
史上最牛轮回

作者：那一抹绯红


内容简介：

　　一片濒临崩毁的轮回之地；

　　一扇通往万界的轮回之门；

　　主神已死，轮回犹在！

　　无意踏足轮回之地的一缕幽魂。

　　为重生，为长生，毅然推开轮回之门。

　　从此诸天万界，任我纵横！


第一卷 惊起轮回


第0001章 轮回初始

　　风陵渡口。

　　时值二月初春，近几日，天候乍寒乍暖，黄河先是解了冻，到这日北风一刮，下起雪来，河水重又凝冰。水面既不能渡船，冰上又不能行车，许多要渡河南下的客人都给阻有风陵渡口，无法启程。

　　风陵渡上虽有几家客店，但北来行客却是源源不绝，不到半天，早已住得满了，后来的客商再也无处可以住宿。

　　镇上最大的一家客店叫作“安渡老店”，取的是平安过渡的彩头。这家客店客舍宽大，找不到客店的商客便都涌来了，因此更是分外拥挤。掌柜的费尽唇舌，每一间房中都塞满了三四个人，余下的二十来人实在无可安置，只得都在大堂上围坐。

　　伙计们在掌柜的指挥下，搬开了桌椅，在堂上生了一堆大火，门外北风呼啸，寒风夹雪，从门缝中挤将进来，吹得火堆时旺时暗，众客人看来明日多半仍不能成行，眉间心头，均含愁意。

　　但是，任谁也没有注意到，就在客店大堂的一个光线暗淡的角落里，此时此刻，正有一层淡淡的光幕时隐时现，笼罩着这一小处地方，冰冷的地板上，躺着一个约莫二十来岁的青年。

　　“游戏……已经开始了吗？”江晨从昏迷之中醒来，脑海里嗡嗡一片，灰白色的记忆片段迅速组合，他下意识抬起左手，只见手腕上果然套着一只时隐时现的银色腕表，令他脸上不禁浮现出几分苦涩的笑。

　　轮回，是这一只银色腕表的名字！

　　也许，这只是一个游戏，但也可能是一场生死的角逐，至于那是怎么出现的，已经无可考究，也许是神的恩赐，但更像是恶魔的玩弄，总之，他现在已经是这场游戏里的一员。

　　退缩？根本不可能！因为，江晨早已经没了退路，在他来参加这场游戏之前，他……已经死了！

　　是的，他已经死了，为救人而死，大马路上，为了救邻居家那个七岁大的女孩儿，被一辆狂飙的豪华跑车直接撞飞了，当场死亡！

　　佛说，救人一命胜造七级浮屠！

　　江晨没有得到什么浮屠，也不知道浮屠到底长啥模样，不过，就在他死亡的时候，他发现自己的意识并没有就此消亡，而是以另外一种方式存在了下来，这让他确信了一点：人，真的是有灵魂的。

　　他当时就放心了，既然有灵魂的存在，那么，轮回转世什么的，一定是可以的了，于是，他就巴巴的等着地府的工作人员来接他去轮回转世，好歹他也是救人而死的，不求一步登天，成仙成佛，起码下辈子也能投个好胎吧？享受一下荣华富贵，这应该不过分吧？

　　可是，他等了好久，也没见到什么牛头马面、灵魂使者之类的存在来接他，反倒是因为时间久了，他的灵魂渐渐变得很轻，一阵风来，他就不由自主的开始随风漂流，顺着大风而走，而且，伴随着时间的推移，他的意识也变得越来越模糊，到后来，他干脆就什么也不知道了。

　　就这样，浑浑噩噩也不知道多少时光，直到，他隐隐约约见到前方有一缕若隐若现的紫光，方才清醒了些，下意识的，他朝着那个方向飘了过去，靠近了，方才看清，那里，竟有着一条用紫光铺成的道路。

　　耀眼紫光，绚丽大道，仿佛透发着一股难以言说的迷人气息，江晨意识模糊之下，根本把持不住，下意识就踏上了这条璀璨的不归路！

　　一步一步，缓缓向前，脚下的紫色光路，随着江晨的前行，不住融入他的灵魂之中，恍惚间，已经不记得到底行走了多少时间，直到，他走到紫色光路的尽头，伴随着最后一缕紫光融入他的灵魂，随即，一道银色光束落在他的身上，剧烈的意识震荡，让他从浑浑噩噩之中猛然清醒过来。

　　睁开双眼，眼前视线所及，赫然是一片濒临彻底崩毁的空间。

　　破败！破败！江晨脑海里能够想到的，也就只有这两个字了，因为，除此之外，他还真的想不出其他的词语能够形容眼前的这一片废墟。

　　呈现在他眼前的是一个荒凉无比的空间，看起来一望无际，但同时又爆涌着五颜六色的暴乱气体，地面之上，则到处都是裂缝，还有一个个的巨大坑洞，犹自散发着滚滚的烟尘，形成一道道粗大的黑色烟柱，直冲天际。

　　烟柱擎天，搅动着那半空之上的暴乱气体，颜色各异，面积大小也是不一，大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，但无论大小，均都是艳丽异常。

　　这些暴乱的气体紊乱之极，混杂交织在一起，给人一种暴躁不安的感觉，仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

　　再往上，透过那一道道可怕的暴乱气体，更是可以看到，一道道绵延数千丈巨大的巨型空间裂缝，宛若一道道的黑色长龙，扭曲蜿蜒，磐恒在天空之上，似是将天地都给彻底的划破了。

　　那一道道的巨型空间裂缝之中，隐隐然之间，可以看见，无尽纷乱的暴乱气体滚滚奔涌着，或吞或吐，均拥有着撼动天地的庞大力量，虽然相隔距离甚是遥远，但是江晨却还是能够感觉到其恐怖之处，难以想象。

　　“这……是什么地方？”江晨心中震撼莫名，但紧接着，他便感觉到了一阵不对，因为，早已死亡多时的他，竟然再一次的感觉到了身体的存在。

　　“莫非，我已经轮回转世了？不对啊！传说之中，轮回转世不是应该喝孟婆汤，忘却上一世的记忆的么？难道最近孟婆带薪休假了？还是无故旷工？”

　　人心不死，邪念不绝，心里胡思乱想着，江晨开始打量现在的自己，这一看，当即便是把他吓了一大跳，因为，他的躯体并不是刚出生的婴儿，而是一个二十来岁的青年，而且，身上还套着一套粗布衣衫，像是古装，但手腕上却又带着一个极富现代气息的银色腕表，看起来，当真怪异非常。

　　不过，这所有的一切，对于江晨来说，都是格外陌生的，于是乎，不由自主的，他的脑海中突兀的蹦出了四个字：

　　“借尸还魂！”

　　虽然，生前并不是什么特别铁的书迷，但他也曾读过不少的仙侠小说，而且，作为一个正常的华夏人，对于鬼神之说，纵然敬而远之，却也是多有听闻，从古至今，也不知道有多少这样的怪诞传说，不过，江晨也和大多数的人一样，听过之后，只是随意一笑，并不放在心上，却哪里料到，有朝一日，这样的情况，竟然会发生在自己的身上。

　　好半晌，江晨终于从震惊之中回过了神来，长舒一口气，叹道：“借尸还魂也好，或许，这是老天看在我救人而死的份上，故意给我一个重来一次的机会吧！”

　　然而，他口中的感叹还未落下，突然之间，这片濒临毁灭的空间，剧烈的震动起来，大地之上，腾起一座巨大的圆石拱门，柱石之上，赫然布满了一道道的奇异纹路，似是人为雕刻，又像是先天而生，散发着微微毫光，神异莫测。

　　江晨一时看得目瞪口呆，不等他回过神来，突然之间，只见他的手腕之上，那至银色腕表突兀震颤起来，随之，一点紫光浮现，宛若洪流一般的信息，呼啸奔腾，径直冲入他的脑海之中：

　　“欢迎进入轮回之地，受到轮回眷顾的游戏者，轮回之门，即将开启！”

　　什么意思？剧烈的痛苦之中，江晨脸上满是惊疑，随即，脑海之中便有相应的信息浮现而出：

　　“这是一片连接诸天万界所在的轮回之地，这是一场凌驾神魔之上的轮回游戏，漂流的灵魂，如果被轮回眷顾，进入轮回之地，开启轮回之门，将有幸参与这场游戏，是成功的踏上重生之路，超脱诸天世界，还是失败的再次死亡，沉沦地狱之苦，一切，尽看你自己的努力与运气！”

　　“请轮回者做好准备，游戏……开始了！”

　　眼前，巨大的拱门绽放光芒，门洞之中，强光如洪流卷动，形成一个巨大的漩涡，江晨根本来不及做出任何的反应，人已经被吸入其中，随之，视线被无尽的紫光充斥，意识逐渐模糊，直到，彻底沉沦……


第0002章 游戏开局

　　“游戏……开始了。”

　　从沉沦中苏醒，江晨冷静的观察着周围的情况，他发现，这是一家古代的客店，天气很冷，这些客人似乎是因为某种原因被暂时困在了这里，大都围在中间的篝火旁取暖，只有一人在角落里蜷缩成团、呼呼大睡。

　　同时，他也发现，自己虽然可以看得见外面，可以听见外面的声音，但这一层薄薄的光幕，却似乎将这一处划归了另一方天地，两相分隔。

　　江晨尝试着触碰了一下身前的光幕，便如触碰到了一堵坚实的墙壁，不可撼动，下意识的眉头一皱，他正想再做研究，就在此时，一阵急促的马蹄声由远及近，传了过来，还没等他反应过来，他只觉手腕上的轮回腕表一颤，随之，脑海之中，便就收到了来自一些相关的信息：

　　“轮回世界开启：神雕侠侣；

　　任务初始时间：小龙女跳下断肠崖十六年后；

　　任务初始地点：风陵渡口、安渡老店；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，初级；

　　主线任务：协助郭靖防守襄阳，在剧情结束之前，确保襄阳不被元蒙大军攻陷，参与战斗并至少斩杀一百名元蒙士兵，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：在丐帮大会召开之前，赶到襄阳，任务成功，获得开启腕表空间资格；任务失败，虚弱三天；

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项进行加倍升级……所以，骚年，为了你心中的梦想与希望，加油努力吧！”

　　除开最为基本的任务信息，还有相关整个世界的剧情信息，包括前前后后，诸多变化，虽然并不完全，却也包括个大概，全都被硬生生的灌入脑海之中。

　　一次性接受的信息太多，江晨还未来得及全部消化，就在这个时候，眼前那一层淡淡的光幕已经消失不见，他也随之出现在一众客人的视线之中，不过，奇怪的是，那些人似乎早已经见过他似的，竟然对突然之间冒出一个大活人，丝毫也不感觉惊奇，更没有什么诧异的表现。

　　与此同时，伴随着几声马鸣斯昂，客店大门口的厚厚的门帘被人掀起，为首一个女子，只见她三十有余，杏脸桃腮，容颜端丽，身穿宝蓝色的锦缎皮袄，领口处露出一块貂皮，服饰颇为华贵。

　　这少女身后跟着一男一女，都是十五六岁年纪，男的浓眉大眼，神情粗豪，女的却是清雅秀丽。那少年和少女都穿淡绿缎子的皮袄，少女颈中挂着一串明珠，每粒珠子都是一般的小指头大小，发出淡淡光晕。

　　江晨见状，不由得为之一愣，作为一个百分之一百的国人，恐怕很少有不看电视的，而看过电视的，也大都看过神雕侠侣，再加上之前轮回腕表灌注了大量的相关信息给他，是以，这一幕他自然分外熟悉，对这两女一男的身份也大概猜了出来：

　　郭芙、郭襄还有郭破虏！

　　深深地呼吸了几口气，江晨方才平复下自己的心情，一切都是真的，眼前自己所处的，真的是神雕侠侣的世界！

　　下一秒，江晨的大脑已经犹如一台高速的计算机开始计算起来，他在盘算，该如何让自己在最短的时间之内变得强大。

　　这是一个武侠世界，那么，最好的强化方向莫过于武功，不过，以他的能耐，就算是把九阴九阳这样的绝世武功放在他的面前，他只怕也不可能学会。

　　想到这里，他的嘴角不禁流露出了几分苦涩的笑，说真的，他真羡慕那些所谓的主角，天生自带语言翻译、文字翻译以及基础武功学识，所以，基本拿到一本神功秘籍，便可以修炼成绝世武功，再练三年，破碎虚空，白日飞升！

　　可事实是，绝世武功是那么好练的吗？反正江晨自问是没有这个能耐的，所以，他想要强大自己，所能想到的最实际的方法，就是借助轮回赋予他的特权，杀死剧情人物，获得其能力！

　　虽然，这个方法比较危险，但多少还有一线希望，尤其是，他熟知剧情，所以他知道，眼前，就有一个大好的机会摆在他的眼前。

　　“看来，我得当一次追星族了，跟着郭襄小姑娘一起去见识见识神雕侠杨过的风采！”江晨的嘴角不由得露出几分苦笑。

　　这一去，固然可能会有天大收获，但是，危险却也不小：首先，难保西山一窟鬼不会动手杀人；接着还有万兽山庄的野兽失控，要知道，当时就连郭襄也差点死了，他恐怕没有那个运气，从小是喝豹子奶长大的，所以，此行可谓是凶险万分。

　　只是，他如果想要在最短的时间之内让自己变得强大起来，这一趟，他是非去不可，正所谓，富贵险中求，他以后能不能吃香的喝辣的，就全看这一搏了！

　　就在他心中念头纷乱时刻，店内有人说起神雕侠杨过的事情，郭襄听得高兴，拿出自己的头钗请了在场的人吃饭，江晨也白得了便宜，大吃了一顿。一边吃喝，一边听人说起杨过如何救王惟忠子裔、诛陈大方、审丁大全、赎宋五、杀人父而救人母种种豪侠义举，这段故事江晨本来都是知道的，但此刻身临其境，听别人说起，却是更显热血，不由得为之悠然神往。

　　尤其是郭襄，听姊姊说自己幼时曾得他抱过，更是心中火热，恨不得能见他一面，待听说他多半不会来参与英雄大会，忍不住叹了口气，说道：“英雄会上的人物不见得都是英雄，真正的大英雄大豪杰，却又未必肯去。”

　　突然间“啵”的一声响，屋角中一人翻身站起，便是一直蜷缩成团、呼呼大睡那人。江晨知道，那人便是西山一窟鬼之中的大头鬼了。

　　只听得大头鬼出声道：“姑娘要见神雕侠却也不难，今晚我领你去见他就是。”

　　众人听了那说话之声先已失惊，再看他形貌时，更是大为诧异，但见他身长不到四尺，躯体也甚瘦削，但大头、长臂、大手掌、大脚板，却又比平常人长大了许多，这副手脚和脑袋，便是安在寻常人身上也已极不相称，他身子矮小，更是诡奇。

　　郭襄大喜，说道：“好啊！”江晨也适时站了起来，装出一副懦懦的样子，颤颤的出声道：“我，我也想去。”

　　大头鬼两眼一瞪，但见江晨虽然害怕，却仍然不肯退后，不由的大笑出声：“也好，多一个人给他送行也算对得起他的名号。”

　　就在此时，远处缓缓传来一缕游丝般的声音，低声叫道：“西山一窟鬼，十者到其九，大头鬼，大头鬼！此时不至，更待何时？”这话声若断若续，有气无力，充满着森森鬼气，但一字一句，人人都听得明明白白。

　　大头鬼闻言一怔，旋即一手抓住郭襄，一手抓住江晨，一声大喝，突然砰的一声响，火光一暗，大头鬼携着郭襄、江晨二人已然不知去向。众人齐吃一惊，见大门已然撞穿，原来大头鬼竟是携着两个人破门而出。

　　郭芙大惊失色，忙飞身跃起，要从大门中追出。那知她身子将要穿门而出，门洞倏忽不见，郭芙忙在半空中身子一沉，硬将这一冲之势阻住，双脚落地，脚尖离门已不到一尺。待得看清，险些失声惊呼，原来那大头鬼的身躯正挡在门口，自己和他相距不过数寸，他的鼻尖几乎要碰到自己胸口，教她如何不惊？当下急忙后跃，一阵寒风裹着雪花吹到身上，大头鬼已然隐没。

　　“二妹，回来！”郭芙口中一声大叫，跃出门去，只听得远处轰轰大笑，那里有郭襄的影子？


第0003章 郭襄带我骑大马

　　风雪中，大头鬼抓着江晨和郭襄的手腕，快速向前纵跃，他所使的轻身功夫与寻常的轻功身法大不相同，却如一只大青蛙般，一跃跟着一跃的向前，身子虽矮，每一下纵跃都是出去了老远。

　　江晨和郭襄手腕被他拉着，有如被箍在一只铁圈之中，彻骨生疼，郭襄心中更是怦怦乱跳，不知大头鬼要拉自己到甚么地方，她自幼得郭靖和黄蓉亲传，武功已颇有此根底，但初时纵跃还可以跟得上大头鬼，到得后来，也只能跟江晨一样，全仗他一拉一提，方得和他同起同落。

　　这般跃出里许，山后突然有人说道：“大头鬼，怎地来得这般迟？哈哈，还带着个好美貌的女娃儿和一个小后生！”

　　大头鬼道：“她是郭靖、黄蓉的女儿，还有这个小子也不知道是哪冒出来的，说是想要见见神雕侠，我便带了他们来。”

　　那人一愣，还未开口。山后另一人阴声阴气的道：“快三更天啦，赶紧上路！”只听得蹄声杂沓，山背后转出数十匹马来。

　　这时大雪兀自下个不停，地下白雪反光之中，江晨见数十匹马上高高矮矮的一共骑着九人，倒有大半数的马匹鞍上无人。大头鬼过去牵过三匹马来，将两匹马的缰绳交给了江晨和郭襄，自己骑上了一匹，喝道：“快上马！”

　　郭襄身轻如燕，轻轻一跃便就翻身上了马背，江晨却带着几分害怕懦懦的道：“我……我不会骑马。”

　　“什么？！”闻言，大头鬼不由得怒眼圆睁。

　　“叔叔你别吓他，我身子轻，可以带着他。”郭襄眼见大头鬼似要发怒，连忙伸出手来，对江晨道：“大哥哥，你上来吧，我带着你。”

　　“哦。”江晨下意识地点了点头，伸出手来，借着郭襄的拉扯之力，翻上了马背，一颗心，砰砰的跳个不停：

　　“我的要乖乖，真是没有想到，竟然能够跟郭襄小女神同乘一匹马！”

　　好在，到底是成年人，江晨的自制力还算不错，他双手紧紧抓着马鞍边上的手环，倒是没有作死的去抱前面的郭襄，否则，就算是江湖儿女形式不拘小节，恐怕事后他也要有大麻烦。

　　“走罢。”见状，大头鬼一声呼哨，随之，十数匹马呼喇喇的便向西北方奔驰而去。

　　看那九个人，其中两个是女子，一个老态龙钟，是个老妇，另一个穿大红衣裙，全身如火一般红，在雪地中显得甚是刺眼，其余七人的面目暂时却瞧不清楚。

　　转眼之间，已驰出十余里，当先一人“得儿”一声叫，十数匹马一齐停了下来。当先那人纵马驰上一个小丘，回过马来。江晨和郭襄两人一见他的形貌合，又是吃惊，又是好笑，原来这人也是个矮子，坐在马背上的上身也不过两尺，胡子却有三尺来长，垂过马腹，满脸皱纹，双眉紧锁，生相愁苦不堪。

　　只听他说道：“此去倒马坪已不到三下里路，江湖上多说那神雕侠武功实在了得，咱们先行计议一下，可不能折了西山一窟鬼的锐气。”

　　那老妇道：“大哥，这人一出手便制住了七弟，想是手脚十分灵便，武功也有点邪门。咱们倚多为胜，你带头，我和五弟从旁相助，以三对一，一上去便宰了他，绝不容他施展功夫。”

　　那长须老翁低头沉思片刻，抬起头来，说道：“这神雕侠名头甚大，十余年来栽在他手下的人着实不少，料来必有惊人艺业。今日这一战实是非同小可。我和二妹正面突击，三弟四弟近身搏击，攻他下盘，五弟六弟从后突击，七弟八弟以长兵器在外侧游斗，扰乱他心神，九妹发射暗器，十弟施放毒雾。西山一窟鬼结拜以来，从没十人齐上动手，今日是第一次，倘若再宰他不了，教咱们个个自假鬼变成真鬼！”

　　大头鬼道：“大哥，咱们十人打他一人，胜之不武，倘若传扬了出去，也教江湖上好汉笑话。”

　　那老妇道：“咱们把神雕侠宰了，除了这两个小娃儿，今晚之事还有谁人知道？”一言甫毕，手臂微扬。大头鬼左袖急挥，挡在江晨、郭襄两人身前，跟着从衣袖上拈起两枚细针，说道：“二姊，这两个小娃娃是我带来的，不能伤她性命。”回头对江晨和郭襄道：“小伙子，小姑娘，你们若是要去见神雕侠，今晚之事切不可对任何人说起，否则你们还是快快回去罢，免得丢了性命。”

　　“一定一定。”江晨连忙应声，郭襄却是又惊又怒，心道：“这老太婆出手好生阴毒，若非矮叔叔相救，我们已给她这无影无踪、无声无息的细针刺死。”于是说道：“我不说就是。”跟着又补上一句：“你们有十兄弟，难道他就没帮手么？”

　　大头鬼闻言哈哈大笑，说道：“神雕侠出没江湖十余年，没听说他有甚么帮手。倒是有一头不会说话的大鸟相伴。”说着一提马缰，大声喝道：“走罢！”众人奔了一阵，他复又回头对江晨和郭襄道：“待会儿动手之时，你们两个莫离开我的身边。”两人连忙点头，知道这西山一窟鬼多事心狠手辣之辈，大头鬼既然有心照护，自是最好不过。

　　正行之间，前面黑沉沉的一座大树林中忽然传出几声虎吼，几匹马惊嘶起来，有的站定不动，有的转头想逃。那瘦长汉子马鞭连挥，当先冲进树林。那老妇骂道：“不中用的畜生，还怕小野猫吃了你们么？”马群被众人一阵驱赶，都奔入了树林。众人驰出数十丈，忽听得前面一人厉声喝道：“甚么人胆大妄为，深夜中擅闯万兽山庄？”

　　西山一窟鬼一齐勒马，只见当路站着一人，身旁各蹲着一头猛虎。马群听到双虎呜呜发威之声，又惊扰起来。长须老翁在马上一拱手，说道：“西山一窟鬼道经贵地，没登门拜访，乞恕无礼。”

　　对面那人哦了一声，道：“是西山一窟鬼么？阁下是长须鬼樊爷了？”

　　长须老翁道：“正是。我们有要事赶赴倒马坪，回头再行上门谢罪。”他知万兽山庄的人物很不好惹，万兽山庄主人是兄弟五人，大哥白额山君史伯威、二哥管见子史仲猛、三哥金甲狮王史叔刚、四哥大力神史季强、最小一个便是眼前这八手仙猿史孟捷。五兄弟的祖先世代相传以驯兽为生，这五人都生具异禀，不但驯兽的本事出神入化，而且从猛兽纵跃扑击的行动之中悟得了武功的法门。史叔刚更是于二十余岁之时入山捕兽，得遇奇人，又学会了极精深的内功。

　　回到家后，史叔刚又将所学武功转授兄弟，五人野兽越养越多，武功也越来越强。万兽山庄的名头渐渐扬于江湖，武林中人给他五兄弟取了个总外号，叫作“虎豹狮象猴”。五人之中，又以金甲狮王史叔刚超逸绝伦。此刻他们正要全力对付神雕侠，不愿旁生枝节，因此说话很是谦抑。

　　只是，很可惜，长须鬼虽然有心谦让，但他的兄弟却不是省油的灯，群鬼中排行第八的丧门鬼和第十的笑脸鬼乘史孟捷和长须鬼说话之际，绕到他身后放起火来。

　　火头刚蹿起，便听得丧门鬼和笑脸鬼失声惊叫，狂奔而回，气急败坏，神情惶惧已极：“老虎，有老虎！一百头，两百头……”

　　就在这时，突然之间，众人眼前一花，一只小狗般的野兽从密林中钻了出来，瞬眼之间便奔到了林外，这野兽身子不大，四条腿极长，周身雪白，尾巴却是漆黑，猫不像猫，狗不像狗。

　　“九尾灵狐出来啦！”史孟捷一声大喊，连忙飞身追出，随之，林后一声高呼，似虎啸而非虎啸，似狮吼而非狮吼，更如是一人纵声大叫，江晨与郭襄二人一听得这呼号，背上隐隐感到一阵寒意。这一声响过，四下里百兽齐吼，狮子、老虎、豹子、豺狼、大象、猿猴、猩猩……一时也分辨不清，跟着蹄声杂沓，千万头野兽从林中奔将出来。

　　众人出得树林，眼前登时出现一片奇景，只见五个人各率一群野兽，在白雪铺盖的平原上分向五方急奔。这些野兽显是训练有素，互相并不撕打抓咬，成群结队，或东或西，奔跑得毫不杂乱。

　　但九尾灵狐更是狡猾，三下两下便跑了个没影儿，史家五兄弟顿时大怒，驱赶群兽包围了西山一窟鬼，五人都身穿兽皮短袍，离开西山一窟鬼约四五丈站定，任然是史孟捷开口，但言语之间，却是满含愤怒杀意：“万兽山庄和西山一窟鬼向来没梁子，各位何以林中纵火，赶走了九尾灵狐？今日，少不得要让你们赔命！”


第0004章 武林风现场版

　　一声赔命，掀起双方激斗，史孟捷抖手之间，一对精铁判官笔当即怒刺而出，凌厉肃杀，直扑大头鬼而至。

　　几乎同时，史仲猛手持烂银点钢管，以一敌二，和催命鬼的地堂刀、丧门鬼的链子枪相斗。大力神史季强和老妇人吊死鬼手中的一根长索相拼，他力气虽巨，但吊死鬼的长索软绵绵的无着力之处，但听他吼叫连连，空有一身神力，却是无法施展，史伯威欲要相救，却给两鬼死死拖住。

　　另一边，面对史孟捷凌厉快攻，大头鬼手中的八角铜锤却是难以招架，红衣红裙的俏鬼连忙提刀上前相助。

　　雪地之中，双方分成四团厮杀，大雪纷纷而下，一时难分胜败。

　　西山一窟鬼中尚有四人未曾出手，对方却只剩下金甲狮王一人空手掠阵，但见他靠在一头雄狮身上，病奄奄的有气无力。这一仗一窟鬼以众敌寡，显是占了胜势，但史氏兄弟只要纵声一呼，群兽咆哮而上，一窟鬼不免立时从上风转为下风。

　　江晨看着这场现实版的武林高手大PK，不由得热血沸腾，郭襄见到群兽环伺，心中害怕，又记挂着要见神雕侠，叫：“大头鬼叔叔，别打了，你们人多，便胜了也不光彩。是你们得罪了人家，还是陪个不是罢！”但众人斗得正欢，却有谁来理睬她。

　　双方激斗良久，长须鬼和史伯威始终旗鼓相当，老婆婆吊死鬼的长索招数变幻多端，化成一个个大圈小圈，史季强稍不留神，险些给她绳圈套上了颈项，幸好他力大招猛，吊死鬼也有顾忌。大头鬼和俏鬼一刚一柔，相辅相成，但史孟捷出招奇快，常言道一快打三慢，三人团团而斗，史孟捷浑没落了下风。但听得大头鬼雷震般的声音轰轰而吼，俏鬼却是阴声阴气的说笑，意图分散敌人心神，史孟捷却是充耳不闻，依旧凝神接战。

　　西山十鬼本来每人各有姓名，但自“西山一窟鬼”的名号在江湖上大响以来，十人索性舍却真姓名，各以一鬼为号。十人的长相行事原本皆有奇特之处，十兄弟相互说道：“江湖上的好汉叫咱们为鬼，咱们便居之不疑，且看是人厉害，还是鬼猛恶？”

　　如那讨债鬼，本使镔铁牌，只因他再细微的怨仇也必报复，从来不肯放过一个小小得罪他之人，武林中送了他一个外号叫作“讨债鬼”，他听了反而欣然，索性将兵刃铸成帐簿之形，在每张铁片上用尖刀划了仇人姓名，务要报仇雪怨之后，帐簿上才一笔勾销。

　　眼见催命鬼和丧门鬼敌史仲猛不过，他连忙出手相助。烂银点钢管是件奇形兵刃，铁帐簿的形状却更奇特，五张铁片相互撞击，当当作响，催命、丧门、讨债三鬼合斗史仲猛，情势才渐见有利。

　　千百头猛兽蹲伏在地，围成一个密密的圈子。西山一窟鬼放眼只见黑暗中到处闪烁着一点点绿油油的眼睛，均知纵然将史氏兄弟尽数打死，要冲出兽圈却也艰难之极。那老妇吊死鬼只想用绳索缠住大力神史季强，但教擒住了他，便能逼令史氏兄弟召回群兽，让出道来。但史季强的武功本在吊死鬼之是谈何容易？笑脸鬼叫道：“二姊，我来助你。”从腰间抽出兵刃，向史季强扑去。

　　史季强正斗得焦躁，见笑脸鬼扑上，正合心意，叫一声：“来得好！”青铜杵猛向他头顶盖下。笑脸鬼侧过身子，横过双鞭一挡，噗的一声，双鞭登时折断。笑脸鬼大骇，一个打滚，翻过出去。砰的一响，青铜杵击在地下。笑脸鬼伸手入怀，抓了一把毒粉，不待站起，已扬手向史季强撒去。史季强陡见眼前出现一股淡红色的薄雾，心中一怔，脚步摇晃，立时摔倒。吊死鬼长绳卷处，已套住了他的双腿。

　　史伯威、史仲猛、史孟捷三人见大力神失手，都是又惊又怒，苦于被群鬼缠住，无法分身来救。郭襄叫道：“你们干甚么？诡计伤人，算得甚么好汉？”她对交斗双方谁也不帮，但见笑脸鬼这一招太不光明，忍不住出声指斥。便在此时，忽听得身旁一声低吼，金甲狮王史叔刚缓缓站起身来，低沉着嗓子喝道：“放下我四弟！”

　　史季强昏晕不醒，吊死鬼用长索连他手臂也缚上了，忌惮他力气太大，怕他突然醒转后崩断绳索，又点了他胁下穴道，叫道：“你驱开畜生让道，我们便放人！”眼见史叔刚双目凹进，满脸蜡黄，走路摇摇晃晃，显然患病不轻，对他毫不在意。

　　江晨心有筹算，知道这是刷好感度的时候，当下连忙出声叫道：“喂，这位大哥，你有病在身，万万不可动手。”

　　郭襄也道：“是啊，还是大家和谈吧。”

　　史叔刚向江晨、郭襄二人点了点头，道了一声：“多谢！”脚下却不停，仍是一步步走向史季强，笑脸鬼向吊死鬼使个眼色，分从左右抢上，要连这痨病鬼一起擒住。

　　两人扑到史叔刚身边，四手探出，猛听得史叔刚一声低吼，左手在吊死鬼肩头一拍，右手在笑脸鬼背上一托，两人只觉一股巨力突然压在身上，都是脚步一个踉跄，险些摔倒，急忙提气跃开，幸好史叔刚并未追来。一时间，两人相顾骇然，都吓出了一身冷汗，想不到这个痨病鬼竟如此厉害。

　　史叔刚俯身解开四弟的穴道，轻轻一拉，已将吊死鬼的长索拉得断为数截，但史季强中了毒雾，始终不醒。史叔刚皱起眉头，喝道：“取解药来！”

　　笑脸鬼道：“你收回众畜生，我自将解药给你。”

　　史叔刚哼了一声，摇摇晃晃的向笑脸鬼走去。笑脸鬼不敢和他正面为敌，快步闪开。史叔刚似因身上有病，纵跃不得，仍是有气没力的向他走去。站在一旁的四鬼同时跃上，笑脸鬼也回身而斗。史叔刚出掌甚缓，但掌力甚是沉雄，五鬼团团围住了，你刺一枪，我砍一刀，却不敢近身。笑脸鬼怕毒倒自己兄弟，也不敢再放毒雾。这时候，只听得史伯威一声大喝，群兽齐声怒吼。

　　西山一窟鬼虽然见过不少大阵仗，当此情景却也不禁胆战心惊。群兽吼声未绝，已纷纷向西山十鬼扑去。郭襄“啊”的一声呼叫，吓得脸色惨白，江晨也为之大吃一惊，一头猛虎几乎都要扑到他身上来了，幸得史家兄弟抛来两顶皮帽，戴在头上。群兽久经训练，一见二人戴上皮帽，便不向二人扑咬，转头攻击十鬼。

　　猛虎、豺狼、豹子、人猿、黑熊……诸般猛兽对十鬼或抓或咬，西山十鬼奋力杀毙了七八头恶兽，但一来史氏兄弟从旁牵制，二来猛兽实在太多，片刻之间，十鬼人人受伤，衣衫碎裂，鲜血淋漓，眼见立时便要命丧当地，无一能逃出猛兽的爪牙。

　　郭襄见三头雄狮向大头鬼一人围攻，他手中的八角铜锤已掉在地下，右臂被一头雄狮咬住不放，全仗左手运掌成风，勉强支撑，抵挡着另外两头雄狮。郭襄想起他带自己出来，见他如此狼狈，心中不忍，当下不假思索，除下皮帽，扬手挥出，安在他头上，头大帽小，形相极其好笑，而且摇摇欲坠，戴不安稳。史氏兄弟操练群兽之时，头上均戴这种特制的皮帽，畜生无知，那里分得清友敌，一见大头鬼戴上了皮帽，登时转身走开。这边厢四头花豹却已将郭襄围住。

　　这时史叔刚正在抢夺长须鬼手中的钢杖，免得他伤兽太多，听得郭襄呼救，回头一看，不禁一惊，只因相距甚远，不及过去解救。但说也奇怪，四头豹子竟不向郭襄抓咬，绕着她边嗅边走，挨挨擦擦，情状居然十分亲热。郭襄吓得呆了，见四头花豹实无恶意，一怔之下，想起母亲和姊姊均曾说过，自己幼时吃母豹的乳汁长大，看来这四头花豹嗅到自己体气有异，因而引为同类。她又惊又喜，俯身搂住两头豹子的头颈，另外两旁头花豹便伸舌舐她的手背和脸颊。郭襄只觉一阵酸痒，咯咯的笑了出来。史氏兄弟驯兽以来，从未见过如此奇景，无不又惊又喜。

　　大头鬼虽因皮帽而暂得免祸，但见兄弟姊妹九人个个难逃困厄，怎肯一人独生？他西山一窟鬼并非正人君子，平时所作所为也是旁门左道的居多，但相互间义气深重，当下抓起皮帽，向红衣红裙的俏鬼掷去，叫道：“九妹，你快逃命罢。”

　　那俏鬼接住了皮帽，立即掷给了长须鬼，叫道：“大哥，你先出去，将来设法给我们报仇便是。”

　　长须鬼却将皮帽抛在笑脸鬼头上，说道：“十弟，君子报仇，十年未晚，你大哥活不到这么久了。”他十人竟是谁也不肯要这件救命之物。

　　便在这个时候，猛听得头顶清啸冷冷，有人朗声说道：“西山一窟鬼不守信约，累得我空等半晚，却原来在这里和群兽胡闹！”

　　江晨闻言，身子猛然为之大震，心中更是忍不禁一声歇斯底里的大喊：“次奥！杨过大大来了！”


第0005章 男神杨过

　　天空一声巨响，杨过大侠登场！

　　江晨兀自心神激荡，郭襄也是大喜，心道：“神雕侠到了！”一抬头，只见一株大树的横干上坐着一人，身旁蹲着一头硕大无朋却又丑陋不堪的巨雕。

　　这人身穿灰色长袍，右袖束在腰带之中，果是断了一臂，再看那人相貌时，却不由得打了个冷战，只见那人脸色焦黄，木僵枯槁，哪是个活人？分明是一个僵尸。西山一窟鬼中尽有相貌狞恶之人，但决无一人如他这般难看。

　　在场的人中，只有江晨一人知道，杨过脸上带着人皮面具，他本人，可不仅仅只是武功高强，更是帅到报表。

　　也就是几个呼吸的时间，杨过大大就斗败了史家兄弟，以狮吼功喝止了群兽，并问起双方结怨的缘由。

　　江晨只看得两眼放光，心中暗道，这杨过的武功当真是达到了登峰造极的境界，神雕大侠，不愧是武侠界的男神，果然非同凡响。

　　史家兄弟当即将史叔刚在凉州打抱不平，被蒙古王子霍都偷袭打伤需要九尾灵狐的鲜血疗伤的事情一一说了出来，但九尾灵狐是百兽中极罕见、极灵异之物，史家五兄弟足足寻了一年有余，才在晋南发现了灵狐的踪迹。这头灵狐藏身之处也真奇怪，是在此西北三十余里的一个大泥沼黑龙潭之中。

　　杨过碍不过史家兄弟的请求，便即答应前往黑龙潭，众人素闻他行事独来独往，虽有出力之心，却是不敢自荐。杨过向众人一抱拳，转身向北便行。

　　郭襄心想：“我此来是要见神雕侠，现下已经见到了。他虽容貌丑陋，但武功惊人，扶危济困，急人之急，果然当得起‘大侠’两字，我此行可算不虚。”但想他不知如何去捕捉九尾灵狐，好奇心油然而生，不知不觉的缓步跟在杨过后面。

　　江晨心中的筹算更是全系在这黑龙潭之行上，自然也是毫不犹豫的跟了上去。

　　郭襄年轻力弱，纵然会一些轻功，毕竟不算精湛，加上内力浅薄，江晨虽然不会轻功，但胜在年强力壮，两人相距倒是不远，但杨过是何等人物，只见他渐行渐快，神雕和他并肩而行，迈开大步，竟是疾如奔马。顷刻之间，江晨和郭襄已落在杨过之后十来丈，遥遥望见他大袖飘飘，似在雪地中徐行缓步，可是和他相距却越来越远。不到一盏茶的工夫，杨过和神雕的背影已缩成两个黑点。

　　郭襄焦急起来，叫道：“喂，你等我一等啊！”就这么内息一岔，脚下踉跄，江晨跟在后面，急忙上前几步想要扶她，却还是迟了一步，郭襄一交摔在雪地之中，她又羞又急，不禁哭了起来。

　　忽听得一个温和的声音在耳边响起：“为什么哭？是谁欺负你了？”

　　江晨眼见着杨过出现，不由得心生感叹，这一切，都是命啊！他就在一旁，静静地倾听着二人的交谈，到的最后，却已然无奈发现，郭襄对于这个似曾相识的神雕侠已经开始心生爱慕之意。

　　杨过终究还是答应带着郭襄去黑龙潭了，顺带的，捎上了江晨，好吧，虽然这有点歧视人权的意思，但江晨想着自己与杨过的武力差距，还是十分凛然大意的表示：

　　我忍了！

　　三人一雕向着黑龙潭而去，那所极易辨认，方圆七八里内草木不生。黑龙潭本是一座大湖，后因水源干枯，逐年淤塞，成为一片污泥堆积的大沼泽，约莫一个小时的路程，三人便已来到潭边。

　　纵目眺望，眼前一片死气沉沉，只潭心堆着不少枯柴茅草，展延甚广，那九尾灵狐的藏身所在，想必就在其中。

　　杨过折下一根树枝掷入潭中，树枝初时横在积雪之上，过不多时便渐渐陷落，下沉之势虽甚缓慢，却绝不停留，眼见两旁积雪掩上，树枝终于没得全无踪迹。

　　见状，郭襄不禁骇然：“树枝分量甚轻，尚自如此，这淤泥上怎能立足？”怔怔望着杨过，不知他有何妙策。

　　江晨却知道，很快，杨过大大就要发挥他那与颜值一样爆表的智慧，造出神雕牌雪橇，也是两眼放光。

　　果然，不多时，便见杨过折了两根树干，每根长约七尺，拉去小枝，缚在脚底，道：“我且试试，不知成与不成？”身子向前一挺，飞也似的在积雪上滑了开去，但见他东滑西闪，左转右折，实无瞬息之间停留，在潭泥上转了好几个圈子，回到原地。

　　郭襄笑道：“好本事，好功夫！”

　　杨过见她眼光中充满艳羡之意，知她极盼随已入潭捉狐，但自量又无这等轻身本领，笑道：“我答应过要带你到黑龙潭捕捉九尾灵狐，你有没胆子？”

　　郭襄轻轻叹了口气，说道：“我没你这般本领，纵有胆子，也是枉然。”

　　杨过微笑不语，又折下了两根五尺来长的树干，递给郭襄，说道：“缚在自己脚底下罢！”又向江晨问道：“你呢，要不要一起去？”

　　江晨连忙摆了摆手，很有自知之明的呵呵笑道：“这就不用了。”

　　郭襄则是又惊又喜，将树枝牢牢缚在脚底。杨过道：“你身子前倾，脚下不可丝毫使力。”伸左手握住了她右手，轻喝：“别怕！”一握一拉，郭襄身不由主的跟他滑入了潭中。初时心中惊慌，但滑出数丈后，只觉身子轻飘飘的有如御风而行，脚下全不着力，连叫：“当真好玩！”

　　江晨目送着二人离去，旋即微微一笑，背靠着一棵大树微微阖眼，闭目仰起神来。他自然知道，杨过、郭襄二人此去，定然会遇到瑛姑，也定然捉不到九尾灵狐，而他，也到了这场筹谋的最后时刻，接下来，就是飙演技的时候了！

　　便在此时，身后忽然传来一声佛号：“阿弥陀佛！”接着有人说道：“老僧一灯求见，盼瑛姑赐予一面。”

　　闻得这声话语，江晨顿时睁开双眼，脸上带着似笑非笑的神情，口中呢喃出声道：“一灯大师，你终于来了，裘千仞，你也终于来了！”

　　他知一灯所使的是上乘内功“千里传音”之法，这功夫虽然号称“千里传音”，自然不能当真声闻千里，但只要中间并无大山之类阻隔，功夫高深之人可以音送数里，而且听来如同人在身侧，越是内功深湛，传音越是柔和。

　　当年一灯大师在大理国为君之时，瑛姑是他宫中贵妃，老顽童周伯通与她私通，生下一子。后来裘千仞以铁掌功将孩子震伤，段皇爷以妒不救，孩儿因之死亡，段皇爷悔而出家，是为一灯。

　　裘千仞，外号铁掌水上漂，是不下于五绝的顶尖高手，曾经以一双铁掌杀的衡山派死伤惨重，从此一蹶不振，他曾在第一次“华山论剑”之后潜入大理皇宫，将刘贵妃瑛姑的私生儿子打得奄奄一息，只为让当时的“南帝”段智兴为救人大耗内力，让他无法在第二次“华山论剑”中与自己为敌。

　　这段经历给裘千仞也带来了无穷的麻烦，青龙滩上瑛姑从他得意的笑声中认出他就是杀子凶手，便势如疯虎般要抱他拼个同归于尽。后来，第二次华山论剑之时，裘千仞被一灯大师降服，渡入空门，法号慈恩。

　　只是，慈恩虽然出家，但难以遏制自己的杀念，后在绝情谷中遇到怨毒千丈的妹妹裘千尺，一时迷茫，几乎要杀了尚在襁褓中的郭襄。黄蓉情急之下，模仿瑛姑的疯状，再一次刺激了慈恩，使他终于大彻大悟。

　　此后，慈恩与一灯大师两人便在湖南隐居，但近日来风声频传，说道蒙古大军久攻襄阳不下，发兵绕道南攻大理，以便回军迂回，还拔襄阳。慈恩见一灯大师心念故国，出去打探消息，途中和金轮法王相遇，二人激斗一日一夜，慈恩终究不敌金轮法王，被K成了重伤。

　　濒临死亡一刻，慈恩自付生平造孽甚多，虽然在这十余年中力求补过，恶业已消去大半，但有一件事使他耿耿于怀，临死之际不得瞑目，这决不是盼望有人代他报仇，将仇人打死，而是介愿能获得一人饶恕，便可安心而逝。

　　当初，瑛姑在华山绝顶杀裘千仞不得、追周伯通未获，其后漫游江湖，终于在黑龙潭定居。一灯大师得知此讯，当即带着慈恩到黑龙潭外已有七日，每天均于此时传声求见，但瑛姑记着数十年前他狠心不救孩儿的恨事，心中怨毒难解，始终不愿和他相见……


第0006章 狂飙演技

　　“阿弥陀佛！老僧一灯求见，盼瑛姑赐予一面。”

　　千里传音，如在耳边，江晨朝着声音的来源方向行去，不多时候，杨过和郭襄二人也自后方跟了上来，三人远远望见雪地上有一人站着，白须垂胸，身披灰布僧袍，正是一灯大师，杨过当下朗声说道：“弟子杨过，叩见大师。”

　　一灯大师站处已在黑龙潭的污泥之外，他乍闻“弟子杨过”四字，心头一喜，见他拜倒在地，忙伸手扶起，笑道：“杨贤侄别来无恙，神功进境如斯，可喜可贺。”

　　杨过站起身来，只见一灯身后地下横卧一人，脸色蜡黄，双目紧闭，似乎是具死尸，不禁一呆，凝目看时，却是慈恩，惊道：“慈恩大师怎么了？”

　　一灯大师一声轻叹，当即将慈恩为金轮法王打伤的事情说了出来，郭襄当即就嚷嚷着让杨过去给他报仇，一灯大师却说慈恩的遗愿只是想求得瑛姑的原谅，只是他们求了七天七夜，瑛姑却始终不肯赐见。

　　“这位瑛姑未免心肠太硬。”杨过当即出声道：“大师，弟子放肆，要硬逼她出来，当面说个明白。”

　　一灯沉吟半晌，心想：“我和慈恩二人此来是求瑛姑宽恕，自是万万不能用强。但苦苦哀求多日，她始终不肯见面，瞧来再求下去也是枉然。杨过若有别法，试一试也好，就算无效，也不过不见面而已。”说道：“贤侄能劝得她出来，她是再好不过，但千万不能伤了和气，反而更增我们的罪孽。”

　　杨过点头答应，见江晨已经撕下衣角塞住自己耳朵，不由微微一笑，取出一块手帕，撕成四片，将两片塞在慈恩耳中，另两片递给郭襄，做个手势。郭襄会意，塞在耳内。杨过对一灯道：“弟子班门弄斧，要教大师见笑了。”

　　一灯合十道：“贤侄妙悟神功，世所罕见，老衲正要领教。”杨过又谦了几句，气凝丹田，左手抚腰，仰首纵声长啸。

　　这啸声初时清亮明澈，渐渐的越啸越响，如同晴天霹雳，江晨耳中虽已塞了布片，仍然给响声震得心魂不定，面容失色。只感觉好似人在旷野，一个个焦雷在他身畔追打，心头说不出的惶恐惊惧，只盼杨过的啸声赶快止歇，但焦雷阵阵，尽响个不停，突然间雷声中又夹着狂风之声。

　　身旁郭襄已经大声唤道：“我受不住啦！”但她的喊声全被杨过的呼啸掩没，连自己也听不到半点，只觉魂飞魄散，似乎全身的骨骼都要被啸声震松。

　　便在此时，一灯伸手过来，握住了二人的手掌。江晨定了定神，觉得有一股暖气从一灯的手掌中传了过来，知他是以内力助己镇定，于是便学着郭襄的模样，闭目垂首，凝聚心神，耳边啸声虽然仍然如千军万马般奔腾汹涌，却不如适才那般令人心惊肉跳。

　　杨过纵声长啸，过了一顿饭时分，非但没丝毫衰竭之象，反而气功愈来愈壮。一灯听得也不禁暗自佩服，虽觉他啸声过于霸道，使的不是纯阳正气，但自己当日盛年之时，却也无这等充沛的内力，此时年老力衰，自更不如；心想这位杨贤侄内力之刚猛强韧，实非当世任何高手所能及，不知如何练来。

　　再过半炷香时分，迎面一个黑影从黑龙潭中冉冉而来。杨过衣袖一拂，啸声登止。江晨与郭襄二人吁了一口长气，兀自感到一阵阵头昏脑涨。

　　只听得那人影尖声说道：“段皇爷，你这么强凶霸道，定要逼我出来相见，到底为了何事？”

　　一灯道：“是这位杨贤侄作啸相邀。”

　　说话之际，那人影已奔到身前，正是瑛姑。她听了一灯之言，惊疑不定，寻思：“世间除了段皇爷之外，居然尚有人内功这等高深。此人虽然面目难辨，但头发乌黑，最多也不过三十余岁年纪，怎能有如此功力？先前他受我三掌不伤，已令人惊奇，这啸声却直是可怖可畏。”适才杨过的啸声震得她心魂不定，知道若不出潭相见，对方内力一催，自己势非神智昏乱、大受内伤不可，受了对方挟制，不得不出，脸色自然十分勉强。

　　她定了定神，向杨过冷然道：“灵狐便给你，老婆子算是服了你，快快给我走罢。”说着抓住灵狐头颈，便要向杨过掷来。

　　杨过道：“且慢，灵狐乃是小事，一灯大师有事相求，且请听他一言。”

　　瑛姑冷冷的望着一灯，道：“便听皇爷下旨罢！”

　　一灯喟然道：“前尘如梦，昔日的称谓，还提它作甚？瑛姑，你可认得他么？”说着伸手指向横卧在地的慈恩。

　　这时慈恩已改作僧装，比之三十余年前华山绝顶上相会之时，面目亦已大不相同。瑛姑瞧了他一眼，道：“我怎认得这和尚？”

　　一灯道：“当日用重手法伤你孩儿的是谁？”

　　闻言瑛姑全身一震，脸色由白转红，立时又从红转白，颤声道：“裘千仞那恶贼，他便是尸骨化灰，我也认得出他。”

　　一灯叹道：“时隔数十年，你连他相貌也不认得了，可是还牢牢记着旧恨。他便是裘千仞。”

　　“什么？！”闻得此言，突然听得两声惊呼，其中一声，正是瑛姑所发，但另一人，却是……

　　几人连忙闻声看来，只见江晨满脸怒容、咬牙切齿的指着慈恩问道：“一灯大师，这人当真是裘千仞？铁掌帮的裘千仞？！”

　　一灯道：“他确是裘千仞。他自知罪孽甚深，已皈依我佛，投在我门下出家为僧。法名慈恩。”

　　“哈！”惊闻江晨一声冷笑：“好啊，作下罪孽，出家便可化解，怪不得天下和尚道士这般众多。”

　　瑛姑当即应声附和道：“这位小哥说的不错！”

　　“罪孽终是罪孽，岂是出家便解？”一灯叹道：“慈恩身受重伤，命在旦夕之间，念着昔年伤了你的孩儿，深自不安，死不瞑目，因此强忍一口气不死，千里跋涉，来到此处，求你宽恕他的罪过。”

　　瑛姑双目瞪视慈恩，良久良久，竟是一瞬也不瞬，脸上充满着憎恨怨怒，便似毕生的痛苦不幸，都要在这顷刻间发泄出来。

　　郭襄见她神色如此可怖，不禁暗自生惧，只见她双手提起，运劲便欲下击，正要出声喝止，却见旁边江晨已然大喝出声：“且慢！”

　　瑛姑动作一滞，当即恼怒问道：“你到底是什么人，为何阻我为我孩儿报仇？”

　　江晨虽然畏于她的气势，但还是硬声回道：“我与你一样，也是裘千仞的仇人，你要为你孩儿报仇，我也要为我的师门先辈报仇雪恨！”

　　众人闻言一怔，却听江晨悲怒出声，向着慈恩喝问道：“铁掌水上漂，真是好大的名头，不知你是否还记得被你大肆杀戮的衡山派！”

　　“衡山派？！”慈恩心神一颤，脑海之中顿时回想起来，数十年前，他曾以一双铁掌，杀的衡山派死伤惨重，从此一蹶不振：“没有想到，在我临死之际，还能够遇上衡山派的后人，这是我的罪业，你要寻我报仇，老衲甘愿受死。”

　　“好！”江晨随之踏步上前：“既然你有如此担当，我这便送你上路，以你一条性命，换我衡山派众多先辈，真是便宜了你！”

　　慈恩见状，叹了一口气，嘴角边浮过一丝笑意，低声道：“多谢施主成全。”

　　江晨来到慈恩身边，正要狠下心下动手，却不曾想，就在此时，惊闻瑛姑一声大喝：“住手！”

　　江晨微微一愣，人已被瑛姑点住穴道，急的他不由口中大叫：“你做什么，我杀了他，不也帮你报了仇吗？”

　　瑛姑挥手又点了他的哑穴，一脸冷笑道：“你还不明白他的意思吗？他想用一条命，就还了我们这许多条人命债，这天下哪有这样的便宜事？”


第0007章 柳暗花明

　　短短几句话，瑛姑说得阴气森森，令人不自禁的感到一阵寒意，重伤的慈恩脸上神色更显黯淡，仿佛随时都会一口气续不上来。

　　江晨脸上一片怒意难当，真想破口大骂，奈何却被点住了哑穴，只能在心中暗骂：次奥，哥不就是想趁着BOSS只剩下最后一滴血的时候捡个便宜吗？至于这么对我吗？我可是在为你报仇啊！

　　好吧，江晨承认，他谋算了这么久，就是为了干掉慈恩，也就是裘千仞，然后借助轮回天赋，让自己拥有其一身武功，但是，他千算万算，却没算到竟然会在最关键时刻被瑛姑给点住了。

　　这结果，当真是让他郁闷的想要吐血！

　　好在，就在这个时候，杨过开口道：“瑛姑前辈，你们相互间的恩恩怨怨，我亦不大了然，只是前辈说话行事未免太绝，杨过不才，此事却要管上一管。”

　　瑛姑愕然回顾，她击过杨过三掌，又听过他的啸声，知道此人武功之高，自己实难望其项背，想不到在这当口，他又出来恃强相逼，思前想后，不由得悲从中来，往地下一坐，放声大哭起来，这一哭，便哭出了百花谷副本，杨过郭襄二人当即启程前往百花谷，欲要找寻老顽童周伯通，来化解这场久年宿怨！

　　眼见着杨过、郭襄二人一雕去的远了，一灯大师方才出声道：“瑛姑，可否让我先解了这位施主的穴道？”

　　“不行！”瑛姑当即应声回道：“这位小兄弟与裘千仞有深仇大恨，解了他的穴道，万一让他杀了裘千仞，岂不是白白便宜了这老贼，至少，在我没有见到老顽童之前，你不准这么做。”

　　“小施主，对不住了。”一灯大师冲着江晨满含歉意的开口，然后便就忙着照顾慈恩，瑛姑则满心欢喜的等待着，只是苦了江晨，被点住穴道，一动也不能动。

　　好在，瑛姑到底还念着江晨也是裘千仞的仇人，所以，到了晚上，还是让一灯大师给他解了穴道，但却不许他靠近裘千仞，生怕他突下杀手。

　　江晨只能无奈的蹲在一旁，生怕剧情出错，裘千仞提前挂了，毕竟，现在的裘千仞，也就剩下一口气在吊着了，随时都有可能挂掉！

　　时间缓缓流逝，终于，在众人份外焦急的等待之中，到了第二日下午时候，杨过、郭襄、周伯通三人终于回来了，瑛姑和一灯见杨过果真将周伯通请来，当真喜出望外。瑛姑一颗心扑通扑通乱跳，一个字也说不出来。

　　周伯通走到瑛姑身前，大声道：“瑛姑，咱们所生的孩儿，头顶是一个旋儿呢？还是两个旋儿？”

　　瑛姑一呆，万没想到少年时和他分手，暮年重会，他开口便问这样一个不相干的一句话，于是答道：“是两个旋儿。”

　　周伯通拍手大喜，叫道：“好，那像我，真是个聪明娃儿。”跟着叹了口气，摇头道：“可惜死了！”

　　瑛姑悲喜交集，再也忍耐不住，放声哭了出来。周伯通拍她背脊，大声安慰：“别哭，别哭！”又向一灯道：“段皇爷，我偷去了你妻子，你不肯救我儿子，大家扯个直，前事不究，都是不用提了。”

　　一灯指着躺在地下的慈恩道：“这是杀你儿子的凶手，你一掌打死他罢！”

　　周伯通看了看慈恩，见他身受重伤，便道：“瑛姑，你来下手！”

　　瑛姑向慈恩望了一眼，低声道：“倘若不是他，我此生再也不能和你相见，何况人死不能复生，且尽今日之欢，昔年怨苦，都忘了他罢！”

　　周伯通道：“这话也说得是，咱们便饶了他啦！”

　　慈恩伤势极重，全仗一口真气维系，这才保持着清醒，此时听周伯通和瑛姑都说恕他杀子之仇，心中大慰，再无挂怀之事，低声道：“多谢两位。”向一灯道：“多谢师父成全！”又向杨过道：“多谢施主辛苦。”最后才转向江晨道：“烦请这位衡山派的少侠送我一程，也算是我对昔年杀戮的一点歉疚。”

　　“好！既然如此，我成全你！”江晨心中激荡，满脸都是涨红之色：不枉哥计算了这么久，机会终于来了！

　　生恐迟则生变，当下，江晨连忙三步并作两步，快速奔到慈恩身前，抬手一掌，便就打向慈恩胸前。

　　众人见他这副模样，还道是他将要报得大仇，所以才会如此激动，浑不知，此时此刻，江晨心中满心想着的都是获得裘千仞一身的绝世武功。

　　作为一个受过教育的人，若不是被逼到了极限，怎么可能会想着杀人？曾经的江晨，或许称不上善良，但杀人之事，他却是万万不敢做、也不会做的，不过，经历了一场生死轮转，他的心态明显已经有了变化，再加上此时此刻，他已经陷入了力量的诱惑之中，一时难以自拔，所以才有了这一番算计！

　　杀戮，剥夺是别人的性命，拷问的却是自己的内心！

　　无情的一掌，虽然并没有多大的力道，但慈恩本就已经是伤重垂死，受此一击，顿时生机彻底涣散。

　　“多谢少侠成全，阿弥陀佛……”慈恩面带微笑，随即双眼一闭，溘然而逝。

　　一灯大师口诵佛号，合十躬身，说道：“慈恩，慈恩，你我名虽师徒，实乃良友，相交二十年，功过切磋，无日或离，今日你往生极乐，老衲既喜且悲。”当下与杨过、郭襄一齐动手，将慈恩就地埋葬了。

　　周伯通和瑛姑四目对视，千言万语，真不知从何说起。

　　只有江晨此时此刻，却是心神难平，一方面，是因为惊悚自己竟然为了武功，活生生的杀了一个人，哪怕，他极力的安慰自己，这个人是坏人，而且本来就已经将死，即便自己不动手，这个人也一样会死。可是，心中的冲击，却如惊涛骇浪，不停怕打。

　　另一方面，则是因为惊喜，一番算计，只为力量，慈恩一死，他终于如愿以偿的得到了自己想要得到的力量：

　　“轮回者江晨击杀剧情人物慈恩，系铁掌帮帮主铁掌水上漂裘千仞，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”纵然是处在心神摇撼之中，但是，出于对获得力量的渴望，江晨还是本能的选择了是。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物慈恩，系铁掌帮帮主铁掌水上漂裘千仞的一身能为：四阶初期内力，上乘武技铁掌功，上乘轻功登萍渡水……”

　　随着这些信息出现，随之而来的便是源自裘千仞一身武功的记忆，还有轮回腕表给予的相关信息。

　　轮回腕表划分诸天万界的武者等级，将神雕世界的武者之划分为四个等阶：一阶对应的是普通武者，即凡是修炼了武功并小有成就者，皆可称之为一阶武者；二阶对应的是拥有上乘武功的一流高手，诸如此方世界之中的武家兄弟、全真派三代弟子等，这两个等阶都属于后天境界。

　　三阶对应的是一般的顶尖高手，武功登峰造极，到得极致，诸如此方世界的元蒙三杰、渔樵耕读、乃至李莫愁、黄蓉等；四阶则代表着参悟出属于自己的武道，修为已经大成，武功出神入化，可以称之为宗师境界，如天下五绝、金轮法王、郭靖杨过等。

　　由此开始，武者便算入了先天。

　　江晨靠着惊险的计算，从无到有，一次性便就获得了四阶修为，达到此方世界最强者一列，这样的强化，绝对可以称得上是一步登天了！

　　初获力量的喜悦，顿时冲散了心中的一切尘埃，江晨正自激动间，轮回腕表的信息便又紧接着传递而来：

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”


第0008章 一步登天

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　曾经忌惮恐惧的声音，但此时此刻听在耳中，江晨微微一怔之后，随之便就想起，自己还有另外一样轮回天赋！

　　加倍强化，这绝对是一项逆天的异能！

　　江晨在内力和轻功上有所犹豫，内力是一切武功的根本，而轻功则是遇险逃命的神技，但考虑到接下来的剧情任务中，他很有可能要面临各种大战，所以，一阵犹豫之后，他到底还是选择了强化内力。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自裘千仞的内力加倍强化，四阶初期内力提升为四阶中期内力。”

　　紧接着，一丝内力由他丹田里诞生，沿着体内的特定经络运行起来，好像是经过无数次的苦修一般，一切都是水到渠成，没有任何的不适应，江晨只觉得那一丝内力越发壮大，开始的时候还只是一丝，越来越壮大，到了最后，竟然有一条涓涓细流变成了滔天的江河，奔腾不休。

　　如此快速的从无到有、瞬间获得了强大无比的力量，但接受了裘千仞所有武学记忆的江晨，却感觉就像是自己亲自经过数十年修炼而来的一模一样，经脉很自然的扩张，窍穴通畅，尤其是手脚四肢，经过强化之后，变得格外有力，正是铁掌功和登萍渡水练到极致的外在体现。

　　“小兄弟快醒醒，你怎么了？”耳边忽然传来杨过的呼喊声音，还有人拍了拍他的肩膀，江晨下意识的身子一震，一股内力反弹，杨过猝不及防被震得倒退了几步，只觉得一股大力涌来，这股内力至刚至猛、浑厚无比，竟似还在自己之上。

　　“小兄弟你？”杨过大吃了一惊，旋即苦笑出声；“想不到我杨过也有看走眼的时候，小兄弟深藏不漏，杨过佩服。”

　　江晨这才清醒过来，眼见着一灯大师、周伯通、瑛姑、杨过以及郭襄五人都在看着自己，尤其是周伯通，还一副跃跃一试的模样，他本不是个蠢笨之人，念头一转，已经明白过来，自己方璞拥有了一身强大实力，还不能完全控制，方才定然是内力自行反击，震退了杨过，在场的除了郭襄之外，都是武学大家，又怎么会看不出来。

　　苦苦一笑，江晨连忙向杨过道：“杨大哥武功盖世，小弟一向是自愧不如的，在场的一灯大师、周老前辈还有瑛姑前辈也都是武学大家，晚辈这点微末武功，自然不敢在诸位面前献丑。”

　　一灯见江晨明明身怀绝世武功，却“心甘情愿”被瑛姑点中穴道，又不自行冲破，显是有意成全慈恩最后遗愿，故虽江晨最后还是杀了慈恩，但也因此了却了彼此间所有恩怨，叫慈恩走得再无挂碍，当即笑道：“少侠不必过谦。”

　　却见瑛姑从怀里提出两只灵狐，对杨过说道：“杨公子，大德深重，老妇人愧无以报，这两只畜生便请持去罢。”

　　杨过接过一只，谢道：“蒙赐一头，已领盛情。”

　　一灯道：“杨贤侄，你两只灵狐都取了去，但不必伤它性命，只须割开灵狐腿上血脉，每日取血一小杯，两狐轮流割血，每日服上一杯，令友纵有多大的内伤也能痊愈。”

　　杨过和瑛姑一齐大喜，说道：“能保得灵狐性命，那是再好不过。”当下杨过提过了灵狐，向一灯、周伯通、瑛姑拜别。瑛姑道：“你取完狐血之后，就地放了，两只小畜生自能寻路回来。”

　　周伯通突然插口道：“段皇爷，瑛姑，你们一齐到我百花谷去，我指挥蜜蜂给你们瞧瞧，我又新学了一门掌法，嘿嘿，了不起，了不起。杨兄弟，你治好了你的朋友之后，和你这位小兄弟还有小妹子也都来玩玩。”

　　杨过笑道：“其时若无俗事牵绊，自当来向三位前辈请聆教益。”说道躬身施礼而别。

　　两头灵狐眼珠骨溜溜的望着瑛姑，啾啾而鸣，哀求乞怜。瑛姑喝道：“杨公子会饶了你们性命，吵甚么？”郭襄伸手抚摸狐头，微笑安慰。

　　江晨因着算计杀了慈恩，心中不免生出了几分惭愧，是以并未多言，只躬身一礼，以作拜别。

　　归程的路上，因江晨杀了慈恩，以至于郭襄有些生气，不愿再同他说话，杨过见状，知她少女心性善良，不免为之莞尔一笑。

　　江晨大仇得报……我呸！是如愿以偿的算计了慈恩，也就是裘千仞，终于获得了梦寐以求的绝世武功，一路上，他都在心神激荡间，容纳接受源自裘千仞的一身内力武功。

　　这慈恩，也就是铁掌帮的帮助裘千仞，在江湖之上号称铁掌水上漂，一身武功之高，比之东邪西毒南帝北丐等人虽然有差，但也差不了多少，而如今，江晨的内力又被加倍强化，可以说，单以内力而论，神雕世界之中，已经无人可比，便是以海潮苦修十六年的杨过，也不如他，要是他勤练武功的话，用不了多少时日，便可成为名正言顺的天下第一！

　　随着杨过与郭襄、神雕一齐回到万兽山庄，史氏兄弟见杨过连得两头灵狐，喜感无已，当即割狐腿取血，史叔刚服后，自行运功疗伤。

　　是晚，万兽山庄大排筵席，公推杨过上座，杨过又邀了江晨与他并坐，诸人虽觉得好奇，却也不便多说什么。

　　江晨落座，只见席上所陈，尽是猩唇、狼腿、熊掌、鹿胎等诸般珍异兽肉，旁人一生从未尝得一味的，这一晚筵席中却有数十味之多，着实令他大饱了一回口福。

　　史氏兄弟和西山一窟鬼对杨过也不再说甚么感恩戴德之言，各人心中明白，自己性命乃杨过所赐，日后不论他有甚么差遣，万死不辞。席上各人高谈阔论，说的都是江湖上的奇闻轶事，江晨一朝武功大成，心里的包袱也放下了不少，自然是放开了心怀与诸人说笑，只有郭襄小姑娘，因为想到要和杨过离别，正在悄悄发愁。

　　喝了几巡酒，突然间外面树林中一只猿猴高声啼了起来，跟着此应彼和，数十只猿猴齐声啼鸣。江晨微微一怔，旋即便就想到，这定然大草包郭芙打上门来了，因此并不惊慌，反观史氏兄弟却忍不住微微变色。

　　史孟捷道：“杨大哥、江兄弟和西山诸兄且请安坐，小弟出去瞧瞧。”说着，连忙起身，匆匆出厅。

　　各人均知林中来了强敌，但眼前有这许多好手聚集，再强的敌人也不足惧。煞神鬼道：“最好是那霍都王子到来，大伙儿跟他斗斗，也好让史三哥出了这口恶气……”话犹未了，只听得史孟捷在厅外喝道：“是那一位夜临敝庄？且请止步！”跟着一个女子声音说道：“有没有一个大头矮子在这屋里？我要问他，把我妹子带到那里去了？”

　　郭襄听得姊姊寻了前来，又惊又喜，杨过却是听着声音知晓了郭芙的身份，从而猜出了郭襄的身份，这令他不禁心中感慨万分，昔日襁褓之中的婴孩，如今已经长长亭亭玉立的少女了。

　　临别在即，杨过无愧少女杀手这个称号，不禁故弄玄虚的道破了郭襄的身份，还送了三枚金针给郭襄，许她三个愿望。

　　沦陷的天真少女郭襄，一时之间，当真是情不能自已，当场便就许下了第一个愿望：要杨过揭下面具，给她看看真面目。

　　杨过做到了，江晨也因此有幸瞻仰了一下杨大帅哥英俊的面容，对此，他不屑的为之一声嗤鼻：也没什么了不起的，不久比哥帅了那么一点、两点、三四点吗……

　　见到杨过真容的郭襄，算是彻底沦陷了，于是乎，便又跟着许下了第二个愿望，要杨过十月二十四那天前去为他过生日。

　　杨过虽然感觉郭襄许下这样的愿望，不免有些太过小孩子气，不过，终究也还是答应她了。

　　虽然不舍万分，郭襄到底跟着郭芙回去了，杨过也未多做停留，江晨本来还想和这个大高手讨教讨教武功，但见杨过去的潇洒，这个想法自然而然也就跟着泡汤了。

　　随后，江晨便也提出告辞，临别之际，史家兄弟赠给了他一大把黄金，他厚颜无比的稍作推辞便就收了下来。正所谓，钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。虽然，他如今也算得上是个武林高手，但没有钱，就是武林高手也得给跪！


第0009章 走江湖，杀鞑子

　　且说江晨离开了万兽山庄，武功初成的他，难掩心中激动，当下便兴奋无比的用轻功赶了大半夜的路，不得不说，裘千仞果然不愧铁掌水上漂的称号，这轻功，麻溜的，简直非一般的特步啊！

　　第二天早晨，江晨也不知道自己摸到了哪处地界，但到底还在黄河边上，正好附近有个市集，他便寻思着找个了衣店想要换身行头。

　　衣店的老板娘是个四五十岁的老女人，脸上摸了厚厚的胭脂粉却仍然看到呈现出波浪状的皱纹，那刺鼻的香味和那妖媚的动作让江晨感觉极度恶心。她见江晨一身粗布衣衫，心里颇有些鄙视。江晨也不理她，只是把一锭金子摆了出来，那老女人立马变得热情无比，一口一个“公子爷”，叫的江晨只觉得恶寒无比，鸡皮疙瘩落了一地，心里大不是滋味。

　　果然，无论是什么世界，什么地方，钱财虽然是外物，但却是必不可少的，有钱才是王道啊！

　　虽然穿了一身黑色的劲衣长衫，模样也挺俊秀。江晨却摸了摸自己满头的短发，感到有些不满，也不知道自己什么时候才能长成长发，否则，可就亏了自己这一身的大侠风范。

　　只是，长头发毕竟不是一天两天的事情，江晨便就再要了顶帽子，一顶黑色小毡帽。虽然有些不伦不类，但戴上倒是挺像个英俊的古代青少年了。

　　在市集上买了一份简易的地图，又打探好了前往襄阳的路，江晨随即雇船越过了黄河，直往襄阳而去。

　　这时才二月初，剧情中的丐帮大会要到十月份才会开，所以，江晨并不赶时间，一路上，把自己得自裘千仞的一身武功，勤加练习，这可是他安身立命的根本，江晨自然是加倍努力，不敢松懈。

　　好在，这轮回赋予他的天赋着实不凡，裘千仞的所有武学记忆他都得来了，所以，这一身武功竟跟他自己修炼来的没啥区别，稍加修炼，便就能够运用自如，再加上他加倍强化了内功，根基雄厚，出招发劲，威力强横，前后不够才十多天的时间，便就已经远远超过了原来的裘千仞本人。

　　黄河以南，中原大地，本来是宋朝的地盘，但后来被金人占据了，现在又被元蒙人占据，这些外族势力来来往往，搞得烽火蔓延、民不聊生！

　　江晨这一路走来，见到了无数流离失所、孤苦无依的百姓，他虽然自问不是什么好人，可是，看着凄惨无比的百姓，他还是忍不住的一次次出手救助，很快，他手头上的黄金就已经发完了，甚至，还动手劫了一些品行恶劣的土豪劣绅，劫富济贫，但他能救的人，始终只是少数。

　　天灾人祸，无休无止，流离失所的百姓，横征暴虐的恶徒，江晨看得多了，心中杀意越来越盛，他只觉得心里有一股郁气，仿佛随时都有可能被点燃，化作焚天灼地的烈焰，冲破他已经变得薄弱的底限。

　　一路南下，到了南阳附近的时候，江晨翻过一座拦路的小山，正准备找个地方弄些吃食，猛然见到前面村子里狼烟四起，隐约听到妇孺幼童哭嚎之声，到处都在不住的呼喊：“鞑子杀人来了，快跑啊！”

　　江晨武功既成，目力超卓，远远地便就看见，村中一群元蒙士兵，正在烧杀劫掠，村子里的百姓四散奔逃，可是，元蒙士兵都骑着马，被追上了直接一道砍成两半，鲜血飞窜起来，映着日光，红的刺眼。

　　这一路走来，他也见过许多惨状，但大都是天灾造成，沿途有饥民易子而食那也是因为饥饿所致，与人祸关系不大，但现在，他亲眼见到元蒙士兵残杀百姓，血腥的场景，带给他无与伦比的震撼。

　　“这……”

　　江晨愣在原处，整个人身子都在发颤，双目之中，隐隐有着一股血色弥漫，鲜血激发了他体内积攒许久的杀意，如同被点燃的炽热火焰，又像是决堤的洪水，转瞬之间，冲破了他的心中底限。

　　“啊！”

　　口中一声怒啸，只见江晨猛然向着前面的村落飞奔，村口处，正在烧杀劫掠的元蒙骑兵，眼见着有人冲了过来，非但不惧，反而指着江晨便是一阵大笑，一人拍马向前，高举着手中的战刀，欲要将江晨的头颅斩下。

　　“死！”

　　被点燃了杀意的江晨，眼中迸爆出两道可怕的血光，眼见着一名元蒙骑兵迎面冲来，他猛然凌空一跃而起，抬手一掌，狠狠劈出，澎湃掌力隔着数尺距离，便就狠狠地轰在了那元蒙士兵的头上。

　　“砰！”

　　如同被砸破的西瓜，只听得一声炸响，江晨刚猛掌力所向，生生的将那元蒙士兵的头颅击破，红的白的脑浆血液混杂在一起，溅了江晨一身，让他整个人看起来犹如魔鬼一般，狰狞可怕！

　　后面的几个元蒙骑兵见状，先是一愣，紧接着便是一阵叽里咕噜的大叫，随即，纷纷拿出弓箭，向着江晨射来。这时又有几个元蒙士兵从村子里骑马出来，将手中的粮食金银扔到一边，弯弓搭箭齐射江晨。

　　“该死！”

　　一声怒骂，江晨身形急转，速度被他提升到了极限，眨眼之间，便就躲过了射来的利箭，并跨越了双方之间的距离，来到了那群元蒙士兵的身前，一双铁掌，含怒之威，夺命猛击而出。

　　虽然是速成的四阶高手，但是，江晨这一身武力可是丝毫也不打折扣，虽然这些元蒙士兵的素质不差，可也要看跟谁比，远距离，他们擅长骑射，自然大战优势，可给江晨突破到了身前，巨大的实力差距，让他们连逃跑的机会都没有。

　　刚猛绝伦的掌力，江晨毫无收敛的出手，连人带马，周遭的十数个元蒙士兵，几乎一个照面，就全都给他生生的劈杀当场。

　　杀意爆发，如同修罗降世，江晨随手捡起一把长刀，就往村子里大步迈进，但凡是元蒙士兵，遇到一个他就杀一个，不多时，便就有数十人死在了他的刀下。剩下的元蒙士兵连忙骑马逃遁，眼见着距离拉开了，又回头用弓箭射江晨。

　　虽说江晨武功高强，却也不可能隔着老远距离杀人，他一阵恼怒，从身旁一个元蒙士兵的尸体上抓起一张大弓，弯弓搭箭，向着远处的元蒙士兵回射。

　　他武功高，气力大，拉弓如满月，箭去如流星，对面的元蒙士兵顿时吓了一大跳，但随后发现箭矢虽然射了过来，准头却差的惊人，当即都哈哈笑了起来，有几个甚至笑得差点从马上跌下来。

　　“靠，这下丢人丢大发了！”

　　江晨以前又没有学过射箭，裘千仞也没学过，在弓箭领域，他完全就是个小白，自然没有半分准头可言。

　　当下，他气的将手中大弓当做石头猛地砸了过去，只听得“呜”的一声破空声响，那大弓猛地砸在了一个元蒙士兵的身上，将之从马上生生砸落马下，伴随着一声凄厉惨叫，立时没了声息。

　　江晨看在眼中，不由得为之大喜，虽然他不会射箭，但是暗器却是每个学林高手的必备，裘千仞传承给他的便有一份颇为高明的暗器手法，虽然不比黄药师的弹指神通，但在武林之中，也属上乘！

　　心念既动，江晨当即便即行动起来，将手边的长刀、弓箭、死尸全都以暗器手法向着对面的元蒙士兵砸了过去，顿时便就将对面的元蒙士兵砸的一阵七荤八素，再也不敢做半点停留，纷纷逃遁而去。

　　回身看着周遭残破的村落，江晨怒火难掩，当下，便就运转轻功，一路紧跟着那几个逃窜的元蒙士兵追击而去……


第0010章 暗夜杀戮

　　黄昏日暮，残阳如血！

　　嗜血的人，着魔的心，陷入无尽杀戮疯狂之中的江晨，施展绝世轻功，尾随着前方狼狈奔逃的几个元蒙骑兵，不多时，便就来到了一座巨大的城池之前。

　　“南阳。”

　　曾经的大宋城池，如今却已经成为了元蒙南侵的屯粮重地，里面堆放着的是元蒙二十万大军的粮草。

　　粮草重地，自然有着重兵把守，江晨站在城下，仰望城头，但见城上巡逻的都是元蒙精锐士兵。

　　此时天色虽晚，但还未入夜，江晨寻思着不是动手的好时机，也没冒然行动，当下便就寻了个僻静之地，吃了点干粮清水，开始打坐调息。

　　再睁眼时，已经翻过午夜，到了凌晨时分，江晨立身而起，提气轻身，奔至城墙之下，找了处相对阴暗偏僻的叫做，以壁虎游墙功攀上城去。

　　说实话，江晨还真庆幸，自己不惜冒险设计了裘千仞，得到了其一身武功。

　　这裘千仞，着实不愧是当世少有的武学宗师之一，江晨得其一身武功，立时就从一个武功菜鸟一跃而成为了一个宗师级高手，虽然这样跳跃式的前进，肯定会有隐患，但对急需力量的江晨来说，无疑是利大于弊。

　　身处乱世，你可以没有家世、没有学识甚至没有钱财，但是，绝对不能没有力量，否则，谁能保证，下一秒的你，是否还有性命？

　　沿着城墙无声无息的攀上，到了城墙口处，他瞅准了巡逻士兵的空挡，悄然跃到了城墙里面。

　　裘千仞号称铁掌水上漂，一身轻功在这个世界上绝对是属于最顶尖的一列，就算是比起以轻功见长的古墓派，也是不弱分毫，再加上江晨加倍强化的内功推动，速度之快，更是到了匪夷所思的地步。

　　是以，城墙上虽然有元蒙的精锐士兵打着灯笼火把四下嘹望巡逻，但是江晨的轻功何等之快，不要说现在是晚上，就是白天，他刻意隐藏躲避，除非是真正的武林高手，否则，谁能发现他的踪迹？

　　翻过城墙，江晨进入了南阳城中，此时此刻，南阳城中，早已经禁夜，敢有乱走之人，如果被巡逻的士兵碰上，直接就是当场斩杀的凄惨结果。

　　街道上，还有着丝丝的血腥味，不难猜测，元蒙统治这座汉人城池，用的肯定不是什么怀柔的手段。

　　杀戮，异族的入侵，带来的杀戮，永远是最可怕的劫难，南阳城破，也不知死了多少汉人百姓，要知道，元蒙士兵，最喜欢做的，就是屠城！

　　尤其，现在南阳城已经成为了元蒙囤积粮草的地方，城中的百姓，早已经被杀了七七八八，就算是过了许多时日，空气之中的血腥味儿，犹自还未散尽。

　　吸一口气，身体内躁动着的，全都是最为澎湃的杀意，江晨眼中红光隐现，如着了魔一般，整个人，如同一条夜魅幽影，飞速的穿过街道，不多时，一个军营便就映入了他的眼中。

　　这个军营很大，内中还有着几座巨大的粮仓，明显是元蒙囤积粮草的所在之一，军营中，到处可见往来巡逻的士兵。

　　江晨耐心静候了一小会儿，寻了一个空当，悄悄潜入了军营当中，无声息间，就进入了一顶帐篷之中。

　　这是个中型的帐篷，里面躺着二三十个元蒙士兵，正在呼呼大睡，丝毫没有意识到，他们的帐篷之中，多出了一个不速之客。

　　江晨眼中凶光闪烁，当下，悄悄的上前，一手捂住一名元蒙士兵的口鼻，一手摸出一把匕首，利锋悄然划断了他的咽喉。

　　“呃……”那元蒙士兵本来在熟睡之中，哪里想到会有杀神夜袭，连惨叫都来不及发出，便就丢掉了性命。

　　江晨此刻杀意喷张，当下，一个个的照例施为，不过呼吸之间，这个帐篷里的元蒙士兵就被他杀了个干净。

　　然而，这……才仅仅只是一个开始。

　　一个帐篷杀完，江晨当即换了另外一个帐篷，动作快如鬼魅，将一个个的元蒙士兵在睡梦中无声息宰杀。

　　心知元蒙也不是没有高手，江晨自然不敢有半点的大意，他将速度提升到了极限，一个帐篷杀完，就往下一个帐篷，不多时候，他便已经翻遍了大半个军营，但凡是被他光顾过的帐篷，里面的元蒙士兵，全都死绝。

　　又杀光了一个帐篷内的元蒙士兵，江晨估算着时间，如果再呆下去，极有可能会被发现，他就算是武功再高，落入千军万马之中，只怕也只有给跪的份儿，而且，若是遇上了元蒙的武林高手，他这个速成的半吊子高手，可不一定招架得住。

　　心中既然有了退意，江晨当即悄然出了军营，乍见几座巨大的粮仓就在眼前，他心思一动，立时有了想法：临走之前，怎么着也得送他们一份大礼！

　　当下，江晨悄然向着粮仓潜去，也许是上天眷顾，竟叫他在靠近粮仓的一顶帐篷之中发现了一些酒水。

　　元蒙之人虽然喜欢和马奶酒，但因为北方天寒，也喜欢喝烈酒，恰恰，这个帐篷之中放的就是烈酒！

　　悄无声息的杀了看守之人，当下，江晨帐篷之中的酒水全都洒在那几座大型粮仓之上，然后，一把火点燃。粮草本就容易点燃，更何况上面洒了烈酒，点燃之后，火势迅速蔓延，再加上夜风一吹，顿时风助火势，燎原而起。

　　“不好了！着火了！不好了！粮仓着火了……”巡逻的元蒙士兵虽然发现不了江晨这样的绝顶高手，但是，粮仓烧起来了，巨大的火焰，几乎映红了大半个夜空，除非是瞎子，否则哪个看不见啊！

　　正所谓，三军未动，粮草先行，可想而知，对于一支军队来说，粮草是何等的重要。眼见粮仓火起，一众蒙古士兵连忙打水灭火，更有许多的蒙古士兵在军营中奔跑喊人，结果，这一喊，又发现了一件令人惊恐的事情。

　　军营之中，有许多帐篷里的士兵都死了，被人一刀划断了咽喉而死，一个一个的帐篷，里面的士兵无论多寡，全都尽数死绝了。

　　“可恶，可恶啊！”一位看上去像是军中大将的人，气得跳脚，一边指挥手下士兵灭火，一边大骂巡逻士兵无能。

　　江晨其时还未离去，他目力极佳，远远地听着那位大将跳脚大骂，可嘴里面蹦出来的都是叽里咕噜的鸟语，根本听不明白，当下，他抛了抛手中的匕首，瞅准了，内力一摧，猛然将之激射而出。

　　夜色下，暗器本就让人难以察觉，更何况是由江晨这等绝顶高手射出的暗器，再加上此时此刻，军营之中一片混乱，那元蒙大将未及有半点察觉，就给飞射而来的匕首，直接射穿了咽喉。

　　“呃！”一声惨叫，只来得及发出一般，便就戛然而至，随之，只听得噗通一声响，这位蒙古大将，直接倒落在了地上，鲜血不住的从伤口咕噜噜的涌出，不一会儿，就染红了身下的地面，旁边几个护卫兵卒，不由得傻了眼。

　　江晨满意一笑，当下径直抽身而退，他本是绝顶高手，如今又值军营大乱，连带着整个南阳城都是一片混乱，他自然是退的轻而易举，留下半营元蒙士兵的性命，一场难以扑灭的大火，宣告着一位杀戮狂神的降世……


第0011章 魔，佛！

　　一夜杀戮，满手血腥，南阳城外的一座山头上，沐浴在清晨阳光之中的江晨，回想起昨夜的疯狂之举，心里难免有些惊骇。

　　虽然经历过一场生死，又为算计获得力量而开了杀戒，可是，他怎么也没有想到，自己竟然会变得那般可怕。

　　放火烧毁粮仓不算，可是，那半个营的元蒙士兵，少说也有两三千人，他竟然一下子杀了这么多人，这让他自己都有些害怕自己了，或者说，是他害怕自己会变得像是昨晚一样，不受控制。

　　那种诡异又可怕的感觉，自己，就好像是着了魔一样！

　　疯狂的杀戮，嗜血的疯狂，疯狂中，还有着一股快意！

　　难道说，自己的本质乃是一个热血的中二青年？亦或者，自己本就是个先天好杀的人，否则，怎么可能会因为杀戮而生出快感？

　　就在此时，远山之间，传来一阵箫声，若有若无，无大海掀波，潮声翻涌，令得江晨顿时心绪一平，长出了一口气，本欲寻那箫声来源，但起身四下一望，山野茫茫，哪里见得半个人影，只得无奈下山而去。他本想就此离开南阳地界，可是，当他走到又一个被元蒙屠灭的村庄前，入眼所见，到处都是残垣断壁，许多崩毁房屋墙壁之下，都压着几具尸体，霎时之间，他只觉得心中怒火翻腾，一股杀意疯狂透体而出。

　　原来，从始至终，都不是自己疯了，也不是自己入魔，而是这个世界先入了魔，而是这个时代先入了魔！

　　“好！好！好！”一连三声，江晨放声大笑：“原来，我没疯，现在我明白了，此时此刻的我，才是一个正常人啊！”

　　杀意喷张，江晨当即折返南阳城，即至入夜，过了午夜，到了凌晨时分，他故技重施，再次潜入南阳城大开杀戒，虽然元蒙已经加强了防御，但是，对他这等绝顶的武林高手而言，所谓的严加防范，实在是没有多大用处。

　　武林高手不可怕，可怕的是武林高手没节操，这个时代，虽然有着许多的武林高手，可是，他们都自持身份，除非到了不得已的时候，否则无端端的绝对不会向一般人动手，当然，这全是因为他们自身的眼界和受到的教育有关。

　　像是杨过，像是东邪黄药师，他们或许会杀元蒙一方的人，但也只会杀高级的将领、甚至是元蒙人的皇帝，对于小兵，他们是不屑出手的，而元蒙一方也是如此，金轮法王等人，何尝不是只针对南宋一方的首领。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　这或许是一个高明的办法，但绝对不是彻底解决问题的办法，在江晨看来，只要根基实力在，王没了，将死了，完全可以重新再换一个，根本不影响大局，但是，如果根基实力没了，他就是天王老子，只剩下一个光杆司令，他还能征战天下吗？

　　所以，与这个时代的武林高手不同，他动起手来，可不止针对将领，他偏偏就从最底层的小兵开始杀起！

　　疯了魔的江晨，可不会有什么自持身份的想法，对他来说，节操神马的，他早就已经抛到了不知九霄哪个云外，争夺天下，无可厚非，可是元蒙之人既然敢屠城灭村，那么就要有勇气承担别人的报复。

　　不就是杀人吗？谁不会啊！

　　疯狂，快意，江晨渐渐融合了一身杀意，从一个偶获奇遇的普通人，蜕变成为了一个杀伐快意的魔！

　　虽然，这样的自己，让原来的江晨感到害怕，但是，当他接受、并融合这样的自己之后，他反而惊讶的发现，或许，这才是真正的自己！

　　解开了心里的枷锁，放开了心底最深处潜藏的自我，嗜血杀戮，再无半点的窒碍，反而让他的武功修为，渐渐开始突破原有的枷锁。

　　元蒙人想要派人出城报信，他就截杀信使；元蒙人想要设计伏杀他，他就将计就计，杀破埋伏……如此三五天时间，南阳城中的元蒙士兵竟被他一人杀了大半，城内的几处粮仓也被他连着几把火烧了个干净，江晨杀意高涨，已经到了一个难以想象的程度，但他越是杀戮，就越觉得畅快！

　　武功、轻功、暗器……源自铁掌水上漂裘千仞的这一身武功，在疯狂的杀戮之中，不仅完全被他掌握，而且，还在疯狂的杀戮之中，磨练的更加炉火纯青，渐渐步入青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　又是一夜的杀戮，南阳城内的元蒙将士终于崩溃，开始有小股的元蒙士兵逃出南阳城，往北方潜逃。

　　逃跑这种事情，既然有人开了头，自然就有效仿之人，毕竟，哪怕元蒙士兵再怎么悍勇，可是，遇上了这么可怕的一尊杀神，他们除了逃跑，实在是想不出别的办法。

　　于是乎，没几天时间，整个南阳城中剩下的元蒙士兵就跑了大半，他们的临时将领在痛哭流涕之后，开始领着剩余的元蒙士兵撤离南阳城。

　　但是，化身为魔的江晨，既然开启了杀戮，又怎么可能会轻易的放过他们？

　　先杀光了他们的马匹，让他们只能徒步逃跑；然后尾随其后，夜夜袭营，如今他功力精进，武功更胜从前，有的时候，甚至连白天也开始袭营杀人，他仗着快疾绝伦的轻功，冲入军营，一阵大杀，留下数十条人命之后，便就快速撤离。

　　元蒙士兵们虽然精悍，到底只是普通人，任凭他们如何防御，根本奈何不了江晨，如此不过三五日，他们甚至开始变得麻木起来，一个个的目光呆滞，仿佛已经失去了心智，被江晨驱赶着，恍恍惚惚的向着逃附近的宛城。

　　这一路上，也有不少人见识了这场让人为之惊骇愕然的杀戮，其中不乏汉人的武林高手，瞅着这个机会，趁机杀一些元蒙逃兵。

　　追击至宛城后，江晨故技重施，每天夜袭杀人，这里的元蒙守军虽然不如南阳，却也足有上万人马，更是让他见猎心喜，杀的欢快：

　　白天杀，晚上杀，用刀杀，用剑杀，还有千年杀……总而言之，他是百变花样，一样一样轮换着开杀。

　　不过，这个时候，元蒙一方也得知了南阳城的大变，又惊闻宛城守军也在遭遇屠杀，惊骇之余，连忙派出了几批援兵，前来救援。

　　江晨自然是少不了和这些援兵照面相遇，不过，这些人来得正和他心意，杀一帮心死的人，哪里比得上杀士气正旺的精锐将士。

　　近身战他自然不怕，不过，元蒙士兵擅骑射，却是非同小可，好在，他的暗器功夫越练越高，再加上他的内力深厚，地上的草木竹石都是他的暗器，接连三批援兵，加起来有上万人，竟给他不到十天就杀了个干净。

　　元蒙一方更加震怒，皇帝蒙哥先是派出了几个高手来对付江晨不果后，于是乎，终于下定决心，派出了身边的第一高手！

　　这一夜，江晨再度潜入宛城，只是，还没等他杀够百人，他就遇上了一个人，准确的来说，是一个和尚，是一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹子一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。

　　“该死的轮回，早该想到了，刷了这么长时间的小兵，也是时候该出大BOSS了，可是，你也用不着一下子就把终极大BOSS送到哥面前啊！”

　　虽然从来不曾遭遇过，但是，此时此刻，江晨却本能的就猜出了眼前人的身份，正是元蒙第一高手：

　　金轮法王。

　　“阿弥陀佛。”只听金轮法王口中宣号：“施主好大的杀性，只是依仗武功，屠杀这些普通士兵，却不免有些太过心狠手辣。”

　　“哈！”闻言，江晨当即一声轻笑：“那这些士兵，依仗手中刀枪，屠杀那些手无缚鸡之力的老弱妇孺，平民百姓，他们就不心狠手辣了吗？”

　　金轮法王道：“这是两国交战的兵事，岂能相提并论。”

　　“左右都是杀人，怎么就不能相提并论了。”江晨提气运诀，当即慨然出声：“好了，既然你来都来了，这一战想来非打不可，咱们废话少说，这便开打吧！”


第0012章 江晨VS金轮

　　一声开打，心知对方乃是元蒙第一高手，乃是自己所遇前所未有的强大对手，赫见江晨吞吐内息，一身内力澎湃翻涌之间，透体而出，撞击的周身空气，竟都为之掀起了层层涟漪波动。

　　“嗯？”一声沉吟，金轮法王心中不由得为之惊骇：这人看起来年龄不大，就算打娘胎里就开始修炼，也不该会有如此深厚的功力。但他毕竟是一代武学宗师，见得次况，心知不可再让江晨蓄势，当下连忙抬手，呼的一掌，劈空直奔江晨当头击来。

　　按理来说，他怎么着也算得上是一派宗师，对方却不过双十年龄，是个小辈，如此抢先出手，便是打得对方一掌，和他身分及平素的自负实是殊不相称，但见对方功力深湛，着实非凡，对阵在即，却也顾不得这许多了。

　　“来得好！”江晨杀戮日盛，武功也是在杀戮中越练越高，但元蒙士兵虽然精锐，到底不过只是普通人，这些时日，他虽然杀了一些元蒙一方的高手，但与眼前这金轮法王相比，着实相差甚远，此时此刻，眼见着强敌来袭，他心中反而腾起一股战意，当即口中一声大喝，一步踏出，翻手一掌已自破空迎击而上。

　　金轮法王掌力雄浑，刚猛绝伦，出手之时，卷起狂风浩荡，自刮得周遭沙石飞旋，好生威猛！

　　反观江晨，出手之时，看似轻飘飘的柔弱无力，实则掌力内敛，推进向前，不带半点风声呼啸。

　　江晨，金轮法王，当今世上，两大顶尖的武林高手首次交锋！

　　遥隔寸许，两人双手还未接实，掌力便已生生撞击一处，周遭许多围拢过来的元蒙士兵，只觉耳边似是惊起一声炸雷巨响，波散飓风，已自席卷开来，许多离得近的元蒙士兵，当场就给生生掀飞了出去，震毙当场，离得远的，也觉耳边轰隆炸响，如同晴天霹雳，直吓得三魂丢了七魄，更有暗中窥视之人，心惊莫名。

　　“好厉害的掌力！”一掌交锋，各自震撼，江晨惊诧之余，顿觉一道极强的劲气撞击而来，整条手臂都被震的一阵酸麻，勉强化去来袭的刚猛掌力，脚步倒踩，退了几步，以防锦纶范围再次忽然出手。

　　眼中精光闪烁，金轮法王亦是没有想到，自己全力出手，用上了龙象般若功的十层功力，江晨还能如此坦然自若的接住自己这一掌，口中一声惊“咦”，也是大为吃惊。身为元蒙第一高手，自从十六年前，金轮法王在全真教败给了杨过，这十六年来，无一日不再想着找回场子！

　　他所修炼的龙象般若功，乃是密宗的无上护法神功，此功法共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年，第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。

　　如此成倍递增，越是往后，越难进展，待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。

　　密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层“龙象般若功”却从未有一人练到十层以上。这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。

　　北宋年间，藏边曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。

　　金轮法王实是个不世的奇才，十六年来潜修苦学，进境奇速，竟尔冲破第九层难关，此时已到第十层的境界，当真是震古烁今，虽不能说后无来者，却确已前无古人。据那龙象般若功言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力，他自知再求进境，此生已属无望，但他自信天下无敌手，即令练到第十一层，也已多余。于是，便就再履中原，欲要寻杨过找回场子，只是，他怎么也没有想到，杨过还没找到，他就先遇到了江晨这个杀星。

　　强敌，强敌，这是他在继慈恩之后遇到的最强对手，同样的武学，却是更加深湛的造诣，只听他口中一声呼喝：“好厉害的小辈，今夜就让老夫好好教训教训你！”当下，抬手之间，厉掌破空，接连击出几招，招招都有千均之势。

　　“臭秃驴，凭你也想教训我，你还差得远呢！”江晨嘴上不肯吃亏，见金轮法王每一掌击来、激起沙石乱飞，周遭的栅栏帐篷，被他掌风扫得东倒西歪。只觉自己速成版本的铁掌功，未必能够胜过如此沉厚的劲道，当下挪移身形，避过了前几掌，功力运转，真气走遍全身，“呵”一声吼，又还击了几掌。

　　金轮法王接连几掌没有击中江晨，见他还能反击，不由大赞：“好小子，你轻功不错。”他是个极为好强之人，明明可以接住江晨的掌力，但却也故意不接，而是用巧妙的轻功从他掌下闪开。

　　江晨几掌没有击中，对金轮法王的武学修为大感佩服，虽然他为人不怎么样，但这武功之高，却是顶尖顶尖的高！当下哈哈一笑，也道：“臭秃驴，你的轻功也不错。”当下铁掌功施展开来！

　　金轮法王本来见江晨武功极高，忍不住赞了一声，却没有想到江晨开口叫自己臭秃驴，闭口叫自己臭秃驴，当下横眉怒眼大叫：“好你个臭小子，真是讨打！”说罢，龙象般若功提至十成，展开一身沉雄掌力，疯狂的向江晨袭来。

　　心知眼前这金轮法王是个极强的对手，江晨凝神以对，双掌飞舞，施展铁掌功，与他激斗起来。虽是速成，但他如今武学修为之高，早已不在金轮法王之下，再加上内功深厚胜过对方，力道强劲，出掌更是变化奥妙，三五十招中，金轮法王竟丝毫没占到便宜。

　　转眼之间，两人已经过了五六十招，江晨初对高手，招式渐渐纯熟，施展起来，有种酣畅伶俐的感觉，一招一式，接连不断，初始时候，还遵循顺序，到了后来，越发随意，挥手之间，便是无穷大的威力招式！

　　金轮法王却是越打越吃惊，只觉得江晨每一招拳掌之中都蕴涵了无穷的劲力，和他对上一掌，就感觉是有一座泰山压向自己。惊骇之下，测出这江晨的内力绝对要在自己之上，于是手掌尽量不和他相碰，就算碰上，也是一触即收。

　　眼见着自己出手之间，竟然能够把金轮法王这样的绝顶高手压制在下风，江晨不由感觉心神大块，忍不住哈哈大笑出声：“畅快！畅快！”

　　眼见对手越打越强，金轮法王一口怒气勃发，当下单脚一跺，身子弹起两丈多高，劈手出掌，以龙扑势，怒击而下。

　　江晨见状，不敢小觑对手，当下连忙将铁掌功运到了极限，双掌灼热赤红，如同烧红了的铁块，豁然迎击而上。

　　两人四掌相交，各自身子都是一震。重重叠叠的内劲激波动，只听“喀嚓”之声四起，方圆十几丈之内的栅栏帐篷全被激荡的内力冲破，许多元蒙士兵都因退避不及，生生被震毙当场。

　　江晨硬接了金轮法王的龙象般若功掌力，被震得一阵气血沸腾，只感觉对方的掌力奇强无比，暗道：“元蒙第一高手，果然名不虚传！”

　　他这速成版本的铁掌功，在掌力上终究还是逊色龙象般若功一筹，可惜他最近虽然杀了些元蒙高手，但并没有什么特殊的高深武功值得他动用天赋，万幸，他的内功深厚，强行顶住了对方绝大部分掌力，饶是这样，江晨仍觉得身子一幌一幌，似乎随时都能摔倒，幸亏他下盘极稳，硬强忍不住了。旋即反崔神功，掌力急加，一道又是一道，如波涛汹涌般的向前猛扑。金轮法王如龙象沉重，凝立不动，竟似后力无限，江晨掌力愈是加强，他反击之力也相应而增。

　　“这金轮法王虽然内力不及我，但龙象般若功实在太过刚猛，可惜我的铁掌功虽然也是上乘绝学，但始终少了几分力道刚猛，纯以掌力而论，却是敌不过他。”江晨几番催动神功，掌力仍旧没有压住对方，渐感吃力，心中不由叹息，自己这速成的武功，确实不如金轮法王这样苦练几十年的武学宗师，说不得，自己要以内功压人了！

　　催运神功流转，内力澎湃汹涌，赫见江晨一声沉喝，原本与金轮法王堪堪持平的掌力猛然再增三分！

　　金轮法王正一波一波的发劲，忽然间，全身一抖，只觉前方一股沛然不可抵御的强大力量滚滚袭来，大骇之下连忙顺势后退，他的龙象般若功刚猛绝伦，当世唯有郭靖的降龙十八掌可以抗衡，全心全意用力，自然能够顺利抽退，脚下“蹬、蹬、蹬”连退了三步，满眼不可思议的看着江晨：“这怎有可能？！”

　　江晨却自哈哈一声大笑：“少废话，臭秃驴，受死吧！”眼见着自己竟然干翻了金轮法王这个终极大BOSS，当下，他心神激荡，难以自持，抬手之间，无匹掌力瞬间汇聚，欲要行致命一击！


第0013章 功亏一篑

　　夜里，军营，战场！

　　入了魔的人，嗜了血的神，江晨缓缓抬手，凝聚无匹庞然掌力，携大胜之威，一步一步，紧逼上前，欲要取金轮法王性命。

　　金轮法王见状，不由得为之骇然！

　　十六年苦心修炼，他自负已然将龙象般若功练到第十层，虽称不上天下无敌，但也并不畏惧任何对手，此番来时，不曾带上自己的得意兵器，否则，也不至落到这般下场。

　　心中满是不甘，但胜负生死，就在眼前一瞬，却已无力回天。

　　“秃驴，受死吧！”凛然一声大喝，江晨正要行致命一击，却不曾想，就在此时，突如其来，一阵密集的破风声响，随即，夜空之中，赫见数不清的箭矢，如同狂风之中的暴雨，铺盖天地一般，笼罩而来。

　　“不好！”江晨心神一警，当下，连忙抽身后退，抬手之间，无匹掌力，横扫而出，于无边箭雨之中，扫开一道缺口，但也就这么短短一小会儿的空荡，金轮法王已然向着军营深处逃去。欲要追击，但元蒙一方准备充足，箭雨一阵接着一阵，他若强行突击，落入万军丛中，却也难讨好处。

　　“真是可恶！”江晨心知金轮法王乃当世绝顶高手，一身修为着实非凡，这一次他能够将之击败，但下一次如果对方做足了准备，他可没有必胜的把握，而且，此番双方较量，比的是拳脚功夫，如果对方使出金轮，他非得避其锋芒不可。

　　“嗯，看来，我得想法子找一件神兵利器，方才能克敌制胜！”江晨心中既然有了想法，再加上金轮法王的到来，他已经不可能如之前一般潜入元蒙军营之中大肆杀戮，当下便索性离开了宛城，取道直往襄阳而去。

　　神秘高手横空现世，一人杀灭南阳城三万元蒙大军，又在宛城斩杀蒙军近两万人的消息传出，一时之间，天下震动！

　　只是，闻听此事的人，却都忍不住的为之哑然失笑，只因他们决计不会相信这件事情的真实性。

　　一人杀灭数万装备精良、作战悍勇的元蒙士兵？这简直是天方夜谭！但凡脑子正常的人都不会相信这等天方夜谭的事情。毕竟，一个人的武功就算再厉害，也绝无可能靠着一人之力，对抗数万大军！

　　不管这些，且说江晨一路直奔襄阳而去，因为时间充足，他一边忙着修炼武功，又一路行侠仗义，见贪官杀贪官，见盗匪杀盗匪，见元兵杀元兵……总之，但凡遇上该杀之人，他手下绝不留情，因不知他姓名，又因他喜穿黑衣，故很多人都称他为：

　　黑衣修罗！

　　阿修罗者，为“非天”，意为“果报”，似天而非天之义，易怒好斗，骁勇善战，为杀戮之恶神！

　　一时之间，这古时荆襄之地，便因江晨的存在，而掀起了无尽的腥风血雨，但同时，也因为他的存在，而使得百姓的生活有了不少的改善，无论是元蒙官府、士卒还是山匪大盗，都被江晨杀怕了。

　　就这样，一直晃悠了两三个月，江晨才总算是来到了襄阳城中。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：在丐帮大会召开之前，赶到襄阳！获得开启腕表空间资格。”

　　“腕表空间初始开启：大小为一立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务二开启：在丐帮大会召开之时，力压群雄，威震武林，完成任务，可获得加倍扩充腕表空间一次，任务失败，则虚弱六天。”

　　总算是将附属任务完成了！江晨心中惊喜，开启腕表空间，这不就是传说之中的随身空间吗？

　　虽然，只有一立方米的大小，可只要自己好好计算一下，有了这么一个随身空间，绝对能够发挥出超乎常人想象的作用。

　　而随之开启的附属任务二，则叫他忍不住的为之大皱眉头，根据这一段时间的际遇，他心里已经隐隐有了些猜测：

　　轮回腕表发布给他的附属任务，是有其唯一性和连贯性的，只有完成一件附属任务，才能够触发接下来的附属任务，而并非随着自己的肆意纵横，就随时随地可以触发任务，供自己完成。

　　否则，以自己先前在南阳和宛城的大肆杀戮，轮回腕表早应该发布无数任务给自己完成了，哪里会安安静静的等到现在，一直到自己来到襄阳城，完成了第一件附属任务，才有第二件紧接着发布出来。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨估算着，以自己现在的绝顶武功，在丐帮大会上力压群雄应该不是什么太大的问题，毕竟，他可是连反派的终极大BOSS金轮法王都干翻过一次了，对付武家兄弟、耶律齐以及金轮法王的弟子霍都，那就更不在话下了。

　　不过，凡事都有意外，江晨心里也有担忧，因为，要是到时候丐帮大会上，郭靖大大出手，那么，他想要取胜，可就不那么容易了。

　　郭靖，绝对是属于那种大智若愚的人物，若非如此，他也不可能说出“侠之大者、为国为民”这样的话来，更不可能，凭着一些奇遇，就修炼成为天下最为顶尖的绝世高手。

　　如今的郭靖，尚处在年富力强的阶段，一身武功也修练到了登峰造极的地步，内有九阴真经，外有降龙十八掌，再加上近乎作弊一般的左右互搏，绝对有问鼎天下第一的资格！

　　相比之下，江晨这源自裘千仞的铁掌功虽然也是上乘武功，但比起降龙十八掌还是逊色一筹的，这一点，他在对上金轮法王的龙象般若功时，早已有所领教，更何况，郭靖还有双手互搏之能。

　　当然，江晨也有他的优势，第一，他的轻功很高，虽然不见得会比郭靖强上多少，但肯定不会落于下风；第二，那就是他的内功很高，绝对超出郭靖有一截，之前，金轮法王之所以会败给他，也是因为败在了这一点上。

　　“现在才不过六月，距离丐帮大会还有一段时间，先想办法找一件神兵利器再说。”想的多了，江晨便觉有些烦躁，索性不再多想，信步间，进入襄阳城中。

　　襄阳城的宋兵看起来都还精神抖擞，训练的也颇有些章法，这些多半也是郭靖夫妇的功劳。不过比起那些蒙古兵却又差了好些，很难相信，凭他们这些人竟能守住襄阳城。街上有各色的武人来来往往，丐帮弟子也四处分布。

　　江晨先找了间客栈住下，便去找郭靖，可惜人家门前的守门卫士，看他是个年轻人，还以为他是来找郭靖拜师学武功的，连通报都不通报。

　　想想也是，人家一代大侠，想看他的人那还不多了去了，想拜他为师的人，一天没有一千也有五百。要是全都放进去，人家大侠哪里还有时间守卫襄阳？哪里还有精力去开什么武林大会？

　　抛开此事不谈，他还专门打听了一下郭襄，在襄阳城中，郭襄的口碑那是出了名的好，乐善好施，又极有人缘，可惜大家都说已经很久不见郭二小姐出来逛街了。江晨那个郁闷啊，心想她不会是天天关在屋里想杨过吧。

　　住了几天客栈，江晨每天也在街上逛逛，却并没有什么收获，直到这天，他路过一个街边茶铺的时候，正好口渴，便进去喝了杯茶，结果，正好听见几个行脚客人的聊天。

　　“杨老三，听说你们家隔壁的那个老王死了？”

　　“嗨，可不是，说起来，俺们家隔壁的老王也是个苦命人，平日里靠着采药，勉强养活一家七口，谁曾想，前几天，他跟几个药农一起去城外采药，结果在一处山谷里遇上了一条怪蛇，他们一行死了好几个人呢！”

　　“啊！是什么蛇，竟然这样歹毒？”

　　“我也不知道，听那些药农说，他们也没看清，那蛇的速度快得很，就想一条金线，恍惚头上还生着角呢，总之厉害的很！”

　　“城外山谷，像金线一样的独角怪蛇，哎呀，差点忘了襄阳附近还有这么一个好去处！”言者无心，听者有意，江晨眼睛一亮，眼见着那几个客人正要离开，当下连忙一个闪身，将他们拦了下来……


第0014章 寻剑冢

　　俗话说得好，有理……咳咳，是有礼行遍天下，江晨靠着打家劫舍……我呸！是行侠仗义，劫富济贫，身上还是有点钱财的，毕竟，他自己也是个穷人嘛，自然也是需要救济救济的。

　　连番厚礼送出之后，江晨终于从当日逃生回来的那几个药农口中，得知了那遭遇独角怪蛇的山谷的具体位置，大喜之余，当下连忙出了襄阳城，就前往寻找。只因他猜测，那独角怪蛇极有可能便是菩斯曲蛇，只在独孤求败的剑冢附近才有。

　　剑冢，顾名思义，就是剑的坟冢，至于独孤求败是何许人也，看他的名字叫知道了，“独孤一生，但求一败”，这话在别人看来，或许有些太过嚣张、太过矫情，可你还真别说，这位一生，真的从来未曾有过一败，在他的时代，群雄俯首，长剑空利，这逼装的，不给满分不行。

　　现在距离丐帮召开武林大会还有段时间，他自觉留在襄阳城中也没什么意思，便想着去剑冢找找看，看看有没有独孤九剑的秘籍，就算没有，记得剑冢之中还有一把削铁如泥的青锋宝剑，正好拿来对付金轮法王的大轮子！

　　不过，虽然蛇类栖息都有一定的地域，但这区域范围却也不小，江晨以菩斯曲蛇作为标点，寻找独孤剑冢，着实也不是一件易事。山林之中树木丛生，杂草丰茂，而且山洞也不只一个，江晨无奈之下，只得一个一个寻找。有时候看起来很像的一个山洞，进去却什么都没有，有的山洞里还有野蜂窝，看着上面还爬着密密麻麻得褐色野蜂，吓得江晨赶忙退了出来，话说，他可不想被蛰成大胖子。

　　如此，足足折腾了十来天，剑冢还没找到，到叫他先寻到了一个菩斯曲蛇汇聚的山谷，里面密密麻麻，也不知有几百几千条蛇，长的有两三米，短的也有一米，背上生金线，头顶生独角，看起来如同缩小的蛟龙一般。

　　江晨思量着，这应该是因为十六年来，神雕跟杨过出去闯荡江湖、潇洒人生去了，以至于这山谷之中的菩斯曲蛇没了天敌，所以，不免繁衍的速度大涨，才有了眼前这般庞大的数量。

　　因对这蛇心生好奇，江晨索性便就猎了一条两米多长的菩斯曲蛇，取出蛇胆，此物甚是腥臭，如果不是早就此物于内功修行大有益处，他是绝对不肯吃的，当下放入口中，只轻轻咬得一下，圆球外皮便即破裂，登时满口苦汁。

　　这汁液腥极苦极，难吃无比，江晨只想喷了出去，但考虑到蛇胆功效非凡，可能于自己有大用，便勉强吞入腹中。过了一会，略行运气，但觉呼吸顺畅，站起身来，抬手伸足之际非但不觉困乏，反而精神大旺，尤胜平时。

　　随即，他借着蛇胆药力行功，隐约之间，果然比往常时候轻快许多，内力有所长进，只是并不明显。不过，以他现如今的内功修为，这蛇胆尚能发挥这般功效，着实已经是了不得的神异宝物了。

　　而且，除了增长内功之外，他还惊喜发现，这菩斯曲蛇的蛇胆，有增长人气力的功效，一颗蛇胆，虽然没能让他功力增长多少，但气力着实增长了有一二十斤。

　　裘千仞的铁掌功虽然是内外兼修的上乘武功，江晨动用轮回天赋得了其一身武功，外功方面的成就自然也不弱，但距离真正的顶尖外功高手，还是有一定差距的，这菩斯曲蛇的蛇胆既然可以增长气力，自然可以助他修炼外功。

　　当下，江晨便就开始了他的捕蛇之旅，短短数日时间，附近山谷之中的菩斯曲蛇数量大减，蛇胆多被他直接吃了，或放在竹筒里密封，藏入腕表空间里，不得不说，有这么一个随身空间，还真是挺方便的。

　　吃了大量的蛇胆，再加上以铁掌功里有效的法门淬炼，江晨的外功自然是如同坐火箭一般，蹭蹭蹭的往上暴涨，就算是不用内功，此时的他，随意一拳一脚打出，少数也有七八百斤的力道，便是武林高手，也不敢轻易硬抗。

　　不够，即便如此，江晨也还未将蛇胆的所有潜力激发，大量的蛇胆药力都囤积在了他的身体各处，只待日后时间久了，随着他不断修炼，自然而然能够渐渐发挥出来，化为为他所用的力量。

　　这一日，他照例在附近寻找独孤求败的剑冢，又在一个深谷之中发现了一个大山洞，走将进去，眼见洞中黑黝黝地一片，实际上却是甚浅，行不到三丈，已抵尽头，一张石桌、一张石凳随之映入眼帘。

　　“这是独孤求败昔日隐居的山洞？！”见状，江晨不由得为之大喜，在山林里晃悠了将近一个月，他为的是什么？眼见目的即将达成，他心中哪能不喜？

　　当下，他打量着山洞，只见洞角之处有一堆乱石高起，极似一个坟墓，江晨心想：“想来这便是独孤求败的坟墓了，也不知道里面有没有他遗留的剑谱？”可真要他掘人坟墓，他又忍不住有些犹豫，心道：“还是去剑冢看看，如果没有收获再回来也不迟。”

　　微微一抬头，见洞壁上似乎写得有字，只是尘封苔蔽，黑暗中瞧不清楚。江晨打火点燃了一根枯枝，伸手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成：

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款是：“剑魔独孤求败。”

　　虽然早就已经知道这段文字，但此刻亲眼见了，却是别有一番感悟，江晨将这三行字反来覆去的念了几遍，既惊且佩，亦体会到了其中的寂寞难堪之意，心想这独孤求败还真是够风骚的，打遍天下无敌手，这是多少人做梦都梦不到的，他却偏偏跑到这深谷隐居。

　　但旋即他又想到，独孤求败既然号称“无敌”，那一身武功之深湛精妙，实不知到了何等地步。此人号称“剑魔”，自是运剑若神，名字叫作“求败”，想是走遍天下欲寻一胜己之人，始终未能如愿，终于在此处郁郁以没，缅怀前辈风烈，不禁神往。

　　低回良久，举著点燃的枯枝，在洞中察看了一周，再找不到另外遗迹，那个石堆的坟墓上也无其他标记，料是这位一代奇人死后，是神雕衔石堆在他尸身之上。他出了一会神，对这位前辈异人越来越是仰慕，不自禁的在石墓之前跪拜，拜了三拜。

　　出了山洞，他认准了方向，行了里许，来到一座峭壁之前，只见那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生著一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字。

　　江晨极目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字，不由得为之大喜，心道终于找到这里了，走近峭壁，但见石壁草木不生，光秃秃的实无可容手足之处，若不是他早已经知道其中玄奥，恐怕也会头疼该怎么上去。

　　他凝神瞧了一阵，果然发现峭壁上每隔数尺便生著一丛青苔，数十丛笔直排列而上。他心念一动，纵身跃起，探手到最底一丛青苔中摸去，抓出一把黑泥，果然是个小小洞穴，料来是独孤求败当年以利器所挖凿，年深日久，洞中积泥，因此生了青苔，虽则有杨过的偶尔也会来，但毕竟次数不多，间隔的时间也长，再加上山中常有风雨，所以，也未见有多少改变。

　　江晨本就是有心来探索剑冢的，自然是要上去的，当下提一口气，身形悠然窜高数尺，左足踏在第一个小洞之中，跟著窜起，右足对准第二丛青苔踢了进去，软泥迸出，石壁上果然又有一个泥孔可以容足。

　　他如今功力之深，堪称旷世无双，一口气便窜上了平台，举目望去，只见大石上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：

　　“剑魔独孤求败，既无敌于天下，乃埋剑于斯，呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”


第0015章 独孤九剑

　　剑冢，剑冢！江晨站在剑冢之前，瞧著两行石刻愣愣的出神，半晌之后，他方才低下头来，只见许多石块堆著一个大坟。这坟背向山谷，俯仰空阔，别说剑魔本人如何英雄，单是这座剑冢便已占尽形势，想见此人文武全才，抱负非常，但恨生得晚了，无缘得见这位前辈英雄。

　　一时间，心中郁结难发，江晨忍耐不住，只觉浑身真气流转，较之以往，澎湃欲动，当下，他猛然仰天便是一声长啸，片刻间四下里回音不绝，迎风呼吸，只觉胸腹间清气充塞，竟似欲乘风飞去。

　　片刻之后，江晨凝了凝神，先是抱拳恭恭敬敬的施了一礼，方才上前掀开了石头，露出并列著的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片，三柄剑和石片并列于一块大青石之上。

　　江晨心知肚明，杨过大大历经十六年时间的苦修，武功精进，已经初步领会木剑的境界，因此玄铁重剑自然是用不上了，便又归还剑冢，这是个好东西，可惜他无法带走，不由得有些失望。

　　略一定神，江晨带着几分朝圣的心里，小心提起右首第一柄剑，只见剑下的石上刻有两行小字：

　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　再看那剑时，见长约四尺，青光闪闪，端的是一口神兵利器！

　　他忍不住的去想，独孤求败天纵奇才，只怕弱冠之时已经拥有了一身非凡武功，剑术更是厉害，再加上这么一柄削铁如泥的神兵利器，只怕当真是群雄束手，长剑空利了！

　　这个时候的独孤求败或许还未达到自己武学修为的顶峰，但毫无疑问，这是他生平最为快意的时代！

　　杀尽仇寇，败尽英雄，便是最为真实的写照。

　　一声感慨，江晨将手中利剑放回原处，拿起长条石片，见石片下的青石上也刻有两行小字：

　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。”

　　江晨心想：“这里少了一把剑，原来是给他抛弃了，不知如何误伤义士，这故事多半永远无人知晓了。”

　　能够入得独孤求败之眼，可想而知，紫薇软剑定然也是一口神兵利器，但独孤求败竟然能在做错事情之后，毅然将之舍弃，可见心性决然，取舍有道，着实不是一般的普通人可以相比。

　　至少，换做是江晨，以后不可而知，但就现在而言，他是没有这份心胸的！

　　出了一会神，待看向第二柄剑的时候，江晨知道，这便是十六年前杨过大大所用的那柄玄铁重剑了，方一入手，果然便有一股沉重之感，大异于先前的青锋利剑。

　　这剑虽然看上去黑黝黝的毫无异状，但入手却是沉重非常，远非一般利器可比，三尺多长的一把剑，重量竟自不下七八十斤，比之战阵上最沉重的金刀大戟尤重数倍。好在，江晨早已经做好了准备，再加上他如今一身巨力，这数十斤的重量于他无碍，但对普通人而言，这剑未免有些太重。

　　江晨看着手中黑剑，两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，心中不禁想到：“此剑如此沉重，对普通人而言，除非是天生神力，又怎能使得灵便？何况剑尖剑锋都不开口，也算得奇了。”看剑下的石刻时，见两行小字道：

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　江晨嘴里喃喃念著“重剑无锋，大巧不工”八字，心中似有所悟，他毕竟继承了裘千仞一身的武功，心中对于以重若轻的境界也有所领悟，比之杨过也未见差了多少，此刻乍一见到这含有独孤剑意的两行字，自是震撼非常。

　　过了良久，江晨才放下重剑，去取第三柄剑，却是那柄木剑，拿在手里却轻飘飘的浑似无物，但见剑下的石刻道：

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　这是武功更高的境界，江晨自然无法领悟，毕竟强如杨过，也是花费了十六年的苦修才堪堪领会木剑境界，但对于更上一层的无剑境界，依然是无从所获，更何况是他一个半路出家的菜鸟！

　　他将木剑恭恭敬敬的放于原处，浩然长叹，说道：“前辈神技，令人难以想像。”心想青石板之下不知是否留有剑谱之类遗物，于是伸手抓住石板，向上掀起，见石板下已是山壁的坚石，别无他物，不由得微感失望。

　　好在，江晨对此原也没抱太大的希望，此行他的主要目的，无非是想要寻找一柄神兵利器，用来对付金轮法王，如今目的达成，还得了不少怪蛇异胆增功长力，收获已然着实不小，若然在不满足，未免有些太过贪心。

　　当下，他取了第一柄青锋宝剑在手，一番思量，取名“破金”，意为大破金轮法王，这才心满意足的将掩藏宝剑的石块都一一复回原位。

　　离开了剑冢，江晨想着自己想要的剑谱还没有着落，可又着实不愿意去挖前辈尸骨，一番犹豫过后，他终究是按耐不住，又回到了独孤求败隐居的那个山洞，站在那一推乱石之前，拱手施礼道：“独孤前辈，晚辈今日此举，实属无奈，望你海涵。”

　　好吧，哥是有些贪心了，但他想着，独孤求败必然也不想自己纵横天下的剑法永远埋藏地下吧？施完礼后，江晨也没有再耽误时间，上前便去扒那堆石块。

　　对这石坟，江晨先前虽早有推断，认为那是神雕所垒，但实际上他心里却并不这么认为，那独孤求败乃一时之人杰，生前纵横天下未逢敌手，故去后他也未必愿意让人现自己的遗骸。况且那神雕即使再通灵，它也不见得就能懂得人死之后需要掩埋的道理。

　　因此，这堆乱石中不见得就真有独孤求败的尸骨，或许这坟墓还是他亲手垒成的。而他真正的尸骨应该另有隐秘之地埋葬，也或许就随意抛洒在深山大泽之中了，如此倒也与他的身份相符。

　　想到此处，他便更加卖力了，以他如今的气力武功，没用多少时间，一阵急扒之后，便将那石堆扒了开来。

　　果不其然，石堆扒开以后，里面真就并无人的尸骨，就连兽骨也是一块没见，里面只有一样东西：是一个尺许长的粗糙石盒。

　　江晨走过去，小心翼翼的将石盒打开，就见盒内放着一册绢书绢书，封面上写有四个大字：

　　“独孤九剑。”

　　望着这剑谱，江晨一时心神激荡，好半晌，才终于回过神来，将沸腾的心绪平复，随之，他二话不说，连忙收起剑谱书册，又将石块再堆回去，恭敬三拜之后，方才转身出了山洞，快步离去。

　　不管怎么说，他这剑谱来得实在不大光明，虽然这里深处荒山野林，没有别人，但他也不敢多做停留，毕竟，还有一个杨过知道这处所在，万一杨过正好这个时候前来拜祭独孤求败，两人遇上了，以杨过的聪明才智，不难发现，石坟被人动过，到时候，搞不好两人还要翻脸，即便以他现在的武功，不必畏惧杨过，可这个世界毕竟是人家的主场，主角光环闪耀之下，什么都有可能会发生。

　　他只要一想到，自己正在和杨过大战，明明已经大占上风了，却不曾想，在对方的主角光环闪耀之下，突然之间，自己脚下一滑，然后杨过趁势一招黯然销魂掌，结结实实的拍在自己的胸口，结果，自然是自己被KO了。

　　“主角是天下间最为凶残的存在，咱惹不起，难道还躲不起吗？”这便是江晨拿到剑谱之后立即溜之大吉的原因，而事实上，他也确实这么做了，至于，作为当世绝顶高手的节操，额，节操是什么，多少钱一斤？


第0016章 返襄阳，太傅庙

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款为：“剑魔独孤求败。”

　　寻了一处山谷，翻开独孤九剑的剑谱，第一页的内容就是这几行字，话语不多，字迹不大，虽然已在山洞中瞧过一次，但江晨还是忍不住的为之叹服：这逼装的，真是绝了！怪不得，一直到了笑傲江湖的时代，武林中还流传着独孤求败的传说。

　　有点文化的人，都不难从这几行字中遥想独孤求败当年的风采，一剑在手，横扫天下，无人可阻其锋锐！这是何等的威风？何等的霸道？做人能到如此地步，真可说得上是不负此生了，似这等英风霸气怎能不令人心神往之？

　　由此，我们可以得出一个结论，如果想要名传天下、名流千古，一定要先想个内涵又霸气的名字？如独孤求败；再者，需得有一份霸气的墓志铭，这一点，也要向独孤求败学习；最后，当然也要有一点私货，比如，留份武功秘籍，留点神兵利器，再不济，留点金银财宝也是可以的。

　　江晨看着绢册出神良久，过了半晌之后，沸腾的心绪方才平复下来，随之，小心地将剑谱翻开至第二页，上面记载的便是独孤九剑的总诀式：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”虽只短短三千余字，却已经道尽了诸般剑法的玄奇奥妙所在。

　　“嗯？果然不愧是当世最为精深奥妙的剑法，确实非同凡响，当然，也亏得我谋得了裘千仞的一身武功，否则，这剑法便是再高明，再奥妙，我若是看不懂，那也是白搭。”江晨心中忍不禁一声感叹，随之，便开始着手参悟修炼这套剑法。

　　这剑法虽然只有九招，但每一招，都隐藏着无数变化，练到极致，破剑、破刀、破枪、破鞭、破索、破掌、破箭以及最后的破气！单拿破剑式而言，虽只一式，但其中于天下各门各派剑法要义兼收并蓄；虽说无招，实际上却是以普天下剑法之招数为根基，因而其变化之多端不逊于天下任何繁杂剑法，至于最后的破气式，更是讲究神而明之，存乎一心，其玄妙之所在，非得下苦功参悟方可得。

　　江晨此时一身武功已经非同小可，不逊于当世几位最顶尖的武学宗师，独孤九剑虽然有千般变化，万种玄妙，但只要他稍加参悟修炼，都一一闪现，前后不过短短数日的时间，他已经初步的掌握了这门玄妙剑法。

　　不过，他也知道，自己虽然学会了独孤九剑，但也跟铁掌功和登萍渡水一样，在运用之上还十分生疏，唯有经过长时间的刻苦练习乃至于经历过生死大战，他才能真真正正的达到运用自如的境界。

　　想了这些，他也不打算先回襄阳了，却是想要将独孤九剑好生磨练一番，不说达到炉火纯青的境界，起码也要能够做到运用自如，不然的话，自己只会眼高手低，与人动手，那危险的可是自己，反正，如今才临近八月，距离丐帮英雄大会召开的时间还有两三个月，他一点也不着急。

　　当下，江晨就在菩斯曲蛇汇聚的山谷附近，寻了个清净的幽谷，此处林木茂盛，山泉潺潺，确是个清修的好地方。他也不讲究，随便砍了几棵树木，搭了个简易的草棚，便开始练起剑法来。

　　裘千仞作为一代武学宗师，虽然最拿手的是轻功和掌法，但于剑法也颇有研究，正所谓，一法通万法通，纵然不能达到绝顶境界，但放眼武林之中，也绝对属于上乘一列，有此根基，他修炼起独孤九剑，自然是精进迅速。再加上不断地猎杀菩斯曲蛇，服食蛇胆，内家修为增长，也是丝毫不慢。

　　山中不知岁月，也不知过去了多少时日，这一天，江晨如往常一般演练剑法，他也不拘泥于招式套路，将裘千仞记忆之中的几路剑法并独孤九剑拆分的七零八落，但运剑行招之间，非但不显凌乱，反而给人一种天马行空一般的其妙，最后，他将这所有的剑招，化繁为简，简化归一，最终只剩下一剑。

　　“九九归元，一剑破气！”

　　修炼渐入佳境，江晨猛地一剑破空，神而明之，却是独孤九剑的最后一招，破气式，剑锋所向，顿时在前方山壁之上划出一道数米长短的沟壑，让人一见便觉触目惊心，剑痕之上，甚至隐然还有一股剑意透出。

　　“嗯，潜心苦修至今，这一套独孤九剑才算是大成，今后要做的，就是逐渐的将所有剑招都忘掉，然后摆脱独孤求败的剑意影响，方才能够成就属于我自己的剑法。”江晨心中思量着，对自己此番修炼的收获却是颇为满意。

　　他的内功修为之高，已经达到四阶中期，比之郭靖、杨过、金轮法王等人都要强上一筹，先前因铁掌功威力不足，所以，即便他的铁掌功造诣已经胜过了原来的裘千仞，却也未必能够胜得过郭靖、杨过、金轮法王这些绝顶高手，但如今他练成了这门这独孤九剑，一切就大不相同了！

　　独孤九剑本身就是一门及高深的剑法，已然达到剑道的一种极境，江晨通过学习独孤九剑，反推出独孤求败当初的武功境界，剑法造诣自然是与日俱增，纵然还未能登峰造极，但也可以运用自如，再加上破金剑削铁如泥的锋锐，已经足以与杨过、郭靖、金轮法王这些神雕世界的绝顶高手匹敌。

　　武功剑法修炼有成，江晨此行的目的可谓是已经圆满达成，当即决定返回襄阳，当然了，在返回襄阳之前，他也不忘记四处转了一圈，恰好，让他在半路上遇到了一支元蒙大军的运粮队伍，这才知道，元蒙已经灭了大理，还军北上，另一路兵马自北而南，两路大军预拟会师襄樊，一举而灭大宋。

　　这一次元蒙事先筹划数年，志在必得，北上的大军由皇弟忽必烈统率，南下大军由元蒙皇帝蒙哥御驾亲统，精兵猛将，尽皆从龙而来，声势之大，实是前所未有。

　　正所谓，三军未动，粮草先行，元蒙数十万大军侵袭而来，所需粮草自然非同小可，所以，运粮队伍早已提前开拔，将粮草运往一些固定地方囤积。对此，江晨没别的话可说，当即拔剑开杀。

　　剑冢一番奇遇，不仅让他学得了独孤九剑，更让他内功外功大增，再加上破金剑锋锐无比，一支上千人的运粮队伍，不过短短小半天时间，就给他悉数杀了个干净，这批粮草，则被他分给了附近的百姓，让他们逃往南方。比起喜欢屠城灭村的元蒙，虽然南方的宋朝也是昏庸无比，苛捐杂税一大堆，到底还能勉强活命。

　　“这个该死的时代！”江晨口中感叹着，心中的杀意更甚，手中的长剑更利，索性专门截杀元蒙的运粮队伍，粮草能分发给百姓就尽量分发，不能分发的就当场烧毁。当然如果遇到其他该杀的人，他的剑下，也同样半点不留情面，于是乎，很快，就有无数人在传：黑衣修罗又出现了！

　　一番大杀，以鲜血铸炼的剑法比先前更利，江晨这才往襄阳返回，因他转道去了趟绝情谷，抓了几只带字的蜜蜂，路上又遇见一些不平之事，回程难免多费了不少时间，直到这一日，他到了岘山脚下，看见了一间山庙，虽然只是一间普通的山庙，而且早已废弃，还布满灰尘，只剩下几块破烂的门板和一尊被蜘蛛网铺满的神像，但这间山庙的名字却引起了他极大的兴趣：

　　“羊太傅庙。”

　　江晨站在羊太傅庙前想了好半天，直到好半晌之后，他才终于想起，貌似鲁有脚那个倒霉蛋便是在这里丧生于霍都之手的。后来郭襄还到这里来祭拜他，遭遇尼摩星，被杨过大大暗中出手相救，而且，后来化名何师我潜伏丐帮的霍都也是杨过大大一手策划揭穿的，可谓是让杨过做足了人情，抢足了风头。

　　也不知道鲁有脚那家伙挂了没有？江晨心里嘀咕着来到了襄阳城中，只听见城里传的沸沸扬扬的，说的都是丐帮帮主鲁有脚昨晚被奸人陷害、惨死于“羊太傅庙”的事情，他不禁有些替鲁有脚感到悲哀，本来还想救他一命的，现在看来是用不着了。

　　不过，话又说回来了，救不了鲁有脚，不还有个郭襄吗，尼摩星，算你倒霉，本大侠新近练成了盖世武功，正好拿你来试剑！

　　当下，他在襄阳城里吃了个饱，洗了个澡，换了身衣服，又在兵器铺里重新给破金剑配了一副上好剑鞘，这才来到寺庙的神像后面躲了起来，心想：“也不知道，获取尼摩星这家伙的内力，再加倍强化一下，能不能让我再升一级？”


第0017章 庙中风云

　　羊太傅庙，藏身在石像后面，江晨一扫灰尘，盘膝而坐，他自忖自己内力精深，当世无双，尼摩星虽然也算是武功高强之辈，但无论如何也不可能强过自己，因此丝毫不惧怕被对方发觉自己的存在。

　　说来也巧，江晨原本已经做好了打持久战的准备，却没想到，到了子夜时分，他双耳一颤，便就听见有人自远处走来，心知好戏就要上场了，江晨连忙凝神聚气，小心倾听，关注着庙中动静。透过一丝缝隙，不多时，他便看见一个熟悉的身影走进庙中，不是郭襄，还能是谁？

　　郭襄手里提着一葫芦酒，一只菜篮，来到庙中，她放下两副杯筷，斟满了酒，说道：“鲁老伯，半个月之前，际我还曾和你在这里对酌谈心，那想到英雄惨遭横祸，魂而有知，还请来此享一杯浊酒，”说着将对面的一杯酒泼在地下，自己举杯一饮而尽，想到这位忘年之交从此永逝，不禁悲从中来，垂泪说道：“鲁老伯，我再跟你干一杯！”说着一杯酹地，自己又喝了一杯。

　　她酒量其实甚浅，只是生性豁达，喜和江湖豪士为伍，也就跟着他们饮酒大言，这时两杯酒一干，朱颜陀晕，已觉微微潮热。黑暗中忽见门外似有人影一闪，心想鲁有脚的鬼魂当真到了，叫道：“是鲁老伯么？你英灵不昧，请来一会。”她一颗心虽然怦怦乱跳，却也甚想见见鲁有脚的鬼魂。却听一个女子声音说道：“你三更半夜在这里捣甚么鬼？妈妈叫你快些回去。”一人从庙外闪了进来，正是郭芙。

　　郭襄好生失望，便央姐姐陪自己一起等待鲁有脚的鬼魂，郭芙平时不大瞧得起鲁有脚，总觉得他所以能做丐帮帮主，全仗母亲的扶持提拔，心想他的鬼魂当真便来，我也不怕。又知这个小妹的脾气，她既要在此等待，除非爹娘亲来喝阻，自己是无论如何劝她不回去的，于是便坐了下来，陪她一起等待，好歹是自己的妹妹，总不能不管不顾。

　　两姐妹便在庙中，一边等待，一边聊天，聊的都是些许琐碎私事，转而又说道推选帮主，郭芙道：“十五是英雄大宴的正日，最要紧的自是商议如何联络四海豪杰，共抗元蒙。这番商议少则五六天，多则七八天，待得推举丐帮帮主，总得到廿三、廿四罢。”

　　郭襄不满道：“廿四恰好是我的生日，你们推举帮主，这么一乱，妈妈再也没心思给我做生日了。”

　　郭芙哈哈大笑，道：“你这小娃儿做生日，又打甚么紧了？怎么能拿来和推举帮主这等大事相比？说出来也不怕笑掉了人家牙齿。你啊，这世上恐怕也只有你一个儿，才记得这件鸡毛蒜皮的小事。”

　　郭襄偏过了头，道：“旁人自然不理会，可是至少有一位大英雄记得我的生日，他答应过，要来跟我见面的。”她说这几句话时，心中颇为自傲，只听得江晨直摇头，暗道：这郭襄看来已经中了杨过的毒了！

　　郭芙道：“是甚么大英雄？啊，是哪位比你姊夫还要了得的少年英雄？我跟你说，第一，世上就没这么一号子人物，压根儿是你小脑袋在胡思乱想。第二，就算是有，他有多少大事要干，怎能赶来跟你这小娃儿祝寿？除非他是为赴英雄大宴，这才到襄阳城来。”

　　郭襄给姊姊激得几乎要哭了出来。顿足叫道：“他答应过记得的，他答应过记得的。他不来赴英雄宴，他也不来争帮主。”

　　郭芙道：“他不是英雄，爹爹自不会送英雄帖给他。他便是要来赴英雄宴，也还大大的不够格呢。”

　　郭襄摸出手帕来抹了抹眼泪，道：“既是这样，你们的英雄大宴我也不到，你们推向举帮主也好，新帮主荣任也好，凭他多热闹的事，我一眼也不瞧。”说着伸手塞住双耳，便向庙门奔出。

　　突见黑影一闪，庙门口静静站着一个人，阻住了出路，郭襄一惊，急忙后跃，才不致和他撞了个满怀。月光下只见这人身材极高，面目黝黑，上身却是奇短，凝神看时，原来这人两足折断，肋下撑着一对六尺来的来长的拐杖，一双裤管缝得甚长，晃晃荡荡的拖在地下，侏儒踩高跷，成了巨人。郭芙惊道：“你是尼摩星？”

　　来人正是尼摩星，元蒙军中的顶尖高手之一，虽十六年为杨过所算，断了双腿，但手上武功未失，经过十余年来苦练，一双铁杖上的造诣只更胜断腿之前。此番元蒙大军攻略而来，距襄阳尚有数百里之遥，但尼摩星等一大批武士谍探，却已先抵襄阳城外四周。

　　这一晚他原拟在羊太傅庙中歇宿，却在庙外听得了郭芙姊妹的对答，不由得大喜若狂，心想郭靖虽非襄阳城守主帅，但襄阳的得失实系此人，若将他两个爱女俘获了去，纵不能逼他投降，却也可扰乱他的心神，实是大大的一件奇功。他听郭芙认出了自己，当即说道：“郭大姑娘眼力真好，多年不见，你长得更好看了，大家免伤和气，这就乖乖随我走吧！”

　　郭芙又惊又怒，心知此人武功厉害，自己姊妹齐上，也决不是他的敌手，忍不住怒视郭襄一眼，心想：“都是你闯出来的乱子，眼前的祸事可不知该如何收拾？”口中却连忙道：“二妹，这黑矮子是蒙古的武士，功夫十分了得，我攻他左侧，你攻他右侧。”说着“刷”的一声，长剑出鞘，向尼摩星腰间刺去。

　　只见尼摩星左杖支地，右杖横扫，当的一下，击在郭芙剑上，黑暗中火花飞溅，郭芙长剑险此脱手飞出，只感手臂酸麻，胸口隐隐作疼，当下左手捏个剑诀，剑随身走，展开“越女剑法”，击刺攻拒，和尼摩星斗了起来。

　　这“越女剑法”乃江南七怪中的韩小莹传与郭靖，其后韩小莹不幸惨死，郭靖感念师恩，珍而重之的传了给两个女儿。这剑法源远流长，变化精微，原是剑学中的一个大宗，若由郭靖使将出来，自是雷霆生威，势不可当，但郭芙限于功力，剑法虽精，在尼摩星的一双铁杖下不由得相形见绌。

　　本来江晨早已可以出手，不过，他看郭芙不爽，有心让他在尼摩星手下吃点亏，便没急着出手制敌。再者，救人也是要讲技术的，此时此刻，郭芙和郭襄还能应付，自己即便出手，别人也未见感激。

　　投机倒把、英雄救美……我呸！是路见不平、拔刀相助，自然是要在最危险的时候出手，才是正理，这一点上，杨过大大就做的十分完美，江晨如今既然都特意来蹲守了，这个逼装的就算比不上杨过，也不能差太远了！

　　不过，话虽是这么说，但凡是都有例外，所以，他一双眼睛，还是紧紧落在郭襄和郭芙二人身上，身旁出现什么别的变故。

　　郭襄眼见尼摩星双杖交互使用，左杖出击则右杖支地，右杖出击则左杖支地，趋退敏捷，如身有双腿无异，加之铁杖甚长，他居高临下，挥杖俯击，更增威势，姊姊显然不敌，这时才骇急起来。

　　郭芙只觉敌人杖上压力越来越重，一股沉滞的粘力拖着她手中长剑，剑尖刺出去时歪歪斜斜。郭襄护姊心切，双掌一错，赤手空拳的便向尼摩星扑了过去。只听得尼摩星喝道一声：“着！”左杖在地下一点，身子跃在半空，双杖齐出，迅捷无比，右杖点中了郭襄左肩，左杖点中了郭芙胸口。郭襄身子摇晃，连退数步。郭芙所中那一杖竟自不轻，支持不住，腾的一声，坐倒在地。

　　尼摩星起落飘忽，犹似鬼魅，既快且稳，铁杖微点，便已欺近郭芙身前，冷笑道：“我叫你乖乖的跟我走的……”岂料，郭芙忽地一跃而起，叫道：“二妹快向庙后退走！”尼摩星大吃一惊，他的铁杖明明点中了郭芙的“神藏穴”，怎地对方还能行动自若？他哪知道郭芙身上穿着软猬甲，还道她郭家家传的闭穴绝技，居然能不怕打穴，其实郭芙虽然穴道未闭，但铁杖撞击之下，亦已疼痛彻骨，再也不能灵活运剑。郭襄展开“落英掌法”，护在姊姊身后，叫道：“姊姊，你先走！”

　　尼摩星左手铁杖击出，在郭襄身前直砸下去，离她鼻尖不逾三寸，疾风只刮得她嫩脸生疼，又见其面容狰狞丑陋，双目圆睁，露出白森森的獠牙，便似要扑上来咬人一般，当场便被吓得失声尖叫。

　　江晨见状，知道眼下已到了自己该出手的时候，当即口中一声大笑，“小妹妹别怕！”声音起处，挥手之间，掌力犹如排山倒海一般，挡在他身前的那尊羊太傅石像竟然给他一掌劈飞，好似陨石天降，呼啸破空，直奔着尼摩星当头砸落，势不可挡！


第0018章 装逼杀人

　　破庙中，尼摩星擒拿郭家二女，本以为手到擒来，没想到竟在关键时刻生出了这般变故，眼见巨大石像携庞然巨力当头砸来，他不由得大吃一惊，两只铁杖迎头劈落，使得是释迦掷象功，顿时，一股大力激涌，灌注铁杖之中，只听得“砰”的一声大响，庞大石像竟被他生生击得爆裂开来。

　　这突然发生的变故令场上三人俱大吃一惊，郭襄一愣之下，旋即兴高采烈的大声呼喊道：“大哥哥，是你来了吗？”感情她还以为是杨过来了呢，只听得江晨心中郁闷无比，对杨过少女杀手的称号钦佩不已。

　　“什么人？”巨力反震之下，尼摩星接连倒退了十数步远，放才堪堪稳住身体，仍旧觉得体内血气翻涌，口中却是忍不住的为之一声大喝。

　　“当然是你爷爷我！”黑暗中，只见江晨身形爆闪如电，指掌轻抚之间，三尺青锋夺鞘而出，一点寒光乍现，黑夜里如同一抹流星，格外耀眼，直奔着尼摩星咽喉而来。

　　尼摩星大吃一惊，连忙举起铁杖就要格挡，岂料江晨这一剑看上去来势汹汹，但虚实变幻，委实已经达到了收发自如的境界，缩手之间，剑光陡然收敛隐没，随之探来一只手掌，澎湃掌力隔着数尺巨力，撞在尼摩星的一双铁杖之上。

　　只听得“叮叮”两声轻响，但尼摩星竟然就此拿捏不住，两条黑沉沉的铁杖猛向后掷，砰砰两声巨响，撞在墙壁之上，震得屋梁上泥灰乱落。尼摩星双杖脱手，身子随即跌倒。但他一个筋斗翻过，背脊在地下一靠，借势跃起，“哇哇哇”的怒声吼叫，黑漆漆的十根手指伸出，在半空中和身便向江晨扑到。

　　江晨一声冷哼，探出去的手掌一拢，翻手之间，破金剑光急刺而出，后发先至，但见那剑尖轻轻一颤，便即吐出一道无形剑气，直有数尺长短，森森寒芒闪烁不休，在夜色之中分外耀眼。

　　尼摩星左手在前，右手在后，突见这道犀利的无形剑气刺来，只觉得浑身上下通体生寒，顾不得多想，急忙双手一叠，齐齐格挡，口中一声惊叫：“古怪的！”随之，猛地自半空跌落，摔在地上，一动也不动了。

　　江晨的无形剑气何等犀利，堪称天下无双，锐利的无形剑气透穿了尼摩星的双掌，正射中他的眉心，但无形剑气依旧去势不停，在穿透了尼摩星的头颅之后，“噗”的一声打在了羊太傅庙的壁柱之上，留下了一个深邃的空洞。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物尼摩星，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”废话，哥大半夜的不睡觉，在这满是蚊虫的破庙中蹲点蹲到了现在，如果不那点外快，那不是亏死了。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物尼摩星的一身能为：三阶中期内力，上乘武学释迦掷象功，上乘武学灵蛇鞭法……”

　　无声息间，接受了尼摩星的一身武功，江晨内功顿时再做突破，达到了四阶后期，除此之外，尼摩星作为元蒙少见的顶尖高手，一身武功也着实非凡，其中，尤以释迦掷象功为最，乃是天竺最上乘的武学。

　　传说：释迦牟尼为太子时，一日出城，大象碍路，太子手提象足，掷向高空，过三日后，象还堕地，撞地而成深沟，今名掷象沟，这自是寓言，形容佛法不可思议，但后世天竺武学之士却以此寓言练成一门外功，能以巨力掷物，威力无匹，便是释迦掷象功。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　面对这个选择，江晨有些犹豫，究竟是选择继续强化内力还是选择强化释迦掷象功，他有些拿不定注意了，尼摩星的内力已经是三阶中期，强化一倍后，至少是三阶顶峰，就算是助他一鼓作气冲上四阶顶峰估计也差不多了。

　　但是，释迦掷象功也是一个很不错的选择，这门武功跟金轮法王的龙象般若功有异曲同工之妙，江晨还记得，尼摩星当初便是凭借这门武功，就算是金轮法王也奈何不了他，足可见这门武功的厉害，内力自己还可以获取别人的，但这释迦掷象功却是可遇而不可求的，错过了这一次，那可就是后悔莫及了。

　　想到这里，江晨的心绪顿时便放开了，下一秒钟，他已经做出了自己的选择：

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自尼摩星的释迦掷象功加倍强化，武功等级由上乘武功提升为绝世武功。”

　　随之，一股股的内力激荡，扩散开来，通达他的四肢百骸，与内力的强化不同，释迦掷象功的力量透发出他的全身经络，不断的渗入他的筋骨肌肉之中，不断的强化着他的身躯，强大他的力量。

　　服食大量的菩斯曲蛇蛇胆之后，他的气力本就已经提升到了一个相当巨大的程度，如今，再得释迦掷象功强化，将这力量尽数转化为修炼效果，不仅气力，连着身体强度，也都开始急剧提升。

　　须臾间，江晨便感觉自己浑身上下通体都充斥着一股股强大的力量，这股力量与内力不同，这是纯粹的肉体力量，加倍强化真不是吹的，此时此刻，他甚至觉得，自己这体魄，便是比起那些修炼铁布衫大成的外修绝顶高手，也丝毫不弱。

　　而且，令他意外惊喜的是，加倍强化后的释迦掷象功，已经超越了上乘武功的范涛，进入了绝世武功的等阶。

　　一般来说，江湖之人划分武学等级，入得上乘，方才算得上是高深武功：如少林寺的七十二绝技、铁掌帮的铁掌功、桃花岛的落英神剑掌、大理段氏的一阳指……都在此列；但还有一类武学，凌驾其上，便被称之为绝世武功：如丐帮的降龙十八掌，少林寺的易筋经、洗髓经、大理段氏的六脉神剑……

　　释迦掷象功原先只算得上是上乘武功，但加倍强化之后，江晨明显感觉这门武功多出了许多修炼、发劲的法门，比起之前，不知精深奥妙了多少，一共十二层功法，他如今的等阶为第九层，但纯以力道雄劲而论，却已经不差于金轮法王的十层龙象般若功以及郭靖的降龙十八掌。

　　更别说，因为得了强化后的释迦掷象功发力之法，他的暗器手法也瞬间得到了不少的强化，运劲发力，巧妙之所在，远远胜过先前。

　　是以，虽然因为各个轮回世界的等阶不同，这种武功等级的划分有变动，或许，到了某些高武世界，释迦掷象功连上乘武学也算不上，但至少在此方世界，加倍强化后的释迦掷象功确实当得起绝世武功四个字。

　　内外修为，双双提升，顿时便是令得江晨的灵觉瞬息之间变得灵敏了许多，方圆十数丈范围内的风吹草动都好像清晰的在他眼前一般，他耳朵轻轻颤动，目光随之一转，向着一处传来隐秘呼吸声音的所在看去。

　　那人的修为绝对已经达到了四阶，神雕世界里面内功修为达到这种程度的人绝对是屈指可数，杨过、金轮法王、郭靖、黄药师、一灯大师以及老顽童周伯通，而在这种时候又出现在这个地方的，却只有一个人了！

　　杨过，一定是杨过！

　　江晨正想着是不是去见一见他的时候，杨过似乎已经察觉到自己已经发现他的存在了，身形闪烁之间，已经化作一道黑影，向前飞速疾驰而去，好似鬼神挪移，转眼消失在漆黑的夜幕之中。

　　“江大哥，是你？！”江晨愣神间，郭襄的声音突然响了起来，毕竟两人曾经相处了一段时间，虽然郭襄的心思一直都放在杨过身上，但还是相熟的，所以眼下虽然天光昏暗，她听声辨人，到底还是认出了江晨。

　　江晨也从来没有做好事不留名的习惯，当下随手还剑归鞘，转过身来，对着郭襄嘻嘻笑道：“郭二小姐，咱们好久不见了！”


第0019章 你的肥皂掉了

　　“是你？！”借着月色微光，伴随着江晨走上前来，郭芙也随之认出了江晨，正是那天在风陵渡口客店之中要和自己妹妹一起去看神雕侠的那个年轻人。她还当江晨就是一个普普通通的青年，却是未曾想到，对方的武功竟然这般高强，当下不由得心想：难道妹妹说的大英雄就是他？

　　当初在黑龙潭附近，郭襄虽然也曾听一灯大师他们说江晨的武功高强，只是，却无论如何也没有想到，江晨的武功竟然如此厉害，惊喜之下，她连忙大咧咧地笑道：“江大哥，你叫我襄儿就好了，这一次，我可多亏你相救了。”

　　“没关系，没关系，”江晨摆了摆手笑道：“即使我不出手，你的那位大哥哥也会出手的。”

　　“大哥哥？”郭襄闻言忍不住为之一怔，她心思灵敏，聪慧之极，当下便就明白了过来，随自连忙出声问道：“大哥哥他也来了吗？他在哪里？”

　　江晨见她那一副着急的模样，忍不住摇了摇头，道：“他已经走了。”又怕郭襄太过伤心，便又安慰道：“小襄儿，你也别太着急，你那位大哥哥他既然说会来给你过生日，便一定会来的，毕竟，像他那般的大英雄，向来都是一诺千金，更何况是对小襄儿你这么可爱的女孩。”

　　“哦。”郭襄应了一声，却是仍旧难掩脸上的失望神色。江晨一见，便知她是对杨过这个少女杀手中毒已深，便是自己这个救命恩人当前，她都还在飘忽走神，心里想着念着的都是她的大哥哥。

　　郭芙在旁听闻二人交谈，不由得眉头一皱，正欲出声。忽听庙门外有人叫道：“芙妹，二妹，你们在庙里么？”随即，一个英挺男子带人奔了过来，不是别人，正是郭芙的丈夫耶律齐到了，喜得她连忙唤了一声：“奇哥快来！”

　　郭芙来寻妹子，良久不归，耶律齐想起鲁有脚遭人暗算，此时襄阳城外恐有敌人出没，放心不下，便出来迎接她二人回城。闻得郭芙呼喊，他带着两名丐帮的六袋弟子，奔进殿来，眼见尼摩星死在当地，吃了一惊。他知道天竺矮子武功甚强，自己也敌他不住，竟然横死在此，委实令人难以置信。

　　但见尼摩星双掌掌心都穿过一孔，他脑门正中的“神庭穴”上也有一道幽深空洞，不知道到底是什么暗器还是劲力，竟然能够穿过这武学名家的双掌，再透穿他的头颅将他打死，出手者本领之高实是不可思议。略作思忖，他连忙转头向郭芙道：“可是外公他老人家到了么？快引我拜见。”

　　郭芙奇道：“谁说外公来了？”

　　耶律齐道：“不是外公么？”双眉一扬，喜道：“原来是恩师到了。”转身四顾，却不见周伯通的踪迹，他知师父性喜玩闹，多半是躲起来要吓自己一跳，当即奔出庙外，跃上屋顶察看，四下里却是无人影。

　　郭芙叫道：“喂！你傻里傻气的说甚么外公啦，师父啦？”

　　耶律齐回到大殿，道：“这尼摩星武功极高，连我也未必敌他得过，我想当世有这功夫的，除了岳父之外，只有咱们外公、我恩师、一灯大师以及金轮法王他们五人。法王是蒙古国师，自不会和尼摩星为敌，一灯大师轻易不开杀戒，因此我猜不是外公，便是恩师了。二妹，你说助你的是谁？”

　　郭芙瞪大了眼睛，她也知道将臣能够杀死尼摩星，武功应该很高，但却没有想到耶律齐对他的评价竟然高到了这种程度，能够与他父亲、外功、一灯大师等人相比。

　　“是江大哥啊！”郭襄也很惊讶，说着指向江晨，心下却难眠忍不住心生比较之意，不知道江大哥和大哥哥比起来，两人的武功谁高谁低？

　　耶律齐大吃了一惊，终究是见惯了世面的，旋即冷静下来，抱拳道：“少侠好功夫，在下耶律齐佩服。”他目光瞥出，见到尼摩星那对铁杖对折弯曲，显然是被人以掌力生生震弯，脱手飞出，无怪耶律齐为之心悦诚服。

　　“客气了。”江晨笑着出声：“江某也不过只是占着夜晚偷袭之力，论真实武功，未必杀得了他。”好吧，凭他此时此刻一副谦逊的模样，外加旁边尼摩星的尸体做陪衬，他觉得，自己这个逼装的，就算没一百分，也该有八十分吧？

　　双方相互寒暄吹捧了几句，当下，两名丐帮弟子一负尸体，一持双杖，随着江晨、耶律齐和郭氏姊妹回入城中，来到郭府大厅，自有下人前往通报郭靖、黄蓉等人。

　　不多时，江晨便听得一阵脚步之声渐行渐近，抬眼望去，当先的便是郭靖，浓眉大眼，身体颇为强壮，眉宇之间透着豪气，很有大侠的味道。前面站着一个女子，一个穿着一身绿色衣衫，身姿婀娜，双目若水，杏口微闭，美艳绝伦，若不是头上扎着发髻，倒让人觉得她是少女了，这个美妇当然便是黄蓉。

　　而她身后站着一个儒雅书生，四十年岁的样子，连胡须也带书生气，握着一枝判官笔，不用说，他就是一灯大师座下“渔、樵、耕、读”四大弟子之中的“读”――朱子柳了。

　　郭靖和黄蓉听郭芙述说经过，回想适才的险事，不由得暗暗心惊。郭襄只道自己这番胡闹，又要挨爹娘重责，但郭靖心喜女儿厚道重义，反而安慰了她几句。黄蓉见丈夫不怒，更将小女儿搂在怀里疼她，随即又将目光转向了江晨，出声道：“多谢少侠相救两位小女，在下黄蓉，未请教少侠姓名。”

　　“哦，原来是丐帮的黄帮主，久仰大名。黄帮主巾帼英雄，与郭大侠一起镇守襄阳，保我大宋平安，让江某人好生敬佩。在下江晨，今日得见二位大英雄，真是三生有幸。”江晨缓缓出声，言语之间，对于这个与郭靖一起镇守襄阳几十年的巾帼英雄，他心里还是十分佩服的。

　　毕竟，这个时代虽然处于乱世，但是，对女子的约束实在多过男人太多，哪怕是在江湖武林之中，女侠的数量稀少，也是罕有听闻的，更遑论如黄蓉这般，随丈夫郭靖一起披甲上阵，对阵杀敌。

　　微微一笑，黄蓉忙道：“江少侠这番话实在是过奖了，但今晚之事，两位小女讲述的并不详实，还请江少侠亲自为我们讲述一番如何？”

　　江晨对此倒也没有什么好隐瞒的，当下便道：“其实也没什么好说的，我今日入城，听说丐帮帮主鲁有脚惨死于羊太傅庙之中，便过去探查一番，后来落脚在那里，子夜之时，便见郭襄姑娘来此，这位郭芙姑娘也随之而来，然后尼摩星也来了，我见他要对郭襄姑娘无礼，便一剑杀了他。”

　　他这番话说的轻松至极，旁人却听得心惊，那尼摩星是何等高手，他就那么一剑杀了，这份武功，也未免太过叫人吃惊！

　　黄蓉素来机敏，聪慧多智，不在自己父亲东邪黄药师之下，闻得此话，心念转动之间，只当江晨如此，有故作震慑之意，但却又不知面前这人是敌是友，于此时进入襄阳有何目的，便不露声色的忍了下来，却又不着痕迹的向朱子柳示意。

　　得了黄蓉暗示，朱子柳当即连忙上前一步，呵呵一笑，口中道：“江少侠武功高强，倒让我好生佩服。”眼下虽然还不知道这江晨是敌是友，但是他身上疑点太多了，很难让人相信，所以，他才决意奉黄蓉暗示，上前试探一二。

　　江晨自然知道朱子柳的身份，也在对方的言行间看出了对方的试探之意，但还是故作不知地问道：“这位是……”

　　“不敢，小生朱子柳是也。”朱子柳儒雅的回应道。

　　“哦，原来是一灯大师的高徒。”江晨呵呵一笑道：“一灯大师乃是当世绝顶高手，朱先生既然是一灯大师的高徒，想来必然得了一灯大师的真传，久闻大理段氏的一阳指神妙不凡，江某人可是想来钦佩的很。”

　　“说来惭愧，小生资质欠佳，虽得家师不吝传授，但成就却是有限。”说话间，朱子柳已来到了江晨身前，随即，惊讶出声道：“咦？江少侠，你的肥皂掉了！”


第0020章 捡肥皂

　　话归正传，且说朱子柳得了黄蓉的暗示，来到江晨的身前，故作一声惊咦，随之，一只手，好似不经意间搭在了江晨的肩膀之上，旁人见了，还只当他是否想要帮助江晨拂去肩上的灰尘。

　　江晨可不是笨蛋，眼见着朱子柳将手搭在了自己的肩膀之上，便已经知道他想干什么，果然，心中念头还未落下，便觉得一股内力渡了过来。

　　朱子柳得南帝一灯大师的真传，又能将一阳指另辟蹊径，化入书法之中，武功高强，事实已属当世顶尖，比之尼摩星之流，其实并不相差多少，此时此刻，一股内力激涌，正想将江晨制服，却陡然感觉一股深厚的内力自江晨体内勃发，将自己的手震了开去，心下大骇，脸上的笑容也僵住了，瞬间变成了苦瓜色。

　　“朱叔叔，你怎么了，脸色这么难看，莫不是生病了？”郭襄见朱子柳像触电一般弹了回来，也不知道发生了什么事情，又见他脸色一下子变得难看之极，还以为是他得了什么厉害的急病呢。

　　黄蓉也是大骇，她知道朱子柳功夫的深浅，虽然比之自己要差点，却也算当世第一流的高手了，而眼前的江晨不过是个二十来岁的青年，就算打娘胎里便开始修炼，也万万不该有如此深厚的功力。只事实就在眼前，她也不知道该说些什么，却听江晨却笑着先开口了：“朱先生好功夫，在下佩服。”

　　“好功夫”这三个字说得朱子柳脸上一阵红又一阵白，他纵横江湖大半辈子的时间，在江湖上也算得上是有头有脸的人物，没想到有朝一日自己居然会被一个二十来岁的青年比了下去，呆怔了半晌，口里愣是说不出一个字来。

　　“江少侠相救小女，在下感激不尽，不知江少侠可否在舍下做客几日，让郭某一尽地主之仪，也好答谢少侠相救小女的恩情。”黄蓉已经乘着这边说话的空挡，在郭靖耳边嘀咕了好一会儿，但他终究是老实人，没黄蓉那么多的弯弯绕绕，所以开口说话，言语之间，倒是真诚许多。

　　江晨哈哈笑道：“正好，江某人先前还在为明天的伙食发愁呢，如今能在府上噌上几顿自然是再好不过，只是怕打扰了郭大侠的大事。”

　　“江少侠说笑了，如果江少侠没有其他事情的话，我倒是希望少侠能多在襄阳呆一段时日，也让我们能够好好招待一下江少侠。”这话是黄蓉说的，她既看不明白江晨，却又不便强行逼问，便想把江晨留下来，也好探出他的根底。

　　“那感情好，我也多想在府上逗留几天，听说黄帮主的厨艺天下无双，如果有福气见识一下的话，那可真是江某人三生有幸了。”江晨眼下正想着该如何留下，没想到黄蓉竟然先行开口了，真可谓是瞌睡的时候有人给送上了枕头，再好也不过了。

　　“你也知道我娘做的菜好吃啊，可惜自从襄阳危急，娘便很少给我们做菜吃了。”郭襄听得江晨夸赞黄蓉厨艺，当下便忍不住接着说道。她是小女儿心性，言语之间，分明带着几分想念与希冀。

　　“齐儿，你先带江少侠去客房，我和你爹还有朱师伯先留在此处，还有些事情要商量。”黄蓉说话间，使了个眼色让朱子柳留了下来。

　　那边，耶律齐闻言，连忙引着江晨向客房走去，客随主便，江晨也大抵知道他们要商量的要事是什么，微微一笑，拱了拱手，便自跟上，郭芙、郭襄二人受江晨救命之恩，自然要作陪相伴。

　　等到厅上只剩下黄蓉、郭靖、朱子柳三人，黄蓉仔细看了看尼摩星的尸身和双杖，沉吟半晌，向郭靖问道：“靖哥哥，你怎么看？”

　　郭靖摇了摇头，皱眉出声道：“这股内力至刚至猛，剑气更是犀利无双，如果这真是那位江少侠一人所为，那么，他的武功修为之高，真是叫人难以想象。”

　　黄蓉微微颔首，道：“此人来历不明，却偏偏武功高明至斯，又在这种关键时候来到襄阳，我们还需小心啊。”

　　郭靖却没有她那么多想，只道：“虽时间不对，但他既然出手救下了芙儿和襄儿，应该没有恶意。”

　　江晨一路和耶律齐、郭襄等人闲聊着，来到了郭府的后宅，虽是深夜，却也着实相见了不少人，其中便有一灯大师座下的“渔樵耕”三人、武家兄弟、以及耶律燕和完颜萍等人，他们都是听闻江晨救了郭襄、郭芙二人，这才出来相见，至于是如何相救，却都不甚明了。

　　是以，眼见着江晨不过是个二十来岁的年轻人，他们虽然都出于客气，和江晨打了招呼，便不再和他言语。江晨也乐得清闲，懒得理会他们，耶律齐做事周全，当下连忙让郭襄先带江晨去看一下客房，其实也是想把江晨支开，好与群豪商量事情。

　　江晨有种被怀疑的感觉，心里很有些不好受，脸色有些差，郭襄却以为他是因受到慢待才生气，便在一旁悄悄安慰说：“江大哥，你别在意，大小武哥哥他们只是还不知道你的厉害，其实他们人还是很好的。”

　　江晨呵呵一笑道：“我在意什么，他们怎么看我我根本不曾在意，倒是小襄儿你，是不是还在想着你的大哥哥。”

　　郭襄俏脸一红，随即，便是带着几分担心出声道：“江大哥，你说大哥哥他会不会不来了？”

　　江晨刚想说话，却见一个少年直接跑了过来，口里叫道：“二姐，二姐，你回来了，鲁老伯怎么样了？”

　　“破虏，你怎么现在才回来。说，又跑到哪里去玩了。”郭襄平日里怕是挨教训挨惯了，此刻教训起弟弟来倒是一点不含糊。

　　“没有，爹娘让我在房里背书呢。我刚刚才听说你们在羊太傅庙遇险的事情，你没事吧。哦，这位是？”虎头虎脑的破虏终于发现了江晨，连忙出声问道。

　　“这位是江大哥，你也见过他的，在风陵渡口，这下想起来了吧。”郭襄道：“至于我，你看我像有事情的样子吗？”

　　“江大哥，我刚才听说救二姐是位年轻高手，原来就是你啊，我叫郭破虏。”破虏生得很壮，说话也是一本正经，颇有些郭大侠当初少年时候的风范。

　　“破虏，好名字，希望你能早日长大，和你父亲一样大破贼虏，成为一代大侠。”江晨笑着打量着眼前这个未来的大侠，可惜，他后来随着郭靖、黄蓉一起战死在了襄阳城，真是可惜的很。

　　“恩，我一定会努力的。江大哥能够杀死尼摩星，武功一定很高吧。不知道江大哥可否和我切磋一下，顺便指点一下我的武功。”郭破虏认真地说道，脸上满是崇拜之意。

　　“这……”闻得此言，江晨不禁有些犹豫，毕竟，以他的武功修为，若是跟郭靖切磋还差不多，至于郭破虏，虽然出身名门，家学渊源，毕竟年岁还小，武功修为还未达到大成境界，他要应下了，不免有些大人欺负小孩的意思，只是，眼见着郭破虏满脸诚意的看着自己，他又不好意思拒绝。

　　“破虏，你哪那么多事情，我还要带江大哥去客房呢。你要是想切磋，先打过我再说吧。”却是郭襄又开始教训这个弟弟了，论武功，郭破虏还真不是郭襄的对手，是以，郭破虏一见郭襄这般说，登时泄了气。

　　“还不回去看书！！”郭襄又自喝道，郭破虏只得悻悻的走了，留下江晨满脸的笑意，有这么一个善解人意的女孩在身边，真好。

　　可是，还没等江晨的感叹落下，眼见着弟弟走远之后，郭襄当即变了脸色，一张娇俏可人的小脸上，顿时浮起一团愁云，口中更是不住的轻声问道：“江大哥，你告诉我，我生日的时候，大哥哥他……他真的会来吗？”

　　“砰！”闻言，江晨霎时之间，只觉得自己的胸口中了一枪！


第0021章 宴饮试探

　　眼见着郭襄对杨过念念不忘，江晨也很无奈，去到客房之后，便自打坐修炼。他深知自己这一身武功全凭轮回天赋得来，于根基上，需要长时间的磨合，是以，不肯轻易放弃一分一秒的修炼时间。

　　即至第二天早晨，郭襄亲自吩咐她的丫鬟小棒头将早饭送了过来，是香喷喷的咸肉粥、四个白面馒头、还有一小碟咸菜，在此方世界的这个时代，这绝对已经算得上是一顿极其豪华的丰盛早餐了，江晨在外修行历练数月时间，还是第一次吃到如此可口的早餐，自然食欲大开，赞不绝口。

　　到了中午，耶律齐亲自来请他，说是府里已设好了宴席，专门为感谢他救了郭芙、郭襄两姐妹的性命。江晨跟着耶律齐来到了大厅，大厅的人倒是不少，也只拼了一桌，却是不见郭襄。江晨年龄摆在那儿，只能算是晚辈，一番推辞，坐在了郭破虏的上首，正好在郭靖的对面。虽然很想，但是他也知道现在不好寻问郭襄的事，不多时，黄蓉和朱子柳也来了，郭靖脸上看起来颇有些喜气。

　　“这一次主要是为了感谢江少侠击杀尼摩星，为武林除一大害，郭靖在此敬你一杯。”郭靖作为主人，首先站了起来举杯相敬。黄蓉却在一旁拉了拉郭靖的手，显然怪郭靖把话说得有些过于明白了。见到这一幕，江晨心里也明白了一些，只是，知道归知道，却没有半点说破的意思。

　　“郭大侠太客气了，在下这次救人也是纯属偶然，况且，即便在下不出手，想来郭襄姑娘也不会有事。郭大侠为守襄阳劳心劳力，在下作为汉人子民，素来对郭大侠极为敬仰，这杯酒该是在下敬郭大侠才对。”江晨当即微微笑着站起来回敬。

　　众人见他少年英雄，听说他武功极高，居然还如此懂得礼数，倒也对他有些改观了。连朱子柳眼里也微微流露出赞许之意。唯独黄蓉有些疑惑，直到现在，她的心中仍然对江晨有所怀疑。

　　“这……”郭靖一时词穷，不知道该说什么，却听黄蓉笑道：“靖哥哥，既是江少侠敬你的，你就喝吧，别让人家一直站着。”

　　“那我就恭敬不如从命了，干！！”郭靖将酒一饮而尽，江晨也照做，只觉得这酒太过辛辣，差点吐了出来，只得强行运功逼了回去，可是脸上已经生了红晕来。咽下肚子却又觉得这酒虽然霸道，却的确是好酒，只是刚才喝得太急了。他一喝酒便上脸，倒不是真的一杯酒就醉了。

　　黄蓉看他一杯下肚，已经脸色微红，心里登时有了主意。她望了望朱子柳，用眼神指了指酒杯，朱子柳立时会意，也自端起酒杯来，朝江晨说道：“江少侠武功绝伦，侠肝义胆，却又谦虚如是，在下也敬少侠一杯。”

　　江晨见状，何尝不明白对方这么做的意图，心道：“原来你们是想把我灌醉，然后好套我的话啊！”当下，他暗运内力一催，已然酒意全无，其实他并非是不能喝酒，只是方才喝得有些急了，这才差点被呛到。

　　“朱先生客气了，听闻先生乃是状元出身，学富五车，才高八斗，光是这份才学在下便拍马也赶不上。更让江某人佩服的是，先生本为大理人，却来助大宋镇守襄阳，这份胸襟，这份气度，绝对是我辈之人学习的楷模，在下也敬先生一杯。”江晨笑着回应，说完便将杯中酒一饮而尽。

　　“自古英雄出少年，江少侠你太谦虚了。”朱子柳表面没什么，心里却在翻腾，这番话都是说到朱子柳心里去了，眼下大理已亡，自己来助大宋守襄阳，虽说是对付灭国之敌蒙古，心里稍慰。但是亡国之痛如何能消，席间多有大理高手，皆自神伤，言语之间对江晨却颇有嘉许之意。

　　黄蓉见场面有些冷，笑道：“敦儒、修文，你们的朱师叔都敬了，你们两个也敬江少侠一杯吧。”

　　大小武虽然老大不乐意，但是既然师母都发话了，只得悻悻的端起了酒杯道：“江少侠，我们兄弟也敬你一杯。”

　　“不敢当，不敢当。两位兄弟气宇不凡，当真是明师出高徒，虎父无犬子。二位随父亲和师傅驻守襄阳，兼有两位贤伉俪辅佐，以襄阳为家，实在是襄阳之幸，大宋之幸。如果大宋子民人人都能像二位一般，那便有如雄兵百万，又何惧那蒙古贼子，在下敬二位一杯。”江晨大义凛然地说道。

　　说实话，论武功，他自看不上这武家兄弟零星半点，不过，就冲着他们后来跟着郭靖、黄蓉夫妇死守襄阳、最后以身殉城的气节，说上两句夸赞之言，倒也并不违心，更何况，节操对他来说，早就已经不知道扔在了哪里。

　　“干！！”是人都喜欢听好听的，要不然世界上也不会有那么多擅长拍马屁的人混的风生水起了，大小武二人何时受过如此褒荣，只觉心中有一股豪气冲出，径直冲上云霄，与江晨对视一眼，随之将酒一饮而尽。

　　“说得好！！若是大宋子民人人都能以国为家，元蒙人就是再多十倍我们也不怕。”郭靖听得江晨所说，不由得拍手叫好。黄蓉也是微微一笑，没想到江晨喝了酒以后这般能侃，刚想说话，却见郭破虏和耶律齐几乎同时站了起来，举杯道：

　　“江大哥！”

　　“江少侠！”

　　三人对视不禁苦笑了一下，黄蓉心想这下倒不用自己提醒了，便就笑道：“破虏，让你姐夫先来吧。”

　　郭破虏这孩子憨厚老实，只得自先坐下，江晨拍了拍他的肩膀，稍示安慰，然后对耶律齐道：“耶律大哥太客气了，我正想敬耶律大哥，没想到倒让耶律大哥抢了先。耶律大哥文才武功、胸襟肚量，都让在下极为佩服。郭大侠得此佳婿有如增一臂膀，大宋得耶律大哥便添十万甲兵，在下敬耶律大哥一杯。干！”

　　“耶律齐微薄之才，安能得如此殊荣，江少侠谬赞了，干！”耶律齐倒是镇定许多，只是，被人如此夸赞，也难免脸上禁不住流露出几分喜色，抬手间将酒一饮而尽。

　　江晨喝完了一圈，终于坐了下来，小声问郭破虏道：“你二姐怎么没来？”

　　郭破虏老实回道：“二姐说她不想吃，所以娘叫下人把饭菜送到她屋里去了。”

　　不等江晨再问，那黄蓉见江晨和郭破虏二人窃窃私语，心下好奇，便已先开口问道：“破虏，你和江少侠在嘀咕些什么呢？”

　　“哦，没什么，我正想和破虏喝一杯呢，来，破虏，我们也干一杯。虎父无犬子，希望你刻苦勤奋，早日取得成就，不负郭大侠的威名。”江晨心知郭破虏是个老实孩子，当下连忙抢先说道。

　　“江大哥，”郭破虏挠了挠头应道：“我也很努力，可是老是做不太好，武功连二姐都比不过。”

　　“天道酬勤，当年你爹还不是比不过你娘，现在也不是成了大侠了吗。别丧失信心，坚持下去才是最重要的。”江晨笑着说道，然后将酒喝了下去，脸色已经像是红透了的柿子，一捏就破。

　　黄蓉正打算乘着大好机会将江晨灌醉，然后借着酒后吐真言的功夫问些话语，却见江晨头顶一缕若有若无的烟气蒸腾，脸色的酒意也随之消散，不由得为之一阵目瞪口呆！

　　朱子柳等人也是忍不住的瞪大了一双眼睛，心里暗自叹道：这位江少侠好深厚的内力，看来想灌醉他是不太可能了。

　　江晨的内力修为既然高深到了这般境界，便是再喝上一夜，只怕也不会醉了，当下黄蓉、朱子柳等人也只好放弃自己的打算，没有了其他的意味参杂其中，这一顿饭吃的倒也算是宾主尽欢，直到日头偏西，方才散席……


第0022章 来自中二少年的挑战

　　隔日，便是十月十四，英雄大会的前一天，这一天，江晨自顾在房中修炼，欲要将自己的状态调整到最佳，就连下人通知他吃早餐，他也推了，说是昨日饮酒有些过量，需要好好休息一下。

　　黄蓉等人皆知江晨的内功深厚，着实到了不可思议的高深境界，对他的这般说法，自然是不肯相信，只是，因着心有顾忌，却也不好直接上门戳破。但黄蓉何等聪明之人，她只心念稍转，便有了对策，于是乎，正午方过，便有人找上门来。

　　“谁啊？”吃过午饭之后，江晨一直在参悟修炼加倍强化版的释迦掷象功，这门武功由外而内，于强健体魄、增气益力方面，着实非同凡响，用劲发力之巧妙，更是出神入化，稍加参悟修炼，便让他对自身的武功掌握，远胜先前。只是，如今他毕竟客居郭府，有人上门，却也好闭门不见。

　　“江大哥，是我啊，破虏。外面在准备开英雄大会呢，来了好多人呢，我来叫你一起去看。”门外传来的却是郭破虏的声音，到叫江晨去了几分不快。

　　事实上，若非任务所需，江晨对这什么英雄大会其实根本没什么兴趣，更何况这英雄大会要到明天才会开始，现在去还不是帮忙搬搬桌子、凳子什么的，他可不想去当搬运工，索性便提议道：“破虏，英雄大会明天才开始，现在去也没什么意思，不如我们两个来过几招如何？”

　　好吧，江晨承认自己有私心，他想要从郭破虏身上试探试探郭靖的武功，如果他所料不错，有黄蓉这么一个疼爱子女的母亲在，这小子大有可能已经学了几招降龙十八掌在身，与之交手，说不得，凭自己现在的武学见识，还能偷上一两招呢！

　　“好啊！”闻言，郭破虏立时雀跃应声，但随即却又忍不住变了脸色，懦懦道：“可是二姐她……”

　　“破虏，你又在说我坏话了。”就在这当头，一道清脆的声音传了过来，转眼看去，正是郭襄从远处走了过来。

　　江晨笑道：“襄儿姑娘，你来得正好，破虏想和我切磋一下武功，你来做个见证。”

　　郭襄稍稍一愣，当即笑着拍手应道：“好啊！”她也早想见识一下江晨的武功，那天晚上，虽有月光，但破庙之中光线昏暗，再加上江晨动手太快，以至于她和姐姐郭芙甚至什么都没看清，尼摩星就已经死在了江晨的剑下。

　　随即，三人来到了院中，郭襄站在一旁，郭破虏则与江晨对面，但见江晨微微错开脚步，双手依旧负在背后，这种起手式一般都是在武功修为差距极大的对手之间才会出现，不过，以江晨现在四阶后期的修为，对付一个勉强达到二阶水准的郭破虏，这中间的差距，自然是足够大了。

　　“江大哥，请！”郭破虏知道江晨武功高强，因此倒也不觉得是江晨小看了自己，当下抢先出招，一招路问南山，正是郭靖昔日第四位师父南希仁南山拳法的第一招，郭靖传他武功，这一套南山拳法因套路简单，劲力雄猛，是故深得郭破虏喜爱，学的也最用心，赫赫拳风，直扑江晨胸口袭来。

　　岂料，郭破虏这一拳来势虽快，但江晨只微一侧身，便已躲过这一拳，右手跟拿住了他的手腕。郭破虏感觉自己的手像被吸住一般，吓得连忙全力回收，却将江晨嘿嘿一笑，顺势出手，左手变掌在郭破虏腋下轻轻一推，便将他直接摔了个踉跄，还好江晨只用半分气力，不然郭破虏这一下非摔伤不可。

　　郭破虏的性子和郭靖一样，只要不叫停，便会越挫越勇，摔倒后他马上就爬了起来，一招路问南山，又是一拳击向江晨胸口，看得江晨不禁大摇其头，心想：“这个榆木疙瘩，打架怎么不会变招啊？”当下，他仍然如法炮制，顺势一招又将郭破虏推了回去，再次摔倒在地。

　　郭破虏站了起来，这次倒是没轻易出招，看了看江晨，见他却依然是站在原地不动，等待自己出招，心下钦佩之余，又是一招路问南山，江晨皱眉之余，却见两人一招交错之际，郭破虏借势猛然翻身而起，随之，一招力劈南山，衔接的甚是顺畅。

　　“嗯？”江晨没想到这小子跟郭靖一样，竟也是个外粗内秀的资质，当下微微一笑，也不躲避，待得郭破虏一掌已经快到自己胸口时，才双手抓住他的手臂，身子微微一转，乘势出手，将郭破虏摔飞了出去，这次郭破虏倒是稳稳的落在了地面上，江晨点了点头，看来郭破虏的马步功夫还不错。

　　“破虏，你平日都学些什么武功？”江晨笑着出声问道，一番交手，虽只三四招，却已让他对郭破虏的性子了解了不少，这厮绝对就是一个小号郭靖，若能细心打磨，日后成就未必会在郭靖之下。

　　“爹教的都是七位太师傅所教的武功，娘教我们的都是桃花岛的武功。”郭破虏应声答道。江晨暗暗点了点头，郭靖当年在大漠从江南七怪那里唯一学会的就是扎马步，郭破虏照他那般修炼，自然也好不到哪去，无怪拳脚功夫这么差了。

　　“那你最厉害的功夫是什么？”江晨既然有心指点他，当即便就问道：“降龙十八掌会不？九阴真经会不？”

　　“九阴真经？降龙十八掌？”郭破虏闻言，忍不住暗自咋舌，心想：江大哥果然不愧是绝顶高手，一开口问的就是爹爹最厉害的两样武功，当下老老实实的回答道；“九阴真经我不会，降龙十八掌倒是会一点，可是我爹对我说过，不能用降龙十八掌跟人比试。”

　　“你爹那是怕你随意使用降龙十八掌会打伤别人，但跟我不一样，来吧。”江晨哈哈一笑，郭破虏年纪尚幼，无法领悟九阴真经也在情理之中，就是降龙十八掌，估计也是只得其形，难得神髓，威力也有限得很。不过，他还是想见识一下这传说中最刚猛的掌法，即便眼前这只能算是缩水盗版的。

　　郭破虏却不敢立即动手，而是转而看了看郭襄，脸上颇有相询之意。郭襄见江晨这般说话，便也想看看江晨的功夫究竟如何，道：“既然江大哥都这般说了，你就用降龙十八掌跟江大哥讨教两招吧。”

　　“哦，”闻言，郭破虏立时笑容满面，这还是他第一次使用降龙十八掌跟除了他父亲郭靖以外的人过招呢，怎么不高兴，当下连忙拱手道：“江大哥，我来了。”

　　“来吧。”江晨知道降龙十八掌厉害，虽然郭破虏功力低微，却也丝毫不敢懈怠，屏气凝神以待。

　　郭破虏也不怠慢，功力催运之间，一招亢龙有悔，直扑江晨猛袭而来，这一瞬间，江晨观摩其运劲发力，虽然无法偷学成功，却也看清了一丝降龙十八掌的关窍，于他颇有用处，再一接招，更有进一步的深层体会，只是，他感觉撞击而来的掌力虽然刚猛，但却缺乏后力，不由得出声喝道：“破虏，亢龙有悔最精要之处在乎一个‘悔’字，打出十分的力道，还要蓄有二十分的后力，这样掌力才能源源不绝，击退敌人。”

　　“多谢江大哥教诲！”郭破虏似乎有所领悟，出掌之间，掌力虽然含蓄了许多，但后力却变得绵长了许多。

　　见状，江晨忍不住心中一声暗骂：“靠！这家伙不会是扮猪吃老虎吧，明明是个天才，却偏偏装成傻子？”他还就真不信这个邪了，当下便又出声道：“破虏，你功力尚低，单使这一掌威力不足，不妨叠加使用看看。”

　　江晨刚说完他就后悔了，因为他发现，郭破虏的掌力又出现了变化，虽然还是那招亢龙有悔，但他连使两招，掌力叠加在一起，明显的比之前强大了两倍有余，后劲也变得绵长了许多。还好江晨修为深厚，不然的话，仓促之间若然被他逼退那么一步半步，人可就丢大发了。

　　郭破虏一掌不成，便接着来好几掌，从突如其来到双龙取水，又从飞龙在天到密云不雨，一路降龙十八掌，接连打了出来，江晨也不管他如何出掌，只管聚力抵挡，将收来的力道慢慢卸去，虽有反击的机会，但却只是防守，毕竟，江晨也只是想见识一下这降龙十八掌的威力而已！

　　防守的一方没怎么样，但作为进攻一方的郭破虏却是累得满头大汗，但不论他怎么进攻，也是拿江晨没有丝毫办法，毕竟双方的差距实在是太大了。江晨见他已经用尽招数，最后拿住他的手腕，劲力一吐，又将郭破虏摔了出去。心下数了数，郭破虏也就只会十八掌中的八掌而已，而且还不够纯熟，估计学的时间也不是很长。

　　郭破虏爬了起来还待再打，却听郭襄说道：“好了，破虏，不用打了，你根本不是江大哥的对手，江大哥只守不攻，已经是手下留情了。”

　　郭破虏这孩子虽然老实了一点，但有一点老好，那就是听话，听郭襄就这么一说，当时就住了手。拍了拍身上的灰尘，满头大汗的说：“江大哥好武功，破虏服了，多谢江大哥的指点，不过江大哥你方才用的武功实在怪异的很。”

　　郭襄也跟着道：“是啊，江大哥，你这门武功也确实够奇怪的了，我以前可从来都没有见过。”

　　江晨呵呵一笑道：“这个叫做‘释迦掷象功’，是传自天竺的一门高深武功，以力御气，讲究的是由外而内，凝练出来的真力至刚至猛，胜过铜墙铁壁，你们想学的话，我抽空倒是可以教教你们……”


第0023章 生日礼物

　　且不说江晨传授郭襄、郭破虏二人武功，因为英雄大会即将召开，郭靖夫妇忙得连午饭也顾不上吃。黄蓉倒是抽空专门打听了一下江晨的情况，得知江晨似乎与自家的一对儿女相处的不错，甚至还打算教他们武功，这倒叫她有些措手不及，苦笑着摇了摇头，却是不明白这个江晨究竟是什么来路。

　　翌日便是英雄大宴，群英聚会，共开了四百来桌，襄阳统领三军的安抚使吕文德、守城大将王坚等向各路英雄敬酒。筵席间众人说起元蒙残暴，杀我百姓，夺我大宋江山，无不扼腕愤慨，决意与之一拼，当晚便推举郭靖为会盟的盟主，人人歃血为盟，誓死抗敌。

　　江晨推脱自己不喜热闹，便没有参加者宴会，自顾在客房中参悟修炼释迦掷象功。至于郭襄，那晚在羊太傅庙中与姊姊闹了别扭，说过不去参加英雄大宴，果然赌气不出。郭靖、黄蓉关怀御敌大计，这时那里还顾得到这女孩儿在使小性儿？

　　众英雄十之八九都是好酒量，待到酒酣，有人兴致好，便在席间显示武功，引为笑乐。黄蓉终是挂念小女儿，对郭芙道：“你去叫你妹子来瞧瞧热闹啊，这样子的大场面，一生也未必能见得上一次。”

　　郭芙哪肯自找气受，郭破虏却道：“我去拖二姊来。”匆匆离席，走向内室，过不多时，只他一人回来，满脸诧异道：“二姊说，她在房中摆英雄小宴，不来赴这英雄大宴啦。”黄蓉微微一笑，道：“你二姊便想得出这些匪夷所思的门道，且由得她。”郭破虏道：“二姊真的有客人那。五个男的，两个女的，坐在二姊房里喝酒。”

　　黄蓉眉头一皱，心想这女孩儿可越来越加无法无天了。怎能邀了大男人到姑娘家的香闺中纵饮？“小东邪”的名头可一点儿不错，但今日嘉宾云集，决不能为这事责罚女儿，扫了众英雄的豪兴，对郭芙道：“你兄弟脸嫩，不会应付生客，还是你去。请妹子的朋友齐来大厅喝酒，大伙儿一同高兴高兴。”

　　郭芙好奇心起，要瞧瞧妹子房中到了甚么客人，她素知妹子不避男女之嫌，甚么市井酒徒、兵卒厮役都爱结交，心想今日所邀的多半是些不三不四之辈，听得母亲吩咐，当即起身，走向郭襄的闺房。

　　却说江晨在客房中参悟新得绝学，待得清醒，已过了晚饭时间，毕竟他事先有过吩咐，那些下人也不敢冒冒失失的喊他，这才错过了时间，他摸了摸有些饥饿感觉的肚皮，忍不住一声苦笑，旋即推开房门走了出去。

　　还没走两步正遇上郭芙，江晨本不愿意和这个大草包有什么来往，但既然遇到了，也只能硬着头皮笑道：“这不是郭大小姐吗，走得这么匆忙，莫非出了什么大事？”

　　郭芙今天的心情似乎格外好，微微一笑道：“没什么，我来找二妹去参加英雄大宴，陆少侠你还没吃晚饭吧，不妨先去大厅。”

　　江晨心念电转，旋即脑海中便就想起了不少事情，微微动念，笑道：“我和你一起去找郭襄小妹妹。”

　　郭芙道：“你愿意来就一起吧。”说罢已经带头向着后院行去，江晨微微一笑，连忙跟上。

　　两人穿过几重庭院，离郭襄房门丈许，往窗缝中看去，只见她绣房中放着一张矮桌，席上杯盘狼藉。八个人席地而坐，传杯递盏，逸兴横飞。江晨却是一副惊喜模样，笑道：“原来这里也有晚饭吃，郭大小姐，我进去了，你去不去？”

　　郭芙气呼呼道：“你爱去不去。”江晨不知道她在生哪门子的气，当下径直走将过去，推开房门。

　　房中吃喝正高兴的几人，陡然见到江晨推门而入，不由得大吃一惊，要知道，这房间里的几人，除了郭襄以外，这其余七人可都是江湖上成名已久的顶尖一流高手，虽然陪着郭襄玩闹，却也时刻留意着四周的变化，不论是先前的郭破虏还是现在的郭芙，他们都是发现的，却唯独没有发现这个进来的青年，这叫他们不由得为之惊出了一身的冷汗！

　　“江大哥？你来了！”反倒郭襄一脸惊喜地叫道。

　　江晨微微一笑，算是回应，旋即打量了一下房中的几人，只见迎面一人肥头肥脑，敞开胸膛，露出胸口一排长长的黑毛。那人的左首是个文士，三绺长须，衣冠修洁，手中折扇轻摇，显得颇为风雅，扇面上却画着个伸长舌头的无常鬼。文士左首坐着个四十来岁的女子，五官倒生得清秀，但脸上刀创剑疤，少说也有十来处。侧面坐着个身材高瘦的带发头陀，头上金冠闪闪发光，口中咬着半只肥鸡，吃得津津有味。其余三人背向窗子，瞧不清面目，看来两个是白发老翁，另一个是黑衣的尼姑。郭襄坐在这一干人中间，俏脸上带着三分红晕，眉间眼角微有酒意，谈笑风生，十分得意。

　　“在下张一氓，不知尊下是哪一位？既然来了，不妨喝一杯水酒。”那个文士朗声开口，抬手之间，一杯水酒稳稳的向着江晨，他露出这一手功夫，别的不说，但以内力而论，就已经稳在朱子柳之上，甚至不输于死在江晨手下的那个尼摩星了。

　　江晨微微伸手，接住酒杯，也不上举，直降嘴一张，杯中酒水便即化作一道水流，倒卷而上，涌进嘴中，他微微一笑，道：“多谢了，不过，来而不往非礼也，我也敬各位一杯。”说话间，他随手从桌上拿起一壶酒来，内劲一催，一道水箭自壶口冲出，到中途又突然一分为八，分别落在张一氓、郭襄等八人的酒杯之中，一分不多，一分不少，刚好满一杯。

　　郭襄只是觉得有些稀奇，但张一氓等七人却是心中惊骇无比，以内力将酒水从酒壶之中逼出来这并不难，但是，难就难在一分为八，而且力道把握的如此精准，可见其内功修为，实在是有些匪夷所思。

　　江晨把住酒壶，微一倾斜，酒水倾倒而下，注满酒杯，环视周遭，微微一笑道：“诸位，我先干为敬。”说罢，仰头喝干了杯中酒水。张一氓等人面面相觑，对于这个陌生的青年却不知如何应对才好！

　　这时候，小棒头送了酒肉过来，众人又是一番吃喝，方毕，只见一个白发老翁站起身来，说道：“今日酒饭都有八成了，待姑娘生辰正日，咱们再来大醉一场。小老儿有一点薄礼，倒教姑娘见笑了。”说着从怀中取出一个锦盒，放在桌上打开。

　　江晨转眼看去，只见盒中一枝尺来长的雪白人参，宛然是个成形的小儿模样，头身手足，无不具备，肌肤上隐隐泛着血色，真是希世之珍。

　　众人啧啧称赞，那百草翁甚是得意，说道：“这枝千年雪参疗绝症，解百毒，说得上有起死续命之功，姑娘无灾无难到百岁，原也用它不着。但到百岁寿诞之日，取来服了，再延寿一纪，却也无伤大雅。”众人鼓掌大笑，齐赞他善颂善祷。

　　那肥头肥脑的人厨子从怀里掏出一只铁盒，笑道：“有个小玩意，倒也可博姑娘一笑。”揭开铁盒，取出两个铁铸的胖和尚，长约七寸，旋紧了机括，两个铁娃娃便你一拳、我一脚的对打起来。各人看得纵声大笑。但见那对铁娃娃拳脚之中居然颇有法度，显然是一套“少林罗汉拳”，连拆了十余招，铁娃娃中机括使尽，倏然而止，两个娃娃凝然对立，竟是武林高手的风范。

　　人厨子得意笑道：“嘿嘿，这是少林寺罗汉堂首座无色禅师命我送来的。他老人家说，到姑娘生辰正日，决能赶到襄阳来跟姑娘祝寿，我的礼物在这里！”说话间，他掀开铁盒的夹层，露出一只黑色的玉镯来。

　　这黑玉镯乌沉沉的，看来也没甚么奇处。人厨子从腰间拔出一柄厚背薄刃的鬼头刀，对准玉镯一刀砍下去，当的一声，鬼刀反弹起来，黑玉镯竟是丝毫不损。众人齐声喝采，接着张一氓、尼姑圣因师太、头陀、妇人等均有礼物送给郭襄，无一不是争奇斗胜、生平罕见的珍物，郭襄笑吟吟的谢着收下。

　　轮到江晨，他不免有些尴尬，众人都有礼物来送，偏偏自己没有，这也有些太过失礼，他手头上倒是有一把无坚不摧的破金剑可以当作礼物，江湖之人，送上一把神兵利器最合适不过，只是，他尚需仰仗此剑对付金轮法王，此时倒不好送出。

　　“咳咳。”江晨清了清嗓子，终究还是不愿意给人看扁了，当下心念一动，取过纸笔来，将独孤九剑墨了出来，递给郭襄，笑道：“你江大哥身无长物，只有这一套剑法还算拿得出手，你依法修炼，不说天下无敌，但倘若能领悟一二精髓，想来也足以成为江湖上的第一流高手。”

　　“啊！”众人闻言，均不由得大吃一惊，毕竟，似是江晨这等高手，拿自己的绝学武功相赠，这一份礼物，也未免来得有些太过贵重了一些！


第0024章 丐帮大会

　　从郭襄那里出来，江晨不由得一声苦笑，难不成，这就是传说之中的主叫无敌模式？就连自己，也不得不将自己费尽心力得来的独孤九剑教给了郭襄。想到这里，他不禁暗做决定，非得想办法捞回本钱，否则岂不是丢了自己穿越者的脸面？

　　次日英雄大宴续开，郭襄房中竟然又摆设英雄小宴，江晨索性日日到场，势要把送出剑谱的损失给吃回来，当然，这期间却也着实是交了不少的武林怪客。黄蓉早便吩咐厨房精心备了菜肴，让女儿招待客人，郭芙这几日尽在盘算丈夫是否能夺得丐帮帮主之位，对妹子的怪客丝毫不曾放在心上。至于郭破虏，则忙着潜心修炼武功，他得江晨指点武功，如今正是勇猛精进的时候。

　　如是数日，英雄大会中对如何联络各路豪杰、如何扰乱元蒙后军、如何协助城守，均已商议妥善。群豪摩拳擦掌，只待敌军到来厮杀。郭靖见群豪齐心，虽然喜慰，但他久在元蒙军中，知道元蒙大军兵势之强，决非数千名江湖汉子所能抵御，心下总是不能无忧。

　　这日三月廿四，大会已毕，排定午后推选丐帮的帮主。群豪用过午膳，纷纷赶往西大校场去，江晨终于也安奈不住，随着人流前往，只见校场正中巍巍搭着一座高台，台南排列着千余张椅子板凳。

　　这时台下已聚了二千余名丐帮帮众，尽是丐帮中资历长久、武艺超群的人物，品级最低的也是四袋弟子，这二千余名帮众分归四大长老统率。丐帮原来鲁、简、梁、彭四大长老中，鲁有脚升任帮主后新近遇害，彭长老叛帮，为慈恩所杀，简长老年迈病死，现下只剩下一位梁长老，成为首席长老，其余三位长老均系由八袋弟子递升。帮众按着路军州县，于东南西北四方围着高台坐地，丐帮祖传规矩，不论大会小集，人人席地而坐，不失乞丐本色。

　　丐帮职司迎宾的帮众肃请群豪分别入座观礼。耶律齐、郭芙夫妇，武敦儒、耶律燕夫妇，武修文、完颜萍夫妇等因系小辈，又是一半主人身份，坐在最后一排；各人十余年苦练，均自觉武功大有进境，暗自盘算，如何在数千英雄之前一显身手。

　　江晨虽然年轻，但因是郭芙、郭襄两姊妹的救命恩人，又是客居在此，再加上一身武功着实高强非凡，黄蓉虽然心有顾忌，但还是与郭靖一起，将他请上了客座的上席，命人奉上茶水点心，好生招待。

　　少顷，群雄来得差不多了，黄蓉便即宣布比武开始，丐帮毕竟是天下第一大帮，这些年民不聊生，行乞者甚众，再加上守卫襄阳，更有许多少年英侠加盟，因此实力鼎盛，高手也是众多，这一番争斗下来，看得人眼花缭乱，江晨武功已经极高，这些所谓的丐帮高手，也未必能入他的法眼，但看他们争斗，却能极大的开阔眼界，增加自己的经验，因此倒也看得很是尽兴。

　　不多时候，武敦儒、修文兄弟便已给人打下台来，紧接着，朱子柳的武侄儿、泗水渔隐的三个弟子、丐帮中的四名八袋弟子、六名七袋弟子，均已先后失手。台上耶律齐已连败三名好手，正施展周伯通所授七十二路空明拳，和一个名为蓝天和的四十余岁壮汉交手。

　　这时，场中一阵纷乱，却是郭襄、大头鬼领着杨过的神雕来到了场中，耶律齐经过一番苦斗，终于击败了对方。适才二人这一场龙争虎斗，蓝天和掌力威猛凌厉，台下人人有目共睹，但耶律己齐居然将他败于无形，凡是稍有见识之人，再也不敢上台挑战。

　　耶律齐是郭靖、黄蓉的女婿，与丐帮大有渊源，四大长老和众八袋弟子都愿他当上帮主。他又是全真派耆宿周伯通的弟子，全真教弟子算来都是他晚辈。凡是与郭靖夫妇、全真教有交情的好手，都不再与争。只有几个不自量力的莽撞之徒才上台领教，但都是接不上数招，便即落败。

　　梁长老见状，正欲奉耶律齐为帮主，忽有探子来报，奇袭邓州新野的两路蒙古大军被不明之人伏击，全军覆没，正商议之间，便听得远处传来一阵阵狮吼虎啸、猿啼象奔之声，群雄纷纷大惊失色，唯有郭襄心中一喜，叫道：“史家兄弟来啦！”

　　郭靖生恐野兽伤人，连忙让武修文调了两千弓箭手过来，弓弩手刚布好阵势，只见万兽山庄史家兄弟驱虎象狮豹等猛兽列阵到来。群兽猛恶狰狞，不断发出低吼，然行列整齐，竟是丝毫不乱。校场上群雄个个见多识广，但陡然见了这许多猛兽，亦不免心中惴惴。

　　当史氏五兄弟手中各提一只皮袋，走到郭襄身前，躬身说道：“恭祝姑娘长命百岁，平安如意。”的时候，江晨知道，郭襄小姑娘已经彻底的陷入了一个不可自拔的爱情漩涡之中，这一生，都再难脱逃得出！

　　随后，当史家兄弟说出袭击邓州新野的蒙古大军是神雕侠杨过率众击杀的时候，群雄不禁为之称贺，紧接着，西山一驱鬼又悉数登场，带着众人看了一场绚丽无比的流星雨……我呸，是烟花！而且，还是相当高端的烟花，但见满天花雨，组成“恭祝郭二姑娘多福多寿”十个大字，十字颜色各不相同，高悬半空，良久方散。

　　随之，忽听北方远远传来犹如闷雷般的声音，一响跟着一响，轰轰不绝，只是隔得远了，响声却是极轻，只黑夜天空，却隐隐泛起了红光。

　　好嘛，烧毁粮草，这分明是自己之前用剩下的招数，但江晨却不得不承认，虽然他曾经大开杀戒，闯下“黑衣修罗”的森森名号，可惜，他毕竟独来独往就一个人，终究难比杨过浪迹江湖十六载，结下了无数的江湖英豪，而杨过，也确实当之无愧是装逼界的达人，自己拍马也赶不上啊！

　　在旁人看来，杨过这一连番的所为，只是为了给郭襄庆贺生日，自然是让郭襄出尽了风头。但群豪稍作庆贺，随即丐帮梁长老便就借机宣布推耶律齐为丐帮帮主，这个时候，何师我终于上场了！

　　只见他身披一件宽大破烂的黑衣，手持一根酒杯口粗细的铁杖，满头乱发，一张脸焦黄臃肿凹凹凸凸的满是疤痕，背上负着五只布袋，原来是一名五袋弟子。丐帮中本乏相貌俊雅之人，但这人更是奇无伦。

　　何师我一上场，旋即冷笑道：“第一，打狗棒尚未夺回。第二，杀害前帮主的凶手还没找到。这两件大事未办，便想做帮主啦，未免太性急了些罢？”这几句话理正词严，咄咄逼人，只说得耶律齐无言以对。

　　毕竟是以武论英雄，终究还是打过算数的，这一回可是跌破了许多人的眼界，何师我的武功极高，耶律齐与他交手四五十招，也没有占到一分一毫的上风，这时将近戌时，月沉星淡，高台四周插着十多枝大火把，两人相斗的情状台下群雄都瞧得清清楚楚。

　　激斗正酣之际，何师我突然使出“大风袖”功夫，将高台四周的火把尽数吹灭，随即两人在黑暗中一记硬拼，何师我仗着独门兵刃暗算了耶律齐，将他打下擂台，自己也被耶律齐身上的软猬甲刺伤，看来两人旗鼓相当，但耶律齐被击下台，这番交手显是输了。

　　郭芙大不服气，叫道：“这人暗使奸计，齐哥，上台去跟他再决胜败。”

　　耶律齐摇头道：“他便是以智取胜，也是胜了，何况纵然各拼武功，我也未必能赢。”

　　何师我昂起一张黄肿的丑脸，说道：“在下虽胜了耶律大爷，却未敢便居帮主之位。须得寻到打狗棒，杀了霍都，那时再凭各位公决。”众人心想，这几句话倒说得公道，眼见他虽然胜得暧昧，但武功究属十分高强，听了这几句话后，丐帮中便有人喝起采来。

　　何师我站在台口，抱拳向众人行礼，说道：“那一位英雄再赐教，便请上台。”

　　因他击败了耶律齐，是以，四面询问了一周，也不见有人上台，心下正自得意，却在这个时候，恍惚之间，一道黑色人影不知何时，已经出现在了擂台之上，随之，只听得一声淡然话语，响彻周遭：

　　“在下江晨，特来领教一下未来丐帮帮主的武功。”

　　“他果然是有重大图谋的。”见状，黄蓉心中一惊；“这个江晨武功之高，只怕当世少有敌手，他若当真想要争夺丐帮帮主之位，谁能阻止得了他？”这边想着，不禁看向了自己的丈夫郭靖，但郭靖却没想这么多，一双眼睛只盯着擂台。


第0025章 破局再会

　　月色正好，烽火照亮，擂台之上，江晨负手而立，一双目光冷冽，透着湛然神光，径直落在对面的何师我身上，微一点头，随即，淡然出声道：“拿出你的真功夫来，否则这第一招，你就得死！”

　　话音未毕，只见江晨足下一步踏出，身影陡然消失在原处，再定睛时，却已到了何师我的身前，群雄尚来不及惊叹江晨轻功之快，就见江晨抬手之间，一股刚猛至极的掌风呼啸，直奔着何师我门面猛击而来！

　　何师我大惊失色，这一掌来势凶猛，掌力宛如实质，直将四周空气都为之凝结，根本难以退避抵挡，除非，他使出兵刃，拿出看家本领来，只是这么一来，自己的真实身份势必要暴漏，后果不堪设想。正犹豫间，江晨的雄劲掌力已经奔及身体，何师我只觉得身子一震，浑身血液瞬间逆转，不由得心下大骇，对方这是在下死手啊！

　　“呀！”危急关头，何师我终于不再留手，只听得“哧”的一声破空声起，一道寒芒乍现，带着刺耳尖啸，径直迎上了江晨猛袭而来的霸道一掌，而他本人则借势跃开，手中已多了一件短小的兵器。

　　江晨霸势一掌，雄劲掌力破空，生生劈落寒芒，只听得“叮”一声脆响，那寒芒落地，赫然是一根怪异铁条，恍惚之间，到与扇骨有着几分相似。

　　“好小子！”江晨一声笑骂，翻手又是一掌，罡风鼓荡，掌力澎湃，直奔何师我攻去，另一只手却猛然一抬，遥隔两三丈距离将何师我的铁棒凌空摄来，何师我见状，不由得为之大吃一惊，眼睛一突，作势想要上前阻止，奈何他被江晨掌力所迫，自保都很困难，谈何前往阻止？

　　江晨拦腰抓住那铁棒，猛一用力，只听喀的一响，铁棒登时碎裂，这棒原来中空，并非实心。江晨内劲迸发，震开铁棒，露出一条晶莹碧绿的竹棒来。丐帮帮众一见，刹那间寂静无声，跟随齐声呼叫：“帮主的打狗棒！”

　　直此一见，人人都大为奇怪：“打狗棒怎么会藏在这铁棒之内？如何会落入何师我手中？他又为何隐瞒不说？”

　　江晨哈哈一声大笑，掌力越发凝聚，但何师我兵刃在手，劣势登时扭转，但见他点、戳、刺、打，兵刃虽短，招数却极奥妙，江晨又有心跟他拆招，出手之时，消减了几分力道，于是乎，短时间内，两人竟斗了个不相上下。

　　朱子柳看了片刻，忽是省悟，叫道：“郭夫人，我知道他是谁了。只是还有一件事不明白。”

　　黄蓉微微一笑，道：“那是用胶水、蜂蜜，调了面粉、石膏之类涂上去的。”

　　耶律齐和郭芙、郭襄姊妹这时都站在黄蓉身边，听了他二人的对答，都摸不着头脑。郭芙问道：“朱伯伯，你说谁是谁了？”

　　朱子柳道：“我说的是打伤你丈夫的这个何师我。”

　　郭芙道：“怎么？他不是何师我么？那么他是谁了？”

　　朱子柳道：“你仔细瞧瞧，他使的是甚么兵刃？”

　　郭芙道：“是霍都？不，不会是他。嗯，他用的是一把折扇，和这兵刃倒有点相像，是了，现下手中这把扇子只余扇骨，没有扇面。”

　　朱子柳道：“当年大胜关英雄会，我跟他那场激斗，实是我生平的大险事之一，他的身法招数我怎能不记得？这人若不是霍都，朱子柳是瞎了眼睛啦。”

　　江晨见时间差不多了，哪里还有心思与他纠缠，铁掌功猛然一变，两指一并，一道剑气迸射，这一剑来势汹汹，毫无烟火痕迹，何师我如何能够抵挡，给这一道剑气不偏不倚，击中了眉心！

　　“轮回者江晨击杀剧情人物霍都，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　何师我满不甘心的倒了下来，众人还在静待江晨解释这许多疑团，江晨却不说话，径直跃下台来，双手横持打狗棒，恭恭敬敬的交给了郭襄：“襄儿姑娘，当初我与你大哥哥也算有场际遇，蒙他侠义，我才能有机会杀死裘千仞，今日，这根打狗棒，便算是我为神雕侠送与你的第三件礼物。”

　　“江大哥……”闻得此言，郭襄不由得为之一愣，眼见江晨挺立在前，打狗棒通体晶莹碧绿，一如往昔，她睹物思人，想起鲁有脚的声音笑貌，不禁心下黯然，接过棒来，递给了母亲。

　　江晨不等他们说出什么感激的话，乘着众人关注何师我的真实身份的时候，开始盘算是否获得霍都的一身能为，但他左思右想之下，还是选择了放弃，毕竟，霍都那一身武功在他看来，尚不如尼魔星之流，于如今的他，实无太大作用，还不如留着这最后一次的天赋，或许还有更好的选择。

　　心神一定，江晨随之便就清晰的感应到了暗处的两股隐晦气息，料知这二位必然就是东邪黄药师和杨过，当下口中哈哈一声大笑：“二位既然来了，何不现身相见！”话音未落，但见他屈指一弹，两道剑气已经激射而出。

　　随即，夜色之中，两粒石子激射而来，抵住了剑气，当空炸开，众人惊愕之下，仰首瞧那暗器飞来之处，但见云淡星稀，钩月斜挂，此外空荡荡并无别物，暗器似乎分从台前两根旗杆的旗斗中发出。

　　黄蓉听了这暗器的破空之声，知道当世除了父亲的“弹指神通”之外，再无旁人有此等功力，只是两根旗杆都高达数丈，相互隔开十余丈，何以两边同时有暗器发出？惊喜之下不暇细想，纵声叫道：“是爹爹驾临么？”

　　只听得左边旗斗中一个苍老的声音哈哈大笑，说道：“杨过小友，咱们一起下去罢！”右边旗斗中一人应声：“是！”随即，便见两边旗斗之中各自跃下一人。

　　星月光之下，两个人衣衫飘飘，同时向高台跃落，一人白须青袍，一人独臂蓝衫，正是东邪黄药师和神雕侠杨过。两人都是斜斜下坠，落到离台数丈之处已然靠近，黄药师伸右手拉住了杨过的左手，在半空中携手而下。众人若不是先已听到了两人说话之声，真如陡然见到飞将军从天而降一般。

　　郭靖、黄蓉忙跃到上台去向黄药师行礼，杨过跟着向郭靖夫妇拜倒，说道：“侄儿杨过，向郭伯伯，郭伯母磕头。”

　　郭靖忙伸手扶起，笑道：“过儿，你这三件厚礼，唉，真是……真是……”他心中感激，不知道要说“真是”甚么才好。

　　杨过跃下高台，走到郭襄身前，笑道：“小妹子，我来得迟了。”英俊而沧桑的面容，强大而潇洒的气势，举手投足间不自觉散发出来的魄人魅力，无论是哪个少女见了，恐怕都难以抵御。

　　果然，郭襄一颗心怦怦乱跳，脸颊绯红，低声道：“你费神给我备了三件大礼，当真……当真辛苦你啦。”

　　杨过笑道：“只是乘着小妹生日，大伙儿热闹一下，这算什么。”说着他又似想起了什么，向江晨看来，口中道：“多谢江兄弟为我送上的第三份贺礼！”

　　江晨笑道：“何必道谢，以神雕侠之能，想必就算是我不出手，你也一样可以拆穿何师我的真实身份。”

　　十六年前，杨过与终南山全真教的重阳宫大败金轮法王师徒，命危一线之刻，霍都弃师叛逃，金轮法王以及其师兄达尔巴都恨不能杀他而后快，他这才替换了何师我身份藏身丐帮，一边躲避金轮法王与达尔巴的追杀，一边害死鲁有脚欲谋求丐帮势力。

　　杨过获知这消息，此番特意设法擒了达尔巴，本就是想要拿来对付霍都，却不曾想江晨先一步出手将之击杀，是以，听得江晨话语，他自含笑不语。

　　众人一番寒暄，谈笑之间，却见东邪黄药师一双锐目，似笑非笑的落在了江晨身上，随之，口中道出了一句令在场众人尽皆为之惊骇话语：

　　“黑衣修罗？！”


第0026章 凶名赫赫

　　“黑衣修罗？！”伴随着黄药师此言一出，霎时之间，在场群雄尽皆忍不住的为之一阵哗然，即便是杨过、郭襄，乃至掌控丐帮的黄蓉，一时之间，也都焦聚目光瞧着江晨，眼中满是不敢置信。

　　江湖上，虽然有关黑衣修罗的传言不少，甚至，还有许多人言辞凿凿的说，曾经亲眼见到黑衣修罗截杀元蒙士兵、山匪恶霸，但是，信的人却始终很少，只因一人武功再高，想要对付千军万马，也不可能。当然他们决计想不到，这个世界上真有这样的人，只是江晨的手段太过不上道，太会被人刻意忽略。

　　黄蓉作为丐帮的前帮主，手下掌握着丐帮不少眼线，对于黑衣修罗之事，虽不全信，却也有几分知根知底，只是，无论如何，她也未曾将看上去不过二十来岁的江晨，与杀戮无数的黑衣修罗联系到一起。

　　江晨坦然对视着黄药师，半晌，方才带着几分好奇出声问道：“不知黄岛主是如何瞧出在下身份的？”

　　黄药师笑着道：“说来也巧，数月之前，我曾在南阳一带打探元蒙军情，恰闻有人暗夜袭杀，杀了南阳城数万元蒙大军，心下好奇，便前往观望求证，正好见到小友沿路追击元蒙逃兵至宛城，更有幸见到小友与金轮法王一场大战，力挫强敌。”

　　江晨也知道他追击元蒙逃兵、乃至那晚与金轮法王一场大战，这些都有不少人目击，毕竟，他也未曾刻意隐瞒什么，只因他对敌杀人，甚少透露姓名，所以，江湖传闻之中，才只知黑衣修罗，不知江晨。

　　“原来如此。”江晨现在总算是明白过来，为何黄药师会一眼就认出了自己的身份，这样他不禁又想起了当初在南阳城外听到的箫声，如今想来，应该就是黄药师所吹奏，只是，当时他杀念蒙心，未曾完全融合自我，所以并未多加寻找，否则，他应该早和黄药师交上朋友了，说不得，在宛城的时候，还能邀黄药师一起联手做掉金轮法王。

　　众人听到此处，方知传言属实，原来这个世界上，真的有一人能屠灭几万元蒙大军的猛人，因而看向江晨，眼中皆是钦佩，只是，又想起此人手上竟有几万条人命，钦佩之中，不免又多出了几分畏惧。

　　倒是杨过，忍不禁赞叹出声：“真是没有想到，一别数月，江兄弟竟然就做出了这般大事，如此一来，到叫我相型见拙了。”

　　江晨笑道：“我之所为，虽然听起来吓人，但其实，在座之中，有不少人都可做到，如杨大哥你，只要你舍得下高手颜面，夜夜潜入元蒙军营，不论大将小兵，尽皆将之暗杀，以杨大哥你的武功，一晚上不动声色的杀个千八百人想来应该不成问题，如此坚持十天半个月，杀他个一万几千人，自然不成问题。”

　　“这……”杨过闻言，不由得为之一愣，饶是他生性狂傲，但也从未像江晨这般杀性浓重，半晌之后，“只怕不太好吧，元蒙之人，也未必尽恶，征战打仗，不过是少数人的野心，我等只杀那些军中将领也就罢了，那些普通士卒……”

　　“那些普通士卒，便是少数人野心的来源！”江晨截断了他的话，“你想，若是没有这许多的精锐士卒，那少数人又岂敢生出野心，何况，元蒙大军屠城灭村，杀了我多少汉人百姓？将军统帅只管下令，杀人的不还是那些普通士卒？所以，要我说，既然要杀，将军士卒都一样，全都该杀。”

　　众人听他言语，初始时候，尚还觉得有些道理，只是，到了后面，听他说到全都该杀，又忍不住的泛起了几分寒意，这位倒还真是不愧“黑衣修罗”之名！

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：在丐帮大会召开之时，力压群雄，威震武林！获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为二立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务三开启：在襄阳大战之时，挫败元蒙第一高手金轮法王，任务完成，可获得全本九阴真经一份，系该全本九阴真经，为黄裳亲书手稿，价值非凡；任务失败，则虚弱十二天。”

　　好吧，江晨完全没有想到，他竟然靠着被黄药师道破了“黑衣修罗”的身份，稀里糊涂的完成了第二件附属任务，原本他还以为，要跟郭靖干上一架呢，现在不免有些失望，不过，完成任务的事情，还是值得让人欣喜的。

　　他自愣神间，却闻黄药师一声大笑：“小友说得极是，原来，从始至终，都是我们用错了方法，既然是杀人，将军士卒又有什么不同？！”

　　杨过亦是笑道：“不错，江兄弟所言极是，赶明儿我也这么干上几票，杀他个万把几千人，也好挫挫元蒙锐气！”

　　“岳父大人！过儿！”郭靖连忙道：“此事万万不可啊，倘若我等随意乱杀，又与那凶恶残暴的元蒙之人，有何区别？”

　　“哼！迂腐！”杨过是晚辈，自然不好反驳郭靖什么，但黄药师却是毫不客气，更何况，他打心眼里不喜欢这个女婿，当下转过头去，不再理会郭靖，反而与郭芙、郭襄、郭破虏三姐弟聊了起来。

　　“可是——”郭靖还要再行劝说，黄蓉见状，连忙扯了扯郭靖的衣角，低声道：“靖哥哥，我知道你是仁义大侠，只是，数十万元蒙大军来势汹汹，此番襄阳若是失守，只怕汉人百姓难以存活，在场群雄，心中大都各有想法，是否要行那大肆暗杀之举，全凭个人自愿，我们不去做，难道还不许别人去做吗？”

　　郭靖闻言，不禁为之一阵默然。

　　这档头，黄药师与杨过已先后与郭襄叙旧完了，两人是难得一见的忘年之交，于各自的武功品性甚是钦佩，可算得上是臭味相投，如今相遇，当下便就准备相携离去。这时，江晨方回过神来，连忙口中一声呼喊：“杨大哥留步！”

　　可惜的是，杨过一心想要找个安静的地方向黄药师询问有关南海神尼的事情，对江晨的呼喊竟然置若罔闻。江晨见状，连忙又跟着追加了一句：“杨大哥，难道你不想知道小龙女的事了吗？！”他话音未落，只听得“嗖”一的一声破风响动，眨眼间，杨过便就出现在了自己的面前。靠！这轻功真他娘的高，简直堪称瞬移啊！

　　杨过左手抓住了江晨的右肩，眼里满是激动，手也不住颤抖：“江兄弟，你知道龙儿的消息？你快告诉我，快告诉我！她现在怎么样？她什么时候来见我？她……”

　　“杨大哥！江大哥！”郭襄和郭破虏姐弟二人见状，连忙同时惊呼，都不知道发生了什么事。

　　“杨大哥，你先冷静一下！”江晨苦笑着开口，也亏得自己内力深厚，换做其他人，只怕早给杨过震出内伤来了。

　　“对不起，江兄弟，我……我只是太想知道龙儿她的下落，江兄弟你能告诉我吗？”杨过也终于注意到了自己的失态，闻得江晨话语，赶紧放开了手，满含歉意地说道。

　　“果然不愧是黑衣修罗，修为真是深不可测！”黄药师见到这一幕，却是不禁为之一声赞叹，毕竟杨过在无法控制情绪的情况下是无法控制好内力的，而江晨能够在无声无息之间抵御杨过那一身浑厚的内力，可见其修为深厚。

　　此时此刻，几千武林人士的眼睛也已经全部注视到他们的身上，黄蓉也是被江晨的话吓得不轻，她最开始对江晨是毫无头绪，后来渐渐发现江晨对自己的小女儿有些兴趣，却是不便直说，今天晚上江晨击杀何师我揭穿其来历，更是令她更生疑惑？

　　“江少侠，你如何知道龙姑娘的事？”黄蓉笑着问道，眼睛却不断闪烁着光芒，仿佛想把江晨瞬间看透一般，不是她非得生疑，只是这位行事太过叫人害怕，正常人能没事去暗夜袭杀数万元蒙大军吗？

　　江晨似笑非笑的看了黄蓉一眼，随即，口中带着几分戏虐出声道：“如果……我说我认识南海神尼呢？”


第0027章 说往事

　　“如果……我说我认识南海神尼呢？”闻得江晨口中言语，黄蓉忍不住的为之瞬间脸色大变，盖因南海神尼本是她杜撰出来的人物，今日却突然冒出个自称认识南海神尼的人，如何能不使她惊讶万分。

　　“原来江兄弟是神尼的朋友，请先受杨过一拜。”杨过闻言立时拜倒。江晨见状连忙就要扶住杨过，却还是迟了一步，只得自己也跟着跪了下去。群豪议论纷纷，都在问这南海神尼是何人，她的朋友便足以让神人一般的神雕侠拜倒。

　　“杨大哥快快请起，在下万万不敢受此大礼。”只见江晨连忙虚发一掌，托起杨过，口中道：“说出来你们可能不会相信，其实我是……”

　　“警告，轮回者江晨不得泄露轮回隐秘，否则将会受到严厉惩罚！”

　　脑海之中，突然出现的信息令江晨忍不住为之眉头大皱，他方才有心想要试探轮回的底限，却没有想到，话还未及出口，就接到了轮回腕表发来的信息警告。

　　“看来，对比轮回的存在，我的力量，还是太过弱小，否则，即便是轮回，也不能把我怎么样。”心中念头飞速翻转，江晨更进一步的坚定了自己强化力量的道路，不过，眼下的情况还需及时处理。

　　经历过一场生死转换，江晨对生死看开了很多，但是，这并不代表着他是一个不知好歹的人，眼下的他，明显还没有实力能够跟轮回抗衡，当下，眼中精光一闪，转而不着痕迹的接道：“其实我也是在一个极其偶然的情况下才得到的消息，杨大哥，这件事情咱们还得找个僻静处慢慢细说。”

　　杨过却不免有些等不及，口中连连出声问道：“江兄弟可否先告诉我，龙儿她现在还好吗？”

　　“这……”江晨不敢轻易回应，只是模模糊糊的回应道：“她现在身体无恙，所中剧毒也已解了，唯一不好的，只怕就是太过想你。”

　　黄蓉惊在了一旁，脸色由红变青，由青变紫，又终于逐渐恢复正常。好在大家的目光都集中在杨过和江晨二人身上，倒还不至于失态。郭襄一直站在母亲身边也问道：“娘，那南海神尼是何人啊？”

　　黄蓉却好似没听到一般，待要问黄药师，却见他也喃喃的道：“南海神尼何许人也，为何老夫从来没听过？”

　　郭靖尚沉浸在江晨的话语间，对南海神尼其人，恍惚间似乎也听自己的妻子黄蓉说过，却一时想不起来。

　　“过儿，江少侠，你们还是到里面说吧。”心下惊疑难定，口中说话却仍然不见半点惊慌，黄蓉镇定出声，只是言语之间，多少有着几分拿捏不定。

　　江晨和杨过点头称是，然后一起往后堂行去，郭襄和郭破虏姐弟也跟了进去。黄蓉又交待了耶律齐、梁长老等人，让他们继续主持选帮主的仪式。

　　虽有郭靖作陪，但对这个“愚笨”的女婿，黄药师实在是提不起什么高兴的情绪，又眼见外孙、外孙女似乎更关心杨过这小子的事情，不由得感到一阵心冷，自己的外孙和外孙女对自己的热情似乎并不高。

　　黄蓉也察觉到了，要留他多住几天，一来想要尽孝，二来可防范万一，她对江晨杨过二人始终有所顾忌，如今这二人又凑在了一起，更让她担心，可是这事偏偏又不好明说，是以，不及说上两句，黄药师便就不顾郭靖和黄蓉的劝阻，飘然远去了。

　　黄蓉这次见到父亲，见他头上又多出许多白发来，想到父亲性格乖戾，这许多年又形单影只，自己也未能尽孝道，鼻子一阵酸楚，不禁滑落两行清泪。她小心的拭去泪水，整理了一下思绪，在郭靖耳边交待了一声，便也跟着去往后堂。

　　前面先走的，江晨几人已经先行来到后堂，郭襄跟在江晨身边，忍不禁小声问道：“江大哥，你真的认识南海神尼前辈？”

　　江晨笑了笑，道：“襄儿别急，这个待会儿我自然会说的！”

　　刚进内堂坐定，杨过便迫不及待道：“听郭伯母说，南海神尼居南海大智岛，从来不许外人进入，更容不得男子进入。江兄弟却是……哦，郭伯母也来了。”却原来黄蓉也在这时走了进来。

　　“娘！”郭破虏和郭襄道，黄蓉脸上挂着微微笑容，只是笑容间不免带着几分牵强：“我也进来看看。”

　　江晨笑道：“既然人都到齐了，那我就来说一说龙姑娘的事情吧。”

　　黄蓉听得江晨如此说话，心里惊讶更甚，这人号称黑衣修罗，出道时间虽然不长，但手下却系着几万条人命，着实是个可怕之极的人物。先前他杀了霍都，眼下他又要说小龙女的事情，根本不知道他究竟想干什么。

　　“郭伯母，我刚正问起呢。我记得你说过，南海神尼不容男子进入大智岛，可是这位江兄弟却说他便是南海神尼的朋友，这到底是怎么回事？”杨过心急如焚，现下终于好不容易能说上话了，自然开口就问出了自己最想问的话。

　　“这……”黄蓉一阵迟疑，目光落在江晨的身上，连忙笑着道：“江少侠，此种缘由，你倒是说看看。”

　　江晨笑道：“从现在开始，我要说的话可能会比较多，所以，希望你们都不要打断我。杨大哥，你如果想见龙姑娘的话，就耐心的听我讲完，可好？”

　　“只要能见到龙儿，我答应你就是，不管你的话有多少，我都绝对不会打断你。”杨过正色开口，说话间，一双眼睛，凌厉的扫过在场众人。

　　十六年来，杨过根据神雕指点，在海边抗潮修炼，内力精进迅速，当今世上，唯有江晨能够稳压他一头。他如今正逢盛年，又生来一副桀骜不逊的性子，这一动念，浑厚内力不自觉便散发了出来。

　　众人心下虽然都已耐不住的好奇，但见杨过狂性大发，一个个的也都纷纷点头，应下了江晨之言。

　　“一别十六年，又是新婚夫妻，让人如何受得了？”江晨看着着急不堪的杨过，不禁为之叹了口气，这个风光无限的男人背后，其实有着一颗极为痛苦的内心。见杨过眼波流动，仿佛触动了心事，江晨忙又接着道：“十六年前，杨大哥身中情花剧毒，而龙姑娘也受了不治之伤。杨大哥的伤尚有半枚绝情丹可以治，但是龙姑娘的伤却无药可治。所以，那日龙姑娘拼死抢来的最后半枚情花毒的解药被杨大哥弃之深谷，两人约定，生则同生，死则同死，其时，绝情谷外面的小山上开满了红艳艳的无名小花，杨大哥便给它取名为‘龙女花’。不知我说的对也不对？”

　　黄蓉听前面部分，心里惊诧江晨如何知道得这般清楚，但是知道这事的人很多，所以稍稍一惊之后，倒也不以为意。只是，龙女花的事情，乃是杨龙二人的私人秘密，杨过点了点头，听得仿佛又回到了十六年前，二人赏龙女花的情景历历在目。

　　“杨大哥本已决定要与龙姑娘同生共死，谁知，第二日早上起来，龙姑娘却不告而别，只在石上留字，道是十六年后再见。杨大哥一时心灰意冷，龙姑娘身受不治之伤，如何挨得到十六年？而郭伯母则由十六年后推出了龙姑娘可能是由南海神尼所救。所以杨大哥方服食了断肠草以毒攻毒，解去了情花剧毒。盼得就是能挨到十六年后与龙姑娘相见。”

　　江晨说到此处稍稍顿了顿，杨过身陷回忆之中，已经是听得泪流满面，而郭襄众人也伤情的看着杨过，特别是郭襄已经似有哭意，而黄蓉则一直盯着江晨，目光如炬，却一直看不透他。

　　江晨叹了一口气，故作黯然道：“其实……这个世上哪里有什么南海神尼，又哪里有什么神尼救人的事发生？郭夫人，你说是也不是？”


第0028章 话天机

　　“其实……这个世上哪里有什么南海神尼，又哪里有什么神尼救人的事发生？郭夫人，你说是也不是？”乍闻江晨问出这句话来，黄蓉不由得为之脸色大变，心中不禁骇然：这江晨，莫不是特意前来挑拨离间的？！

　　众人都盯着黄蓉的脸，眼见她脸色惊变，对江晨的话更是信了几分，杨过更是震惊万分，正要发作，一问究竟，却见江晨又道：“这个世界上既然没有南海神尼，那我自然也就不是什么南海神尼的朋友了，不过，万幸的是，虽然这个世界上虽然并没有南海神尼其人，幸好还有郭夫人。杨大哥你能再次见到龙姑娘，郭夫人有很大的功劳，所以，事后你可要多谢郭夫人啊。”

　　这一番听罢，杨过不禁转惊为喜，本以为见面无望，现在听得江晨如此说，自己这十六年的痴心等待却是有结果的。黄蓉刚成立的结论立刻就被推翻了，此时心里也不知道在想些什么，只得默默等待下文。

　　“所谓吉人自有天相，虽然南海神尼不能救龙姑娘，但是上天却救了龙姑娘。而救杨大哥的人却是郭夫人，你们有此结果，也该感到高兴了。”江晨笑着道：“杨大哥，你若是想见龙姑娘，明日便出发去绝情谷吧。”

　　众人均迷惑不解，唯有杨过十分激动。

　　“绝情谷？为什么要去绝情谷？难道龙儿她就在绝情谷？”杨过有些语无伦次的道：“那地方这些年我已经去过很多次，都未能找到龙儿，江兄弟，你莫不是骗我的？不对，你知道那么多事情，定是龙儿告诉你的，她这些年过得好吗？你是怎么知道的？”

　　江晨笑道：“龙姑娘我是没见到，也不认识，不过，我敢断定，她如今就在绝情谷中，说起来，这件事情，还得从一两个月前说起。”

　　众人闻言而知雅意，当下便都凝神静听，只见江晨接着道：“只因前段时间，我与金轮法王在宛城之中斗了一场，深感他武功高强，此番虽得侥幸胜出，但下一次再遇上，想要再胜，实不容易，所以，我便寻思着找一口神兵利器，好破他的金轮，正好，我想起师门中有典籍记载，昔年纵横天下无敌手的剑魔独孤曾在襄阳之外的山谷深处，设有一座剑冢，便前往寻找。”

　　“啊！”听到此处，杨过不禁惊呼出声，眼见众人目光焦聚而来，不由得笑道：“不瞒大家，我这一身武功，也大都全系那剑冢得来，昔年我所用玄铁重剑，便就是独孤前辈的葬于剑冢之中的一柄宝剑。”

　　众人这才得知玄铁重剑的来历，却见江晨解下负于背上的宝剑，笑道：“这柄剑，便是我从剑冢之中寻来，乃是剑魔独孤求败少年时所用，削铁如泥，无坚不摧，我为它取名‘破金’。”

　　郭襄当即拍手笑道：“江大哥给这剑取名‘破金’，可不正是要破了金轮法王那大坏蛋的金轮。”众人一听也是，不禁为之莞尔。

　　“咳咳……”江晨清了清嗓子，才道：“那日我得了‘破金’，又寻得了独孤前辈的剑谱，便找一处地方修炼，待得剑法有成，方才出山，恰好，让我遇见了一队元蒙运粮军队，便索性将他们都杀了。”

　　“江大哥，杀得好！”郭破虏听得此处，当即便是一声大赞。郭襄却忍不住道：“都杀了啊？”

　　“自然都杀了。”江晨笑着道：“那时我得知元蒙即将大肆南侵，便索性在方圆这方圆数百里内转了一圈，说来也巧，正好叫我到了绝情谷处。”他当初本是有意前往，但如今自然不能这么说，只道：“我曾听说过杨大哥与龙姑娘的故事，因而便想着入谷看看，谁曾想，教我在山谷之中遇到了一物，你们猜，是什么？”

　　“是什么？”郭破虏有些好奇的问道。

　　郭襄当即拍了拍他的头，骂道：“你真是太笨了，当然是杨大嫂了！”她当即兴匆匆的冲江晨问道：“江大哥，你遇上杨大嫂了是不是？”

　　“傻丫头。”黄蓉笑着道：“刚刚你江大哥不是说了吗，他没见过龙姑娘，自然也不曾在绝情谷中预见她。”

　　江晨眼见杨过心急如焚，也不好太过卖关子，当下，便从怀中取出了一卷白巾，搁在身旁的桌上摊开，只见白巾之上，赫然躺着几只早已死去多时的蜜蜂，只是这蜜蜂体型比一般的蜂子大了不少，他捻起一只，递到杨过面前，笑道：“杨大哥，请看这蜜蜂翅膀上所刺的字。”

　　“蜜蜂翅膀上怎会有字？”杨过疑惑间，只见江晨掌管中托着的那只蜜蜂双翅之上果然有字，凝目看去，那蜜蜂右翅上有“情谷底”三字，左翅上有“我在绝”三字，每个字细如米粒，但笔划清楚，显是用极细的针刺成。

　　众人尽皆围拢过来，将几只蜜蜂一一翻看，眼见蜜蜂翅膀之上，确实都刺得有字，一个个的，均不禁好奇非常。

　　杨过一时有感，口中不住喃喃念道：“情谷底，我在绝。情谷底，我在绝。”他念了几遍，猛地灵光闪现，恍然省悟：“啊！那是‘我在绝情谷底’。是谁在绝情谷底啊？难道是龙儿？”心中怦怦乱跳，不禁连忙转向江晨问道：“江兄弟，你这蜜蜂，当真是从绝情谷中所得。”

　　“不错。”江晨笑着道：“当初我也是疑惑非常，不知是谁在绝情谷底，只是，一来那时我忙着袭杀元蒙士兵，那山谷又太深，可不容易下去，眼见着谷底有炊烟冒起，知那人没事，便就离开了，原想着等击退元蒙大军，我便亲自去谷底救人，那晚，在羊太傅庙里，见了杨大哥踪影，忽地想起此事，回想前程过往，这才推测出，谷底那人，极有可能是龙姑娘，当世我正想喊住杨大哥，可惜杨大哥去的太快，没能来得及。”

　　“啊！”杨过闻言，不由得扬手就给了自己一个大嘴巴：“杨过啊杨过，枉你自负聪明，没有想到，却因太过自负，错失了早日与龙儿团聚的日子，你……你真是个大笨蛋！”说着，他又扬手要打自己。

　　“杨大哥不要！”郭襄见状，连忙抱住他的手臂，口中连声劝道：“杨大哥，这不是你的错。”

　　“人说天意弄人，其实，天意最是公道，人生一切，全在自己选择。”江晨忽地问道：“杨大哥，你会不会觉得我在骗你？”

　　“就凭你知道龙女花的事情，我也相信你没骗我。”杨过一躬到底，口中满含真诚道：“待我与龙儿相会，此生此世，永铭恩德！”说着，他就准备告辞离开。

　　郭襄忍不住问道：“杨大哥，你这就要走吗？”

　　杨过道：“既然知道了龙儿的下落，我此时便恨不得立时飞去见她，现在才走，我已经觉得晚了。”

　　江晨道：“杨大哥，我知道你着急前去寻找龙姑娘，但我希望，在此之前，你能答应我一件事情。”

　　“只要能找龙儿，什么条件我都答应。”杨过慨然应声，这话有其内涵，若是找不到，他会在绝情谷中了结自己。

　　“其实就算没有我，你们也能见面的。”江晨叹了口气道：“算我卑鄙一回，做一次小人吧，我知道你和龙姑娘伉俪情深，若是你找到龙姑娘，便会急着退隐江湖了。可我有个要求，就是你要先帮忙解了襄阳之围。我知道，你已经为襄阳做了许多大事，但是有你在，襄阳这次才能守得住。”

　　杨过诧然道：“哦？江兄弟你太高看我了。不过我答应你，等我找到龙儿，一定会前来帮忙守卫襄阳。但是我没郭伯伯愿与襄阳共存亡的勇气，如果襄阳实在守不住，我会选择离开的。”

　　“嗯，杨大哥答应就好，你答应了，襄阳就一定守得住的。”江晨言辞烁烁的应道，言语之中，似乎有着莫大的信心。

　　“告辞！”话不多说，人不多留，当下，杨过便是在郭襄的惊呼声中，几个纵跃起落，消失在了茫茫黑夜之中……


第0029章 出襄阳，截元蒙

　　隔日大早，江晨便起了床，是被人叫醒的，原因是，今日清晨，郭襄的丫鬟小棒头发现自家的小姐不见了！

　　这一下，直将郭府闹得人仰马翻，江晨虽然是客人，但也不可避免的被惊动了。

　　黄蓉当时便要出去寻找女儿，奈何，就在这个时候，元蒙大军压境的消息不断传递而来，显然，杨过率领一众江湖怪杰焚粮设伏，非但没有震慑元蒙，反而更进一步的激起了他们的怒意。

　　军情紧急，自然是国事为重，郭靖好不容易才劝服了黄蓉，四下里开始调动守城军队以及协防的丐帮帮众以及诸多聚会而来的江湖群豪。

　　江晨起得床来，听到这两个消息，不免为之一阵感叹，郭襄连夜出走，必然是追寻杨过往绝情谷去了。至于元蒙大军强势压境，这本是无可避免的事情，早饭过后，江晨本要提出告辞，无奈天公不作美，襄阳竟淅淅沥沥的下起了小雨。如今这时节，已经快入冬了，晨风吹起来也颇有些冷了，便是江晨这样的绝顶高手，也不由得为之一寒，他知道，这股寒意来自于自己的心！

　　江晨站在屋檐下看着下落的雨水发愣，盘算着这场雨结束的日子，元蒙大军来势汹汹，若是等到兵临城下，就算他突破到五阶，成就无上大宗师，也无法正面抗衡千军万马，是以，在元蒙大军到来之前，暗夜袭杀，是他唯一可行的手段。

　　“江少侠好兴致。”就在这时，却见黄蓉走了过来，来到江晨的身侧，与他并肩而立：“只可惜，深秋雨寒，这场雨也不知要下到什么时候呢？”

　　江晨道：“我正盼着它早些结束，倘若不然，我怕是只好冒雨出发了。”

　　黄蓉诧异道：“你要离开襄阳，去哪儿，该不会又准备去截杀元蒙大军吧？”

　　“不错。”江晨皱眉道：“元蒙两路大军，北面一路，蒙哥御驾亲征，身边高手众多，更有金轮法王在，我奈何不了，不过，南面一路，虽然忽必烈麾下兵多将广，但只要我小心一些，不陷入大军包围之中，一天杀他个三千两千，就算他有十万大军，又够我杀上多少时日呢？！”

　　“这……”黄蓉听在耳中，饶是心里早有准备，还是忍不住的为之倒吸了一口凉气，眼前这人，杀性实在太重，即便不为恶，也绝非正道中人。

　　“郭夫人是否在想，我这人太好杀，即便不是坏蛋，但也绝不是好人？”江晨哈哈笑道：“要我说，这世界上，本没有什么纯粹的好人坏人，杀好人是杀人，杀坏人也是杀人，杀一人是杀人，杀百人、千人、万人也一样是杀人！”

　　黄蓉不禁苦笑道：“难道江少侠就不怕，杀戮过甚，走火入魔吗？”

　　“哈！”江晨当即大声一声，口中朗然道：“我本是魔，何需走火？！”说罢，不理会黄蓉的惊诧，径直向着风雨中走去，一时，漫天风雨飘摇，尽数落在他的身上，似要为他洗去心中尘沙。

　　黄蓉看在眼中，不禁为之一愣，想着她与丈夫郭靖的所作所为，眼神中，透着几分飘忽幽然，不知所以。

　　两日后，雨还未停，江晨便向着郭靖、黄蓉提出了告辞，郭靖虽然有心挽留，但江晨去意已决，临走之前，他送了郭靖夫妇一份大礼，那就是，黑衣修罗再现，将襄阳城中贪官劣绅全都杀了个一干二净，很不巧，襄阳守将吕文德就在其中。

　　这么一来，郭靖真是不知该怒还是该喜了，他本意上奏南宋朝廷，但因值大战在即，不得不在黄蓉的劝说之下，熄了这想法，自领襄阳守备。对此，江晨只微微一笑，这时，他人已经离开了襄阳城，如今正直奔大理方向而去，正是要前往截杀忽必烈率领的这一路元蒙大军。

　　这一路元蒙大军，自大理出发，共约十万余人，又分前后两部，前部为蒙哥亲信大将兀良合台率领，后部为忽必烈率领，二路大军虽分前后，但实则并路齐发，携灭国大理之威，声势浩大。

　　江晨轻功当世无双，更甚快马，不几日，便让他在半路迎头与兀合良台率领的这一路元蒙大军相遇，没二话，当夜，他便在午夜刚过、黎明之时，趁机潜入了元蒙大军的军营之中。他本意是想先杀军中将领，好让大军先乱了阵脚，无奈，这一路元蒙大军足有五万人马，军营连绵数里，一时间哪里去找军中将领，不但费时费力，而且还容易暴露行踪，给人抓住马脚。

　　“也罢，将军士卒都一样，反正都是杀！”心下念头一定，江晨当即无声无息的潜入了一个营帐当中，二话不说，直接开杀。他的武功已属当世绝顶，再加上手上有着破金剑这样堪称无坚不摧的利器，杀起人来，不要太利落。

　　锋锐无比的剑锋，可比匕首神马的给力多了，他喜欢从人脖子处下手杀人，这样不会让人在临死前叫出声来，而破金剑锋锐，一剑过处，更是可以直接将人的头颅斩下，被光顾的元蒙士兵，全都在睡梦中丢了性命。

　　一个帐篷杀完，江晨随即就往下一个帐篷，虽然军营之中巡逻的士兵不少，可是，谁又能发现的了他，别说是普通的士卒，就是随军的那些所谓元蒙高手，除非江晨自己愿意，或者太过凑巧，否则，基本上也没可能察觉到江晨的存在。

　　一个呼吸，便是数十个元蒙士兵的生命，江晨如同地狱幽冥踏足尘世的黑衣修罗，用杀戮，宣告着天地自己的存在。

　　转眼间，便是将近一个时辰的时间，江晨在一个帐篷内，杀光了所有的元蒙士兵后，轻拄着长剑稍作休息，虽然，以他的武功修为、强健体魄，消耗并不算太大，可是，消耗的精神却让他有些疲惫。

　　毕竟，他杀的可不是一个两个人，而是成百上千的人，这一番大杀，少说也有三四千人，再加上还要小心谨慎，不被元蒙之人察觉，自然少不了要多费神。

　　“该离开了。”估摸着再做停留，只怕会被元蒙之人察觉到不对，当下，他出了帐篷，借着昏沉天色作掩护，悄无声息的离开了军营，正如他先前悄悄地来，挥一挥衣袖，不带走一地尸首。

　　果然，就在江晨离开之后不久，元蒙军营中，终于有士卒发现了不对劲，结果，一番查验之下，竟有五十多个营帐之中的士卒莫名被杀，小的营帐二三十人，大的营帐五六十人，总数加起来，竟有四千七百多名士卒死于非命。

　　这个消息实在太过令人惊骇，没人敢耽搁，直接就上报给了大将军兀合良台，令其大为震怒，当即下令，此后务必加强防御，决不可再让这种情况发生。

　　可惜，军营之中防御再如何森严，但又如何能够防得住一位绝顶高手不要节操的暗夜袭杀，接连几天时间，江晨夜夜来袭，少时杀上几百人，多的时候三五千，哪怕兀合良台下令，让军中将士，每个帐篷之中一半睡觉一半不睡，也一样没用。

　　江晨的轻功盖世，剑法更是高明，为求杀敌，他更是舍弃了诸多变化，专门练了一个“快”字，配合他的轻功出手，一眨眼的功夫，便足以杀灭一个营帐之中的兵士，管你是睡着了还是没睡，让你连喊一声的机会都没有。

　　“可恶，可恶！”中军大帐之中，兀合良台看着摆在他身前桌案之上的死伤报表，整个人都不好了，接连不断的愤怒大吼，也抒发不尽他心中的怒火。

　　作为元蒙大将，他何曾遭遇过这样的事情，五万大军还没走到一半的路程，就莫名其妙的损失了大半，关键是，直到现在，他都还不知道对手是谁：是男是女？是胖是瘦？共有多少人？甚至是人是鬼？

　　“早晚有一天，我一定要将你找出来，千刀万剐！”兀合良台口中叽哩哇啦的一阵怒吼，扬手之间，将桌案上的报表全都扫到了地下。就在这个时候，外面又传来了一阵惊慌失措的大喊：

　　“将军不好了！将军不好了！咱们的粮草……失火了！”


第0030章 杀破万军

　　夜里，熊熊大火映红了天空，整个元蒙军营之中，一片混乱，军营之中，上至大将军兀合良台，下到伙夫走卒，此时此刻，都在奔走救火。

　　不远处，一座小山头上，江晨兀自拄剑而立，夜风吹动他的衣衫，在风中猎猎作响，此刻，他正极目远望着山下烽火，正待着出手的机会。

　　时间，在无声无息间流逝，很快，便就到了清晨时候，当朝阳初升，光辉洒遍大地，万物苏醒的时候，元蒙军营之中，却到处倒坐着疲惫不堪的将士。

　　昨夜，他们先是遭遇了江晨暗夜袭杀，死了两千余人，又被放火烧了粮草，光是为了扑灭大火，就累得够呛，更何况，还要防范江晨的突袭，更是身心俱疲，好在，江晨从来不在白天袭营，所以他们这才能够休息一会儿。

　　“可恶，可恶，实在是可恶之极！”兀合良台站在已经被焚毁大半的粮草之前，气的整个人的身体都在颤抖，旁边的护卫尽皆战战栗栗，不敢发出半点声响，生怕惹火了这位已经处在爆发边缘的大将军。

　　不多时，负责清点损失的副将带着几分怯懦回来禀道：“大……大将军，昨夜我军又损失了两千八百多名将士，其中，两千五百多人是贼人袭杀，剩下的人却是在粮草被烧之时，在混乱之时被踩踏至死。”

　　“你说什么，又死了两千多人？！”兀合良台大气，连忙招来几位随军的元蒙高手，怒声喝问道：“你们不是说了吗？只要对方出现，你们一定会将之擒下，供我发落，可现在呢，我军中的士兵夜夜被人袭杀，你们却连对方的影子都没见到，我要你们何用！”他愤怒之极，当下抽出佩刀，冲着一个元蒙高手猛劈而出。

　　这人本是藏地的一名密宗武学高手，受招揽加入元蒙，随军而行，本来，以他的武功，兀合良台虽然勇猛，却也万万伤他不到，只是，一来他对兀合良台天生畏惧，又在仓促之间，竟来不及躲闪，被兀合良台一道砍倒在地，一股鲜血飞溅，溅得他满脸都是。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵轻快的拍手声传了过来，随即，便听一道话音带着几分玩味儿道：“呀，你们这是在玩什么，杀人吗？我也喜欢，不如，带我一个？”话音未落，便见一道清亮剑光乍现，噗嗤一声，划过几个元蒙高手的身体。

　　不及反应，难能躲避，几名元蒙高手当场就被这一道突如其来的剑光生生砍倒在地上，飞迸的鲜血，溅了兀合良台一身，他愣愣的站在当场，举着手中的佩刀，呆呆的看着眼前的来人。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物札木合，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物……”

　　“不用不用，我不是说了吗？将武功在三阶之下的人的信息都给我屏蔽掉！”心中一声不满的冷哼，伴随着他的话语，接连不断浮现的信息顿时戛然而止。

　　不错，来人正是江晨，他这些时日，夜夜突袭暗杀，已然将这一路的元蒙大军杀了大半，剩下的也是各个惊惶不安，士气衰落，所以，他也没打算继续再杀下去，而是动起心思欲要刺杀中军大将。

　　想杀中军大将并非易事，否则，以中原武林高手之多，哪怕只有那么一小部分犯了中二病，也够刺杀个十回八回都不带重复的了。所以，江晨昨晚特意烧了这支元蒙大军的粮草，就是为了引出中军大将兀合良台！

　　“你是什么人？！”眼见着突然出现在自己面前的人，微微愣神之后，兀合良台当即便是一声大喝：“来人啊，给我杀了他！”

　　“是！”闻得将军下令，他身边的十数个护卫连忙齐齐拔刀向着江晨杀来，他们都是元蒙人中数一数二的勇士，联合出手之下，比起武林高手，又有另外一番的杀意勇猛。

　　“找死！”江晨一声冷笑，足下一步踏出，掌中破金剑当即迸发出一道耀眼剑光，他的身影如流光疾电，眨眼之间，就从那十多个元蒙勇士中间穿出，随即，剑锋所向，直指兀合良台的咽喉要害。

　　眼见利剑逼命，眨眼便就到了身前，兀合良台见状，不由得为之大惊失色，当下连忙横起手中佩刀，挡在剑尖之前，欲要护住自己的要害。虽然并非高手，但他也不愧是军中悍将，这一番动作，直如行云流水，顺畅无比。

　　江晨一声冷笑，破金剑中宫直进，凌厉刚猛，无坚不摧，兀合良台所持佩刀虽是珍品，却又如何能挡往昔剑魔神兵，只听得“叮”的一声锐响，破金剑竟是直接洞穿了刀身，锋芒毫无半点迟疑的直接刺入了兀合良台的咽喉之中。

　　“呃……”来不及发出的一声惨哼，兀合良台瞪大了眼睛，不敢置信的瞧着眼前一幕，身体却已经不堪重负的往后倒落，几乎与此同时，四周才传来一阵噼里啪啦的声响，那十多个阻击江晨的元蒙勇士，齐齐倒落尘埃。

　　周遭元蒙将士，瞧得这一幕，顿时眼睛都看得直了，接连数日的暗夜袭杀、粮草被烧、如今连中军大将都死了，这一连串的打击，哪怕他们生来再如何悍勇，却又哪里还能支撑得住，不知是哪个先起的头，当下，一窝蜂的炸了营，四散奔逃而去。

　　江晨见状，口中一声长啸，当下提剑四处追杀，破金剑锋芒在手，纵横所向，天下我有，纵染鲜血满身，但江他炼杀戮自我之后，已经完全堪破了心魔，在他看来，我即为魔，魔也是人，两者之间，本没有任何的区别。

　　人身百年，魔身千年，转眼一见，人魔何别？

　　转轮生死变劫，一朝心性通达，无尽杀戮之中，江晨只觉周身真气蹿腾，心血澎湃汹涌，隐约之间，已然有了几分功力精进之象，四阶顶峰，就在眼前，仿佛只需要他伸出手来，便可轻易获得。

　　“杀！杀！杀！

　　男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。

　　我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。千里杀仇寇，谈笑鬼神惊。

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　男儿事在杀斗场，生若为男即杀人，仇场战场一百处，纵死敌手笑相承。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同。

　　看破千年仁义名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我身。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”

　　人如飒沓流星，剑似飞虹贯日，江晨如颠似狂，身影纵横所向，破金剑锋芒挥划，勾勒之间，无边杀意冲天，似是想要将这天、这地、这人……尽都杀破剑下，一时之间，血流成河，鬼哭神嚎。

　　杀到尽兴，口中长啸不止，纵声九天之上，惊破风云万里，大地山川，都在这无尽的杀戮之中，被侵染成了一片刺眼的鲜红。

　　江晨一身真气澎湃，借着凭一己之力大破元蒙五万大军的豪情霸气，一鼓作气，奔如雷霆，直接冲破界限，达到了四阶顶峰！

　　好一场大杀，从早上到晚上，江晨足足追杀元蒙逃兵数十里，这期间，也不知到底被他杀了几千人，浑身上下，染满了鲜血，但他看着被他以一己之力生生杀散的一路大军，不由得仰天便是一声狂笑，当下，就在满是鲜血尸体的战场上，生了一堆火，架上一只羊，烤了起来：

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，哈哈，痛快，痛快！”


第0031章 烽火再遇

　　十数日间，靠着偷袭暗杀，活生生瓦解了一路五万人的元蒙大军，旁人听来，直如天方夜谭，但江晨却是真真切切的做到了，非但如此，他当即便又马不停蹄的前往截杀另外一路元蒙大军。

　　这一路元蒙大军，同样有五万人马，领头的赫然正是后来的元蒙大帝忽必烈，只他如今不过还只是一个王爷，但即便如此，他的身边，也依旧汇聚了不少的元蒙高手，其中，尤以潇湘子、尹克西二人为最。

　　这二人与死在江晨剑下的尼摩星齐名，位列忽必烈账下，被人称作是“元蒙三杰”，各个都是顶尖高手，江晨虽然不惧他们，但恐被他们率领元蒙高手围攻，拖延至大军包围，纵然他以他如今的修为，仍免不了要吃大亏。

　　是以，此回行暗夜袭杀之事，江晨明显谨慎许多，忽必烈虽得了战报，早已经加强防御，更设下陷阱，无奈，江晨武功实在太高，神出鬼没，难以捉摸，设下的陷阱也对方人影都见不着，如何生效？

　　连着十数日时间，江晨来去宛如鬼魅，但每一回，都会给元蒙带来不小的伤亡，少则数百人，多则数千人，饶是忽必烈再有手段，面对这样没有节操的绝世高手，也只能徒呼无可奈何？

　　好在，因江晨先截杀兀合良台那一路大军，所以忽必烈距离与蒙哥二十万大军在襄阳城下的会盟之地已经不算太远，十数日后，终叫他带着一杆残兵败将，赶到了元蒙大营，蒙哥虽然早知另外两路大军遇袭，如今见得忽必烈这般惨况，仍是不住为之大怒。

　　江晨一路追袭，到了襄阳城下的元蒙大营之外，已是夜晚，他本欲乘暗夜袭营，谁知，才杀了靠边十来个帐篷的元蒙士兵，便即感应到了一股熟悉的强横气息，隐在军营之中，正是曾与他在宛城一战的元蒙第一高手：金轮法王。

　　他心知元蒙大营有金轮法王坐镇，再加上尹克西、潇湘子等人在侧，单凭他一人在此，想要袭营，很是困难，当下，只得停住前进的脚步，准备退走，岂料，就在此时，突见得军营之中火光大作，喊杀声起。

　　“难道是我被发现了？！”惊疑之间，江晨却见，原是另外一处起了烽火，似是有人与自己一样，趁着暗夜摸入了元蒙军营，可惜漏了行迹，初时不过几个百人队，敢来偷营的自然都是高手之中的高手，倒也足以应付，可是，伴随着元蒙士兵越聚越多，眨眼成千上万，就算是江晨陷在其中，只怕也难以脱身。

　　一声暗骂，江晨连忙提剑杀奔过去，虽然不知道来者是谁，但总归不是敌人，却是不好不救。他内功深厚，轻功又高，借着暗夜掩护，速度提至极限，不多时，便救到了近前，往被围困的那几人看去，好家伙，几乎都是熟人！

　　被大军围困的共有七人，三男四女，三个男的赫然正是东邪黄药师、南帝一灯大师和老顽童周伯通，四个女的，一个是黄蓉，一个是瑛姑，另有两个年轻女子，倒是不曾见过，不过却也猜得应当是程英和陆无双二女，都是爱慕杨过大大的脑残粉丝。此时此刻，周伯通夺了两枝长矛，当先开路，黄药师和一灯各持一盾，倒退反走，抵挡追兵，四个女子居中，向前急闯。

　　按说，他们都是一等一的武林高手，要是偷偷摸摸的搞个暗杀偷袭，自然也能如江晨这般，无往不利，可惜，身陷大军围困之中，便有再高的武功，又能支撑多久？好在身处元蒙大营之中，敌兵生怕伤了自己人马，不敢放箭，少了一件最厉害的兵器。否则若在空旷之地，万箭齐发，周伯通、黄药师等便有三头六臂，又怎能抵挡得了？

　　七人边战边进，敌兵却愈聚愈多，成千上万的人马围拢住他们，一个照面，便有数十上百枝长矛围着七人攒刺，周伯通、黄药师等掌风到处，敌兵矛断戟折、死伤枕藉。但蒙古兵剽悍力战，复又恃众，竟不稍却。

　　周伯通笑道：“黄老邪，咱们三条老命，瞧来今日要断送在这里了，只是你怎么着也要想个法儿，把这四个小女娃儿救了出去。”

　　瑛姑呸了一声道：“说话不三不四，我老太婆也算小女娃儿么？要死就死在一起，咱们只救这三个小娃儿便了。”

　　黄蓉暗暗心惊：“老顽童素来天不怕地不怕，从不说半句泄气之言，今日陷入重围，竟想到要断送老命，看来情形真有点不妙！”眼见四下里敌军蜂聚蚁集，除了舍命苦战，一时也想不出别样计较。

　　江晨站在远处，瞧着那一处千军万马汇聚，自己就算武功再高，想要救出七人，也是千难万难。当下，他四处观望，远远地正好瞧见了几座黑色大帐，他跟元蒙大军打交道也不是一回两回了，自然知道这是元蒙大军积贮辎重粮食之处，当下便就仗剑上前，杀了守卫士兵，夺过火把，踹翻火盆，一溜烟的将几座辎重营全都点燃。

　　辎重营中堆的不少是易燃之物，火头一起，立时噼噼啪啪的烧将起来。周伯通七人正在苦战之中，乍见敌营火起，不由得为之一愣，黄蓉已忍不住的眼睛一亮，大喜道：“好像是蒙军的辎重营起火了！”

　　她话音方落，就见远处一人仗剑杀来，人影快疾迅猛，显然轻功极高，手中一柄青锋利剑，剑光纵横所向，四面开杀。一路之上，也不知给他杀了多少人，不多时，便就杀奔到了近前，随即长声笑道：“诸位安然无恙否？”

　　“江少侠？！”见得来人，黄蓉等人不由得为之大喜，便是向来清高自负的黄药师，也不禁出声道：“江小友，此番却是多蒙你前来相救。”

　　“大家都是朋友，贵在交心，何必见外？”江晨笑着出声道：“再者，现在也不是道谢的时候，还是等我们杀出去再谢不迟。”说话间，只见他手中破金剑锋芒所向，一蓬血光飞溅炸开，只一个照面，便给他轻而易举的砍倒了十来人。

　　见状，一灯大师不禁叹道：“阿弥陀佛，自黑龙潭一别，看来江少侠武功精进，别有奇遇啊！”

　　“武功再高，也不过是杀人的本事，比不了大师德高望重。”江晨一声长啸，一手挥着破金剑四面开杀，另一只手却舞着一根火把，四处点燃营帐，黄蓉等人瞧在眼中，顿时灵光闪现，各自去夺火把，四处放火。

　　周伯通瞧得有趣，抛下长矛，换了两根火把在手，四处乱窜去点火，不多时，竟叫他在无意之中烧到了一座马厩，登时战马奔腾，喧哗嘶鸣，这么一来，元蒙大营终于乱了。

　　襄阳城中，郭靖、朱子柳等人听得北门外敌军扰攘，奔上城头，只见元蒙大营之中到处都是火光，知道有人在敌营捣乱，忙点起二千人马，命武敦儒、武修文兄弟杀出城去，前往接应。

　　二武冲出里许，火光中望见黄药师、一灯大师、周伯通，瑛姑、黄蓉等人狼狈不堪的从元蒙大营之中冲出，江晨独自断后，一口长剑纵横，剑光霍霍，锋芒无匹，连连不断地将元蒙士兵劈翻砍倒。

　　当下，二武也不上前厮杀，只领着人马布开阵势，射住阵脚，阻住追来的敌军。这才下令后队变前队，掩护着江晨、黄蓉等人，缓缓退入城中。

　　郭靖站在城头相候，见是岳父、爱妻和一灯大师、周伯通、江晨等人到了，心中大喜，忙开城相迎接。因着江晨半路杀出，救援的及时，所以，众人虽然或有受伤，但也不在要害，并无大碍，如今脱险，都来向江晨道谢。

　　历经连番大战，江晨虽未受伤，但损耗着实不小，此时此刻，正拄着破金剑，默默回气，众人见他一身黑衣，都给鲜血侵染，火光下，一张棱角分明的年轻脸庞之上，处处透着狰狞杀意，当真如同浴血修罗。

　　“老喽，老喽，看来我们真的是老喽！”黄药师不禁叹道：“此番若不是江小友来得及时，只怕我等凶多吉少。”

　　黄蓉亦是笑道：“可不是，如今既然安全了，正该我们道谢的时候。”

　　一灯大师、瑛姑、程英、陆无双都来道谢，周伯通也不例外，只他一双眼，却瞧着江晨手中的破金剑不放：“我说江兄弟，你这剑从哪里来的，看起来好像很锋锐，不如改天借给老顽童耍耍如何？”

　　瑛姑连忙横了他一眼，道：“这是人家用来杀敌的宝剑，借给你耍什么？”周伯通吃了骂，不禁有些戚戚然，倒不是害怕，只因他自觉亏欠了瑛姑半生岁月，故对瑛姑很是敬爱，在她面前，向来不敢造次，但他一副委屈的模样，却看得众人不禁为之轰然大笑。


第0032章 襄阳大战

　　襄阳城中，群雄再聚，众人还未来得及叙旧，第二天大早，便听得城外鼓角雷鸣，元蒙大军来攻。如今，没了吕文德掣肘，襄阳军政大权尽皆落入郭靖之手，反倒比起以往更加强盛许多，当下，郭靖请黄药师排兵布阵，守御四门。

　　江晨随着群雄登城望去，只见元蒙大军漫山遍野，不见尽头。数十年来，元蒙大军曾数次围攻襄阳，但军容之盛，兵力之强，却以这次为最。幸好郭巨侠也不是吃素的，他久在蒙古军中，熟知蒙古兵攻城的诸般方略，早已有备，不论敌军如何用弓箭、用火器、用垒石、用云梯攻城，守城的宋兵居高临下，都能逐一破解，双方直战到日落西山，元蒙大军折损过万，但仍前仆后继，奋勇抢攻。

　　襄阳城中除了精兵数万，尚有数十万百姓，人人知道此城一破，无人得以幸存，因此丁壮之夫固然奋起执戈守城，便是妇孺老弱，也是担土递石，共抗强敌。一时城内城外杀声震天动地，空中羽箭来去，有似飞蝗。

　　江晨拄着破金剑立在城头，眼见半边天布满红霞，景色瑰丽无伦，城下敌军飞骑奔驰，狰狞的面目隐隐可见。晚风吹过，撩起他被鲜血侵染的黑色长衫，剑锋之上，鲜血犹在不住滴落。

　　他不是郭靖、黄药师、黄蓉这样的主帅，自然早就参与了守城，一天下来，厮杀不断，也是直到如今，他方才感觉到，在正面战场之上，个人的力量是何等的渺小。

　　恍惚一个愣神，忽听城下元蒙将士齐呼：“万岁，万岁，万万岁！”呼声自远而近，如潮水涌至，到后来二十多万人齐声高呼，真如同天崩地裂一般。但见一根九旄大纛高高举起，铁骑拥卫下青伞黄盖，一彪人马锵锵驰近，正是大汗蒙哥临阵督战。

　　元蒙大军眼见大汗亲至，士气大振。只见红旗招动，城下队伍分向左右，两个万人队冲上来急攻北门。这是大汗的扈驾亲兵，最是神锐之师，又是迄今从未出动过的生力军，人人要在大汗眼前建立功勋，数百架云梯纷纷竖立，蒙古兵将便如蚂蚁般爬向城头。

　　郭靖攘臂大呼：“兄弟们，今日叫鞑子大汗亲眼瞧瞧咱们大宋好男儿的身手！”他这一声呼喝中气充沛，万众呐喊喧嚷之中，仍是人人听得清楚。城头上宋兵战了一日，已然疲累不堪，忽听得郭靖这么呼叫，登时精神大振，均想：“鞑子欺侮得咱们久了，这时须教他们大汗知道咱们的厉害！”当下各人出力死战。

　　江晨自然也不闲着，他游走在城头各处，哪里支持不住，他就往哪里支援，任凭元蒙大军精锐，但是，一次性爬上城头的人数却不多，哪里挡得住他这样的绝顶高手截杀？再加上破金剑无坚不摧的锋锐，自然更是当者无匹。

　　但见元蒙士兵的尸体在城下渐渐堆高，后续队伍仍如怒涛狂涌，践踏着尸体攻城。大汗左右的传令官骑着快马奔驰来去，调兵向前。暮色苍茫之中，城内城外点起了万千火把，照耀得如同白昼。

　　好一场大战，直从早上打到晚上，又从晚上打到早上，待得元蒙大军退去，已到了第二天早上。这一场大战足足斗了十二个时辰，四野里黄沙浸血，死尸山积，断枪折戈、死马破旗，绵延十余里之遥。

　　这一仗元蒙一方足足损折了五六万人马，襄阳守军也死伤二万多人，自元蒙兴兵南侵以来，以此仗最为惨烈。襄阳守军虽然杀退了敌兵，但襄阳城中到处都闻哀声，母哭其子，妻哭其夫。

　　江晨并郭靖、黄蓉等人，走在城道之上，听着这四处不断的哭泣声，不由得出声问道：“郭大侠，郭夫人，你们现在还觉得我太过残忍好杀吗？”闻得此言，郭靖黄蓉夫妇不由得为之齐齐一愣，尚未回神，却见江晨已哈哈大笑而去。

　　回到房中，还未来得及好好休息一番，城外就又有动静传来，来到城头观望，却见元蒙大营又被人强闯大闹了一回，耶律齐与二武奉郭靖之命前往接应，方才得知，竟是杨过小龙女领着神雕以及史家兄弟、西山一窟鬼等江湖怪杰所为。

　　迎杨过等人入城，群雄相聚襄阳，自然少不了一番热闹。杨过见着江晨，当即拉了小龙女过来道谢：“我夫妇二人能够团聚，全都仰仗江兄弟之助，请受杨过小龙女一拜。”

　　“杨大哥，杨大嫂，休得多礼。”江晨连忙扶起二人，这才得了机会，细看面前这位传说之中的古墓女神，果然不愧是迷得杨过大大死心塌地的大美女，他以前美女也算见得多了，但小龙女之美，却着实叫他难以用言语来形容。

　　众人一番寒暄，便各自散去休息，因襄阳大战还未完结，群雄都得尽可能的调整恢复，好让自己处在鼎盛之刻，大战之中，凶险无比，便是绝顶高手，也有性命之忧，况论群雄，虽然不乏武功高强之人，但能够称得上是绝顶高手的，又有几人。

　　直至晚上开宴之时，众人聚在一起，江晨方有机会，从杨过、黄蓉等人的耳中，听得自己离去之后发生的种种事情。

　　郭襄到底没能逃出命运的安排，那晚，她见杨过离去，生恐江晨的消息不准，杨过找不到小龙女会想不开自杀，便就带上最后一枚金针赶往绝情谷。半路上，她遇见了金轮法王，被擒回了元蒙大营。

　　郭靖的一位师傅，江南七怪之首的柯镇恶知道这个消息之后，当下连忙通知了程英和陆无双，二女进入元蒙大营打探不果，便来襄阳将消息告知黄蓉。

　　黄蓉得知爱女被擒，当下连忙与程英、陆无双一道前往找寻郭襄，因着顾忌金轮法王武功高强，他们特意去了百花谷请了一灯大师、周伯通和瑛姑作为援手，又商量着去绝情谷请杨过小龙女合力对付金轮法王。

　　另一边，金轮法王虽然擒下郭襄的初衷是想那郭襄来威胁郭靖，但一路同行，他是真心瞧上了郭襄的天资非凡，欲要收她做弟子，郭襄便借着他与杨过的久仇，激他往绝情谷一行，如此一来，双方竟在绝情谷中，不期而遇。

　　双方一番大战，金轮法王虽然武功高强，可惜，哪里敌得过一灯大师和周伯通二人联手，正要退去之刻，却为突然赶来的东邪黄药师阻断去路，以至被擒。这个时候，正道大侠们就骄傲了，因为他们没有当场杀了金轮法王，反而让郭襄看管金轮法王，而他们则前往断肠崖底，去寻杨过小龙女。

　　好吧，郭襄毕竟只是个不经世事的天真善良的小姑娘，给金轮法王稀里糊涂的一通骗，解开了金轮法王被封住的穴道，结果，再次被擒。

　　断肠崖底，黄药师七人到底没能寻到杨过小龙女，只得无功而返，但当他们回到崖顶之上，这才发现，郭襄和金轮法王不见了。因他们怀疑郭襄定然是被金轮法王抓走，便一路追寻元蒙大军，至襄阳城下，便有了前天晚上的袭营。

　　至于杨过和小龙女，因着江晨提供的消息，杨过以最快速度赶到绝情哦，自然没有傻傻的在断肠崖上等十六年之约，而是备好了绳索，直接下到崖底，然后一番找寻，循着线索潜入深潭，穿过水底通道，来到了小龙女栖身的那个山谷，一对有情人，分隔十六年后，终于再次重逢！

　　有情人终成眷属，自然是少不了一番你侬我侬，互相倾诉十六年来的离别思念，悲欢喜乐，杨过也由此得知，小龙女当初为了让他活命，不惜留书跳下断肠崖的事情。好在，天不绝人路，小龙女不仅坠崖未死，因着崖底寒潭生长着一些白鱼，与蜂蜜同服，正是解毒良药，再加上她逆转经脉修炼师门武功，反而解去了身上的剧毒。

　　两人一番情浓，却忘了时间，直到数日前，他们被崖上的争斗惊醒，这才忆起襄阳兵危大劫，便连忙出谷，邀齐了四方豪杰，同往襄阳而来。只是，到底还是慢了一步，未能赶上先前的大战。

　　江晨听得一番唏嘘，没想到，郭襄到底还是落入了金轮法王的手中。想起那位可爱的小姑娘，酒足饭饱之后的江晨，当即提起破金剑，便往城外而去，杨过连声问道：“江兄弟你这是要出城吗？”

　　江晨头也不回的应道：“没错，吃饱了没事干，去城外的元蒙大营转一圈，杀几个元蒙士兵，也好消消食，你要一起吗？”

　　杨过哈哈笑道：“固所愿不敢请尔！”


第0033章 暗夜袭营，再斗金轮

　　子夜时分，江晨、杨过，联袂出城，来到了元蒙大营之外，看着眼前森然排布的庞大军营，往来巡逻的精锐士兵，杨过不由得为之眉头大皱：“这军营如此之大，却不知该如何营救郭襄小妹妹？”

　　江晨却不答反问：“杨大哥，不知道你可会悄无声息的杀人？”

　　杨过笑道：“这自然是会的，怎么，我们今晚难道不是来救人的吗？”

　　“救人，哪有那么容易。”江晨道：“元蒙人想要用襄儿来威胁郭大侠，一定把她藏得很严实，不会让人轻易找到的，所以，今夜我们来此，纯粹是为了夜袭杀人，顺便，探一探元蒙大营的深浅。”

　　“这……”杨过稍有迟疑，却见江晨又道：“杨大哥，事情到了这一步，我们已经别无选择，多杀一个元蒙士兵，襄阳城守住的机率就大一些，只要能够守住襄阳城，元蒙人投鼠忌器，就不敢加害襄儿。”

　　“我明白。”杨过到底是聪明绝顶之人，先前有些心急，如今稍稍听得江晨点拨，立时就明白了其中关键，当下道：“也好，今夜神雕侠就变做神雕魔，管他什么道义卑鄙，说不得也要大开一会杀戒。”

　　当下，两人悄悄潜入元蒙大营，因着想到杨过还是第一次干暗杀这种事情，江晨便选了一处外围一座偏小的帐篷，里面睡着二十多个元蒙士兵，江晨二话不说，直接拔剑就杀，杨过稍作迟疑，也拔出随身木剑，开始杀人。

　　前后不过几个呼吸的时间，二十余个元蒙士兵便在睡梦之中给二人杀了个干净，江晨见杨过竟然用木剑，不禁一阵无语，但他知道，杨过继承了独孤求败的剑道，木剑虽然无锋，但在杨过来用，并不比真剑来得要差。

　　一个营帐杀完，两人便就赶往下一个营帐，因着二人都是擅长轻功之人，动作无声无息，根本难以被人察觉。短短一个时辰不到的时间，两人就暗杀了将近六十多个大小营帐的元蒙士兵，少说也有五六千人，不得不说，在武侠世界里，绝顶高手要是不要脸了，威力强大，简直比导弹还危险！

　　若是正面交战，绝顶高手再厉害，也挡不住千军万马的围攻，可是，若是绝顶高手铁了心的搞偷袭暗杀，情况就完全反了过来，毕竟，哪怕有千军万马，也难以提防一个神出鬼没的绝顶高手。

　　不过，正所谓，人有失手，马有失蹄，就在江晨、杨过二人杀的起兴的时候，元蒙大营的巡逻士兵终于发现了异样，倒不是因为发现了二人，而是发现了被二人杀死在营帐之中的元蒙士兵，当下，大营之中锣鼓喧天，一个个火把点起，更有无数元蒙士兵蜂拥而出，四下搜索。

　　江晨见状，当即笑着出声道：“杨大哥，今夜你我也算尽兴，既然给人发现了，我们这便离开吧。”

　　“好。”杨过点了点头，随即有些麻木的应声。跟着江晨一番杀戮，虽然江晨占了大头，但他也着实杀了不下两千余人，估计前半生加起来都没今夜一晚杀的人多。也是直到这个时候，他才算是明白过来，江晨缘何能够凭一己之力，杀破两路元蒙大军，黑衣修罗，果然非凡。

　　暗夜中，混乱的元蒙大营，两人借着夜色抽退，眼见就要冲出大营范围，就在这个时候，不远处突然蹿来几道人影，几个起落，已拦住去路，跟着鸣鸣之声大作，一个铜轮一个铁轮，齐奔二人拦截而来。

　　江晨、杨过二人眼见双轮飞来之势极为刚猛，不敢伸手去接，齐齐将头一低，铜铁双轮刚好自两人头上掠过，在空中打了一个转，回到了一个藏僧手中，那藏僧不是别人，正是二人的老对手：金轮法王！

　　“秃驴是你！”见得来人，江晨口中当即便是一声长啸，随之厉声喝问道：“郭襄呢？！”

　　“等老衲擒下你，你自然就能见到她了。”金轮法王一声冷哼，霎时，巍然身躯，宛若神龙巨象，散发出一股可怕的厚重气息。

　　与此同时，周遭冲出几道身影，赫然都是元蒙大军之中的顶尖高手，其中，尤以潇湘子和尹克西二人为最，将杨过和江晨二人围住。

　　但见白刃闪动，黄光耀眼，几人手中均已执了兵刃，法王所持是个金轮，尹克西手执一条镶珠嵌玉的黄金软鞭，潇湘子拿着一条哭丧棒模样的棒，另几个元蒙高手，两个持刀，一个持剑，余下三个，却是三个空手的和尚。

　　“杨大哥，请你为我掠阵，我且与他们斗上一斗！”江晨见状，当即一声长啸，有手持剑，横空一划，逼退了金轮法王，随之翻手一掌，直劈潇湘子面门。

　　眼见着江晨来势生猛，潇湘子棒一立，棒端向他掌心点来。江晨见棒上白索缠绕，棒头拖着一条麻绳，便如是孝子手中所执的哭丧棒，心知他棒上暗藏剧毒，当下将手一番，一招空手入白刃，已抓住了尹克西的金鞭。

　　尹克西心下骇然，待要抖鞭回击，鞭梢已入敌手，当即顺着对方一扯之势，和身向江晨扑来，与此同时，左手中已多了一柄明晃晃的匕首，这一招以攻为守，乃是十八小擒拿手的绝招。

　　“好功夫。”江晨赞了一声，当下右手一翻，破金剑锋芒急转，直奔他左手斩去，尹克西满拟这一匕首刺出，敌人非放脱金鞭而闪避匕首不可，岂知对方出手狠辣，竟然要剁下他的左手。

　　就在这时，法王的金轮和潇湘子的棒已同时攻到，江晨一扯金龙鞭不下，大喝一声，一股真气自金鞭上传了过去。尹克西胸口犹如被大铁锤重重一击，眼前金星乱舞，哇的一声，喷出一口鲜血。江晨已放脱金鞭，回手招架。尹克西自知受伤不轻，慢慢退开，在地下盘膝而坐，气运丹田，忍住鲜血不再喷出。

　　金轮法王与潇湘子二人眼见着江晨一上手就将尹克西打伤，不由得为之大骇，当下联手进退，与江晨激斗起来。

　　上次宛城之战，金轮法王因小觑了江晨，故而未用金轮，以至大败而回，如今再次相遇，他自然不敢托大，一出手，便是五轮飞转。

　　但江晨如今武功大进，远非宛城之时可比，又得了破金剑这样的神兵利器，却是丝毫不惧金轮，斗将起来，虽是以一敌二，但仍然大占上风。

　　三人斗到兴处，忽听得怪啸一声，潇湘子双脚僵直，一窜数尺，从半空中将哭丧棒点将下来。江晨侧身避过，突觉眼前一暗，哭丧棒的棒端喷出一股黑烟，鼻中登时闻到一股腥臭之气，头脑微微一晕。他暗叫不好，知道棒中藏有毒物，忙拔步倒退。

　　潇湘子见他明明已闻到自己棒中的剧毒，竟然并不晕倒，不禁大异，暗想：“便是狮虎猛兽，遇到我棒中的蟾蜍毒砂也得晕倒，他居然若无其事，这可奇了。”当下二次窜起，又挥毒砂棒临空点落。

　　当年潇湘子在湖南荒山中练功，曾见一只蟾蜍躲在破棺之后口喷毒砂，将一条大蟒蛇毒倒，心有所悟，于是捕捉蟾蜍，取其毒液，炼制而成毒砂，藏于哭丧之中。棒尾装有机刮。手指一按，毒砂便激喷而出，发射时纵跃窜高，毒砂威力更增。这毒砂棒在遇到巨蟒猛兽时曾经用过，当者立晕，岂知江晨内力深厚，竟能强抗剧毒。

　　金轮法王其时便在江晨之侧，虽非首当其冲，但闻到少些，已是胸口烦恶欲呕，忙窜跃远离。潇湘子鼻中早已塞有解药，在黑气中直穿而前，挥棒追击。江晨横转剑锋，劈开毒雾，反手一掌往他僵直的膝盖上击去。潇湘子收棒挡格，未及发毒，身子已被掌力震得飘开丈许，一张白森森的脸登时通红。

　　江晨斜过身子，眼见金轮法王进逼而来，当下抬手一剑破空，霎时之间，剑气奔腾，宛若矫龙腾空。金轮法王不敢托大，当下运转五轮抵挡，怎料江晨手中宝剑锋锐，只听得咔嚓声响，连着五轮已被斩破其三，金轮法王骇然之下，连忙抽身后退。

　　“哈哈，痛快，痛快！”江晨须臾间连挫三大高手，心中畅快，口中长啸，环顾周遭，眼见杨过已经将另几个元蒙高手击败，杀了两个和尚、一个使刀的，又见无数元蒙士兵正围拢过来，当下连忙长声叫道：“今夜到此为止，来日咱们战场上再见，杨大哥，我们走！”

　　杨过应了一声，反手一剑，劈死了剩下的一个和尚，当下便与江晨并到一处，向着大营之外冲去，金轮法王等人顾忌二人联手之威，均不敢挡，不多时，便就被二人冲出了包围，往襄阳而返……


第0034章 危城少女

　　一场夜袭归城，早有郭靖、黄蓉、小龙女、程英、陆无双、郭破虏诸人等的焦急万分，见得江晨和杨过二人平安归来，不由得大出一口气，又闻得二人此番夜袭，杀了不少敌军，顿时尽皆面露喜色。

　　江晨瞧着这满屋等待之人，除了郭破虏这小子是真心等待自己，其余的人都是在等杨过，不免心里有些不得味儿，寒暄两句之后，便就跟众人告辞，自回房中休息去了。

　　即至第二天，元蒙大军又有异动，众人登城望去，只见敌兵的万人队在离城数里之地列开阵势，却不进攻。过不多时，千余个工匠负石竖木，筑成了一个十余丈高的高台。又望见千余名士兵舞动长锹铁铲，在高台四周挖了一条又深又阔的壕沟，挖出来的泥土便堆在壕沟以外，成为一堵土墙。

　　只听得号角吹动，鼙鼓声中，一个万人队开了上来，列在高台左侧，跟着又是一个万人队列在右侧。阵势布定，又有一个万人队布在台前，连同先前的万人队，一共是四个万人队围住了高台。这个大阵绵延数里，盾牌手、长矛手、斩马手、强弩手、折冲手，一层一层的，将那高台围得铁桶相似。

　　猛听得一阵号响，鼓声止歇，数万人鸦雀无声，远处两乘马驰到台下。马上乘客翻身下鞍，携手上了高台，只因隔得远了，两人的面目瞧不清楚，依稀可见似是一男一女。众人正错愕间，黄蓉突然惊呼一声，往后便倒，竟是晕了过去。众人急忙将她救醒，齐问：“怎么了？出了什么事？”

　　黄蓉脸色惨白，伸手指着那处高台，颤声道：“是襄儿，是襄儿。”众人吃了一惊，不禁为之面面相觑。

　　杨过口中呀的一声大叫：“不好，真是没有想到，鞑子攻城不成，竟然使出奸计，真是……真是无耻卑鄙已极。”

　　黄药师和朱子柳经他一说，登时省悟，满脸愤激之色。郭靖却兀自未解，问道：“襄儿怎地会到这高台上去？鞑子使甚么奸计了？”

　　江晨随之叹道：“郭大侠，襄儿不幸落入了鞑子的手里，他们建此高台，台下堆了柴草，却将襄儿置在台上，那是要逼你投降。你若不降，他们便举火烧台，叫你和郭夫人心痛断肠，神智昏乱，不能专心守城。”

　　诸人听得又惊又怒，但偏偏又无可奈何，黄蓉呆呆望着高台，一时心乱如麻，纵有诸葛之智，此时此刻，也半点用不出来了。

　　见状，江晨连忙道：“为今之计，咱们唯有先破了高台周围的四个万人队，才有机会救回襄儿。”

　　黄药师道：“正是。”凝思片刻，说道：“咱们索性便用二十八宿大阵，跟鞑子斗上一斗。这阵法变化繁复，乃是当年我瞧了全真教的天罡北斗阵后，潜心苦思，参以古人阵法，创下这二十八宿阵来，有心要与全真教的道士们较个高下，没想到，如今倒要先用到鞑子身上了。”

　　当即他选出城中精锐并群雄高手，共四万人，分作五路，每一路八千人，分别由郭靖黄蓉、一灯大师、周伯通、杨过和他自己统领，剩下江晨一人，因他武功最强，便由他负责抢上高台，救回郭襄。

　　点将已毕，黄药师命诸路军士在军器库中领取应用各物齐备，然后令旗一展，四万兵马分列东南西北中五方，随着号炮三响，四方城门大开，五路兵马列队而出。

　　只见东路军各人背负一根极长的木桩，攻到高台东首，一千兵手执盾牌，冲前挡箭，其余七千人纷纷放下木桩，东打一根，西打一根，看来似乎杂乱无章，实则八千根木桩的位置皆依黄药师所绘图画竖立，分按五行八卦，顷刻间已将高台东首封住。

　　西路军以全真教为主力，群道素来熟悉天罡北斗阵法，只见长剑如雪，七人一堆，四十九人一群，左穿右插，蜂拥卷来，元蒙兵将看得眼也花了，只得放箭阻挡。

　　猛听得北方众军发喊，却是杨过、小龙女领着三山五岳怪杰，拖着一架架水龙，将毒汁往元蒙兵将身上射去。那毒汁溅身，登时疼痛不堪，少刻便即起泡腐烂，元蒙大军抵挡不住，向南败退。

　　却见南方烟雾冲天，乃是一灯大师率领八千人施行火攻，硫磺硝石之属一阵阵从喷火铁筒中喷出。元蒙大军见势不对，当即败至中央。郭靖、黄蓉领军八千，随后缓缓而上，见元蒙军乱，当即挥军而前，直冲高台。

　　忽听得高台旁号角声响，喊声大作，地底下钻上数万顶头盔来。原来元蒙主帅也是善能用兵，除了在高台四周明布四个万人队外，掘地为坑，另行伏兵数万。郭靖等远远望来，只道敌军是掘的陷坑，岂知是埋伏了生力军。这一来蒙古军败势登时扭转，二十八宿大阵纵横来去，虽将敌军冲乱，要聚而歼之，却已有不能。

　　战鼓雷鸣，宋军与蒙军大呼酣斗。高台旁的守军强弓硬弩，向外激射，郭靖所率中路军数度冲前，均被箭雨射了回来。两军斗了半个时辰，一时胜败未分。黄药师青旗招展，猛地里东路军攻南，西路军攻北，阵法变动。

　　二十八宿大阵暗伏五行生克之理。南路一灯大师的红旗军抢向中央，郭靖的黄旗军奔西，周伯通的白旗军冲向北方，杨过率领下的黑旗军趋东，黄药师的青旗军转向南路。

　　五行大转，是谓火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。宋兵虽只四万人，但阵法精妙，领头的均是武林好手，而宋兵人人都是对郭靖夫妇感恩，决意舍命救其爱女，是以蒙古人虽然多了一倍，竟也抵挡不住。

　　激战良久，黄药师纵声长啸，青旗军退向中央，黄旗军回攻北方，黑旗军迂回南下，红旗军疾趋而西，白旗军东向猛攻。这阵法又是一变，五行逆转，是谓木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。

　　金轮法王站在高台之上，瞧着台下的大战，心下也暗自骇异，眼见蒙古兵死伤越来越重，黄旗军一步步逼向高台。他虽以郭襄为要挟，但终不忍真的举火将她烧死，想劝两句，奈何郭襄此时早已将生死置之度外，她从小便伶牙俐齿，说话素不让人，几句话下来只将金轮法王说的几乎气炸了胸膛，他大声喝道：“郭靖听着：我从一数到十，你若不投降，我便下令举火烧台。”

　　郭靖激战之中，回声应道：“恶僧，你看我郭靖是投降的人吗？”

　　金轮法王见情势不对，叫道：“郭靖，你听着，我从一数到十，‘十’字出口，你的爱女便成焦炭。一……二……三……四……”他每叫一个字，便停顿一会，只盼望郭靖终于受不住煎熬，纵不投降，也当心神大乱。

　　郭靖、黄药师、一灯、杨过、周伯通五路兵马听得法王在高台上报数，又见台下数百名军士高举火把，只待他一声令下，便即举火焚烧柴草，人人都是又急又怒，竭力冲杀，想攻到台前救援郭襄，但蒙军箭法精绝，台前数千精兵张弓发箭，势不可当。一时间竟是难以突破。

　　双方胶着间，金轮法王数到了十，虽然于心不忍，终究下令点火，霎时间堆在台边的柴草烧了起来，浓烟升起。郭靖、黄蓉所统的八千黄旗军背上中各负有土囊，但攻不到台前二百步以内，只有徒呼奈何。

　　便在此时，猛听得远处喊声如雷，阵后数万蒙兵铁甲铿锵，从两侧抢出，径去攻打襄阳。随之，“万岁，万岁，万万岁”的呼声震山撼野，却是蒙古大汗的九旄大纛高高举起，疾趋城下，精兵悍将在蒙哥的亲自率领之下蜂拥攻城。

　　郭靖左手持盾，右手挺矛，本已抢到离高台不足百步之处，蒙古射手箭如蝗集，却始终伤不着他，眼见便可蹿上高台，忽听得阵后有变，不禁吃了一惊，心道：“啊哟不好，中了鞑子的调虎离山之计！”

　　江晨隐匿军中至此，心知到了最关键的时刻，当下谓郭靖道：“郭大侠不用着急，襄儿交给我来救！”说罢，猛地自黄旗军中冲出，宛若飒沓流星，电光火石一瞬，已逼到了蒙军阵前。蒙军虽然箭雨齐发，但他一口长剑飞旋，舞得泼水不进，任凭漫天箭雨，也是难伤分毫。

　　郭襄被绑高台，眼见父母外公都无法上来相救，浓烟烈火，迅速围住台脚，自知顷刻之间便要身遭火焚而死，却不曾想，竟有人强行冲破了蒙军封锁，绝望之中，放眼看去，识得来人，口中不由得一声激动呼喊：“江大哥，你来了！”


第0035章 高台险斗

　　“襄儿莫急，我来救你！”冲破军阵，江晨眼见高台的下半截已裹在烈火之中，当即纵身一跃，上了木梯，向上攀行数丈，猛觉头顶一股掌风压将下来，正是金轮法王发掌袭击。

　　“来得好！”一声长啸，江晨右手倒提长剑，左手当即回掌相迎，只听得“砰”然一声大响，两股巨力相交，激荡出层层劲风，四散迸爆，两人同时一晃，木梯摇了几摇，几乎折断。

　　江晨心知眼下情势危急，不能和他在梯上多拼掌力，长剑向上疾刺，或击小腿，或削脚掌。法王身子在上，若出金轮与之相斗，则兵刃既短，俯身弯腰实在大是不便，只得急奔上高台。

　　紧追在后，江晨向他背心疾刺数剑，招招势若暴风骤雨，但金轮法王并不回头，听风辨器，一一举轮挡开，便如背上长了眼睛一般。直到他踏上台顶之时，方才回首反击，江晨侧首让过，身随剑起，在半空中扑击而下。法王举金轮一挡，左手银轮便往他剑上砸去。

　　江晨丝毫不惧，眼见他双轮砸至，竟不避让，长剑抖动，有心要试一试他的真力。霎时剑轮相触，声如龙吟，两股巨力再度相抗，喀的一响，却是法王的金轮抵不住破金剑的神兵锋锐，竟尔被劈裂开来。

　　金轮法王见状，不由得大为惊惶，这才想起，江晨手上宝剑，实是削铁如泥的神兵利器，他之五轮，先前就被对方斩破其三。对此，他本已有所注意，只因他今日下令火烧郭襄，心中悲恸烦乱，这才失了计较。

　　“我说秃驴，你的金轮该不会是镀金的吧？”江晨占得胜算，当下连环出剑，金轮法王虽然武功高强，但迫于对方神兵锋锐，一时间竟难以抵挡，被逼的左摇右晃，呼吸间，肩上、手上、腿上各中了一剑，血流如注。

　　江晨激斗中觉得高台微微摇晃，心知台脚为火焚毁，顷刻间便要倒塌，那时他和郭襄势必要和金轮法王同归于尽，当下一阵急攻，将金轮法王迫退，连忙一剑劈落郭襄身上的绳索，携了她就往台下疾奔。金轮法王见状，却哪里肯，当下后面拔足紧追，居高临下一掌，直奔江晨背心印落。

　　台下郭靖等人见状，不由得为之大急，只是相距过远，中间又有蒙军阻隔，如何能插翅飞上相助？黄蓉心念一动，连忙从地上拾起一根雕翎羽箭，抛给郭靖，叫道：“靖哥哥，用箭射那恶僧！”

　　郭靖接过羽箭，取过两张铁胎硬弓，双弓相并，将羽箭扣在弓弦之上，左手托定两弓，右手拉满弓弦，随即一放，飕的一声急响，雕翎羽箭寒芒闪闪，如同流星飞驰，呼啸破空。

　　金轮法王正待一掌打落，冷不防暗箭来袭，那雕翎羽箭来势奇快，上面附着的劲力更是无与伦比，竟尔破开了他的护身真气，射在了他的肩膀上，只听得“噗”的一声响，带着一蓬鲜血飞溅，生生射穿了过去。

　　突然受创，急发的一掌也击在了空处，雄劲掌力顿时将木梯打折了好一片，木屑纷飞中，江晨一手拉着郭襄，一手持定破金剑，森寒剑光，吞吐着凌厉剑气，直奔金轮法王刺出。

　　猝不及防，金轮法王虽然避开了要害，仍然还是给江晨一剑刺伤了下肋，身子一躐，踩在了空处，整个人从高台上栽倒落下。

　　宋军蒙古军不约而同的齐声大叫，宋军乃是欢呼，蒙古将士却是惊喊。

　　下方火势越来越大，江晨不再耽搁，当下连忙携着郭襄疾奔而下，幸得他轻功极好，终于在高台倒落之前，平安落地。

　　“襄儿，你且少待，我去料理了那秃驴！”江晨心念着干掉金轮法王，落地一瞬，连忙向着金轮法王跌落的方向冲去。

　　那金轮法王被江晨一剑刺落高台，虽然身受重伤，还是想死里逃生，强忍一口气，就地一个打滚，翻身起来，岂料还未走出几步，就见江晨斜地里冲了过来，他心知对方乃是生平大敌，当下连忙强催真气，龙象般若功被他运足十层，抬手一掌，忽地便向着江晨迎面打来！

　　金轮法王这一掌看似平凡，实则已经用上了自己最高的武功，威力奇大，是一心想要出其不意攻其无备，打江晨一个措手不及。

　　江晨嘿嘿一笑，当即翻手之间，一掌迎击而上，这一次，他却是内外奇用，掌力刚猛无比，并不逊于金轮法王的龙象般若功。

　　“砰”然一声闷响，两人双掌交接，刚猛无涛的内功勃发开来，各自向后退去，呼啦啦一声响，旁边被烧着了的高台倒落下来，隔在二人中间。

　　金轮法王只觉气血沸腾，当下翻手从地上拾起一根长矛，直奔江晨打来，江晨也翻手之间，挥洒破金剑锋芒。

　　二人均是当世绝顶高手，这时各使器械，攻拒之间，更是猛恶，一旁群雄眼见二人器械上神妙的家数，不禁为之神往，赞叹不已。

　　江晨妙悟剑魔神剑，破金剑锋芒所向，一招一式，均是狠辣凌厉，无论横劈竖砍，刺击抵挡，都能精准直向金轮法王要害。

　　金轮法王虽受重伤，但一身真力犹自雄猛，一根长矛在他手中，如使蛟龙，看似大开大合的招数，实则大巧若拙，精妙无比。

　　两人一个轻快凌厉，一个雄浑厚重，激斗了数十招，却是难分上下。到底金轮法王受伤在先，手中长矛也抵不过江晨的破金剑锋锐，数十招后，伤势迸发，气力衰竭，渐渐跟不上江晨出手。只听得咔嚓一声脆响，长矛给破金剑拦腰斩断，随即，金轮法王未及变招，就给江晨一掌打翻在地。

　　“秃驴，受死吧！”眼见金轮法王再度受创，江晨乘胜追击，猛地一剑破空，神而明之，却是独孤九剑的最后一招，破气式，剑锋所向，任凭金轮法王盖世武功，仍旧躲避不得，被破金剑生生洞穿了身体，临死之际，他猛击双掌，不留余地的打在江晨身上。

　　“砰！”一声闷响，江晨猛然倒跌而出，长剑抽回一瞬，一道血箭自金轮法王身上喷射而出，他自一声长啸，纵为元蒙第一高手，尊作护国法师，倒得头来，终究还是挡不住生死转轮，倒落尘埃。

　　“完成附属任务三：在襄阳大战之时，挫败元蒙第一高手金轮法王，获得全本九阴真经一份，系该全本九阴真经，为黄裳亲书手稿，价值非凡。”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物金轮法王，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　收到轮回腕表传递而来的消息，江晨顾不得去翻腕表空间里多出来的秘籍，也顾不得自己为金轮法王临死反扑一击打成重伤，当下连忙选择了是。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物金轮法王的一身能为：四阶初期内力，绝世武功龙象般若功，上乘武功伏魔金轮，上乘武功大力金刚杵，上乘武功狂风迅雷劲……”

　　好吧，能说不愧是此方世界的第一反派大BOSS吗，一身能为果然不是盖的！

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　江晨计算着自己以自己现下的修为，就算将金轮法王的内力再强化一遍，也不可能助自己突破到五阶，因而稍作犹豫，便就选择了龙象般若功。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自金轮法王的龙象般若功加倍强化，武功等级由绝世武功提升为天下奇功。”

　　霎时，脑海之中的龙象般若功多出了许多内容，非但由原来的十三层增加到了十五层境界，而且，每一层都增了诸多神妙，威力大增。

　　因为金轮法王只修练到了第十层的境界，故江晨现在也只有第十层境界，不过，论及威力，自己这加强版本的，自然胜过金轮法王的原版。而且，因着天赋异能加身，江晨身上的伤势也不药而愈。

　　口中当即便是一声长啸，顿时响彻了整个战场！


第0036章 主线终结

　　金轮败亡，郭襄得救，黄蓉见爱女终于死里逃生，不禁喜极而泣，心里对江晨的感激真是难以言宣，便是为了他死亦所甘愿，忙奔向女儿身旁，将他拥入怀中。郭靖、黄药师、一灯大师、周伯通、杨过、小龙女、耶律齐等也无不精神大振。

　　高台之下，元蒙大军眼见主将殒命，登时散乱，再给五路宋军来回冲击，登时溃不成军。

　　郭靖当即振臂大喊：“众军听令，随我回救襄阳，去杀了那鞑子大汗！”五路宋军当即应声呐喊，掉头向正在攻城的元蒙大军冲杀过去。

　　江晨虽受金轮法王临死反扑，受了两掌，伤势不轻，但动用轮回天赋，夺了他一身能为之后，如今非但伤势痊愈，反而修为更进一步，到了四阶圆满，当即一声长啸，与众人联合，反扑蒙军。

　　其时，郭襄终于见到了小龙女，不禁为之脱口出声：“杨大嫂，你真美！”

　　小龙女笑道：“小妹子，多谢你为我们祝祷重会。你大哥哥尽说你好，定要带我到襄阳来见你一见。”

　　郭襄叹了一口气，道：“也真只有你，才配得上他。”小龙女挽住她手跟她甚是亲热。小龙女本来对谁都是冷冷的不大理睬，但听杨过夸赞郭襄，说她为自己夫妇祝祷重会，又不顾性命来绝情谷劝阻杨过莫要做傻事，对她也便不同。

　　随即，杨过救下被蒙军围困的耶律齐，与郭芙这个宿命之中的对头，化解了久年积怨，就见江晨奔了过来，谓杨过道：“蒙军精锐，非轻易可破，咱们今天若想成事，非得先杀了鞑子大汗不可，杨大哥可愿与小弟一起，搏上一搏？”

　　杨过心想：“此生得与龙儿相会，老天爷实在待我至厚，今日便是死了，也已无憾。男儿汉大丈夫为国战死沙场，正是最好的归宿。”言念及此，精神大振，当即应声叫道：“江兄弟之话，正和我心意！”

　　当下，杨过、江晨二人各执兵刃，跃马冲前，那神雕迈开大步，伴在二人马旁，伸翅拨开射来的弩箭。小龙女、耶律齐、郭芙、郭襄四人紧随其后，行不多时，又有史家兄弟、西山一窟鬼等三山五岳的怪杰靠拢过来。

　　这一行人去得好快，转眼间冲出数里，已到襄阳城下。蒙哥的扈驾亲兵见众人来得势头猛恶，早有数个百人队冲上前来阻挡，却给江晨一枝长矛飞掷出去，洞穿了一名百夫长的铁甲，贯胸而过。杨过见状，当即照搬挪用，二人都是绝顶高手，杨过一身武功，自山洪海潮之中练成，江晨有释迦掷象功助阵，这长矛飞掷之势，便是岩石也能插入，何况常人血肉之躯？

　　顷刻之间，二人已然掷出了二三十枝长矛，亦杀了二三十名蒙军猛将，周遭蒙军士兵无人统率，顿时大乱。史家兄弟当即召唤猛兽，象狮虎豹熊，加起来足有近千只猛兽，从战场一侧的山林中冲将出来，对着元蒙士兵便是一阵凶猛扑杀。

　　这些猛兽虽然经过驯养，但是，毕竟凶猛非常，战场上都是鲜血，更容易激发凶性，使其不受控制，到时候可分不清敌我，是以，初始两军交战，并不敢用，但如今诸人冲阵，深入元蒙大军腹地，到处都是元蒙士兵，自然便用不着顾忌。

　　元蒙士兵虽然精锐，但到底还是血肉之躯，眼见着如此之多的猛兽来袭，一时之间方寸大乱，又因失了将军统率，难以组织队形战阵，于是乎，在近千猛兽的突袭之下，立时阵脚大乱。

　　江晨、杨过等人借这个大好机会，当即催马急冲。这一下突袭，当真如迅雷不及掩耳，蒙军在城下屯军十余万余众，但江晨杨过等人奔马向前，便如摧枯拉朽般破坚直入，一口气冲到了大汗的马前。

　　蒙哥的扈驾亲兵舍命上前抵挡，执戟甲士横冲直撞的过来，遮在大汗身前。江晨一声长啸，身形向前猛扑而出，手中破金剑锋芒所向，削铁如泥，无坚不摧，一个照面，便有数十个甲士被他击杀当场。

　　元蒙大汗见势头不好，一提马缰，纵骑急驰。他胯下这匹坐骑乃是蒙古万中选一的良驹，龙背鸟颈，骨挺筋健，嘶吼似雷，奔驰若风，名为“飞云骓”和郭靖当年的“汗血宝马”不相上下。此刻鞍上负了大汗，四蹄翻飞，径向空旷处疾驰。

　　杨过见状，当即展开轻功，在后追去，蒙军欲要上前阻截，却给江晨一人一剑生生挡住，霎时之间，场中竟成了蒙哥与杨过二人之间的角逐，两军见了这等情势，城上城下登时都忘了交战，万目齐注，同声呐喊。

　　蒙哥马快，实难追赶，杨过当下连忙将手中长矛猛掷而出，眼见那长矛犹似流星赶月般飞去，两军瞧得真切，人人目瞪口呆，却见蒙哥座下飞云骓猛地向前一冲，长矛距大汗背心约有尺许，力尽坠地。宋军大叫：“啊哟！”蒙军齐呼：“万岁！”

　　杨过眼见功败垂成，好生沮丧，就在此时，却见江晨脚下一震，震起无数碎石，被他掌力一推，顿时飞蝗急雨，纷纷激射而出，妄图救援大汗的蒙军，遭遇飞石阻路，立时倒毙无数。

　　“是了！长矛大重难以及远，何不用石子？”心念一动，杨过连忙拾起一枚石子，运功掷了出去。但听得“嗤”的一声响，飞石破空，击在飞云骓的臀上，那马吃痛，一声长嘶，前足一抬，人立起来。

　　蒙哥虽贵为有史以来最大帝国的大汗，但自幼弓马娴熟，曾跟随祖父成吉思汗、父亲拖雷数次出征，于拔都西征欧洲之役中，他更建立殊勋，毕生长于马背之上、刀枪之中，这时变出非常，却并不慌乱，挽雕弓、搭长箭，双腿紧紧夹住马腹，回身向杨过便是一箭。

　　杨过低头避过，随即飞步抢上近前，左手早已从地上拾了一块拳头大小的石块，“呼”的一声掷出，去势更胜风雷，不偏不倚，正中蒙哥后心。这一掷，杨过全力施为，神功催运之下，劲力何等刚猛，蒙哥筋折骨断，倒撞下马，登时毙命。

　　元蒙一方眼见大汗落马，无不惊惶，四面八方抢了过来。郭靖大呼号令，乘势冲杀，城内宋军开城杀出。蒙军军心已乱，自相践踏，死者不计其数，一路上抛旗投枪，溃不成军，纷纷向北奔逃。

　　众人追击之时，忽见到西方一路敌军开来，队伍甚是整齐，军中竖的乃是忽必烈的旗号。只是，忽必烈治军虽严，但给如潮水般涌来的败兵一冲，登时也乱了，忽必烈见势头不妙，忙率一支亲兵殿后，缓缓北退。

　　江晨等人跟随郭靖一路追击，杀的蒙军人仰马翻，期间，他看准忽必烈帅旗所在，当即自乱军丛中杀出一条血路，远远瞧见忽必烈，当下猛冲上前，破金剑锋芒所向，一剑就将忽必烈斩杀当场，甚至连其身侧的帅旗也一并砍倒。

　　皇帝殒命，主将败亡，剩下的元蒙兵将群龙无首，给黄药师发令调派，以二十八星宿大阵加以进攻，一时之间，蒙军死伤惨重，宋军追击上百里，趁机收复了南阳、宛城等地，这才凯旋而回。

　　可以说，自元蒙和宋军交锋以来，从未有如此大败，而一国之主丧于城下，更是令得元蒙军心大沮。

　　要知道，元蒙大汗之位并非父死子袭，系由皇族王公、重臣大将会议拥立。蒙哥既死，其弟七王子阿里不哥在北方蒙古老家被得王公拥戴而为大汗。但其他王子并不服从，兄弟各率精兵互斗，只为争夺皇位。

　　如此一来，纵然最后元蒙一统，也必将大伤元气，短时间内，无力南攻，腐朽的宋朝，又能苟延残踹一段时间了。

　　江晨有心振奋汉人王朝，奈何，伴随着襄阳大战的结束，他随即便也收到了轮回腕表发来的信息。

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：协助郭靖防守襄阳，在剧情结束之前，确保襄阳不被元蒙大军攻陷，参与战斗并至少斩杀一百名元蒙士兵，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格。”

　　“特别提醒：主线任务已完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，轮回者江晨最多还可在此方世界停留三十个自然日，时限到来之前，强制遣返轮回之地。”

　　任务完成，时限将至，这让得江晨有种有力无处使的无奈感，站在襄阳城头，眺望大好河山，不禁为之一阵默然……


第0037章 再入轮回！

　　大战结束之后的襄阳，到处都是张灯结彩庆贺的人，冲散了无数因死亡而带来的悲伤，作为如今襄阳城中唯一的领导者，郭靖十分尽职尽责的给亡者家属重金抚恤，这是现在的他唯一能为那些战死沙场的勇士做的事情，哪怕，他心里清楚，这些钱粮，都是江晨用鲜血和杀戮换来的。

　　南宋朝廷昏庸不堪，郭靖等一众军民拼死守护襄阳城，换来的不过是皇帝的猜疑，更派下什么钦差大臣，不为犒劳得胜军民，抚恤伤者家属，反而是为调查吕文德等一众贪官污吏的死因。

　　江晨大怒之下，仗剑杀了钦差大臣，随即，一路直奔现如今的皇城临安杀去，直将临安城内的一众贪官污吏杀了个干干净净，又将皇帝也狠狠威胁了一顿，然后方才带着赐封郭靖为襄阳王以及京城大半官员的家产回返。

　　这样的行为，或者在很多人看来，实在是太过大逆不道和莽撞，但是，却是江晨在离去之前，唯一能为这个世界、这个时代所做的努力。

　　三十天的时间，或许不是很短，但也绝对算不上长久，是以，江晨心中纵有太多想要去做的事情，但受到时间限制，却也是无可奈何。

　　好在，到底他也不是什么喜欢悲秋伤月之人，既然国事难成，他便索性抛开这些顾虑，振奋精神，想办法在自己的事情上加以谋算。

　　几日，在江晨有意无意的暗示下，黄药师、郭靖、杨过分别将自己得意的武功赠送于他，算是报答他的恩情。如黄药师的桃花岛武功、医药阵法、郭靖的九阴真经、杨过的蛤蟆功以及古墓全真武学，都是天下罕见的武功奇学，可惜，郭靖这人比较死心眼，怎么也不肯传他降龙十八掌。

　　江晨心下叹息，但对郭靖的固执，却也无可奈何，只得去找一灯大师，从他手中得了一阳指和先天功，复又自老顽童手中得了空明拳、双手互搏以及比较完整的全真派武学，如三化聚顶掌、履霜破冰掌、金雁功、一起化三清等，都是上乘武功。

　　这许多的武功秘籍，都被他装入腕表空间，留待日后细心研读、参悟，如今，他的武功已然到了一个极限，想要再做突破，除了修为上的提升，博采各家武学之长，提升自我境界，也是必不可少的。

　　即至第三十日，眼见时限将至，江晨与众人告辞，独自一人离开了襄阳，往剑冢而行，至剑魔独孤求败昔日隐居的山洞，他将之前所得独孤九剑的秘籍，又重新埋回了剑魔独孤求败的石坟之中。

　　“前辈留下剑谱，本是为了遗泽后人，先前借用，已感收获良多，如今归还，若后世有缘人能够得到，也不枉前辈留下的一桩缘法。”江晨垒好石块，对着石坟恭敬三拜，复又起身看了看壁上的时刻，方才离开山洞。

　　恰时黄昏，天边夕阳斜坠，映出满天红霞，江晨仰望天空，忽见风云翻涌，波澜浩瀚，一道紫色光束洒落下来，落至他的脚下，正是先前他还是灵魂的时候，曾经走过的那条紫气大道。

　　这，似乎就是通往轮回之地的专用道路。

　　恍惚之间，一股无形无质的力量，驱动着他的身体，缓缓踏上了那条紫气大道。顿时，江晨只觉意识一阵恍惚，眼前视线突变，回神瞬间，再睁眼时，周遭赫然正是那早已残破不堪的轮回天地。

　　眼前的一切，似是都未有改变，只是，在轮回之门的旁边，多出了两块巨碑，这两块巨碑都有一丈高下，三尺宽，一尺厚，乃是由完整的白色岩石雕刻而成，上面刻有黑色字迹，入石三分。

　　“轮回者江晨，第一次轮回：

　　任务初始世界：神雕侠侣；

　　任务初始时间：小龙女跳下断肠崖十六年后；

　　任务初始地点：风陵渡口、安渡老店；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，初级；

　　完成主线任务：协助郭靖防守襄阳，在剧情结束之前，确保襄阳不被元蒙大军攻陷，参与战斗并至少斩杀一百名元蒙士兵，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格。

　　完成附属任务一：在丐帮大会召开之前，赶到襄阳，获得开启腕表空间资格；

　　完成附属任务二：在丐帮大会召开之时，力压群雄，威震武林！获得加倍扩充腕表空间一次；

　　完成附属任务三：在襄阳大战之时，挫败元蒙第一高手金轮法王，获得全本九阴真经一份，系该全本九阴真经，为黄裳亲书手稿，价值非凡。

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：优秀；

　　恭喜你，轮回者江晨，鉴于你首次任务即获得卓越评价，可以额外获得一颗许愿龙珠，并在三个轮回世界之后，获得一次‘奇遇’剧情。”

　　江晨看罢第一块石碑，不禁为之一阵愕然，原来，这石碑上记载的是他在轮回世界完成任务的表现，并作出相应的评判。

　　作为一个第一次进入轮回世界历练的菜鸟，他能够将主线任务和附属任务都全部完成，得到完美的评价，似乎也不算什么。不过，他心下真的很好奇，他所获得的许愿龙珠，到底是什么？

　　难道真是漫画之中的可以召唤神龙许愿的那种龙珠？

　　江晨心下兴奋，当下，连忙将意念投入腕表空间之中，果然，里面除了自己在上个轮回世界的所有收获之外，多出了两颗鸡蛋大小的珠子。

　　珠子晶莹剔透，通体似是由不知名的水晶打造，里面浮沉着星星，一颗里面有七颗星星，一颗里面只有两颗星星，散发着五颜六色的毫光。

　　“这就是许愿龙珠吗？”江晨有些好奇的将其中一颗七星龙珠凭空取到了手中，霎时之间，轮回腕表一颤，他的脑海之中，立时便是多出了许多相关的信息：

　　“许愿龙珠：源自龙珠世界的珍奇宝物，集齐七颗龙珠，便可在轮回之地召唤神龙，许下三个不超越轮回界限的愿望。”

　　次奥，真的是七龙珠？！江晨忍不住的瞪大了眼睛，没想到，这还真的是他想象之中可以召唤神龙许愿的七龙珠，只是，所谓不超越轮回界限的愿望，到底有着怎样的界限？现在还不得而知。好在，现在距离他集齐七颗龙珠还很长远，所以，他还有的是时间慢慢琢磨其中的深意。

　　转眼去看第二块石碑，只见上面还唯有任何的刻文，只有一行正在不断跳动的数字，那些数字，正在不断地往后倒数缩减，江晨稍稍一怔，旋即便就明白过来，这似乎是代表着他能够在轮回之地停留的时间。

　　二十三小时、三十二分钟、一十六秒，数字，正在一秒一秒的减少，不断往后倒数，江晨触摸石碑一瞬，立时便就有相关信息传递进入脑海，正如他的猜测，这个倒计时，便代表着他能够在轮回之地停留的时间，一旦倒计时归零，不管他愿不愿意，都要跨越轮回之门，进入轮回世界。

　　可以将之看作是执行任务，也可以将之视之为历练修行，当然，你也可以认为这是轮回的玩弄，但是，不管是什么原因，在你还没有历练反抗超脱出这个轮回之地前，遵从，是唯一的选择，否则，只有死！

　　死亡究竟是什么样的感受？可不可怕？痛不痛苦？没有经历过死亡的人，永远都不可能知道这个问题的答案。但江晨知道，因为，哪怕直到差点泯灭意识的那一刻，他也始终忘不了自己死亡的那一刹。

　　可怕、痛苦亦或者是虚无缥缈的解脱……总而言之，不管是因为什么，江晨都绝不想再经历自己人生之中的第二次死亡！


第二卷 宗师传奇


第0038章 传奇时代

　　“轮回世界开启：宗师传奇；

　　任务初始时间：叶问举家移民香港后；

　　任务初始地点：香港，力达街街道之上；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，简单；

　　主线任务：时限一旬，即地支十二年内，通达内外真传，成就一代宗师，弘扬中华国术，使之威名震慑四海，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：三个月内，学会一种国术，至少达至初成境界，任务成功，可获得加倍扩充腕表空间一次，任务失败，则大病一月。

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以选择提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　喧闹的街道上，一个不被人注意的角落，一层肉眼不可见的淡淡光幕，无声无息之间，谁也不曾注意到，人来人往的街道上，突兀的多出了一个人，一个，原本并不属于这个世界的人。

　　接受了本次轮回世界的大概剧情和任务之后，此时此刻，江晨正静静地看着这个世界，街道上，往来行人无数，两边更有诸多的商贩、店铺林立，比起南宋时期的古街，又是另外的一种热闹。

　　呼吸之间，江晨只觉得空气之中似乎少了些什么，令他一身四阶圆满级别的浑厚内功，运转起来不再如之前那么顺畅。但同时，他也清楚的感觉到，自己的血气反倒越发的澎湃起来。

　　相比于处在南宋时期的上一个轮回世界，这个轮回世界，随着的时间的推移，天地之间的灵气似乎在衰弱，同时衰弱的还有古武修炼之法，取而代之的，则是以内家拳、外家拳为代表的各种搏击之术，也被称之为国术。

　　什么是国术？能用来杀敌报国的就是国术！

　　内家拳、外家拳，就是国术的一种，但准确的来说，国术却并非是单指内家拳与外家拳。

　　国术是在古武衰落后兴起的修炼体系，与练气为主的古武不同，内家拳练得是劲，虽然有所相似，但劲与气之间，却有着天壤之别。

　　古武修炼，讲究炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道，最终成就传说之中的仙神之道。

　　根据轮回世界对神雕世界能量的等阶划分，一二三阶武者，都属于炼精化气的阶段，而第四阶，则处于迈向化神的阶段，这个阶段，又被称作先天。

　　而国术修炼，练得是劲，可以区分为明劲、暗劲、化劲、丹劲四种境界，其中，丹劲对应古武先天之境，至于所谓的明劲、暗劲、化劲，都不过是对自身力量的锤炼和使用，所以，即便是一个化劲高手也有可能打不过一个天赋异禀的明劲存在，当然，这也只是很少的特例。

　　修炼国术，只有到了丹劲，才能够真正算得上是化腐朽为神奇，开始换血洗髓、强化人体、凝劲化罡，从而进入至高之境，打破虚空，可以见神。

　　此番轮回的主线任务，是要通达内外真传，成就一代宗师，那么，从未接触过真正国术的江晨，即便拥有着四阶圆满的古武修为，也不得不从头开始学习，而学习，他显然需要一个够资格的引路之人，也就是：师父！

　　虽然他有着轮回天赋，有着三次机会可以获取剧情人物的一身能为，可是，前提是他必须亲手将剧情人物击杀。

　　杀人，对于江晨来说，并不算什么，毕竟，上个轮回世界，死在他手下的少说也有一二十万人。

　　若是古时的江湖武林，江晨早就开杀了，挑几个内家拳、外家拳造诣高的宗师级人物宰了，他自然可以得到自己想要的。但如今，世界不同，时代不同，那些国术宗师高手们，哪怕会恃强凌弱，也绝不敢轻易杀人，就算真的动手杀人，也大多杀得是外敌、仇寇。是以，江晨虽然渴望力量，却也没有胡乱杀伤他人性命的打算。

　　如此一来，江晨想要得到国术的真传，拜一位师父，便就成了他没有选择的选择，万幸，摆在他眼前正好就有一个机会，可以拜入一位国术宗师高手的门下，而且，正好是一位咏春拳的宗师。

　　叶问，也是此次轮回世界的主要剧情人物，俗称主角，佛山咏春派，师承陈华顺，是当世国术高手之一，其之拳法修为，堪称出神入化，乃是一位化劲高手，整个宗师传奇，讲述的便是他发扬华夏国术的故事。

　　而且，最关键的是，因为国内战乱，如今叶问举家搬迁香港，正处在经济困顿的时候，所以才会开馆收徒，只要有钱，完全可以轻而易举的拜入其门下，再费些心力，得到真传，也不是什么大问题。

　　想到这里，他的目光横扫，不多时，便就落在了一处墙壁之上，那里赫然贴着几张在他看来、略显简单粗糙的小广告：

　　“弘扬国术，强身健体，叶问师父亲授，正宗咏春拳术，欢迎有志者报名。”

　　文字分布边角，中间是一副简单的毛笔插画，下面后缀着拜师学拳的地址：港九饭店职工楼天台。

　　说实话，对于叶问这个传说之中的一代宗师，江晨对其自然是有敬畏的，当然，这种敬畏并非是来自武力，毕竟，以他四阶圆满的古武修为，便是十个叶问一起上，也未必就是他的对手。他所敬佩的，是对方的人品，武德，毕竟，这才是衡量一个人是否值得令人尊敬的关键所在。

　　想要学到真正的国术，在他不愿肆意出手杀伤国术宗师的情况下，拜师是他唯一的选择，不过，在这之前，他还需要准备点东西，比方说：拜师费。毕竟，这个时候的叶问，举家搬迁来到香港还不算太久，人生地不熟的，没有工作、没有稳定的经济来源，日子很不好过。

　　钱不是万能的，没有钱却是万万不能的，君不见，就连叶问这样的一代传奇宗师，都难以免俗。更遑论是从极度崇尚物质享受的后世世界而来的江晨，以前是没能耐，既然有能耐，为什么要亏待自己？

　　虽然，江晨手头上没钱，不过，好在他在上个轮回世界吃得很开，虽然绝大部分的钱财都被他散给了贫苦百姓，但他毕竟还没到至公无私的境界，所以，在分发钱财的时候，多多少少还留了一些，就搁在腕表空间之中，而且，能被他看上并截留下来的，都是珍贵宝物。

　　玉石珠宝，还在其次，真正算得上是宝物的，是那些珍贵典籍和药材，典籍且不去说，那些珍贵的药材，甚至足以被称得上是天材地宝，其中，光是百年、千年的人参，就有十好几株，都是江晨从临安皇城那些贪官污吏的家里以及大内皇宫中顺来的。

　　与其让这些宝物留在皇城，给皇帝老儿和那些贪官污吏浪费，还不如自己拿来享受，而且，说不得还能够派上用场。

　　只不过，现如今这个时代，刚刚经历过世界大战，经济萧条，他就算是拿出那些珍奇宝物，恐怕也卖不出什么让他满意的大价钱，所以，他在腕表空间里一番翻找之后，终究还是有选择性的拿出了一些黄金。找了几家金铺，以相对合理的价格将之出售，换得了十万港元。

　　千万别小看了这十万港元，这时候的香港，一个普通工人一个月的工钱，可能还不到十块钱，是以，这十万块的购买力，足以胜过后世的一千万都不止。

　　有了钱财，江晨换了身合适的衣服，当即叫了一辆黄包车，许下足足三倍的酬劳，直奔港九饭店的职工楼天台而去……


第0039章 咏春，叶问！

　　“就是这里了！”拉黄包车的师傅在三倍酬劳的犒赏下，表现的十分尽职尽责，一直将江晨拉到了港九饭店的职工楼下。

　　这里是一处典型的香江的老式街区，职工楼那狭小的过道口上贴着大大小小的海报，其中有一张是咏春拳的广告，上面还画着咏春拳的招式图样，与江晨先前揭下来的那一张几乎一模一样。

　　就在这时，后面传来一阵脚步声，江晨下意识的转头看去，只见一个带着鸭舌帽、单肩背着包的青年从后面走了过来，他的手上也捏着一张宣传单，见着同样拿着宣传单的江晨，当即淡然出声问道：“喂，小子，你是来这里学拳的吗？”

　　“是啊。”江晨笑着应声道：“你也是来学拳的吗？”

　　“看看再说吧，至少也要确定，教拳的人够不够资格当我黄粱的师傅！”青年撇了撇嘴，“小子，你叫什么名字？”

　　“江晨。”淡淡然的应了一声，江晨带着几分戏虐的笑意道：“那等下可要看黄兄弟你的了。”

　　“放心。”黄粱傲娇的点了点头，仿佛他是什么了不得的大高手一般。

　　当下，两人一道上了天台，这天台甚是宽广，场地极大，所以才会被叶问的好友将之推荐给叶问，拿来做练武教拳的场地儿，可惜，因这时“咏春”在香港并无半点名声流传，所以，一连一个多月的时间，叶问都没能收到徒弟，白瞎了大好的场地儿。

　　这本是一栋居民楼，住着不少人，邻居里，老吴家的三姑是港九饭店里负责清洗台布的工人，眼见这里宽敞，便跟叶问央求，在天台上晾衣服，邻里邻居的，叶问也不好拒绝，于是乎，很快，原本空旷的天台便就活生生的成了一个晾衣场。

　　江晨和黄粱来时，只见一个身材颇胖的大婶正悠闲的坐在天台上，旁边，一眼望过去，挂满了刚洗完的衣服、台布。

　　环顾四周，天台上也不见第二个人，黄粱当即狐疑的向着那大婶问道：“喂，你是教咏春的？”

　　那大婶似笑非笑的看了江晨与黄粱一眼，却忽地将头一转，向着衣架后面的方向大声喊道：“叶师傅，有人来找你学拳了！”

　　听得这声呼喊，衣架后面立时匆匆钻出一个中年男子，脸上带着几分惊喜神色，还未到近前，声音便就传了过来：“你们是来学拳的？”

　　话语很温和，但温和之中也带着一点急促，毕竟，他开馆一个多月的时间，到现在为止，可是连一个徒弟都没有收到，此刻他的家里已经十分拮拘，连孩子的学费和房租都很难凑出来，这让打算以教拳为生的叶问颇有些焦虑。

　　“看看喽，我都不知道什么是咏春。”黄粱见状，当即有些失望的出声道，眉眼之间，不带半点礼貌。

　　对此，叶问并无愠意，边走边道：“那我先跟你们介绍一下，其实我们咏春拳是南方贴身短打的一种……”

　　“行了！”黄粱不耐烦的挥了挥手：“你不用跟我说那么多，我们打一场，输了我就交学费。”

　　叶问笑着应了一声：“好，你们两个一起上吧。”只是，言语之间不免带着些许苦涩与自嘲，他与妻子张永成都是富家出身，若非因为战乱，家道中落，搁在以前，他是绝不可能答应的，只可惜，如今迫于生计，虽然无奈，却也不得不为。

　　正所谓，一文钱难倒英雄汉，谁都有落迫的时候，便是咏春宗师又如何？这一点上，江晨到是比叶问看得通透，因而，他也能够理解叶问那复杂的心情。

　　“叶师傅不要误会，在下江晨，乃是诚心前来学拳，并无任何挑衅之意。”说话间，江晨连忙往后退了两步，表示自己与黄梁并非来自一个团队。

　　微微点了点头，叶问收回目光，看向黄梁，缓缓摆出一个二字马的起手式，口中泰然吐声：“咏春，叶问！”

　　黄粱一看叶问的架势，心中越发轻视，当下将背包往一旁的箱子上一放，随即扭了扭脖子，摆出了一个拳击的姿势，身体还轻轻晃动，随时准备出击。虽然，他这姿势摆的不错，但是无论是叶问，还是江晨，都能够轻而易举的看出来，这小子脚步虚浮，下盘不稳，晃动连一点章法都没有，整个一花架子！

　　原地晃了晃身子，黄粱试探性的发动了一次试探性的攻击，却发现叶问沉稳依旧，连动一下的意思都没有，他心下一恼，虚晃一步，一个假动作之后，一记右勾拳当即便就朝着叶问的头部打来！

　　江晨一眼看去，只觉黄粱的动作满满都是破绽，换做是他，只要一个照面，就足以叫他躺倒在地上，叶问自然也不例外，但他没有伤人之意，当下抬手格挡，间不容发的架住了黄粱的右勾拳。

　　眼见自己的攻势被阻，黄粱开始加快速度，疯狂的挥拳，接连不断地进攻，势要将叶问击倒。只可惜，他的进攻虽然凶猛，但不成章法，吓唬吓唬普通人倒还可以，对于叶问这样的内家拳高手，却没什么鸟用，全都被叶问轻而易举的架开，从头到尾，都是一副风轻云淡的模样。

　　久攻不下，黄粱心里又气又急，当下，他灵机一动，连忙卖了个破绽，双拳一缓，瞬间就被叶问一个肘击打在了脖子上，但他也在这个时候，乘机击出右手，猛然向着叶问的肋下打去！

　　肋下，人身体上的一个比较柔弱的重要部位，因为里面，便是一个人的内腑所在，若是这个部位被重拳击中，轻者呼吸困难，重者将直接倒地不起，甚至丧失意识。

　　叶问何许人也，当下嘴角勾勒出一丝微笑，架在黄粱脖子上的肘和左手同时用力，黄粱满怀希望的一击，还没等他碰到叶问的身体，整个人就被一股大力推了出去，脚下顿时“蹬蹬蹬”的往后退了好几步才重新站稳。

　　“怎么样？！”叶问并未追击，而是淡淡然的开口出声问道，言语之间，脸上带着真诚的笑意。

　　不过，可惜了叶问的一身宗师气度，早知剧情发展的江晨，心里自然清楚，黄粱不会这般简单就服气认输的。

　　果然，就在此时，只见黄粱晃了晃身体，当即便是梗着脖子粗声应道：“什么怎么样，你又没赢我！”说话间，他竟再度攻了上来。

　　叶问眉头一皱，当下再次出手，只是这一次，他出手时候，不再像之前那般留手，摊手、膀扶手、双铲手、双膀手……一连串的，如同行云流水般，将一套咏春拳路打完，所有的攻击，尽数落在黄粱的身上，打的黄粱节节败退，直到叶问停手，脑袋还晃晃悠悠的，连自己是否还站着都不知道。

　　“嗯，好快的出拳速度，力量更是控制的精准非常，叶问，一代咏春拳宗师，果然名不虚传。”一旁，江晨看在眼中，心中不由得赞叹出声，只是，也更清楚，对待黄粱这样的人，光想着手下留情、以德服人是没用的，如果不下重手将他打得满地找牙，他是绝对不会轻易服输的。

　　收拳停手过后，叶问当即好整以暇的看着黄粱，微笑着出声问道：“怎么样？现在服输了吧！”

　　却见黄粱再次嚷嚷着出声叫道：“服什么输？我都不知道你在干什么！”说话间，再次向着叶问猛扑过来。

　　事实证明，就算是老好人被惹毛了也是会发火的，叶问的个人修养很高，外在的表现就是脾气好，可是，面对黄粱的不断挑衅，他也是不耐烦了，当下猛地一拳中宫直进，直接打在了黄粱的鼻子上，打得黄粱鼻血直流。

　　“现在知道了？”叶问淡然一笑，不知笑的是对方，还是自己。

　　眼见黄粱恼怒之下再次冲上前来，江晨不由得暗暗摇头，此时此刻，明眼人都能看得出来，叶问的功夫远高于黄梁，打他就像大人欺负小孩一样，想怎么玩就怎么玩。果然，不多时，黄粱就给叶问摁倒在了地上。

　　“叶师傅，没想到你这么厉害，好功夫！”一旁，那大婶连忙出声道：“小伙子，还不快拜师傅！”

　　“哼！”黄梁的性子，是心服嘴不服，被叶问教训了一顿，他一时拉不下面子，当即抹去嘴角鲜血，背起包就走。

　　“哎，小伙子，你怎么走了。”那大婶连声叫唤，但黄粱依旧头也不回的去了，让她不禁有些失望：“还好，还剩一个，小伙子，你也是来拜师傅的吧。”

　　江晨二话不说，当即上前拜倒，口中道：“弟子江晨，拜见师傅！”


第0040章 拜师，收徒

　　“好！好！好！”眼见着江晨下拜，自己等待了这许久，终于成功收下了第一个弟子，叶问顿时喜不自胜，连忙将江晨扶了起来，随即想起了什么，他搓了搓手，带着几分窘状，有些不好意思地笑道：“呵呵，先交学费，先交学费。”

　　江晨二话不说，当即从口袋里摸出一个事先准备好的信封，口中道：“来得仓促，未及准备好拜师礼，些许心意，还请师傅笑纳。”

　　正所谓，闻道有先后，术业有专攻，他虽然在古武修炼上堪称宗师，但对于国术却是一无所知，既然想要学人家压箱底的功夫，自然要奉上百分之一百的诚意，再加上对方乃是一位真正的传奇宗师，所以对于拜师这件事情，他完全没有半点的抵触。

　　“其实也不用这么着急的……”叶问客气的推辞着，但一双眼睛却看着江晨手中的钱不放，眼瞳之中流露出几分复杂的神色。他从来都不是什么贪图钱财的人，只是，现在他太需要钱了，房租、水电、伙食……此时此刻，他的家里已经快要揭不开锅了，就算是宗师，也已经被生活压迫到了角落。

　　江晨知道他的底细，当下连忙道：“师傅，弟子手头上还算有些钱财，这点钱就当是我孝敬您老人家的，还请师傅你千万要收下。”

　　“这……也好。”叶问想了想，还是接了过来，拿在手上，叶问才感觉到，信封很厚，他下意识的眉头一皱，不过看着满脸殷勤的江晨，也不好当着新收的徒弟的面点钱，只好收了起来，只口中道：“条件简陋，拜师礼就免了，等下到屋里，你敬上一杯茶，便是为师的入室大弟子了。”又向那大婶道：“三姑，麻烦你当个见证。”

　　“那敢情好。”三姑连忙笑着道：“我一看这小伙子，就是用心来学功夫的，叶师傅也是有本事的人。”

　　“麻烦三姑了。”叶问当即带着江晨到了一旁的屋子里，三姑热情的帮忙倒水，对于自己的入室大弟子，他没有多言，只是十分诚恳的出声道：“以后，好好学功夫。”

　　“知道了，师傅。”江晨点了点头，从三姑的手中接过玻璃杯，敬了叶问一杯茶水，算是简单的完成了拜师仪式，因为想要学到叶问所有本事，他表现的很是谦逊有礼，把里子面子全都做足了。

　　正所谓，那人钱财，与人消灾，眼见着江晨心诚意足，叶问也不藏私，把咏春拳的套路一一演示，其中的窍门和最精髓的锻力炼劲之法也都耐心传授，真传一句话，假传万卷书，真功夫和花架子之间，差的也就是那几句话的真传，真正讲透了，传说之中的内家拳功夫，也没那么神秘。

　　江晨本就是古武宗师，虽然是速成版本的，可终究也不容小觑，再加上他修炼的铁掌功、释迦掷象功以及龙象般若功，都是内外兼修的功法，抛开一身四阶圆满的浑厚内力不算，身体也已经锤炼到了一个足以让人为之骇然的地步。有着这许多的先天优势，他学习起咏春拳法，自然是轻而易举。

　　“阿晨你的天赋真好，真是块练武的好材料！”叶问脸上满是笑容，显然，对于能够收到一位天资卓越的弟子，他还是比较满意的。

　　“是师傅教的好。”纵然先天再好，但于内家拳之道，江晨如今到底不过才刚刚入门，自然不敢表现的太过轻狂。

　　“师傅领进门，修行在个人。”叶问笑着出声道：“练武最忌懈怠之心，阿晨你虽然天资出众，但若想要练成真功夫，就千万不可放松，今天先就这般练着，等明天我做个木人桩，教你打桩！”

　　江晨忙应声道：“多谢师傅。”随即，便就在叶问的指点下，继续修炼起来，旁边还有一个看热闹的三姑，三个人，就这样在天台上度过了一个下午。

　　待到了傍晚时候，三姑收了衣服回家，叶问也要关门收工，江晨自然也跟着与师傅辞别，就在这时，楼梯口一阵急促的脚步声传来，师徒两人齐齐侧头望去，却见黄梁领着三个小伙伴奔上天台，他向叶问一指，道：“就是他！”

　　“这位大叔的功夫能有多厉害啊，看他的样子打人都未必会痛。你要不说，我还以为他是洗衣服的呢。”其中一位方脸青年讥道。

　　黄粱瞪了方脸青年一眼，口中道：“我会骗你吗？！”说着，还摸了摸嘴角，直到现在，他身上还在隐隐作痛。

　　叶问收到江晨给的大笔学费，已经解决了燃眉之急，脸上神色自然不见忧虑，当即摇头失笑：“呵呵，你们不是真心来学功夫的，走吧。”

　　叶问的修养很好，所以，即便是黄粱等人上门来找事，他也没有生气，如果换做是江晨，只怕非得给他们一个永生难忘的教训不可，上个轮回世界，杀人杀得多了，难免有些戾气难消，索性，他领悟的是我即为魔，杀戮于他，并无害处。

　　见同伴一脸的不信，黄粱当即冲着他们一摆头，示意他们自己上去和叶问过招，验证自己所言非虚。

　　“好啊！那我们三个今天就向你挑战！”都是血气方刚，哪里守得住激将之法，三个年轻人说着就要脱衣服。

　　“不用脱了。”叶问皱眉开口，但见着三人已经将衣服脱了一半，所以，也不再阻止，只静静地等在一旁，待等到三人将衣服脱下，他一步踏出，身形就快速的移动到了三人的身前，摆了个起手式，轻声道：“问手！”

　　叶问的话刚落，身形如电，一套咏春拳在他这里仿如羚羊挂角，无迹可寻，三个年轻人哪怕有六只眼，却依旧看不清叶问的动作，只感觉自己眼前一花，身上就听得“噼里啪啦”的一阵响，然后……就没有然后了。

　　当局者迷旁观者清，一旁的江晨和黄粱到是看得清清楚楚，只见叶问手脚并用，足下脚步变幻，手上的招式更是转变的精妙，连消带打，几乎就是一个照面的功夫，便将三人全部撂倒。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨心中暗暗出声：“国术之与古武，虽然差在了真气有无，但也不可小觑，前三阶或许不如古武，但若是到了丹劲，届时神髓滋生，反哺自身，强化体魄，却也丝毫不差。”

　　至于一旁的黄粱，早就看得呆了，整个人呆愣愣的看着叶问和趴了一地的同伴，嘴都合不上了！

　　打完收工的叶问瞅了黄粱一眼，忍不住摇了摇头，低声叹道：“哎，我都说了，不用脱衣服的？”

　　江晨笑呵呵的冲他比了个大拇指，赞道：“师傅你这一手可真厉害！”

　　叶问微微一笑，口中道：“你跟我好好学，以你的先天资质，用不了多久，也能够轻易地做到这一步。”

　　“放心吧师傅，我一定会努力修炼的，争取早日做到青出于蓝而胜于蓝！”江晨与叶问说笑着，并肩向着楼梯口走去。

　　就在这个时候，发愣的黄粱终于回过神来，眼珠子一转，当即“噗通”一声随着叶问的后背跪了下来：“师父！我叫黄粱！请受徒弟一拜！”

　　三个小伙伴也不甘落后，紧接拜倒在地上：“师傅，我叫徐世昌。”

　　“魏国庆。”

　　“王坤。”

　　“请受徒弟一拜。”

　　叶问转过身来，看在跪在地上的黄粱死人，微微一怔，旋即笑了起来，有人拜师自然是好事，他既然开了馆，怎么也不会嫌徒弟太多。

　　“嗨，黄兄弟，我先拜师的，以后记得叫我大师兄啊！”江晨笑着出声。

　　“江兄弟你——”黄粱等人虽然心不甘情不愿，但是，眼见叶问在旁，虽然感觉有些丢面儿，但也不想错过这个厉害的师父，当下只得无奈叫道：“大师兄。”

　　“嘿嘿，”江晨干笑了几声，当下随之将手伸出，口中道：“好了，既然已经拜了师，先交学费，先交学费！”

　　正所谓，师傅有事弟子服其劳，他知道叶问的根底，这种掉面子的事情，当然得由他这个徒弟顶上，果然，旁边叶问看他的眼神越来越温和了……


第0041章 见众生

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：三个月内，学会一种国术，至少达至初成境界，获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为四立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务二开启：发扬你所学会的国术咏春，使得咏春拳之威名传遍整个香港，任务完成，可以随机获得一门内家拳的修炼功法，并附带明劲、暗劲、化劲、丹劲四个境界的修炼心得，任务失败，大病两个月。”

　　时间飞逝，转眼之间，便是三个月的时限到来，有着一代宗师叶问的细心教导，再加上江晨的先天根底，随着他努力修炼，终于将咏春拳修炼到了登堂入室的境界，不单掌握了明劲的自如运用，暗劲也已经领悟，甚至就连化劲，也被他摸索出了一些。

　　这期间，黄粱等人因不满江晨压在他们头上当了大师兄，所以先后向着江晨发起挑战，至于挑战结果，呵呵……不管是心服还是口服，总而言之，现在的黄粱等人，一个个的全都张口大师兄，闭口也是大师兄。

　　好吧，武力虽然不是解决问题的唯一办法，但往往却是最直接、最简单的办法，江晨有着自己的目标，自然不想把时间浪费到不该浪费的事情上，国术是与古武完全不相同的修炼体系，他想要在十二年内，通达内外真谛，并不是一件简单的事情。

　　好在，附属任务二让他看到了更进一步的希望，虽然有叶问的传授，但若是能够得到获得一门内家拳的所有传承，对他来说，无疑是一件再好也不过的事情。毕竟，叶问虽然是一代宗师，但也不过化劲修为，距离更高一层的丹劲，所知有限。所以，对于黄粱时常带人来拜师的事情，他是乐见其成的。

　　同样，对于叶问来说，这并不是一件坏事，虽然，江晨给的学费很多，但是，他也不可能就靠江晨一个人的学费过活，徒弟越多，自己的收入也就越多，妻子和孩子的生活自然也会跟着水涨船高，越来越好。

　　只可惜，叶问这人涵养太好，他从来不会主动跟徒弟们要学会，亏得有江晨每个月都主动上交，否则，他家都快揭不开锅了。

　　“该收学费了。”这天中午，叶问的妻子张永成来送饭的时候，有些不满的跟叶问提了一句：“阿晨每个月虽然给的不少，可是，咱们要吃饭交房租、还要给孩子交学费，也剩不下多少。”

　　张永成本是一个大家闺秀，叶家也很富裕，所以，自从她嫁给叶问之后，从没有担心过家里的经济问题，一家子和和美美的在佛山过着小日子，自在舒适。但可惜的是，战争的来临却生生的将这种平静打破了，硬生生的将一个大家闺秀给逼成了整天为材米油盐算计的家庭主妇！

　　作为叶问的大弟子，江晨也算跟张永成认识，因得知道，他是叶问弟子之中天分最高、学问最好、学费又交的最多的一个，所以，关系还算不错，有时候，也常常会教江晨一起吃个午饭什么的。

　　“知道了。”叶问低着头吃饭，有些不敢看妻子。

　　“你每次都这么说。”永成低着头轻声道，声音有些埋怨。

　　叶问顿时尴尬的笑了笑，对于叶问来说，妻子那有些责怪的语气，绝对称得上是天大的事了，只能含糊着答应道：“一会就收……一会就收……”

　　平心而论，叶问的学费其实并不高，但是他的徒弟之中，除了江晨之外基本上都是贫苦大众，每个月赚的钱并不多，再加上每个人都要生活、都要养家，使得叶问每次跟这些贫困的弟子收学费的时候心里都有些过意不去。

　　但张永成既然开口了，他也没有办法，旁晚关门的时候，他只好硬着头皮叫住了正要离开的众徒弟，搓了搓手，脸上流露出了几分尴尬神色。

　　江晨一看，哪里还不明白叶问这是想要收学费了，当下，便就抢先出声道：“师父，是不是该交学费了，给，这是我的学费。”说着，他从口袋里拿出一个信封，递向了叶问。

　　其实，江晨早在拜师的时候，就在信封中封了一千块钱，足够好几年的学费了，完全不必再交，但他每月还是按时交学费，只是纯粹的想要帮助叶问一家，他计算的很好，给的钱不多不少，刚好够叶问一家还完欠款、然后舒舒服服的生活。不是江晨小气，只是，升米恩斗米仇，给的太多，虽然不至于会让叶问跟他这个入室大弟子结仇，但对叶问这样的国术宗师来说，无疑是一种侮辱。

　　黄粱等人眼见着江晨开口，顿时明白过来，纷纷从兜里掏出钱，递到叶问的手里。

　　叶问有些感激的看了一眼江晨，这个弟子不但在自己最困难的时候给自己送上了一笔钱，而且学拳的时候也非常认真，进步极快。不但如此，更懂得人情世故，知道在自己尴尬的时候挺身而出，当真是难得之极。

　　“师父……我……我只能先交两块，我妈她生病了……”徐世昌的脸上泛出一抹难色，有些尴尬的摸出两张皱巴巴的钞票，递向了叶问。

　　叶问一听，当下忙将徐世昌递钱的手推了回去，一脸关切道：“既然你母亲生了病，那就先给你母亲看病吧，学费的事，下个月再说。”

　　看着师兄弟们都交了学费，自己却拿不出钱来，徐世昌多少有些脸红耳臊，但是，想到母亲的病情，他到底还是将钱收了回来，紧紧握在手中。虽然，对于很多人来说，只有微不足道的一点，但对他来说，却是他的所有，所以，他很用力、很用力的握在手中，他握住的，是自己的尊严，更是母亲的生命。

　　不远处，江晨将这一幕看在眼中，心中不由得为之一阵感慨，虽然他也曾落魄过，可是，终究未曾有过像徐世昌这样的艰难，一个才二十岁不到的青年，或者说少年，已经经历了太多太多的困苦磨练。

　　这一刻，江晨忽然知道自己欠缺了什么，这是他生命中缺少的感悟，武之道，不管是古武还是国术，修行者所见，见自己，见天地，见众生，穿破生死，江晨自问见过自己，历经襄阳大战，看着漫野战火，无尽厮杀，山河破碎，也面前算得上是见过天地，唯有众生，他始终看得不透。

　　今朝一瞬恍然，眼前众生在望，江晨心神震动，忽有所感，于是，便在与一众同门下了天台之后，叫住了正要离去的徐世昌，二话不说，直接从口袋里摸出一叠钱，塞到他的手中：“徐师弟，之前听说你母亲生病了，我这个做师兄的别的也帮不上太多，一点心意，希望你不要推辞。”

　　“这……这不太好吧。”徐世昌虽然有所意动，但是，他也有自己的做人准则，连忙推辞道：“我怎么可以要师兄的钱？”

　　江晨心知这个时代的人多很硬气，当下连忙笑着道：“那就算是我借给你的，先给你妈妈看病，等你以后赚了钱再还我就是。”说话间，他不由分说的将手中的那叠钱塞到了徐世昌的手中，随之转身而去。

　　“师兄！”看着江晨渐渐走远的背影，徐世昌的声音有些哽咽，眼角，更是隐隐有泪光浮现。

　　在叶问的一众弟子之中，江晨的天资功夫是最好的，但这位大师兄的人缘却不怎么样，因为，如今叶问的弟子，大都是黄粱引介来的，大家都与黄粱交好，几乎抱成了团，若非江晨的功夫实在太高，估计他们早就拜请黄粱做大师兄了。

　　虽然，江晨靠着强大的武力让他们都不得不称其为大师兄，但众人谁也不是心甘情愿，徐世昌也是如此，但今天，徐世昌的这一声“师兄”，却是叫的真情实意！


第0042章 杀人救人

　　“我们咏春拳，是攻守兼备的，一攻一守！出拳要快，是以最短时间去击倒对方的。”第二天上午，天台之上，叶问站在众弟子中间，左手为掌，护在心窝，右手握拳，迅速出击，为大家演练咏春拳的打法。

　　“看，这就是摊打！”说话的瞬间，叶问已然连续打了好几拳，出拳的速度不仅快，而且凌厉凶猛，空气都被打得呼呼作响，隐约之间，可见他手上的肌肉不断抖动，血气流转，将力量聚集于一点，形成快又密的进攻。

　　江晨看在眼中，眼中似有神光隐现，黄粱等人看到的不过是打法，而他看到的则是最根本的凝聚血气、运气发劲等诸多法门，不过，这一看，倒是叫他意外发现，叶问的身上，似乎有着不小的暗伤。

　　是了，他仿佛记得，叶问在佛山的时候，曾经跟小鬼子干过，虽然，他打败了对手，但是，却被小鬼子打了一枪，虽未中要害，但以这个时代的医疗水平，纵然治好了，留下暗伤也是无可奈何的事情。

　　“连消带打，日字冲拳！”江晨心神思量间，叶问已经演练完毕，缓缓地收回了手，笑道：“大家好好练习。”说着，便就背着双手，优哉游哉的进屋喝茶去了。

　　江晨发现，师父今天的心情师父不错，看来，昨天收了学费之后，师母张永成应该给了他几分好颜色，毕竟，且不说其他弟子给了多少，光是他一人，就给了一千块钱，在这个时代，算得上是一笔不小的钱财了。

　　到了中午时候，黄粱请命带了几个师弟出去发传单了，但到了下午练功的时候，却只几个师弟回来了，不见了黄粱，作为大师兄，江晨正要问上一句，忽然，楼梯口，一群人冲了上来。

　　“谁是叶问？”来人的口气很冲，丝毫没有客气礼貌的意思，找茬的意思已经表现的十分明显。

　　江晨等人都被惊动，叶问连忙放下杯子立身而起，看这些人来者不善，心中虽然疑惑非常，但口中还是温声应道：“我就是，什么事情？”

　　“你徒弟黄粱打伤我们的兄弟，现在在我们手上，记得拿钱到李洪记鱼档来赎人。走！”来人一声冷哼，丢下这么一句话，也不等众人回应，当即便是带着人转身离去。

　　江晨这才恍然想起，黄粱应该是在张贴广告的时候，和洪拳门下的弟子郑伟基起了冲突，结果寡不敌众，被抓了起来，眼见着叶问的脸色不大好，他连忙进步上前，口中道：“师傅，要不我去把他救回来？”

　　“还是我去吧。”叶问虽然知道江晨天赋异禀，短短三个月，咏春拳已经练到极为高深的境界，甚至触摸到了化劲的边缘，但这事，终归还是得由自己这个师傅出面，当下他拍了拍江晨肩膀，又向众弟子道：“你们继续练拳。”说罢，径直下了楼梯，众人哪里还不明白，师傅这是救人去了。

　　“大师兄，师傅一个人去，会不会有危险啊？”眼见着叶问独自一人出门，徐世昌不禁有些担心，连忙向江晨问道：“不如，我们一起去帮帮师傅吧？”

　　“不用了。”江晨淡然笑道：“师傅的功夫你们又不是不知道，如果连师傅都搞不定，你们去了，也只会是累赘，好好练功吧。”

　　不是他胆子小，不想去救人，只因他知道，叶问此去，虽然救人成功，但却会因为打架斗殴被警察扣留，到时候，还得有人拿钱去赎人，自己去了，面对警察，他也不好正面跟警察冲突，倒不如先忍一忍。

　　“是，大师兄。”徐世昌虽然不知道江晨的想法，终究还是被说服了，当下，只得招呼着一众师兄弟们继续操练起来。

　　江晨也自转动气血，有了国术的运劲发力之道，他这一身庞大气血被调动起来，爆发出来的力量强悍，简直超乎常人想象，只是，气血太强，有的时候也不是好事，因为，这是他彻底领悟化劲的一个阻碍。

　　所谓化劲，不比明劲、暗劲，只是对劲力的运用，化劲，是要将所有的劲力化入修炼者的一身气血当中，以气炼劲，以劲炼力，以力炼血，复又以血练气，从而强化自身，壮大体魄，追寻更高层次的境界。

　　江晨这一身的气血实在太过庞大，且不说铁掌功、释迦掷象功以及龙象般若功都有锤炼身体之能，再加上他服下了大量的菩斯曲蛇蛇胆，当真是气壮如龙、体坚胜铁、力可拔山、血似长河，想要将如此劲力化入如此庞大的气血之中，实在不大容易。

　　“嗯，看来，得想办法寻常突破的门路了。”江晨心念一动，第一时间就想到了杀人，因为，只要他愿意，击杀一位领悟了化劲的国术宗师，便可动用轮回天赋，获取对方的能为，完成突破。

　　只是，让他对那些国术宗师出手，他到底还是有些不大愿意，只得一时之间，却又想不到什么好的办法，他正恼怒间，忽地瞧见楼下街道处挂着的英国国旗，当即便是一声冷笑：正想着杀人，这下也不用挑了。

　　英国人统治香港多年，习惯了高高在上，对于岛上的国人百般欺压，江晨虽然自问没本事跟整个英国放对，但以他的能耐，若是干回老本行，暗杀一些欺压国人的港岛高层，却还不曾问题。

　　当下，江晨便就离开了天台，出去调查港岛高层的信息，他虽然不会乱杀人，但遇到该杀的人，他绝对不会放过。这一查，就是小半天时间，结果令他气氛非常，港岛高层，十个人中至少有九个人该杀，至少，在他看来如是。

　　义愤填膺的走在回程的路上，到了下榻酒店的门口，江晨这才恍然想起，自己还没有去保释叶问、黄粱等人呢，当下，他又连忙转道向着附近的警局赶去。当初他为了方便跟叶问学拳，就住在附近一条比较繁华的街道上，所以，距离附近警局倒也不算太远。

　　不多时，来到警局，江晨稍加打听，便就确信，叶问等人果然被抓了，随即，他就跟负责接待的警员道：“我来保释人。”

　　“想保释人？”那几员不咸不淡的出声问道：“什么名字？”

　　“叶问，黄粱……”江晨想了想，方才接着道：“还有金山找。”对于金山找这个人，江晨也有很深刻的影像，这人以前做过不少错事，不过后来改邪归正，叶问救黄粱的时候，他还出手相助过，江晨如今来了，自然不好不管不顾。

　　交钱领人，这个时候的港岛，本就比较混乱，打架斗殴的事情，除非出了人命，否则警察一般都不管，就算抓住了，只要交够钱，随时随地都能放人。

　　“阿晨，你来了。”保释的手续办好不久，叶问三人就被放了出来，眼见着江晨，当即便是一声惊喜呼喊。

　　“师父。”见到叶问，江晨连忙迎了上去，他虽然没事，不过，旁边黄粱的脸上，却是一片鼻青脸肿的模样，朝着江晨眨了眨眼睛，目光中透着几分感激。

　　叶问道：“阿晨，是你保释我们的？”

　　江晨点了点头，应声道：“我也是听到消息，说有人在李洪记鱼档打人被抓了，这才急急忙忙赶了过来，一打听，果然是师父，您没事吧。”

　　“我没事。”叶问笑着道：“阿晨，这一次真是多亏你了。”

　　江晨忙道：“这是应该的。”

　　“叶师傅，这是你徒弟啊？”叶问正要开口，就在这时，一个豹头环眼的中年汉子走了过来，他看了看江晨，随即哈哈笑道：“年轻人，知道来救师父，真是够义气！”

　　“阿晨，这位是金山找金师傅。”叶问连忙介绍道：“金师傅，这是我大徒弟，江晨，你叫他阿晨就好了。”

　　江晨连忙执礼道：“金师傅，你好。”

　　“小伙子不错。”金山找拍了拍江晨的肩膀，正要夸赞两句，忽然，目光越过江晨到他的背后，口中已是忍不住大声的叫了起来：“老婆，这边！”

　　众人看去，只见一个抱着孩子的妇人走了进来。紧随其后，又有一个孕妇和一个戴眼镜的瘦高男人，也跟着走了进来。

　　“永成！”看到这个孕妇，叶问连忙迎了过去，这个孕妇不是别人，正是他的妻子张永成。

　　眼见着两家人团聚，江晨脸上不禁流露出了几分笑意，不过，这笑意的背后，除了开怀之外，更隐藏着一股滔天的杀意，今夜子正，便就该到了黑衣修罗在这个世界上第一次首秀的时候了！


第0043章 修罗再现

　　子夜已过，黎明未至，在人最困顿的时候，一道黑色身影，借着夜色掩饰，宛若幽灵一般，飞速的穿行在港岛的大街小巷之间，不多时，便就来到了港岛上那些高层官员的聚居区域，悄无声息的潜入了一个参议员的家中。

　　这参议员名叫克莱尔，是一位落魄的英国贵族，身上有着子爵的爵位，可惜，家族早已经败落，他也是费了好大的力气，才获得认命，来到港岛，自然要多贪一些，否则岂非对不起自己的付出。

　　不过，真正让江晨决定杀他的，并非是因为他的贪婪，而是他的政治主张，带有清晰分明的种族歧视，参与制定了不少对华人不利的法规，如此一来，江晨却是非杀他不可了，而且，还要第一个杀他。

　　不过，相比于暗杀那些普通的元蒙士兵，想要暗杀克莱尔这样一个政界高官，显然要困难得多。尤其是克莱尔这样对身家财富极为看重的人，为了确保自己的小命安全，哪怕在他的家里，也安排有数名颇为精悍的保镖。

　　不过，这对于江晨来说，显然并不是什么太大的问题，毕竟，他可是能够在数十万元蒙军营之中来去自如的人，区区几个保镖，如何能够阻碍他的行事？

　　悄无声息的潜入克莱尔的卧室，眼见着他正躺在床上呼呼大睡，江晨当即一声冷笑，抬手之间，破金剑被他凭空握在了掌中，随即，只见森然剑光乍现，无声息间，已然划破了克莱尔的咽喉。

　　“呃……”快到不可思议的一剑，睡梦之中的克莱尔，甚至来一声惨叫都来不及发出，便就在睡梦之中，丢掉了自己的性命。

　　随之，江晨在卧室里一番寻找，将克莱尔贪墨得来的诸多财物全都收走，至于那些犯罪的证据，则被他随手撒在了克莱尔的尸体上，或许是恶趣味，完事之后，他还在现场留下了自己的名号：

　　黑衣修罗！

　　随之，江晨悄无声息的退出了克莱尔家，向着下一个目标潜行而去。如是数十次，便有数十人死在了他的剑下，这些人身上的罪行当得是死有余辜，江晨肯让他们在睡梦中毫无察觉的死去，已是对他们的格外优待。

　　再一次将一个目标干掉之后，眼见着天色将亮，江晨心知到了该收手的时候，正准备退走，却不曾想，就在这时，两名巡逻的警卫意外发现了江晨，当即便是齐齐为之一声大喝：“什么人？！”

　　察觉到了外敌入侵，那两名发现了江晨身影的警卫当即毫不犹豫的出手发难，一左一右，夹攻而来，从他们远远超过一半普通人的速度、力度，不难看出，他们都是经过军事训练的精英。

　　江晨裹在一身黑衣之中，看不清身形面容，浑身上下，都透着无尽的神秘气息，眼见着两人来袭，不见他如何动作，来袭两人便如遭雷击，猛然倒跌爆退，摔在了数米开外，眼见着是活不成了。

　　“别动！”听得动静，随之闻声赶来的几个警卫，眼见着这一幕，不由得为之脸色大变，来人强悍，显然超出了他们的想象之外，当下，他们几个人连忙纷纷拔出了腰间手枪，齐齐指向江晨。

　　“嘿嘿……”回应他们的，是江晨口中森森然的冷笑，随即，只见他缓缓踏步逼向前来，显然，作为一个四阶圆满级别的古武高手，他对于自己的身手有着足够大的信心，如果是密集枪林弹雨也还罢了，但眼前这样的阵仗，却还不足以威胁到他。

　　几个警卫将这一幕看在眼中，不由得齐齐眼神一跳，虽然不清楚这神秘来人到底有什么底牌，竟然敢这么直接无视枪械的威胁，但是，他们还是本能的生出一股直觉，眼前这个人很危险，极度危险！

　　“你是什么人？！来这里想干什么？！”几名警卫中为首的一人忍不禁质问出声，声音越来越大，心里的恐惧也越来越大，终于，他忍不住的吼了起来，声嘶力竭的大吼了起来，脖子上的青筋都暴了起来：“别让他靠近，给我干掉他，干掉他！”

　　伴随着警卫队长的命令，没有丝毫的犹豫，最前面的三名警卫当即纷纷扣动了扳机，子弹如雨点般，密集的向着江晨射了过来。

　　就在三人扣动扳机的一瞬间，江晨陡然加快了脚步，身子一侧，整个人便就滑过了一道奇异的弧线，避开了射来的子弹，迅速冲到一名警卫的身前，然后一拳猛击，轰在那名警卫的胸口上。

　　“砰！”沉闷一声响，那名警卫大声惨叫着，整个人都给生生轰飞了出去，重重的撞在墙壁上，将墙壁撞出一个凹坑，然后滑落下来，在墙上留下一道鲜红的血迹，无力的摔落在地面之上。

　　即便是不动用真气，单凭他超越了普通人不止十倍的强悍身体，江晨的动作也是快到了极点，完全已经超越了普通人的极限，接连着迅猛无比的两拳轰出，剩下的两人也都横飞而出，摔在地上，口中鲜血狂喷，眼见着是活不成了。

　　那警卫队长以及剩下的三名警卫惊骇欲绝，几乎不敢相信自己的眼睛，如此短的距离，如此密集的射击，竟然没有给对方造成任何伤害，而且，只是一眨眼的功夫，三名手持枪械的警卫就被击倒，这简直是令人无法置信！

　　恐惧，恐惧，极度的恐惧，在黎明即将到来的黑夜里无声蔓延，偌大的房子里，仿佛连空气都被冻结，让人觉得呼吸也变得困难，而伴随着江晨的缓缓进逼，无形的恐惧与压抑，笼罩在他们的心头，终于，那警卫队长忍不住的再次大吼出声：“别……别过来，给我杀了他，杀了他！”

　　不仅仅是他，剩下的另外三名警卫也在无尽的恐惧之中爆发了，他们近乎疯狂的嘶吼着，与警卫队长一起，将手枪里的子弹，全部射向江晨，这一刻，他们的心里只有一个念头，那就是杀死江晨。

　　“想杀我，你们还不够资格。”江晨一声冷笑，气血翻涌之间，摧劲发力，推动自己的身体，在千钧一发之际，做出超乎常人想象之外的反应，只见他身影迅捷，在数十颗子弹的间隙间从容挪移。

　　“这……这怎么可能？”几个警卫一口气打空了弹夹，紧接着便是忍不住的齐齐为之一阵目瞪口呆，浓浓的恐惧之意，难以抑制的自他们心里泉涌浮现，所有的人脸上，满满的都是不敢置信。

　　逃，逃，快逃！此时此刻，包括警卫队长在内，剩下的几个警卫，已全然没了跟江晨拼命的打算，此时此刻，他们的心中，唯有一个想法，那就是逃，逃出这个房子，搏取自己最后的生路。

　　“怎么，你们害怕了吗？”呼吸一瞬之间，江晨身形爆闪，已然跨过彼此之间将近十余米的距离，快到无法用肉眼分辨的速度，翻手一掌破风，雄劲掌力沛然勃发，宛若排山倒海一般，倾泻而出。

　　警卫队长见状，当下连忙拉过旁边一个警卫挡在了自己的身前，而他，则转身就向着外间逃去。

　　“砰！”闷响声中，赫见三道身影在江晨那澎湃无比的掌力之下，瞬间就被生生击飞了出去，狠狠地撞在墙壁之上，然后摔落在墙角的地面之上，没有半点例外的全都赔上了自己的性命。

　　警卫队长这个时候已经跑到了大门口，正准备伸手拉开大门，却只觉耳边风声一啸，一道黑影已经鬼魅般的挡在了他的身前。

　　“在我的面前，你逃得了吗？”低沉冷漠的话语，是江晨给出的死亡审判，随之，一只大手，携无匹雄力，猛击而落。


第0044章 规矩，挑战

　　一夜之间，港岛数十个政界高官都死在了自己的家里，失窃的财物暂且不说，关键是他们的尸体上，都洒落着他们的各自的罪证，更有凶手的留名，黑衣修罗的存在，瞬间在港岛上掀起了一阵难以言说的可怕风暴。

　　且不管这些外界的风暴，江晨仍是照常在叶问的手底下学习咏春拳，经过昨夜的杀戮，他身上的血气翻腾，修炼起化劲来，简直有如神助，不过小半日的工夫，便足以抵得过寻常一两月之功。

　　叶问也似看出了他的进步，不由得讶然道：“阿晨，你的功夫又进步了？”

　　江晨笑着道：“距离完全化劲，还有一段时间呢，比不上师傅你，怕是已经将化劲练到大成了吧。”说着，他似是想起了什么，连忙转口问道：“对了，师父，我听说昨天黄粱师弟是和洪拳一系的弟子起了冲突，那教洪拳的洪震南师傅是港岛武术界的魁首，他没有刻意跟你为难吧。”

　　“没有。”叶问笑着道：“洪师傅不过只是跟我稍稍提了一下在港岛开武馆的规矩，说是要公开接受各大门派的挑战，一炷香的时间之内不倒下，才有资格开馆教拳。”

　　“原来是这样。”江晨似是想起了什么，连忙提议道：“那咱们可要早做准备，设擂台的事情，最好由我们自己来操作，而且还要公开，最好请些记者过来。”

　　“不就是一场比武，何必弄得这么复杂呢？”叶问有些诧异的出声，但他毕竟也是聪明人，很快就捕捉到了一丝不寻常：“阿晨，你是不是担心他们耍什么阴谋诡计，应该还不至于吧？”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”江晨嘿嘿笑道：“总之，小心谨慎一些总不会有错。再说了，我们也可以趁着这个机会，好好宣传一下咏春拳，以后师父你想收徒弟，也比较容易些，总不能一直只靠着黄粱师弟介绍人来拜师学拳吧？”

　　好吧，说句实在话，后面的才是江晨真正的目的，他想让咏春拳以最快的速度传遍港岛，那么，公开的擂台比赛，无疑是最好的方法，反正，他对叶问的武力有信心，目前的港岛武术界，没有几个人能够与他匹敌。到时候，只要自己再让记者们大肆宣传一番，这事情自然也就齐活了。

　　“你说的倒也是。”叶问稍作考虑，终究还是点了点头，只是，说话之时，不免皱眉几分眉头：“只是，这件事情，恐怕并不容易。”

　　“那也未必。”江晨笑着道：“关于擂台和记者的事情，我帮忙可以解决，不过，联系各大门派高手的事情，恐怕得师傅你亲自出马了，我毕竟是个小辈，强出头的话，只怕少不了争端。”

　　“好。”叶问自然明白江晨话中的意思，这事情自己出面尚可，换做江晨，就算他的武力强横，也势必会让各大门派的那些教拳的师傅感到不满，这就是武术界辈分上的差距，历来都是十分被人看重的。

　　当下，师徒二人一起行动起来，叶问去跟洪震南联系，而江晨则寻到了一处开阔的广场，摆下了擂台，并邀请了不少记者前来观战采访，这事情看起来挺不容易，但江晨手头上有钱，一切自然都好办。

　　三日之后，一切准备就绪，包括洪震南在内，港岛上几乎所有门派的人都来了，自有江晨领着徐世昌等一众脾气较好的咏春弟子出面招待，至于黄粱等人，则被安排在场外维护秩序。擂台周遭，早已经摆好了座椅，奉有茶果点心，正所谓，伸手不打笑脸人，各大门派的人倒也不好太过无礼。

　　看着四周广场上众多围观的人和记者，一个馆主忍不住冷哼出声：“场面搞这么大，也不怕到时候收不了场。”

　　另一位馆主笑着道：“怕什么？说不定人家自认为功夫高强，无惧大家伙的挑战，这也不是什么不可能的事情。”

　　“这算什么大场面，这样的擂台……我以前打过几十次了，不过以前下面都是刀啊……”一位馆主看着广场中间，那里有一张比较大的圆桌，周围倒竖着的几十上百个木凳，搭成了一个比较简易的擂台，毫不脸红的吹着牛，尽情的享受着身后弟子崇拜的眼光。

　　偌大的广场之上，除了那些来看热闹的人和记者之外，擂台四周，早就围满了众多武馆的馆主和弟子，这些馆主在洪震南的整合下，已经有好几年没有过大的摩擦了，现在正两两一对，坐在一起吹着牛，丝毫没有将即将到来的叶问放在眼里。

　　“叶问……有没有听过？”

　　“听这个名字就知道没戏了，没听说过！”

　　“呵，说厉害……谁能比得上你罗师傅？”

　　“彼此彼此吧！郑师傅！”

　　擂台旁边的坐席上，两个馆主正在不着痕迹的相互吹捧着，只是，吹捧的言语之间却又带着几分嘲讽，显然，他们之间的关系，并不像表面上来的那么融洽。此时此刻，那罗师傅正翘着个二郎腿，全然没有一点为人师的样子，郑师傅就相对好多了，老神在在的坐在椅子上，显然养气功夫不错。

　　“待会你上不上？”罗师傅习惯性的眨着眼，问一旁的郑师傅。

　　“你要上我也上！不用说那么多了，喝茶喝茶！”能在港岛开武馆的人都不是简单角色，听到罗师傅语中的陷阱，郑师傅轻轻一转就将之跳过。

　　“师父……”

　　洪震南正端坐在自己的席位上喝茶，看着周遭各大武馆之间无声无息的较劲，就在这个时候，郑伟基突然凑了过来，微微抬头，立时便就见到着一袭黑色长衫的叶问，缓缓来到了场中。

　　“众位师傅，这位就是叶问，他想在这里开宗立派，所以今天在这里以武会友，接受大家的挑战。”洪震南中气十足的开口，将众位正在闲聊的师傅们的目光全都吸引到叶问的身上，方才转而向叶问道：“叶问，你投降算输，掉在圆桌外算输，一炷香烧完，如果你还站在桌子上的话，我就喊你一声叶师傅。”说到这里，他示意门下的弟子将旁边桌案上的一炷香点燃：“没问题的话，现在就开始吧！”

　　叶问将外面的黑色长衫脱下，交给身旁的江晨，露出里面白色短打汗衫，低声道：“阿晨，我知道你天赋异禀，虽然习武时间短，但功夫高强，已不在我之下，但你毕竟年纪还小，未能见识百家武学的长短，待会你仔细的看着，或许会对你有所帮助。”

　　“师父放心，我知道的。”江晨笑着出声道：“倒是师父你，今天可是发扬咱们咏春拳的好机会，待会儿你可要赢得漂亮点儿。”

　　“徒弟放心，我知道的。”叶问轻轻一笑，旋即踏步向着圆桌走去，脚步沉稳，脸色不变，半点也不像打擂台的模样。

　　“不会吧，就这么走上去？不咋地啊……”罗师傅挤着眼，有些不屑，显然对于叶问就这么走上去很有意见。

　　叶问仿佛听都没听到罗师傅的话一般，身形一动，稳稳的站在了圆桌之上。倒是旁边一些咏春弟子，忍不住齐齐转眼瞪向罗师傅，若非有江晨这个大师兄在前面压着，保不齐就要起冲突了。

　　缓缓走到圆桌中间，叶问看了一眼刚刚点燃的那炷香，随即冲着在座的众位馆主抱拳一礼，口中沉声道：“各位师傅你们好，在下叶问，佛山咏春派，师承陈华顺，请各位师傅多多指教！”

　　眼见叶问登台，洪震南当即笑着出声道：“有哪位师傅想上去玩两手啊？”

　　在场诸位馆主彼此相互对视一眼，尽皆笑而不语，他们哪一个不是人精，在没有摸清楚叶问的功底之前，谁也不想上去，毕竟，在场这么多人呢，还有记者在，万一输了，那面子可就丢大发了。

　　“罗师傅，还不上？”郑师傅瞥了一眼罗师傅，撺掇着让他上台。

　　“看看有没有人先上？”罗师傅虽然嘴上不饶人，但是不傻，只是，他转了一圈，这才发现，在场的众位师傅连一个准备动身上台的都没有，显然，大家伙儿打的都是一个主意，无可奈何，他只能硬着头皮上场，毕竟，话他都已经放出去了，要是不上的话，那可就真的没面子了：

　　“好！那我就上去抢个头彩！”


第0045章 力战群雄

　　“哈！”吐气开声，只见罗师傅身形如猴，灵活非常，在木凳上轻轻几个纵跃，便就轻巧无比的跃上了圆桌，站到了叶问的对面，上上下下打量着叶问，虽然口头上轻视，但他心里可不敢真的有半点轻视。

　　“请！”二人同时抱拳，随即摆开架势，毕竟是切磋，礼数周到，到底不同于江晨之前所经历的那些生死大战。

　　“拳脚不长眼，小心点兄弟！”一声大喝，只见罗师傅猛然出手，第一击，就是灵猴翻身，大圣披挂，却是象形拳中猴拳的招数，更杂着一些螳螂拳的家数，看上去威势倒也颇为生猛。

　　叶问面色如常，咏春拳如行云流水般施展开来，将罗师傅的拳脚尽数挡下，相对于罗师傅的全力施为，叶问显得游刃有余，没过几招，便就瞅中了一个破绽压制住了罗师傅，将他掀翻在桌上。随即，还没等罗师傅站起身来，叶问一个进步，一击冲拳一击抵在了罗师傅的腹部处，但却在三五寸处就停了下来。

　　毕竟只是一场切磋，又不是生死相搏，叶问自然想着点到为止，不过，他显然低估了罗师傅的脸皮厚度，才刚一收手，罗师傅就在他腿上一抓，想要趁机偷袭。

　　心中恼怒，叶问索性不再留手，抬手之间挡下罗师傅的进攻，同时腿上劲力一吐，罗师傅就跟个破皮球似的被他生生踢飞了出去，接连撞烂了几个木凳，一路翻滚回到了自己的席位下边。

　　“罗师傅，没事吧？”一旁的郑师傅有些幸灾乐祸的出声问道。

　　受叶问一脚，此时此刻，罗师傅只感觉自己的老腰子都快要断了，但却仍旧强撑着嘴硬道：“没事！”

　　“如果下面是刀，已经死啦……不是这样打的……”眼见着罗师傅挨揍，先前那个吹牛的馆主又吹上了，言语之间，多少带着几分挤兑之意，但若是真的让他上场，他心里可就没底了。

　　“这桌子真的很滑啊！”罗师傅推开搀扶自己的徒弟，口中却在不住的为自己的失败找借口。

　　洪震南见罗师傅败了之后，众人慑于叶问的威势，竟然没一个人愿意上台了，当下只得带着几分威胁开口道：“来啊，别让他停下来！”

　　罗师傅见状，当即捂着自己的腰，咬牙道：“郑师傅，轮到你了！”

　　“郑师傅，上啊！”

　　“是啊，郑师傅，上吧……”

　　周遭席位上的馆主们纷纷撺掇着让郑师傅上，目的，自是不言而喻，一来是想让郑师傅好好探一探叶问的真正深浅，二来，也是有心想看热闹，毕竟，同行是冤家，这句话无论什么年代、什么地域，总不会有错。

　　心知眼下已是箭在弦上、不得不发，郑师傅倒也光棍，当即放下手中的茶杯，就往台上而去。

　　罗师傅阴阳怪气的在后面出声提醒：“郑师傅，桌子很滑的！”

　　郑师傅闻言，转头冲着罗师傅瞥了一眼，脸上多少浮现出几分不愉，但他养气功夫不差，到底还是面色沉稳的跃上了圆桌。

　　“请！”对峙的两人相互一抱拳，随即也将架势摆开。

　　游身两圈，郑师傅目光一凛，只见他双臂伸展，身体柔软至极，轻轻一动便揉身而上，击向了叶问，他这一攻，攻势连绵不绝，身体时而旋转，时而直出，双手虚虚实实，变化多端，左右夹击叶问，而叶问则是以不变应万变，粘、连、黏、打，信手而来，任你千变万化，我自一拳破之！

　　不得不说，这郑师傅所学的是八卦游身掌，属于三大内家拳流派之一，实是精妙非常，屈腿淌泥，横开直入，拧翻走转，舒展稳健，劲力沉实，刚柔相济，善摆扣步，以推、托、带、领、搬、扣、劈、进见长，螺旋力层出不穷，拧裹劲变化万千。但叶问却以简破繁，交手仅仅片刻，就打得郑师傅差点跌出圆桌。

　　好不容易才稳住身体，郑师傅转身揉身而上，抓住叶问的手，双腿弹起，牢牢的锁住了叶问的身体。但见叶问浑身劲力一吐，将郑师傅往后一送，便将他生生推了出去，堪堪落在圆桌的边缘。

　　旋身化力，再次站稳身形的郑师傅飞身而起，刚欲发动进攻，但腿才刚刚伸出，就被叶问紧紧抓住，只见叶问劲力猛发，将郑师傅掀翻在桌上，随之，一手按住其头，另一只手握拳赫势重击而下，径直打向了郑师傅的太阳穴！

　　“好好好！！”被制住的郑师傅连忙开口，生怕叶问一时之间收不住手，到时候自己的性命可就难保了！

　　听到郑师傅认输，叶问的拳头稳稳的停了下来，此时此刻，他的拳头距离郑师傅太阳穴仅仅只剩下一寸之遥！

　　“多谢手下留情。”郑师傅起身，向叶问抱了抱拳，方才掂着条腿回到了自己的席位上，脸上满是沮丧神色。

　　“承让。”叶问淡然应声，依旧沉稳的站在桌上，等待着下一个馆主上桌挑战。

　　“还有哪位师傅有兴趣来？”洪震南扫了大厅一眼，眼见着众位馆主各个面有难色、默不作声，哪里还不明白，他们只怕都没有取胜的把握，当下，他心里一声轻叹，只得自己立身而起，随即，双眼直盯桌上的叶问，目光如炬！

　　作为港岛武术界的领头人，洪震南擅长洪拳，在他的带领下，港岛武术界兴兴向荣，虽然他已经很久没有出手了，但武术界却没有一人敢小看他！

　　“哈！”吐气开声，只见洪震南纵身一跃，随即，整个人如猛虎扑食一般跃上了桌，庞大的体型瞬间就让圆桌的桌面猛然倾斜，桌子另一边的叶问顿时重心不稳，整个人都被弹上了半空！

　　“请！”问礼声毕，洪震南当即猛扑而上，他使得乃是虎鹤双形之中的虎形，出拳迅猛，霸道凶悍。叶问足下挪移，抬手之间，接连招架，仅仅眨眼的功夫，两人就足足交手了十几招，洪震南仿佛化身黑色猛虎，欲要将叶问撕成碎片，而叶问则是手脚并用，灵活接招，与之相互攻防！

　　拳来交往，尽是最为迅猛的进攻，叶问和洪震南二人宛若正在角力，沿着桌边挪移激斗，两人双手连环击出，刹那间也不知对了多少拳，强大的力量，尽数被二人转而卸入脚下的圆桌之中，终于，在一记硬拼之后，只听得“砰”的一声响，圆桌竟在两人的力道交迸之下，猛然断裂开来。

　　桌上的两人的身体瞬间下沉，眼看就要掉在地上，惊讶之余，连忙足下发力，将各自脚下的桌面向后踢去，稳稳的落在了后面的木凳之上，而两人也借着这股力道，挪移身形，同时落在了半截桌面上！

　　“好！”江晨忍不住的脱口一句赞叹，随之，仿佛起了连锁反应，全场都响起了热烈的掌声，一时间无论是那些看客还是各大武馆的师傅弟子们，全都纷纷出声喝彩，是为这两大武术界的高手而赞。

　　比试到了这一地步，别说一炷香已经烧完了，哪怕没烧完，只怕也没有继续比下去的必要了，当下，洪震南冲着叶问抱拳开声：“叶师傅！”声音虽轻，但份量却重，这代表着武术界已经承认了叶问开宗立派的资格！

　　叶问也同样抱拳回之以礼，口中沉声应道：“洪师傅！”

　　“欢迎你成为武术界的一份子，记得每个月月初交会费！”洪震南稍稍平息了一下自己的气息，随即淡然出声。

　　“交什么会费？”叶问以为今天只是一场单纯的比武，只要赢了，以后就没事了，却没想到临了洪震南竟来了这么一句，顿时弄得他为之一愣。

　　“只是规矩而已。”洪震南淡然出声道：“一个月一百块钱，交了就没有麻烦了！”事实上，他拿这所谓的会费，并不是想要满足自己的个人利益，而是要和那些吸血鬼一般的洋人交涉，用来保证武术界的安宁。

　　不过，叶问对此并不知情，当下，他扫视了在场的馆主一眼，双眼透着坚定：“如果还有哪位师傅觉得我不够格的，我随时恭候。但是只是如果只是为了满足你个人利益，我不能够接受！”

　　“那随便你咯！到时候有了麻烦别来找我！”洪震南一声冷笑，随即便是带着门下的弟子转身而去，对于叶问的拒绝，他显然并不在意，因为他很清楚，用不了多久，叶问就会主动来找他的！


第0046章 八卦，冲突

　　“看报啦，看报啦，咏春大战洪拳，争夺港岛武术界第一高手之名，弘扬国粹，今天的报纸免费啦……”

　　第二天，整个港岛所有媒体都在争相报道昨天的擂台比武，而且，因为江晨的暗中操控，各大媒体在报导之时，把咏春拳夸的神乎其神，更重要的是，这些报纸完全都是免费的，不拿白不拿。

　　于是乎，很快，整个港岛，上至权贵富商，下至普通百姓，几乎人人都拿到了一份甚至好几份报纸，且不说这个时代的人比较质朴和单纯，见得多了，自然而然也就信以为真，一时间，咏春拳就在港岛就成了家喻户晓的存在。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：发扬咏春，使得咏春拳之威名传遍整个香港，获得内家拳八卦掌的修炼功法，并附带明劲、暗劲、化劲、丹劲四个境界的修炼心得……”

　　“附属任务三开启：在华洋拳赛的擂台上，以中华国术击败西方拳王龙卷风，任务完成，可以获得洗筋伐髓一次，全面提升修炼者的天赋资质；任务失败，大病四个月，智商下降一点。”

　　谋算了这许久，终于完成了第二个附属任务，江晨接收着来自轮回腕表传递过来的信息，还来不及流露出几分信息，随之，脑海之中便是被八卦掌的修炼功法以及心得给塞得满满当当的，好半晌，他方才渐渐清醒过来。

　　一门传承完整的功法，岂是小可，江晨也是占着这是轮回发放的任务奖励，并不会给他带来任何伤害，否则，换做其他人，早就被这庞大的信息洪流冲破了脑袋，即便不傻，估计也得愣了！

　　话说，他所接受的这一套八卦掌，位列三大内家拳之一，与当世诸多名家都大不相同，名为‘八卦心流’，共有八式：乾狮吼神岳、坤麟返道躯、震龙平云托、坎蛇顺江势、艮熊背修身、离鹞卧心眠、巽凤掣风轮、兑猿抱灵石。可谓变化精妙，威力非凡。

　　功法尚在其次，关键是这一套八卦掌附带的修炼心得，包括明劲、暗劲、化劲以及丹劲在内，全都祥述的一清二楚，让他对于内家拳的领悟，一下子就达到了当世顶峰，往后修炼，即便没有师父，他也一样可以飞速精进。

　　不过，真要让他做背叛师门的事情，他却是不肯的，一来，他当初是真心诚意拜入叶问门下的；二来，他为人处世，自有属于自己的底限；三来，借助叶问的存在，他可以更好地接触武术界，而且，修炼的道路上，能够有一个适合的人与自己谈武论道，这本身就是一件再好不过的事情。

　　如此种种累加一起，江晨找不到背叛师门的理由，甚至，为了让叶问的修为能够更进一步，在他消化了八卦掌的信息，完全凝练化劲之后，不仅亲自上叶问家登门拜访，还打包送了叶问一根五百年的人参。

　　野生人参本就是大补之物，更何况是五百年的老参，绝对称得上是罕世难求的珍宝，其药力之强，足够将叶问之前的暗伤全部修复。因着知道叶问与张永成的夫妻感情极好，他更是不惜多送了一根百年老参。

　　倒不是江晨厚此薄彼，只是，这人参虽然大补，不过，也要看服用的人是谁，像是江晨、叶问这样的武道高手，不仅本身根基雄厚，承受能力也强，自然能够随意的服用大补之物，但若是根基不足，强行服用，只会虚不受补。

　　叶问显然是识货的人，见得这般珍贵之物，连忙推辞：“阿晨，你这份礼物未免太过珍贵，我真的不能收。”

　　江晨笑着道：“师傅，你觉得以我现下的眼力，难道看不出来，你身上有暗伤，而且，师母的身体也不好，她又怀有身孕，你就算是不为自己，为了师母和孩子们，也该收下这礼物。”

　　“这……”叶问一阵迟疑，却见厨房内妻子张永成那挺着大肚子还在忙碌的身影，只得无奈应声道：“也罢，我礼物我就收下了，不过，往后你切记不可再破费了。”

　　“好。”江晨应了下来，心中暗道可惜，他本来还想送叶问一个武馆的，看来现在是不成了，不过，到也没关系，相比于这些身外之物，还是人参更适合叶问，毕竟，这能够让他和他的家人获得健康。

　　叶问对自己收下的这个开山大弟子越来越满意，与江晨谈武论道的时候，自然是毫无保留，而江晨也不仅仅只是一味的听，许多时候，会与他争相讨论，言语之间，多有新意、深意，两人渐渐向着亦师亦友的方向发展。一旁，张永成在忙碌中看着师徒二人谈笑风生，也不禁为之温婉一笑。

　　不过，这世上的事情，莫过于福祸相随，这边，叶问和江晨师徒二人忙着谈武论道，教场那边却是出现了变故，一帮人堵住了通往天台的楼梯口，在街道上大肆闹事，为首之人，赫然正是之前与黄粱有过冲突的郑伟基。

　　却原来，就在叶问拒绝交会费后，郑伟基就一直琢磨着要给叶问一个难看，再加上这几天的报纸竟然都在大肆报道叶问和洪震南的交手情况，哪里还忍得住？当即纠结几个师弟领着一帮手下，就来堵叶问的门，将想要跟叶问学拳的人都赶走。

　　天台下的动静颇大，自然惊扰到了天台上正在练拳的黄粱等人，纷纷凑到阳台上，眼见着郑伟基竟然将来学拳的人都赶走了，不由得为之大怒！

　　黄粱本就和郑伟基有怨，被郑伟基等人如此挑衅，登时就红了眼，抄起一个花盆就往下砸，旁边的师弟们见黄粱的动作，纷纷有样学样，抄起花盆就往下砸去，郑伟基等人连忙闪身躲避，一时间整条街道上鸡飞狗跳、乱成一团。

　　“基哥你看！来了几个学咏春的人！”就在这时，一个小弟眼尖，看到了两个咏春派的弟子，连忙将两人指给郑伟基。郑伟基适才差点被黄粱等人砸到头，心里正火，看到咏春派的弟子想也不想，上前就开打！

　　且不说武功上的差距，郑伟基一方是有备而来，人多势众，咏春派这边却只有两个人，就算手再多也不够打，是以，双方刚一交手就被一顿痛打。天台上，黄粱眼见着己方的人被打，二话不说，当即就冲了下来！

　　此时此刻，叶问这个师傅和江晨这个颇具威严的大师兄都不在，身为二师兄的黄粱，他的言行自然而然就是一众咏春派弟子的标杆，眼见着黄粱冲了下去，一众咏春派弟子也都跟着冲了下去。

　　本就是来闹事的，郑伟基当然不怕打架，当下口中便是一声大喝：“给我上！”喝声未落，他已然先行扑向了黄粱，先前败在黄粱手上，一直是他心中的一根倒刺，如今再遇，自然要重分胜负。

　　“怕你不成！”黄粱本来性子冲动，眼见着郑伟基向自己冲来，当下毫不示弱的迎击而上，与他噼里啪啦的打在了一起，两人都是各自门派之中颇有些资质的弟子，个性自负，如今冤家路窄，自是少不了一番好勇斗狠。

　　领头的都干起来了，剩下的人自然也不可能站在一旁干看着，于是很快就冲突升级，动起了手，双方加起来足足五六十个人，在街道上打得不亦乐乎，一时之间，整个场面变得混乱不堪。

　　正所谓，城门失火殃及池鱼，黄粱、郑伟基等人打得起兴，旁边街道上的小摊和商店顿时就遭了殃。

　　“噼里啪啦”的一阵乱响，货摊被掀翻了，柜子被推到了，招牌被砸啦了，惹得周遭邻居纷纷避散。

　　偌大的街道上，只剩下两帮发了狂的人，正在疯狂斗殴，等到叶问和江晨两人闻讯赶来的时候，一切都已经太迟了……


第0047章 传道授艺

　　“阿问，今天这件事，影响真的很大，街坊们都很有意见，这天台……恐怕不能再租给你们了。”当初租给叶问房子的好友，是一家报社的主编，叫做林根，对叶问的人品功夫很是看重，两人之间的交情也很不错，只是，迫于楼里众多居民的压力，不得不来。

　　闻得好友话语，叶问不由得满脸尴尬，带着深重的歉意出声应道：“真是对不起啊，根哥，给你添麻烦了。”

　　林根比叶问还要高出一个头，身形略显消瘦，架着一副眼镜，是个标准的文艺青年，眼见着叶问的神情，也很不是滋味，拍了拍好友的肩膀，却又不知道该说什么，最后，只得道了一声：“真的不好意思，阿问，真的不好意思，我……我报社还有事，我先走了。”

　　“慢走，根哥。”虽然想到以后没地方教拳，叶问不免面有苦色，但想到自己这一次给朋友带来这么大的麻烦，他也着实不好意思再开口求朋友帮忙。

　　林根出来，不免带着几分恨铁不成钢的目光看了一眼黄粱等人，但终究没多说一句话，就自离开了。

　　眼见着好友离开，叶问有些怅然若失，轻轻的叹了口气，问江晨道：“阿晨，街坊邻里的道歉赔偿都做好了。”

　　“该道歉的道歉，该赔偿的赔偿。”江晨叹息道：“索性，只是损坏了一些东西，并没有什么人员伤亡，所以情况倒也不是很严重，只是，这次的动静也委实太大了一些，街坊邻里们怨言很重。”说到这里，他忍不住问道：“要不要我找个新的武馆？”

　　“不用，相比于武馆，他们现在需要的是武德，不然，再好的武馆，拿来也没用。”叶问说着，径直向着外面走去，看着一众伤痕累累的徒弟们，不禁又是好气，又是好笑，最终，只能无奈的摇了摇头。

　　眼见师父的模样，黄粱一脸惭愧之色，事情发展到现在，他终于知道，自己已经犯了大错。

　　看着自己的徒弟们，叶问什么责怪的话都没说，只是静静的道：“我想大家都知道了吧，以后我们不能在这里练拳了。”

　　“师父，不关我们的事，是他们先来捣乱的，不让人上来学拳！”

　　“他们还先动手，打了大头，我们才下去的。”

　　“他们欺人太甚，走，我们找他们理论去！”

　　闻得叶问话语，黄粱等人不由得愤慨不已，纷纷叫嚣着要去洪震南武馆找回场子，叶问连连摆手，方才压住了义愤填膺的徒弟们，淡然道：“把东西收拾干净再走，木人桩就先搬到我家里。”

　　摇了摇头，叶问当即背着手踏步离开，黄粱等人望着叶问离去的背影，不禁为之一怔，一个个的，全都低下了头。

　　江晨这时方才从屋里走出来，看着黄粱等人，他可没有叶问的好脾气，不免带着几分恨铁不成钢的意味儿，口中道：“都别愣着了，赶紧收拾东西，从今以后，大家都去大马路上练拳吧。”

　　他知道，叶问是为徒弟们，去找洪振南理论去了，最后甚至和洪振南大打出手，可那又怎么样，发生的始终都已经发生了，只是但愿，这‘过去’能够成为黄粱等人为之警醒的人生经验。

　　慑于江晨这个大师兄的威严，黄粱等人哪里敢和他争辩，虽然满心的愤慨、懊悔，但此时也只能在他的指挥下打扫了天台，而后带着木人桩，来到叶问家，张永成早在叶问和江晨被叫走的那时便就有了不好的预感，如今见状，哪里还不明白，武馆定是惹上了一桩不小的麻烦。

　　江晨连忙安慰道：“师母你不用担心，麻烦已经解决了，用不了几天，我们会找到新的武馆。”

　　“是吗。”张永成淡淡的应了一声，对于武馆的事情，她看似并不上心，但实际上，涉及到她的丈夫，她又怎么可能真的不在意？只是她很清楚，她能做的，就是保持沉默，不管好与不好，她的沉默，就是对叶问最大的支持。

　　不多时，叶问便从洪震南武馆折返回来，吩咐众人将木人桩放好，方才淡然出声道：“都回去早点休息，明早，来这里练功。”

　　众人看着眼前这狭小的房间，不禁迟疑道：“来这里练功？”

　　“对！”叶问点了点头，应声道：“赶紧回去吧，明天早点过来！”

　　“那……师父，我们先走了……”虽然有些迟疑，但众人还是听话的离开了，不多时，门口处便就只剩下了叶问、江晨、黄粱师徒三人。

　　“噗通！”黄粱突地面向叶问跪了下来，“师父，是我冲动，连累你失去了武馆，对不起！”

　　“来，先起来。”叶问连忙将黄粱从地上拉了起来，随即，从旁提起水壶给江晨、黄粱各倒了杯茶，笑着招呼道：“来，都坐下，先喝茶，咱们慢慢聊。”

　　江晨与黄粱应声落座，叶问就坐在黄粱的对面，他看着黄粱，笑着问道：“阿晨，阿梁，你们觉得我是不是很能打？”

　　“你当然很能打。”黄粱当即应声道：“你可以一个人打那么多人。”

　　“那二十年后呢？”叶问笑着道：“二十年之后，你随时都能打倒我，人是会老的嘛，这个世界上怎么会有最能打的人？”

　　黄粱闻言，不由得为之一怔，只听叶问接着又道：“阿梁，其实你是一个练武的人才，不过你所追求的，是武功上的拳脚招式，但我想让你学的是中国的武术，因为中国武术包含了我们中国人的精神、还有修养，贵在中和，不争之争，你明白吗？”

　　“我……”黄粱闻言，不由得为之一阵茫然，呆愣了半晌，方才懦懦的应声道：“我还在想。”

　　“呵。”一声轻笑，江晨不由得笑道：“现在想不明白，就别勉强自己，以后慢慢来，总有一天，你会明白师父话语之中蕴含的道理，走吧，天色不早了，师母有身孕在身，我们不好多做打扰的。”

　　“是，大师兄。”黄粱应了一声，一声大师兄，不知不觉之间，比起以前，已多出了几分真诚。

　　“师傅，我们就先走了。”江晨跟叶问道了声别，正要离去，却见叶问忽地出声道：

　　“阿晨，你等一下再走，我有话要和你说。”

　　闻言，江晨不由得为之一愣，但仅仅只是一瞬间的迟疑，到底还是留了下来，只见叶问去卧房内走了一遭，回来的时候，手上多出了一本线装的书册，看上去皱巴巴的，似乎有些年头了。

　　“阿晨，这是我平时练拳的时候，写的一些心得，你回去多看看。”叶问笑着道：“之前本来就打算给你的，没想到出了这事，到是耽搁了，现在给，应该还不迟吧。”

　　“当然不迟。”江晨接过书册在手，一时间心中百味杂陈，对于很多人来说，这本书册或许算不上什么，但对于练武的人来说，其价值，简直可以称得上是难以估量，没想到，师父就这样给他了。

　　“不迟就好。”叶问笑了笑，随即挥手道：“很晚了，早点回去休息吧，明天记得早点过来练功。”

　　“师傅……”江晨的心中满是感动，想说些什么，但是话到嘴边，却又什么也说不出来了。

　　“回去吧。”叶问笑着拍了拍江晨的肩膀，他本不善言辞，只能用这样的方式，表达他对这个徒弟的感激与爱护。

　　“师傅，晚安。”江晨没有多说什么，跟叶问道了声别，随之，紧紧抓着手中的书册，转身离去。

　　“老公，阿晨他们都走了？”张永成从里屋走了出来，看着江晨渐渐远去的背影，不禁对叶问道：“你收了个不错的徒弟。”

　　“是很不错。”叶问笑着道：“阿晨的天资很好，只要他肯努力练功，以后的成就不可限量……”


第0048章 门票，三元

　　失去了天台武馆，咏春派的弟子每日只能聚集到附近的公园里练功，但也正是因为这场变故，令得黄粱、徐世昌等人似乎一下子变得成熟了许多。

　　见到这一幕，江晨在与叶问搭手切磋的时候，清晰看见，师父的脸上多出了几分欣慰的笑意。

　　武馆，对于每一个开宗立派授武的师傅来说，都很重要，不过，相比于武馆，叶问更看重的是自己门下弟子的成长，不仅仅是武功上的成长，还有精神、修养，唯有内外并进，才是真正的武道。

　　江晨自问在武力上，自己绝对能够轻而易举的胜过叶问，但要论及武德修养，他比起这个师傅，还真有不小的差距，如果说叶问是一个传承悠久的贵族，那么，他就像是一个突然之间就拥有了大比财富的暴发户。

　　好在，历经了襄阳大战的他，战火与鲜血的洗礼，让他的心性变得坚毅非常，再加上他已领悟“我即为魔，魔即是我”的真谛，所以能够从容不迫的吸收来自外界的一切，充填自己的能为、修养。

　　“师父……”跟大徒弟江晨搭手完毕，叶问刚转到黄粱身旁，要指点黄粱练武，就听到正在摊手的黄粱突然低声一喊，示意叶问朝一旁看去。他有些疑惑的转过头去，这才发现洪震南竟然坐在一旁的石凳上，正饶有兴致的看着一众人练习咏春！

　　练武之人讲究的是眼观六路耳听八方，不过，这地方既然是公园，本就是人来人往的，再加上众人专心练武，是以谁也没察觉到洪震南的到来。叶问脸色稍稍一变，随即拍了拍黄粱的肩膀沉声道：“继续练。”而自己却径自向着洪震南走去。

　　“这么巧？”叶问并没有一上来就发难，而是笑着打了声招呼，不过，他的心里却也已经做好了随时应对洪震南暴起发难的准备。

　　不过，出乎他的意料之外，洪震南并没有半点动手的意思，反而如街坊朋友们聊天一般，和声道：“路过这里。”

　　真是个好理由！江晨心中不由得为之一声吐槽，毕竟，谁会无端端的没事路过自己仇家的地盘？

　　“其实你想怎么样？洪师傅。”叶问收敛了笑容，决定和洪震南开门见山。

　　洪震南知道自己来的不受欢迎，也没怎么客套，直接从兜里摸出几张票来递给叶问：“其实我多了几张票，你有没有兴趣看？是西洋拳术。”

　　闻言见状，不仅是叶问，连一旁的黄粱等人也都愣了，谁也没有想到，洪震南会做出这样示好的事情来，倒也不怪他们如此诧异，毕竟，打从一开始，洪震南就一直在明里暗里的和叶问等人过不去！

　　当然，在场之中唯一不绝的意外的便就只有江晨了，进入此方世界的时候，他早已经全盘接收了所有的剧情信息，知道洪震南和叶问是不打不相识，在经过数次的交锋之后，彼此了解，可谓是英雄惜英雄的交情。

　　回过神来的叶问微微一笑，当下连忙伸手接下了洪震南递过来的票，也接下了洪震南递过来的善意。

　　“告辞了！”眼见着叶问接下了票，洪震南此行的目的已经达到，当即便就要起身离开，毕竟，他很清楚，自己与叶问那一群徒弟间的矛盾还是不小的，年轻人火气大，别再出现什么争端，可就不是他想见到的了。

　　“洪师傅，你眼睛红了，没什么事吧？”接下了洪震南的善意，叶问自然也不能没有回应，不过，他可没有什么票，当下只能用这种关心对方身体的方式回敬。

　　“不知道为什么，今天起来就这样，可能是肝火旺，喝杯凉茶就没事了。”闻得叶问话语，洪震南的心里也是一松，他看了看周遭，目光在江晨的身上稍作停留，口中道：“这地方教拳不错！”说罢，他也不多做停留，当即转身离去。

　　“这位洪师傅好厉害的眼力。”目送洪震南离去，江晨口中当即便是一声感慨：“我方才不过是呼吸之间，稍稍露出了几分气血，就被他察觉到了。”

　　叶问笑着道：“那是因为你才刚刚凝练化劲有成，等你再进一步，将全身化劲修炼到圆满境界，自然便就没有被人随意看穿的隐忧了。”说到这里，他稍稍一顿，方才带着几分感叹道：“说实话，你这一身气血强大，便是我这个做师傅的见了，也大为羡慕，如今，我恐怕已经不是你的对手了。”

　　“呵呵，论武力，您老一直都不是我的对手好伐？”江晨心里吐槽了一句，脸上却带着几分谦逊出声应道：“师傅你太过奖了，我也就是占着先天的好处。”

　　确实，江晨虽然得了八卦掌和咏春真传，身兼两家长短，但毕竟修炼时日太短，对比叶问这样的国术宗师，多少还有几分差距，他虽然对自己的实力自信，但从来不会因此而产生自负。

　　叶问笑道：“你我师徒之间，何必客套谦虚，你能够青出于蓝而胜于蓝，正是我乐意见到的，去修炼吧，到时候，我们一道去看拳赛，西洋拳术，虽然在养生上不足，但在实战搏击方面，还是值得称道的。”

　　“知道了，师父。”江晨应了一声，当即便就继续练功去了，跟已经达到瓶颈的古武不同，国术讲究的就是勤学苦练，一步一步，不断淬炼自己的劲道，从而炼劲化血，脱胎换骨，追求打破虚空、见神不坏的至高境界。

　　江晨这一身庞大气血，化劲入血之后，分明能够感受到，自己的气血沸腾，铁掌功早已经被他修练到了登峰造极的境界，倒是释迦掷象功跟着受到气血牵引，突破了原来的境界，达到了第十层的境界。龙象般若功自然也不例外，突破原有界限，达到了第十一层，这已然是当初金轮法王不曾触摸到的境界。

　　但对于江晨来说，无论是十层的释迦掷象功还是十一层的龙象般若功，都远远不是他现在武功修为的极限，只是，一来，他承接这些古武绝学的时间太过短暂，二来，限于此方轮回世界的规则，修炼古武，事倍功半，所以，他能够借助气血震荡完成突破，已然是很难得的收获了。

　　古武突破，暴增的气血，反哺了江晨的劲道，令得初成的化劲变得更加磅礴浑厚，战力自然也是节节递增。

　　外功炼体，以血化精；国术炼劲，以劲化气；古武炼气，以气化神；虽然看似毫无关联，但三者相辅相成，隐有三元合一之象，不知不觉间，江晨的修为正在勤学苦练之中发生奇妙的变化。

　　为了适应自己的力量，江晨白天练武，晚上就化身黑衣修罗，游走在大街小巷之中，无论是洋人恶霸，还是华人罪犯，只要遇上了江晨，那算他们倒霉，虽然不是对所有人都下杀手，但死在他手底下的人也着实不少。

　　虽然，港岛军警频频出动，防范严密，但是，连江晨影子都抓不住的他们，谈何对付江晨？在黑衣修罗之名四方传递的同时，偌大港岛上，贪腐、犯罪的情况得到了极大的改善，仿佛一下子就进入了绝对和平的时代。

　　不得不说，黑衣修罗的威慑实在是太强了，毕竟，江晨可不是警察，对待犯罪者将证据、讲人情、将后台，只要被他查到了犯罪事实，那么，管你是政界高官，还是商界大亨，亦或是贩夫走卒，该打该杀的，他一个都不会放过，其中，尤以洋人居多，伴随着一桩桩的罪恶曝光，华人对洋人反抗力度也在不断增长。

　　英国政府自然不愿意看到这样的情况，是以，他们加速并扩大了华洋拳赛，希望能够通过这样的大型活动，缓和华人与洋人之间的矛盾，巩固己方政权的统治，只是，他们却不知道，主持这次比赛的洋人警司大卫，早已经登上了江晨必杀之人的列表……


第0049章 华洋拳赛

　　转眼便就到了华洋拳赛开场的日子，因为黑衣修罗大肆杀戮引发的时局动荡，为了平息风波，缓和华人与洋人之间的矛盾，是以英殖民政府对这次的比赛也颇为重视，负责此事的洋人警司大卫虽然贪财好色，被手下的肥波等人暗地里称作“鬼头”，但这一次，他却不敢有半点怠慢。

　　为了将华洋拳赛办得漂亮，鬼头不仅征用了一个大型的室内广场，而且还将洪震南武馆两百多号弟子全都拉来做了免费义工，是以，虽然时间短促了一些，但整个场地却布置的十分敞亮。

　　叶问带着江晨、黄粱、徐世昌等人来到了赛场大厅，他们来的不早不迟，大厅之中已有不少人聚集，有华人，有洋人，有的人衣衫偻烂，有的人穿着华丽，各自按照手中的票号落座，擂台之上，早有一群身穿黑衣的洪拳弟子摆起阵势，正在一招一式的演练着洪拳的招式。

　　“叶师傅！”就在叶问、江晨等人观看台上表演的时候，洪震南走了过来。

　　“洪师傅！”叶问连忙站起身来抱拳拱手，满含客气的出声道：“多谢洪师傅的那些票，可以让我们来长长见识。”

　　“客气，客气。”洪震南笑着摆了摆手：“一会儿各个门派都会派人上去表演，你叫你的徒弟们也准备一下，等会儿一起上去露一下脸，也可借此机会好好宣传宣传你们咏春一派。”

　　“多谢！”叶问言语之间，满是感激，毕竟，他在香港开宗立派的时间太短了，先前虽然有江晨的刻意推动，终究资历太浅，眼下有这样的宣传机会，对于咏春的未来发展，绝对是好事一桩。

　　洪震南还有别的武馆师傅要招呼，也没跟叶问客气，直接受了一礼，便就转而招呼别人去了。

　　就在洪震南招呼着香港各个武馆师傅的时候，另一边的贵宾席上，负责组织华洋拳赛的鬼头，满脸的不愉之色。

　　就在这个时候，一个身材高壮的英国男子从后面的侧目走了进来，他十分热情的拍了拍鬼头的肩膀：“嗨！哥们儿！”

　　“你好，泰莱！”看到来人，鬼头连忙起身相迎，“比赛前，我们为你准备了节目！”说话间，他连忙邀请来人坐下，指着擂台上的武术表演。

　　泰莱，正是英国拳王“龙卷风”的真名。

　　“谢谢！”龙卷风道了一声谢，随即坐了下来，看着擂台上正表演洪拳的郑伟基等人，不由得歪了下头，有些莫名其妙地问道：“这是什么？英式哑剧？他们为什么一边跳舞一边叫嚣？”

　　“……”闻得龙卷风话语，鬼头摇了摇头，看着擂台上的表演，脸上勾起一抹满含嘲讽的笑容，“泰莱，那不是英式哑剧，那是中国的武术，他们相信，叫嚣会使他们充满力量！”

　　“呵！”龙卷风嘴角不由得噙起一抹讥笑，“是吗？那我去给他们一个惊叫的理由，好吗？”

　　“去吧！”鬼头等人不禁发出一阵充满恶意的大笑。

　　龙卷风嘴角一勾，随即从椅子上站了起来，直上擂台，他看着一众正挥手劈足的洪拳弟子，脸上满是嘲讽之色。

　　“女士们，先生们，看来龙卷风跃跃欲试！”看到龙卷风上台，那个主持人先是用英语说了一遍，随后又用华文道：“拳王好像对中国武术很有兴趣啊！”

　　就在这个时候，郑伟基等一众洪拳弟子终于将一套拳法演练完毕，正对着台下的观众致谢。

　　“很好！”龙卷风看着四周不断鼓掌的观众，耸了耸肩表示不能理解，他觉得自己应该展示一下什么才是真正的力量，当下走了过来，看着站在队伍最前方的郑伟基，笑着道：“打我吧！”

　　“嗯？”郑伟基可听不懂英语，顿时满脸疑惑的看着眼前的人。

　　“打我一拳！”眼见着郑伟基似乎听不懂自己的话，龙卷风复述了一遍，并拿拳头锤了锤自己的胸口。

　　这一次，郑伟基虽然没有听懂，但他却已经明白了对方的意思，眼前的这个鬼佬明显是来找茬的，看着对方一脸轻视的模样，他当即双拳紧握，猛地一拳，朝着对方的胸前砸了过去。

　　“砰！”一声闷响，凭着自己强横的体魄，龙卷风强行接下了这一拳，脸上的神色竟是没有发生半点变化。

　　“厉害！酷！”看到自己国家的拳王竟然一动不动的接下了那个华人一拳，观众席上的英国人顿时将热闹的掌声献给自己的拳王。

　　感觉胸前犹如瘙痒的劲力，龙卷风抓着郑伟基的拳头，嘲讽道：“用点劲，来吧！”

　　“哈哈哈……”台下的英国人看到自己国家的拳王似乎正在调戏华国的拳手，顿时爆发出一阵刺耳的大笑。

　　“来吧，来吧……”听着台下传来的刺耳笑声，看着眼前不停叫嚣的鬼佬，郑伟基脸上不由得闪过一抹怒色，他知道这是洋鬼子在欺辱他，欺辱华人，自然也不会再想着留手，当下抬手一拳，狠狠的朝着对方的脑袋打了过去。

　　脑袋是人身体的要害部位，龙卷风虽然有些自大，但并不傻，自然不可能任由郑伟基这一拳打到自己的头上，当下直接抬手架开了郑伟基的右拳，随后一个简简单单的上勾拳，仗着力大速快，直接将郑伟基打飞了出去，狠狠地摔落在数米开外，晕了过去。

　　眼见着自己徒弟被人打晕，坐在台下的洪震南顿时坐不住了，刚要起身，却被坐在他旁边的肥波给强行按了下来，随后对他摇了摇头。肥波跟洪震南也是几十年的老朋友了，又怎么会不知道洪震南的脾气，只是洪震南已经得罪了鬼头，若是现在再出什么岔子，那洪震南在香港可真的没办法混了。

　　“来吧！”擂台上，一拳打晕了郑伟基，龙卷风更加轻视所谓的“中国功夫”了，对着剩下的洪拳弟子大声喊道。都是些年轻人，哪里受得了鬼佬激将，当下纷纷挥拳踢腿，朝着龙卷风怒冲而来。对此，龙卷风显然并不在意，当下，将自身的力量与速度发挥出来，三拳二脚便将冲上来的洪拳弟子打翻在地，连番击倒对手，使得龙卷风的气势更加狂妄嚣张，不可一世的狂笑道：“看到没有，这才是力量！”

　　台下的英国人，眼见着自己国家的拳王轻而易举的对手，纷纷鼓掌助威，更有甚者，还吹起了口哨。

　　“上去救人。”就在这个时候，江晨一声令下，连忙指挥着咏春派弟子上台救助被打倒在地上的洪拳弟子，其他门派的弟子们见状，也纷纷跟着涌上抬去。

　　“这就是中国武术？”看着正忙着救助洪拳弟子的各门派弟子，龙卷风一边学着洪拳的模样，一边嘲讽出声：“你们还是回去跳舞吧！”一旁的翻译随即对着麦克风大喊道：“拳王说你们中国武术没用，还是回去跳舞吧！”

　　“你说什么，洋鬼子！”

　　“找死啊，死洋鬼子！”

　　闻得翻译话语，坐在台下的各门各派武者顿时群情激奋，一个个纷纷起身，指着台上的龙卷风怒骂起来，霎时之间，整个赛场大厅乱成一团，就连擂台上也是如此，许多人冲上了擂台，而举办此次拳赛的官方代表也同样涌上了一堆人，欲要阻止这一次的冲突。

　　眼见着鬼佬叫嚣的厉害，黄粱毕竟是个热血十足的年轻人，哪里还忍得住，当下脸上闪过一抹怒色，掀开旁边的擂绳，沿着擂台边沿向前，直接绕到了龙卷风的身后，见对方正一拳一个将跑过围拦的人打倒，心中一怒，抬手一拳，径直朝着对方的脑袋打了过去！


第0050章 挑战

　　“呼——”眼见洋人拳王满脸嚣张，口口声声瞧不起华夏国术，而且还肆意的出手伤人，黄粱满含一腔怒火，热血翻涌，誓要讨回公道，一拳猛击，空气中都带起了一阵呼啸风声。

　　但身为拳王，龙卷风的实战经验不可谓不丰富，即便是在一片喧闹声中，依然还是听到了脑后传来的拳风，当下连忙脑袋一偏，躲过黄梁的偷袭一拳，随之反手便是一拳，打在黄梁的脑袋上面，直接将之一拳打倒在地。

　　“阿梁！”叶问一声惊呼，当下连忙一声呼喊，猛地冲向擂台。同一时间，洪震南看到事态竟发展到了这般地步，也不管什么鬼头妖头了，看似壮硕的身子一跃，灵巧的跃上擂台。

　　“怎么办？”眼见着整个赛场一片混乱，肥波连忙朝着身后的鬼头看去。

　　“别紧张，肥波，坐着看戏就是！”鬼头一脸的毫不在乎，反正这里是香港，大英帝国的殖民地，自然是不可能让大英帝国的拳王吃亏的。

　　“阿梁，你怎么样？”翻上擂台的叶问，连忙招呼弟子将黄粱扶起，“你们快点带他去休息！”

　　“别打了，别打了！”

　　“不许打，都不要打了！”

　　解决了黄粱的事情后，叶问连忙洪震南一起穿插在混乱的人群之中，将纠缠在一起的两帮人分开。只是，身为拳王的龙卷风显然对这种场面很是兴奋，当下不管青红皂白，只要看到华人便就一拳猛轰过去。

　　“喂，不许再打了！”眼见着洋人拳王还在对华人同胞动手，叶问一声大喝，就要踏步上前阻止。

　　“师父，这家伙力气大，让我来。”不等叶问迈步踏出，一道身影已然率先冲了过来，挡在了叶问与龙卷风的身前。

　　叶问闻言一愣，待看清挡在自己身前的竟是大徒弟江晨，顿时放下心来，却见那洋人拳王二话不说，便要动手，当即口中连忙呼喊道：“阿晨，小心！”

　　那龙卷风眼见着又有一个华人不怕死的出现在了自己的身前，当下嘴角噙着一丝残虐的冷笑，抬手一拳，猛然轰出，他这一击，用力极重，对准的又是对方的头部要害，一旦命中，绝对非死即伤。

　　眼见重拳逼近，江晨一声冷笑，以他的反应，完全可以在拳头落在自己身上之前躲开，但他并没有这么做，因为从始至终，他都没有丝毫退避的打算，只见他抬手便是一拳，猛烈回击而出。

　　“砰！”一声沉闷声响，两人的拳头实打实的碰撞到了一起，江晨一身龙象巨力岂是等闲，龙卷风虽然天生神力，却也抵挡不住，整个人“蹬蹬蹬”的直往后倒退了十几步，直接退到了擂台边缘，方才靠在台边的护绳上停了下来。

　　感觉手上传来的阵阵酸麻剧痛，龙卷风脸色剧变，看着眼前这个足足矮自己半个头的华人，不由得微微一怔，随即，眼中闪过一道凶光，正要冲上去再打，却不曾想，就在这个时候，他的教练冲了过来，将他死死拉住。

　　江晨看着依旧生猛的龙卷风，不由得为之眉头一皱，方才那一拳，他仓促之间虽然还的随意，却也足足有着数百公斤的力道，对方能够靠着身体承接下来，着实不愧西方的拳王之名。

　　“都不要动手！”这个时候，洪震南终于安抚好了华人一方，看到这边也解决了，连忙站在擂台中间，大声喊道，因着他在华人武术界着实有着不小的威望，华人一方先安静了下来，随之，洋人一方也慢慢地平静了下来，毕竟，剩下他们一方唱独角戏，也委实没什么意思。

　　看着宛若疯狗一般跃跃欲试的洋人拳王龙卷风，洪震南当即口中一声大喝：“主持人，你过来！”

　　慑于洪震南突然爆发出来的威势，那主持人连忙走了过来，站在了擂台中间。

　　“我们表演华国武术，你不喜欢看，可以走，但你出手伤人就是不对！”洪震南厉声喝道：“我要你向我们道谦！”

　　“他要你道谦！”主持人直接将洪震南前面说的话全都省略了，只对龙卷风翻译了最后一句。

　　“什么？道谦？”看着暴怒的洪震南，龙卷风当即便是一声冷笑，“这是什么愚蠢的华国传统？胜利者要向失败者道谦？真要这样，我不是每天都要道谦？”说到这里，他猛地靠近洪震南，两人的脸都快贴上了，只见他一脸狰狞的道：“老头！你想让我道歉是吗？！那你就必须现在在擂台上打赢我，我才会道歉！”

　　主持人翻译顿时抬着话筒大声道：“龙卷风说，只要洪师傅能够在擂台上打赢他，他就道歉！”

　　“让我跟他打！打得他满地找牙，打得他给我道歉！”

　　“打死他！”

　　主持人翻译的话一出口，洪震南身后的几个馆主顿时便就忍不住了，纷纷开口，挤开众人就要往龙卷风这边冲！

　　洪震南连忙将几个馆主拉住，沉声道：“各位师傅，这件事让我处理，麻烦大家先下去。”他在港岛的华人武术界享有很大的声望，同时武功也是处在最高的一列，这一开口，众位馆主虽然心有怒火，但也只能下台。

　　唯有江晨，依旧站在擂台上，一声冷笑开口：“洪师傅，要我说，你的脾气太好了，事情到了这一步，还有什么好处理的，你们是长辈，不好以大欺小，就让我来教训教训这个洋玩意儿，为大家伙出口气。”

　　“阿晨……”叶问刚要开口劝阻，却听江晨又道：“师父，我知道你的意思，只是，有些事情我们可以忍，但有些事情，终究是忍不得的。”

　　“小伙子说得不错。”洪震南带着几分赞赏道：“为了生活可以忍，但他侮辱我们华国武术就不行，不过，这件事情还是得由我来处理，小伙子，你下去吧。”

　　“洪师傅，你是华人武术界的泰斗，身份贵重，岂可轻动？这种打架斗狠出风头的事情，还是由我们年轻人来吧。”江晨不可置否的踏步上前，一只手，在洪震南震惊无比的眼神之中，直接搭在了其肩膀上。

　　“你……”洪震南正要开口，突然觉得肩膀之上传来一股庞然力道，压得他呼吸一滞，却哪里还说得出来。

　　“洪师傅，你放心，虽然我的功夫不高，但对付一个洋人鬼佬，还不在话下。”江晨笑着开口，洪震南满脸震惊，他之前虽然察觉到江晨的气血庞大，但却没有想到，对方的功夫已这般深湛。

　　“那好，既然你有心，这件事情就交给你了，记住，千万别丢了华人武术界的脸！”几经考量，洪震南终究还是同意了江晨出战。

　　“功夫两个字，一横一竖，我相信，最后竖着的一定是我。”江晨笑着应了一声，目送洪震南下了擂台，方才转头向着龙卷风看去：“记得你说过的话，只要将你打败，你就要向我们道歉。”

　　“哼，等你打败我再说吧。”龙卷风凝目迎上了江晨的目光，虎视眈眈。方才两人对碰一拳，虽然他未尽全力，却也感应到了对方的力量强大，将是自己迄今为止所遇到的最强对手。

　　“很好，我现在就在这个擂台上，正式向你发起挑战！”江晨伸出手来，直指眼前的洋人拳王，不徐不疾的道出了自己的挑战话语，一字一句，掷地有声，霎时之间，整个赛场大厅，一片哗然，无论洋人华人，全都因这场突如其来的挑战，热血翻涌，彻底的沸腾了起来。


第0051章 对决！

　　突如其来的对决，擂台上，江晨直接向英国拳王龙卷风发起了挑战，拥有着近乎绝对实力的他，根本不想理会原来的剧情，与其让生病的洪震南那生命去捍卫尊严，不如让他用洋人的鲜血和失败，来浇铸华夏国术的威名。

　　灯光牵引着众人的目光，全都焦聚在擂台上，江晨与龙卷风面对而立，裁判和主持分别向两人解释了一遍赛场规则，确认无疑后，龙卷风当即一脸嚣张的举起拳头，大声道：“我两拳就能将你打倒！”

　　面对龙卷风的叫嚣，江晨脸上不见半点神色波动，虽然，他有任务在身，这一场比赛只会动用国术对敌，但他显然对此并不在意，因为，他对自己的实力有着足够的自信。

　　“比赛，开始！”伴随着主持人的一声令下，这场关乎双方国术的决斗，终于在万众瞩目之下，正式开启。

　　擂台比赛经验丰富的龙卷风，几乎在瞬间就进入了战斗状态，双脚不停的移动，想要找到最合适的攻击点，而江晨则是缓缓摆出了咏春的起手式，目光所向，直指龙卷风的身体中线。

　　“叶师傅，你收了个好徒弟啊！”台下，洪震南对着身旁的叶问笑着出声道，言语之间，多少带着几分感慨，适才在擂台上，江晨按他肩膀那一下，瞬间涌入身体的劲道，囊括了明劲、暗劲和化劲，甚至还有一股更加隐晦的劲道，让他气血瞬间被压制，若非如此，他岂会轻而易举的退下擂台。

　　“是他自己有天赋，我们毕竟都老了。”叶问笑着出声道：“拳怕少壮，打擂台这种事情，到底还是比较适合年轻人，我们看着就是。”

　　台上，专注比赛的两人，此时此刻，已经开始了最初的试探，龙卷风大幅度的挥拳，看上去动作很大，实际上并没有用出多少力量，他将真正的杀招都隐藏在暗处，不断用言语试图将江晨激怒，但江晨显然并没有上当的打算。

　　眼见着挑衅无果，龙卷风索性不再试探，当下猛然挥拳，直奔江晨打来，不得不说，这龙卷风虽然为人之大，但拳击技术却也着实不弱，双拳舞得密不透风，直拳、勾拳打得凌冽至极，一拳一拳，全都直指江晨身上的要害部位。台下的洋人们不住大声呼喊，为他们的拳王加油鼓气。

　　面对对手猛烈强攻，江晨面色沉稳，只将咏春拳如行云流水般施展开来，一摊、一膀、一付，轻而易举的将所有攻势尽数挡下。

　　身高力大，这本是龙卷风能够成为拳王的优势，甚至，他能够仗着这一点，击败各门各派的弟子。毕竟，国术炼劲，说到底只是对自身力量的运用，如果不能将之练到高深境界，充其量也就比普通人强些，哪怕修炼到化劲，也比不上同阶的古武高手，除非将之修炼到脱胎换骨的丹劲，才是国术强大的开始。

　　原本，龙卷风应该对阵的是洪震南，洪震南年纪大了，还有哮喘病在身，哪怕是化劲高手，只怕也打他不过，但很可惜，他今天面对的是江晨，一个远远超乎他想象之外的强大对手。

　　因为，在力量对比上，江晨完全可以将其碾压，而失去了最大的优势，龙卷风在江晨的眼中，顿时便就没有了任何的兴趣可言。

　　“这就是你的实力吗？一身天赋蛮力，再加上一点格斗技巧，所谓的拳王，真是叫人失望。”一声冷笑，只见江晨右手一摊，挡开龙卷风力大势猛的一拳，同时左手化为鹤嘴，一记刁手，狠狠的在龙卷风的左臂上一点，然后身形转动，手肘狠狠的打在龙卷风的右臂肌腱之上，足下挪移，身形再一转，左手手肘打在龙卷风的左臂肌腱之上！

　　不曾动用古武内力，也未依仗自己过人的强横体魄，江晨动手出招，竟是自叶问处学来的咏春拳法，短短一眨眼的功夫，便迅猛的攻击了至少五次，可谓是将咏春拳法发挥的淋漓尽致。

　　“啊！”面对江晨快速迅猛的连番进攻，龙卷风感觉自己的双臂就像是快要断掉了一般，当下连忙仓促的挥出一拳，想要逼退江晨，再重整旗鼓。但江晨岂会给他这个机会，当即足下挪移，身形转动之间，轻而易举的避开了龙卷风的进攻，同时，双手连环而出，快速而又密集的拳头，如雨点般接连不断的打落在龙卷风的脖颈之上，将龙卷风打得手足无措，连连后退！

　　“可恶！”龙卷风挥舞着双臂，恶狠狠地盯着江晨，想要再次攻击，但是他的攻击却连江晨的影子都摸不着，击出的双手，反而遭遇了江晨的重点照顾，接连不断的攻击，哪怕江晨只用了如同寻常人一般的气力，但叠加的攻击，依旧在数十次快击之后，直接敲断了他的臂骨。

　　“咔嚓！”只听得一声脆响，龙卷风口中发出一声凄厉惨叫，但江晨并未就此停下，而是猛地进步上前，拉住龙卷风的双手，将他拉近自己，然后双手一抬，狠狠的插在了龙卷风的双眼之上！

　　“啊！”要害被袭，龙卷风口中爆发出一声凄厉惨叫，这一刻，龙卷风只觉得自己的双眼都快要瞎了。

　　对手的惨叫，并没有让江晨有半点心软，他也从来没有手下留情的打算，当下左手再次化为鹤嘴，凶狠的啄在了龙卷风的耳朵上，再次换来了对手的一声惨叫。

　　不得不说，江晨这一系列的进攻，当真是快疾狠辣到了极点，等到台下众人看清的时候，龙卷风双手、眼睛、耳朵都已经被江晨给废了！

　　凭空一个翻身，江晨直接跃过龙卷风的头顶，到了他的身后，双手一合，抱住他的头狠狠一拧，将他那人高马大的身体猛然摁倒在地上，随即，右手握拳，如同雨点一般，不断重击他的脑袋。

　　“好样的，江师傅！”

　　“打得好，江师傅，对，就这样打他！”

　　“打他，江师傅，打死这个洋鬼子。”

　　战况进行到了这种地步，胜负显然已经分明，眼见着江晨以强横无比的姿态击败了洋人拳王龙卷风，在场的华人顿时激动万分，许多人都忍不住的大声呐喊起来。

　　刚刚还在耀武扬威的洋人区，现在一个个的全都哑口无声，反观华人区，热闹非凡，恨不得拍桌子砸椅子，庆祝他们这边出现了一个这样的高手。

　　“砰！砰！砰……”江晨没有下手狠辣无情，虽然没有动用过人的四阶古武能为，但国术一样具备杀人的能力，尤其是他这样的国术高手。

　　一拳一拳，拳拳到肉，江晨肆意的发泄着心中翻涌的热血杀意，等到他停手的时候，洋人拳王龙卷风已经满脸血肉模糊，呼吸微弱，再不送去急救，只怕用不了多少时间，就会彻底KO！

　　“一、二、三、四、五、六、七……”裁判开始读秒，对于洋人拳王龙卷风的惨败，他已经能够预想到洋人们的愤怒，虽然心中惴惴然，但他很清楚，以龙卷风所受的重创，这个时候，就算自己数到一百、一千，对方也没有站起来的可能。

　　“八！”相比于心中忐忑不安的裁判，在场的许多华人却是难以压抑心中的激动，不禁齐齐呐喊出声。

　　“九！”外场许多正在听着收音机关注这场华洋拳赛的人，也纷纷不由自主的跟着呐喊出声。

　　“十！”这一瞬间，全香港的华人，全都在这一瞬间立身而起，他们呐喊着，相互拥抱，不断欢呼。

　　“赢了！”整个拳赛大厅，所有的华人都在大声的欢呼，他们见证了这一场胜利，许多人都情不自禁的涌上擂台，合力将江晨举了起来，抛向空中……


第0052章 新的任务

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务三：在华洋拳赛的擂台上，以中华国术击败西方拳王龙卷风，任务完成，获得洗筋伐髓的机会一次，可在三日之内的任何时候选择使用，过期无效……”

　　“附属任务四开启：慢慢武道无尽途，一重山水一重关，接受任务之后，轮回者江晨需在十年之内，挑战天下高手，连续保持一百场胜利，可获得重力腿环一对，任务失败，任意剥夺轮回者五感一种，时限一个轮回世界……”

　　被众人抛飞起来的江晨，接收到轮回腕表传递过来的信息，不由得为之会心一笑，若非为了这个任务，凭他如今的实力，哪里用得着费心费力的运用咏春拳击败那个洋人拳王龙卷风？

　　悟通三元合一之后，江晨已然渐渐解开了古武在这个轮回世界的禁锢，若他全力出手，除非是真正的国术丹劲大成的高手，否则，就算是炼就化劲的洪震南、叶问等人，也绝对不是他的一合之敌。

　　是以，击败一个根本不是自己对手的龙卷风，江晨心中自然没有多少成就感。不过，能够完成第三个附属任务，得到丰厚的奖励，也是一件值得高兴的事情，再见四周欢呼雀跃的华人，江晨也在不觉间受到了渲染。

　　“打得好！江师傅，打得好！”

　　“真是厉害啊，江师傅，你的咏春拳可真厉害，嘿哈，就那么三两下，就将那死鬼佬给打趴下了。”

　　“江师傅此番打败洋人拳王，可谓是为国争光，真是好样的！”

　　擂台之上，一时人头攒动，团团的将江晨围了起来，整个会场所有的华人都在欢呼雀跃，激动的呼喊声，形成巨大的声浪，仿佛震动了山河，更震动了潜藏在华人体内深处的热血，翻腾不休。

　　长久以来的压迫、奴役，华人需要一个英雄，一个能够点燃、唤醒他们心中热血的英雄，让他们能够寻回底气，挺直被现实压弯的脊梁，堂堂正正的站起来，宣告整个世界，华人的觉醒！

　　“阿晨。”叶问见到江晨，第一句却不是夸奖，而是带着几分关怀问道：“你觉得怎么样？方才有没有受伤？”

　　虽然不曾受伤，但享受着别人的真诚关怀，还是让江晨心中忍不住的涌出一股暖流，曾经在神雕世界，他就曾为此羡慕过杨过，如今，轮到他自己了，才知道这种感觉，如此的令人温暖。

　　师兄弟们将江晨放了下来，江晨站直了身体，看着走到身前的叶问，笑着应道：“师父放心，我没事。”

　　“没事就好。”平素也没少跟这个大徒弟交手，叶问自然清楚江晨的武力，当即满怀欣慰的拍了拍江晨的肩膀，这才夸赞道：“阿晨，这一次，你做的很好。”

　　“江师傅！江师傅！”几名记者施展浑身解数，强行挤到了擂台之前，递出话筒，大声问道：“不知道你现在有没有什么想说的？”

　　闻得此言，混乱的人群一下子安静了下来，所有的人都将目光焦聚在江晨的身上，等待着江晨的发言。

　　经历过襄阳大战，数不尽的生死厮杀，江晨早已心如坚铁，自然不会有半点怯场，当即走到擂台边上，对着话筒道：“大家好！”

　　翻译连忙将江晨的话用英文翻译过来：“他说：你们好。”

　　“我今天之所以上台挑战，并不是为了证明，我们华国的武术，比西洋拳更加优胜，也不是想要逼迫泰莱先生向我们华人道歉，我想要的，仅仅只是讨回属于我们华国人的尊严，属于我们华国武术的尊严。”

　　江晨沉声道：“我的师父叶问先生，他不仅教会了我咏春拳术，也教会了我做人的道路，人在地位上或许有贫富高下之分，但在人格却不应该有任何的贵贱之别，所以……我希望我们大家，不论华人洋人，都可以互相尊重！”

　　翻译将江晨的话语原封不动的翻译出来，闻得此言，顿时，台下众人，不论是洋人还是华人，纷纷鼓掌以赞。

　　“好！说得好！”洪震南忍不住的满脸赞赏的看了看江晨，随之，谓叶问道：“叶师傅，恭喜你，收了个好徒弟啊！”

　　“过奖了，过奖了。”叶问连忙谦虚应声，不过，从他那一脸掩饰不住的笑容，便就不难看出，此时此刻，他也是打心底里高兴非常。

　　江晨看了叶问一眼，口中道：“师父，我们回去吧。”

　　“好。”叶问笑着点头应声，看向江晨的目光，满怀欣慰，刚刚江晨的那一番话，正是他们师徒二人在谈武论道的时候，自己常常发出的感慨，没有想到，江晨会将之传遍天下，这也变向说明了，江晨是认可他的理念的，自然也让他在无形之中，对这个大徒弟更加的满意了。

　　回想过往，他能够顺利的度过一个个的难关，其中，少不了江晨这个大徒弟的帮衬，甚至，他敢毫不迟疑的说，若是没有江晨这个大徒弟，他包括他的家人，在港岛的生活，绝对不会像如今这般适意。

　　归程路上，江晨等人时不时的会遇上同他们打招呼的华人，因为华洋拳赛的规模影响扩大，江晨这个战胜洋人拳王的华人武者，自然分外的受欢迎。而作为江晨的师傅，叶问的威望，也是因此而一举达到了一个相当高的程度，许多人都将他与洪震南，并列称为港岛华人武术界的两大宗师。

　　江晨火了，叶问火了，咏春也跟着火了，一时之间，港岛上，无论大街小巷，都在议论咏春拳，甚至，有不少人还想着要拜入江晨门下学武，对此，江晨自然是不肯的，当下连忙向外界发表宣言，声称自己还不够资格收徒弟。

　　不过，他到底还是低估了国人的热情，好吧，既然当不成师徒，那就当同门师兄弟吧，于是乎，前来找叶问拜师学拳的人，变得越来越多，几乎堪称得上是络绎不绝，甚至还有一些西洋人慕名而来，当然，对于西洋人，以叶问现在还比较保守的观念，暂时是不肯将之收录门下的。

　　未来，咏春会传遍世界，中华武术会传遍世界，不论是哪一国、哪一族的人，只要诚心，都可以学习。但绝不会是现在，东西方的种族矛盾，再加上西方列强给华夏带来的巨大伤害，还需要时间去疗复。

　　但即便如此，却也不妨碍咏春的火热，叶问本是保守的人，奈何耳边有着江晨的不断劝说，又拿出不少的钱财来置办工厂、茶楼、饭店，为咏春派的弟子提供工作机会，叶问便也只能笑呵呵的收录合适的弟子入门，没多久，他门下弟子的数量就超过了两百人之多，不记名的更多，为了方便教授弟子习武，他不得不租下一个大型的武馆，这便是名震天下的咏春国术馆的前身。

　　就在咏春国术馆如火如荼的发展中时，张永成为叶问诞下了一个男孩，取名叶正。

　　同日，黑衣修罗再现，趁着暗夜接连击杀了包括鬼头大卫在内的不少洋人高官，使得洋人在震怒的同时，却又因顾忌华人大规模的暴动，不得不采取怀柔的政策，尽量公平公正的对待港岛上的华人。

　　也是现在的时局特殊，再加上大陆华夏已然立国，江晨才能如此轻易的达成目的，他能做的，也就这么多了。接下来，他便准备远行，开始自己的征程，慢慢武道无尽途，一重山水一重关，属于他的时代，这才刚刚来临……


第0053章 周游世界

　　慢慢武道无尽途，一重山水一重关。炼精化气催元神，返本归真入尘寰。

　　带着几分不舍，辞别了叶问、黄粱等人，江晨离开了港岛，也是到了此时此刻，他才算是踏上了真正属于自己的修行之路。

　　一路向前，江晨先是走遍了祖国的山河大地，会遍了各方的武道高手，尽管，经历了百年动乱之后，武道式微，但神州万里山河，依然还有一些真正的高手，或许名不见经传，但他们却已然将内家拳、外家拳修练到了丹劲境界，是真正的国术宗师。

　　如果说，拜师叶问，让江晨得以窥见内家拳的奥妙，那么，遇上这些真正的国术宗师，则是让得江晨彻底的认知到了内家拳的广博。

　　丹劲之前，国术所谓的明劲、暗劲、化劲，就算是修炼到了极致，也无法同神雕世界的二阶、三阶的古武高手争锋。

　　即便如洪震南、叶问这样的国术宗师，虽然实力非凡，但也只是相对于普通人而言，如果换做江晨之前经历过的神雕世界，他们或许连武家兄弟、耶律齐之流都打不过，这就是令人无奈的现实。

　　只因，古武修炼真气，内力一旦有成，便可大幅度的增强自身实力，拥有超越一般人的力量，飞檐走壁、劈石裂碑，完全不在话下。

　　但国术不同，国术修炼的是劲，对人体本身劲力的极致运用，虽然经过修炼，能够让人身体素质提升，但远远达不到古武那般夸张的程度。是以，前期的国术，威力是远不如古武的。

　　但这并不是说国术不如古武，事实上，在古武湮没在时间长河中后，国术的出现，开辟了华夏武术新的传承。

　　丹劲之前，或许威力不显，但是，丹劲之后，经过洗髓换血，人体会强化到一种可怕的地步，体内劲力澎湃如龙，凝结成罡，即便是强如江晨这样四阶大圆满的古武高手遇到了，也不敢小觑半分。

　　厚积薄发，一跃登天！

　　这就是国术的可怕之处，经过明劲、暗劲、化劲的前期修炼之后，内家拳、外家拳的修炼者已经对自己的身体有了最入微的掌控，一旦冲破极限枷锁，进入丹劲境界，就会赢来翻天覆地的变化。

　　这种变化，没有亲身遭遇过，永远也难以想象。尽管承接了咏春拳和八卦掌的传承，江晨对此有所了解，但直到他遭遇人生之中的第一位内家拳丹劲高手，他才知道，这种变化的可怕所在！

　　那是他进入此方轮回世界最激烈的一战，对手的强横，丝毫不在神雕世界的金轮法王之下，一拳一脚，劲力凝化成为如同实质一般的罡力后，可以横扫数丈方圆，破碎山石，摧折草木，威力当真是惊人莫名！

　　单凭国术上的修为，江晨自然是敌对方不过，无可奈何，他不得不动用古武之能，才在激战十余回合之后，以一招大伏魔拳击败对方。

　　也是经历这场战斗之后，他才触摸到国术界最核心的层次，开始接连不断的遭遇神州大地之上的绝顶强者。

　　一场接着一场的激烈战斗，推动江晨的修为不断精进，外功炼体，以血化精；国术炼劲，以劲化气；古武炼气，以气化神；精、气、神，此乃人之三宝，江晨在战斗之中，悟通三元合一，终于彻底的打破了枷锁，不再为此方轮回世界困缚。

　　三年之后，打遍神州无敌手的江晨离开大陆，此时，他的武功修为已然进入了一个全新的境界：释迦掷象功被他修练到了圆满之境，融入了已经晋升到十二层的龙象般若功中，九阴真经、全真教武学、桃花岛武学、白驼山武学、段氏武学他都有所参悟，可以说，直到这个时候，他才真正算得上是一个四阶大圆满级别的绝世古武高手！

　　同样，这一轮回主修的国术，也被他修练到了劲力凝罡的丹劲境界，尔后，在他击杀了一个为恶的形意拳丹劲宗师和一个为恶的八极拳丹劲宗师后，利用轮回天赋，获得了他们的能为，使得江晨彻底完成了洗髓换血的修炼。

　　至此，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，江晨一身武功，距离打破虚空、见神不坏，只剩下最后的一步之遥，也是直到这个时候，他才恍然领悟，这个世界的奇妙：

　　有阴，就有阳，有太阳，也有月亮，所有的植物都崇拜太阳，大树的年轮就是太阳的模样，花永远都朝太阳开放；而所有的动物，则都在追随月亮，喜欢在夜间行动，月亮一圆，他们就高兴起来。

　　人，也是动物，身上唯一太阳的痕迹，就是眼睛，透过这双眼睛，人能够分辨阴阳，追逐天地之间永恒的力量，而修炼，便是万物生灵，通过观察天地日月的运转，领悟出来的追寻力量的法门，是通往无限永恒的大道。

　　他永远也忘不了，当他彻底完成洗髓换血的那一刻，人处在生死一些，恍惚之中，外面的风，是大地吹箫的声音，雷鸣闪电，是天地阴阳交合，他能听到青草拔节的声音，花开的声音，大雪落地的声音，在他死去活来的那一刻，他明白了修炼的真谛：

　　人法地，地法天，天法自然，修炼者追寻的天人合一，其实就在自己的言行之间，所谓的大道，亦不过自然运转。人生于天地，天地间，道大，人也大，人心，道心，宽广无垠，可容万物，能装得下山河大地，万古星辰。

　　彻悟之后，江晨没有停下脚步，而是义无反顾的再次踏上了旅途，从东方走到西方，从南极走到北极，这一走，就是将近六年，他走遍了全世界，打遍了全世界，将一身修为，推上了极限。

　　这六年来，他进入过深海与庞大的海兽厮杀，深入过丛林与巨蟒搏命，与最凶悍的猛兽决斗，与最顶峰的武道强者交手。

　　一如卧虎藏龙的神州大地，世界各处，从来不乏真正的强者，他曾遇到过天赋惊人、宛若神魔的地下拳王，也曾遇到过最凶悍的泰拳强者，还有小鬼子的空手道第一人大山倍达……

　　这些人，都是真正的强者，他们的实力并不次于江晨之前所遇到的那些国术丹劲强者，也正是因此，他们才有资格成为江晨挑中的对手。

　　将近十年的时间，江晨用一场又一场的胜利，浇铸了属于他的威名，成为名副其实的世界最强者。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务四：十年之内，挑战天下高手，连续保持一百场胜利，获得重力腿环一对，已发放至腕表空间，随时可以领取……”

　　“重力腿环，装备之后，可以根据装备者的心意，任意调节重力加身，最低为一倍，最高一万倍。”

　　百场连胜的任务早已经完成，这是江晨花费最多时间完成的任务，从开始到结束，足足将近九年！

　　一开始的时候，江晨也曾想过取巧，但经过试验后，江晨发现，这个高手，是有一定的实力标准的，不达标的对手，哪怕他连胜一万场，也与任务无关。

　　无可奈何，江晨也只能老老实实的去挑战天下高手，万幸，这本就是他想要做的事情，但纵观整个世界，够资格被称作高手的存在，实在太过稀少，他光是想要寻找对手，就花费了大量的时间。

　　好在，世上无难事，只怕有心人，到底江晨还是成功完成了任务，任务所得的重力腿环，制作精巧，戴在腿上，隐藏在裤管之中，不仅不为人知，而且，一点也不影响他的任何细微动作，又能够根据自身的意愿调节重力，帮助修炼，真可谓是辅助修炼的无上神器……


第0054章 物是人非

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：时限一旬，即地支十二年内，通达内外真传，成就一代宗师，弘扬中华国术，使之威名震慑四海，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格。”

　　“特别提醒：主线任务已完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，轮回者江晨最多可在此轮回世界停留一百个自然日，时限到来之前，强制遣返轮回之地。”

　　有着江晨这样一个挑战天下的强人，自然令得中华武术的威名在整个世界范围内都得到了大幅度的宣扬，勉强倒也真说得上是震慑四海了，到底是热武器发达的时代，能够做到这一步，已经很不容易了。

　　这一躺轮回世界的主线任务虽然足足给了十二年的时间，但粗略一算，他实际上已经用去了将近十年的岁月。万幸，他毕竟修炼有成，参悟道家内功，更是让他在养生方面远胜常人，所以还能保持着二十来岁的模样，没什么大的改变。

　　最后的一百天，江晨决定回到香港，与师父叶问再会，对于这个引领自己进入国术门户的授业恩师，他还是比较尊敬的，再加上他在这个世界，一直在苦心修炼、四处挑战，所以并没有什么朋友、亲人，所以，在离去之前，他也想去告别一番。

　　阔别近十年，江晨再度踏上了港岛，作为东方的最璀璨的明珠，有着最得天独厚的地利，这里的发展很快，不过，毕竟已经不是第一次来这里，所以，他还是熟门熟路的找到了咏春国术馆的所在，远远地，他就听到了一阵熟悉的击打木人桩的声音，总得有十几二十个人一起，才有这般的声势。

　　“这位兄弟，你是来学拳的吗？”就在江晨站在咏春国术馆前暗自感慨的时候，一个身穿白色短袖汗衫的青年从里面走了出来，瞧见江晨，当即笑着介绍道：“我叫徐力，是叶师傅的入室弟子，如果你想来学拳的话，我可以为你介绍。”

　　“哦？”江晨打量着眼前这个名为徐力的青年，约莫二十二三岁，很年轻，有朝气，自然不可能是他熟悉的那一群同门师弟，毕竟，他离开的太早，真正熟识的也就只有黄梁、徐世昌、魏国庆、王坤等最先拜入叶问门下的那批弟子，如今一去十余年，一切都已经物是人非了。

　　“如果不麻烦的话，那我还真想麻烦你一下。”没有急着表露自己大师兄的身份，江晨笑着开口，言语之间，多少带着几分戏虐。

　　“不麻烦，不麻烦，你跟我来，我先带你进来参观一下，虽然今天师父不在，但有徐世昌师兄在，他也是可以做主收徒的。”徐力表现的很是热情，一边忙着为江晨引路，一边还不忘介绍：“兄弟，不是我自夸，到这里来学武，你可是来对了，我们咏春国术会馆馆主叶问叶师傅的咏春拳，可以说的上是全香港第一，绝对是高手中的高手，他教徒弟也是最厉害的，好比我们的大师兄江晨，十年前就已经出师，曾经在华洋拳赛中打败过英国拳王，而且，这些年，听说他行走天下，挑战各国高手，从来没有败绩，有不少人都说他是天下第一高手呢！”

　　天下第一高手？闻言，江晨不由得为之一声苦笑，那又有什么用，他虽然能够靠着武力打遍天下，但对国家大事，却助力不大，去国内那几年，他曾试图与华夏的高层联系，提出一些政策建议，可惜，绝大部分都被否决了。这也让他有些心灰意冷，索性更加认真的专注于自身的武道修炼。

　　边走边听，江晨一边打量着武馆，毕竟已经过去十多年时间了，很多事物都已经改变，他看在眼中，不禁生出了几分沧海桑田的感慨：

　　生老病死，兴衰荣辱，世间万物，仿佛全都脱不出轮回！

　　穿过中间的庭院，后面就是练武的大厅，相较于别的武馆，咏春对于兵器的运用显得有些单调，仅有八斩刀和六点半棍，不过，两旁的兵器架上，还是摆满了十八般兵器，毕竟，就算不练，作为一个武者，也该要熟悉各种兵器。

　　此时此刻，练武大厅之中，共有四十来个青年弟子，其中，有二十来人正在墙边打木人桩，剩下的二十来人则在搭手练习咏春拳的一些实战招式，“嘿嘿哈哈、噼里啪啦”的声音此起彼伏，响个不停，气氛颇为浓烈。

　　江晨目光横扫过去，果然，叶问真的不在，倒是让他稍稍感到有些失望，不过，既然他都已经回来了，见面，也不过是早晚的事情而已，倒也并不着急。

　　“兄弟，你在这里等一下，我去帮你喊徐世昌师兄过来。”带着江晨进入练武大厅后，徐力让江晨在一旁的椅子上坐下，连杯茶水都不顾不上给，就兴匆匆向着大厅的后方快步行去。

　　“好急的性子，年轻人呐！”眼见着徐力风风火火的身影，江晨不禁笑着为之一声感慨，随之又想到他去叫的人，徐世昌，当初也算是与自己交情不错的一个师弟了，如今久别重逢，也不知会有什么变化。

　　只微微想了想，江晨便就回过神来，复又观察起在大厅中正在练武的弟子，他发现，这些弟子学拳应该有一段时日了，是以，不管是木人桩还有摊打，都练得有模有样，不过，也仅仅如此罢了。

　　抛开天资不论，他们的咏春拳顶多算得上是将将入门的层次，至于高深一点的刁手、寸劲、标指等，显然都还未学到，江晨如今的眼力大增，从他们的身形步法、身体特征，便能将他们的功夫看出个大概。

　　“喂，兄弟，你是新来的吗？”就在江晨打量厅中练武弟子的时候，一个原本在打木人桩的青年凑了过来，他殷勤的给江晨倒了杯茶水，坐到一旁的椅子上，自来熟的笑着道：“实话跟你说，其实我也刚来不久。”

　　“是吗？我看你好像练得很不错呢！”江晨稍稍夸赞了一句，随即带着几分好奇问道：“说实话，你觉得咏春拳怎么样？”

　　“我觉得很好啊！”那青年笑着应声道：“咏春拳法很厉害，师父和师兄们教的也很好，很认真仔细，我也是多亏了他们的教导，才能够在这么短的时间内就将咏春拳修炼入门，总之，你来这里拜师学拳，准没错的啦。”

　　“那感情好。”江晨笑着道：“我想多了解一些关于咏春国术馆的情况，不知道你能不能给我介绍介绍？”

　　“当然可以。”那青年当即应声道：“我们咏春，是属于一种南方短打拳术，讲究速度与力量，国术馆内，叶师傅的功夫最高，堪称一代宗师，师父下面，该以黄粱师兄和徐世昌师兄的功夫最高，师傅说，他们已经开始修炼化劲了，还有魏国庆师兄和王坤师兄等人，他们是最先入门的一批弟子，功夫都很高，但师傅说，若论天资，该当几年前入门的李振藩师兄最好。”

　　“李振藩？”江晨稍稍有些疑惑。

　　“是李振藩师兄。”那青年纠正道：“师傅说，他虽然年纪小，但天赋高，又肯努力，所以，才练几年，功夫就很高了，师兄弟中，如今只有黄粱和徐世昌两位师兄能与他匹敌，对了，他去年还打败过他们学校里蝉联三年的西洋拳冠军呢？他还会演电影，有个艺名，叫李小龙。”

　　“嗯？”闻言，江晨不由得为之一怔：“你说他的艺名叫什么？”

　　“李小龙啊。”那青年诧异问道：“怎么，你认识他？”

　　“呃，不认识。”江晨正要再多问几句，却见徐力已领着一人走了过来，那青年瞧见了，连忙从凳子上跳起来，跑去练拳了，看得江晨不由得为之一笑。

　　转眼去看跟在徐力身后的那人，但见他看上去约莫将近二十七八岁，穿一身黑色短衫，身材虽然不算高大，但生得很是壮硕，眉宇间，隐约还可看见昔年的稚嫩青涩，不是徐世昌，又是谁来？

　　就在江晨瞧见徐世昌的时候，徐世昌自然也瞧见了江晨，整个人猛然一愣，脸上的神情更是变幻不定。

　　“来来来，这位兄弟，我给你介绍一下，这位就是我们咏春国术馆的徐世昌师兄，不是我吹牛，我们徐世昌师兄的功夫那可是很厉害的，也就比师傅差点……”徐力滔滔不绝的介绍着，根本没有发现身旁徐世昌的异样。

　　江晨缓缓站起身来，看着走到近前的徐世昌，徐世昌也看着江晨，根本无视了旁边的徐力，半晌之后，徐世昌在徐力惊诧无比的目光之中，猛然上前一步，抓住了江晨的手臂，口中满含激动地叫道：“大师兄……师父又被妖怪抓走了……”


第0055章 重逢

　　“大师兄，你终于回来了！”言语之间，满含激动，即便过去近十年岁月，徐世昌已经从当初的中二少年，成长为了一代咏春高手，但在江晨的面前，他觉得自己仿佛又跨越时间，回到了从前。

　　伴随着他的这一声激动呼喊，不仅仅是徐力，还有先前跟江晨闲聊的那青年，整个大厅之中，所有的弟子，全都呆愣愣的看着眼前一幕，入门许久，这还是他们第一次见到徐世昌如此激动。

　　“徐师弟。”看着眼前激动无比的徐世昌，江晨的脸上带着无比温和的笑容，伸出手来，轻轻地拍了怕他的肩膀，不禁带着几分感慨、几分怅然，缓缓出声道：“多年不见，一向可好。”

　　“好，好，我很好。”徐世昌一张脸因为过度激动而涨的通红：“大师兄，这些年你都去哪了？”

　　“还能去哪儿，不就是四处找人挑战吗。”江晨笑着道：“这个世界很大，只有当你真正的走出去，你才能够发现，天大、地大、功夫的境界，也远比我们想象之中来得更大，光是见自己远远不够，还要见天地，见众生。”

　　徐世昌闻言，不由得为之一愣，看着江晨的双眼，突兀的腾起一道异光，随之，他好像见到了许多战斗的画面，他是江晨挑战天下高手的场景，牵引着他体内的气血奔腾，苦练许久的化劲，在这一刻，终于领悟。

　　“多谢大师兄指点！”完成突破之后的徐世昌，一身修为，已经不下于曾经的叶问，这样的武功，别说是在港岛武术界，即便是放眼整个世界，也足够资格称得上是第一流的顶尖高手，但他更清楚，这是江晨带给他的机缘，点化之恩，如同再造父母，让他怎能不为之感激。

　　“什么指点不指点的，大家都是同门师兄弟，何须在意这些？”江晨淡淡然为之一笑，随之口中问道：“对了，武馆里只有你在吗？师父呢？”

　　“今天是港岛华人武术界师父们聚会的日子，就在你当初组织开设的哪家振华茶馆，师父也去了，走，大师兄，我带你去找师父，见到你回来，师父一定非常高兴的。”徐世昌兴匆匆的开口，当即拉着江晨便往外走去。

　　直到二人离去之后，一旁呆愣许久的徐力等人方才渐渐回过神来，随之，只听他带着几分不敢置信呢喃出声：“我刚刚好像听到徐世昌师兄喊那人‘大师兄’？难道，那个人就是……”

　　难道，那个人就是咱们咏春国术馆的大师兄，那个传说之中曾经击败洋人拳王龙卷风、多年来又在世界各地挑战从无败绩、被人称为天下第一高手的江晨？！

　　没有人将这句话说出来，但不约而同的，他们的心中都冒出了这个想法，光是如此，已让他们的心“噗通、噗通”的狂跳个不停，仿佛血液都在翻涌。

　　毕竟，他们之所以拜入咏春国术馆学拳，除了因为叶问的的确确是港岛武术界的一代宗师以外，何尝不是因为咏春国术馆有着江晨这个号称天下第一高手的强者出师，不追星的人，永远都难以想象，亲眼见到偶像时候的那种激动。

　　就在徐力等人激动莫名的时候，江晨跟着徐世昌已经来到了振华茶馆门前，徐世昌说，当初因为他打败了洋人拳王龙卷风的原因，华人武术界的师傅们便就选择常在这里聚会，几乎每个月，大家都会一起出来碰个面，喝茶聊天。

　　振华茶馆的生意很好，尤其是今天，因为日子特殊，所以人来人往，多是习武之人，每张桌子上都坐着身穿不同武馆服饰的人，正在喝茶聊天，环境清幽又淡雅，不时还有人会露上两手，着实不愧是武术界的交流盛会。

　　“大师兄，师父在那边！”领着江晨进来后不久，徐世昌就伸手朝着一张靠窗的桌子指去，嘴里顺势介绍道，“在这里，华人武术界的每个武馆都有会有一张固定的桌子，平常的时候大家会在这里喝茶聊天，交流武术心得。”

　　江晨顺着徐世昌手指的方向望去，只见那桌子上正做几个人在那喝茶聊天，其中一个穿着黑色长布褂，头发过半斑白的男人，正是叶问。

　　“李先生，咱们华人武术界能像今天这么兴盛，可离不开像叶师傅这样的武术界高手，你如果写报道的话，可一定不要落下叶师傅这样的高手啊！”坐在叶问对面的一个发须皆白的老者此时正笑着对一个像是记者模样的青年推荐叶问，言语之间，虽有几分羡慕，但更多的是尊崇。

　　“一定，一定！”那个姓李的记者连忙笑着点头应声。

　　“田师傅客气了，”叶问谦虚地笑道：“我这是后生晚辈，像田师傅这样的前辈，才是真正的武术界的栋梁……”

　　“师父！”只是，未等他口中的谦虚话语说完，突然听到身后传来一道熟悉的声音，他稍稍一怔，先是朝着桌旁的人不好意思的笑了笑，随后方才转过头来，口中问道：“阿昌，你怎么来了……”

　　又是话到一半，这一次，用不着别人打断，他倒是自己说不下去了，因为，此时此刻，他的目光已然从徐世昌的身上转移到了其旁边的那个青年身上，然后整个人都忍不住的为之愣在了当场。

　　旁边的人见到这一幕，不免都有些诧异，心中好奇徐世昌身旁这个青年的身份，怎么能向来处变不惊的叶问露出如此震惊的表情。

　　“你……你是……”几人中，田师傅仿佛也认出了来人，他先是一怔狐疑，然后浑身一震，随之，便就瞪大了眼睛！

　　先是叶问，又是田傲山田师傅，都是如此震惊的模样，令得旁边的李记者还有几个武术界的晚辈弟子，全都十分好奇来人的身份。

　　站在徐世昌的身侧，江晨一眼扫过去，那田师傅倒是个熟悉的脸孔，曾经在叶问挑战各门派高手的交流会以及华洋拳赛的赛场见到过，看来，他应该认出了自己。

　　当即微笑着从他点了点头，算是打了个招呼，随即，江晨方才双手抱拳，向着叶问郑重一礼，口中道：“师父，弟子江晨，特来拜见。”

　　“阿晨？你真是阿晨！”看着眼前仿佛唯有半点改变的江晨，叶问连忙起身，激动无比的扶起了他：“回来就好，回来就好……”虽然有千言万语，说不清的担心关怀，但此时此刻，他却连一句都说不出来，翻来覆去，就只这四个字。

　　江晨能够感受到来自叶问身上那真挚情感，心中也很是感怀。倒是旁边的徐世昌，眼见着四周不少人都将目光转移了过来，他连忙笑着出声道：“师父，大师兄才刚回来，你不会就打算让大师兄在这里这样站着吧？”

　　闻言，叶问回过神来，连忙拉着江晨入座，口中带着几分歉意，对田傲山等人道：“不好意思，这是我出师已久的大弟子江晨，没想到他会突然归来，先前有些激动，失礼了，失礼了。”

　　“叶师傅说得哪里话？”那些晚辈弟子认不得江晨，田师傅却是记得清楚，哪怕过了近十年，也不曾有半点遗忘：“江小哥何等英雄人物，阔别多年，今番能够再与他相见，全是托叶师傅的福哦！”

　　江晨连忙笑着道：“田师傅说笑了。”这时候，已有不少武术界的前辈都闻讯赶来，其中便就有曾跟叶问交过手的罗师傅、郑师傅等人，一时之间，这张桌子，便就成了茶馆中众人瞩目的所在。

　　李记者以及各门派诸多晚辈弟子见状，不由得惊诧万分，心下都不约而同的浮现出一个疑问：这人到底是谁？


第0056章 师徒

　　时隔多年，难得再见到江晨，这个已经在武术界被传为天下第一高手的存在，茶馆里，各大武馆里的师傅齐聚，却是以前从来没有过的大场面，更有李记者为众人摄像留影，也算是一桩缘分。

　　随后，叶问与江晨二人先行告辞离去，留下徐世昌代表咏春国术馆与各大门派的师傅交流，也是直到这个时候，心生疑惑的李记者以及众多后辈弟子才有机会询问出声：“刚刚那个是什么人啊？”

　　“呵呵，”闻言，田傲山不由得带着几分训斥出声道：“你们这些小兔崽子，整天舞刀弄枪的练武，妄想成为天下第一流的高手，却不知道刚刚你们见到的，就是现今武术界公认的天下第一高手！”

　　“天下第一高手？！”众人闻言不由得为之一怔，但随之就不约而同的想起了江晨，这几年来，江晨虽然没有回过香港，但因他四处挑战各方高手，所以时不时的会有消息传回，其中最令人震撼的就是，世界各国的武术界都公推他为天下第一高手。

　　“不错，那就是我大师兄江晨！”徐世昌言语之间，不知不觉的就带上了几分自傲，没办法，谁让江晨身上的荣誉光环实在是有些太过耀眼了一些。

　　天下第一高手啊，古往今来，多少英雄豪杰，拼死拼活都只是为了争夺这个称号！

　　当然，也有人不在乎名利，如叶问，作为一个真正的宗师人物，他的修养真的很高，回去的路上，他只是不住的询问江晨这些年来的状况，关于什么天下第一高手之说，却是半个字也未多提。

　　江晨一五一十的将自己的经历都说给师父听，包括各国武术界隐藏的顶峰高手，包括丹劲的修炼，洗髓换血的过程，如今的叶问，因得了自己赠予的百年老参，修复了以前的暗伤，十多年修炼，已经冲破了极限，凝结罡力，成为丹劲强者，放眼整个世界，都是第一流的武道大宗师。

　　不过，终究不比江晨有着轮回天赋加持，叶问虽然破入丹劲，但也只是将将开始洗髓换血，想要彻底完成这个过程，还需要不少的时间苦修，江晨带回来的种种感悟，正是他现在所需要的。

　　好吧，虽然作为一个师傅，到头来竟然混到了要靠徒弟反过来指点，确实有些叫人憾然，但叶问却并不以此为意，对于江晨的指点，他欣然接受，最后，他方才问道：“阿晨，这次回来，你还要走吗？”

　　“要走。”江晨带着几分感慨出声道：“慢慢武道无尽途，一重山水一重关，我想要去追寻打破虚空、见神不坏的无上境界，便注定了不能停下脚步。”

　　“打破虚空，见神不坏。”闻言，叶问不由得为之一怔，直到半晌之后，他才忍不住地叹道：“真是没有想到，阿晨你的武功修为已经到了这种地步，既然追寻武功的至高境界是你的梦想，我也就不多劝你了，毕竟，你向来都是一个很有主见的人。”

　　“多谢师傅体谅。”江晨笑着道：“不管我此生有没有可能进入那传说之中的至高武道境界，我永远都忘不了，是师傅领着我进入了国术修炼的大门，让我有了追寻心中梦想的可能！”

　　师徒二人边走边聊，从叶问的口中，江晨知道了不少的事情，比如洪震南还是死了，不过他不是死在与洋人拳王交手的擂台上，而是死在了与病魔较量的赛场里，四年前，因为他的疾病发作，都来不及送往医院，就死在了自己的家里，如今的洪震南国术社，已经由郑伟基接手，更名为洪拳国术社。

　　还有就是关于金山找，他如今已经是一家大型鱼档的老板，供应着港岛上半数酒楼的鱼虾海鲜，生意兴隆非常，而江晨的几位师弟，黄粱等人，则在负责经营着当初他组织开设的那些工厂、饭店，生意也都不错。

　　江晨又问起叶问家里的情况，叶问还未及回答，却是想起了什么，猛地一拍自己的大腿，口中失声道：“哎呀，坏了！”

　　见状，江晨连忙问道：“怎么了？师傅，出什么事情了？”

　　“没事，没事！”叶问连忙带着几分尴尬应声笑道，“就是永成叫我去接阿正放学，我一时给忘了，现在怕是时间要过了。”

　　“阿正？”江晨稍作迟疑，随之恍然道：“是了，当初我走得时候他才刚刚出生，但现在过去这么多年，他也该长大，上学了。”

　　“我带你过去看看那小子罢，昨天还跟同学打了架，可皮着呢！”叶问笑着在前领路，师徒两个直往学校走去，虽然时间紧，但他们步伐甚快，到底还是赶在放学前到了学校附近。

　　志仁小学，是学校的名字，看得江晨不由得为之眉头一挑，心中不由得感叹命运转轮轨迹之强，他的到来，早已经大幅度的更改了此方世界的轮回运转，没有想到，叶正到底还是进了这所小学。

　　“就是这里了，阿正现在读小学二年级，再过一会儿就放学了。”校门口处，早已等着不少来接孩子的家长，二人等在外围，静候学校放学。

　　“咦，叶师傅！”这时候，旁边同样来接孩子的一个妇人见到叶问，口中不由得为之一声轻咦，“今天怎么是你来接孩子啊？你老婆没来？”

　　“你好！”叶问连忙笑着应声道：“今天她有事要忙！”

　　那妇人不以为然道：“那你教拳不忙啊？”

　　“呃。”叶问稍稍一愣，只得无奈应了一声：“还好！”

　　“叶师傅，你怎么越来越年轻了呀。”妇道人家都是这样，喜欢凑热闹，再加上叶问的名声一直不错，旁边的家长也凑过来笑问道。

　　“唉呀，那还用问，叶太太的汤水够滋润嘛！”

　　“对啊，这很重要啊！”

　　“他们夫妻俩多幸福啊，哪像我们家……”

　　一旁的江晨眼见着叶问被一大帮子中年妇女围了起来，非但没有上前解救的打算，反而悄悄地往后退了几步，没办法，他可没叶问的好脾气，受不住被这些中年妇女调戏打趣，还是退一步的好，海阔天空嘛！

　　“叶师傅！”好在，虽然江晨这个徒弟不给力，但叶问还有其他的奥援，只见一个三四十来岁的中年男子走了过来，一声呼喊，将叶问从尴尬的包围圈中解救了出来。

　　虽然与来人并不熟识，但此时此刻，来人的声音却不亚于天籁，叶问连忙与围着他的一帮中年妇女们点了下头，然后脱身而出，对着远远退到远处的江晨叹了口气，随之向着那中年男子走了过去，口中带着几分感激出声喊道：“张先生。”

　　有着轮回腕表注给自己的信息，江晨一眼扫过去，不多时，便就确定，这个中年男子应该就是咏春派梁赞一脉的传人张天志了。

　　这人得了咏春的真传，一身功夫很高，若是叶问没有修复暗伤、突破到丹劲境界，只怕也就比他稍强一线，是真正化劲顶峰的高手，他很穷，但是他却没有仗着自己高明的功夫去偷去抢，他只是依靠着自己的力气去拉黄包车赚钱。就算是去赌场打黑拳，在江晨看来，那也不过是依靠自己能力去赚钱谋生的手段而已，却并不能说明他就是一个坏人。

　　至于好人，他也算不上是一个好人，虽然遇到绑架他也会出手相帮，但是在赌场头目马鲸笙的威胁下，为了不得罪马鲸笙，为了能继续打黑拳，他答应与马鲸笙交易，打断了田傲山的一条手臂。

　　江晨有着足够的自信，如果在同样的环境下，叶问绝对不会受马鲸笙的威胁，也不会答应马鲸笙的条件，这就是两个人之间最大的差距，也是一个普通武者与一代宗师之间的分别所在！


第0057章 礼物

　　“你好！”

　　“你好！”

　　志仁小学门口，江晨笑眯眯的看着正在相互打招呼的叶问和张天志，若在以前，他或许有上前跟张天志结交一二的打算，但如今，他即将离去，显然没有再与人谈交论情的打算了。

　　倒是叶问，显然是对给自己解了围的张天志很有好感，当下连忙寒暄着问道：“来接孩子啊？”

　　“是啊！”张天志笑了笑，随后低下头，从身下拿出一瓶药酒递到叶问的面前，“对了，这瓶药酒可以活血去瘀，给你儿子用。”

　　他之所以这么做，是因为昨天他的儿子张峰与叶问的儿子叶正，这两个小家伙为了争夺班级内谁最能打起了冲突，他因为拉车去晚了，叶问看到张峰饿了，就将张峰带回家吃饭，所以，他今天拿出这瓶药酒，其实也是想还了叶问那一顿晚饭的人情。

　　“谢谢，谢谢，这么客气！”叶问对人情世故很懂，所以倒也没有推辞，当下连忙笑着将那瓶药酒接了过来，随后还不忘带着几分关心问了一句：“张峰没事吧？”

　　“他没事！”张天志点头应声。

　　“那就好！”叶问满脸笑容。

　　“叶师傅！”张天志突然看着叶问，口中转开了话题，问道，“我听说你的咏春，是师承陈华顺师傅，是吗？”

　　闻得此言，叶问不由得为之一阵，但他随即便就点了点头，应声回道：“对！”

　　“那这么说来，我们算得上是同门了，”张天志淡淡然的出声道：“毕竟，大家的师公都是佛山赞先生。”

　　“嗯。”叶问稍稍一怔，随即颇有些意外的拱手笑道：“那我们真的可以算得上是同门师兄弟了。”

　　却见张天志似是带着几分好奇问道：“师父告诉我，陈华顺师傅的拳、棍比刀、脚厉害，是不是这样？”

　　武术界讲究的是尊师重道，这个问题虽然寻常，但因为涉及到授业恩师，叶问也不敢轻易回答，脸上的笑容也随之收敛，稍作沉着，他方才应道：“每位师傅都各有长短，很正常的。”

　　不曾想，张天志紧跟着又问了一句：“那叶师傅你呢？”

　　“我每样都懂一点。”对于自己，叶问倒是没有多少顾忌，当即稍稍谦虚的回应了一句。

　　“有机会的话，大家一起切磋一下！”说这话的时候，张天志的眼中充满了斗志，仿佛血液都开始沸腾。

　　叶问自然察觉到了这一点，若是以前在佛山的时候，他或可回绝对方，但如今他既然开着武馆，虽不愿，却也只得敷衍的应了一声：“找一天吧。”

　　张天志还想问一个具体日期，却不曾想，就在这个时候，学校里传来了放学的敲铃声，随之，小学生们呼喊着涌出了校门，场面一片混乱，他就是想问，这个时候也未免有些太不合时宜。

　　“师傅！”人群中，一个小男孩朝着张天志的方向大声呼喊。

　　“徒弟！”看到那个小男孩，张天志连忙朝着叶问点了点头，随后便匆匆上前，接孩子去了。

　　叶问还没看到叶正，只好先跟江晨汇合，瞧着江晨那似笑非笑的神情，他只好道：“那位是阿正同学的爸爸，也是学咏春的，算是同门师兄弟吧。”

　　江晨笑着道：“所以呢，你答应跟他交手了？”

　　“呃，只是找个时间切磋一下而已。”叶问连忙道：“阿晨，这事情你可千万别跟你师母说，你知道，她不喜欢我跟人交手的。”

　　“明白，明白。”江晨笑得更大声了。

　　“爸爸！”就在这时，一道清脆的孩童声音响起，只见一个生的与叶问有几分神似的小男孩正背着书包满脸高兴的跑过来。

　　“阿正！”叶问连忙迎了上去，随之，牵着他的手来到江晨面前，介绍道：“这是你大师兄江晨，你不是最崇拜他的吗？现在见到了，高不高兴！”

　　“啊！他就是江晨大师兄？”叶正小朋友闻言，看着江晨，不由得为之一声惊喜欢呼：“高兴，高兴，我好高兴的！”

　　“见到你我也很高兴！”江晨微笑着伸手摸了摸叶正的小脑袋，随即，从口袋里摸出一条用红绳坠着的玉佩，挂在叶正的脖子上：“这是大师兄送你的礼物，喜欢吗？”

　　叶正看着雕刻成老鼠模样的生肖玉佩，如实的点头应道：“喜欢！”

　　小孩子不认得，但边上叶问却看得清楚，这玉佩乃是用最上等的羊脂白玉雕刻而成，价值非凡，当下便是忍不住的为之眉头一皱，口中道：“阿晨，他一个小孩子，你这礼物也未免有些太贵重了。”

　　“不贵，不贵，送礼物贵在心意，礼物本身的价值反倒并不重要。”江晨笑着道：“更何况，这东西也不是我买的，是我去大陆挑战一位丹劲宗师的时候，分别之际，他赠送给我的。”

　　“胡说。”叶问哪里不明白，这是江晨的托辞，就算是人家送礼，也不会送江晨老鼠的生肖玉佩，毕竟，他可是清楚地知道，江晨是属羊的。

　　江晨正要回上一句，就在这个时候，三个混混模样的人从他们身边擦身而过，往学校内走去，叶问下意识地为之眉头一皱，令得江晨不禁好奇问道：“师傅，怎么了？”

　　“没什么。”叶问带着几分担忧应声道：“只是，刚才走过去的那个人，他是这一带的流氓头子，看他们的样子好像是要去学校，我怕他们找学校的麻烦。”

　　“要不我们回去看看。”闻得叶问话语，江晨立时就想起来了，如果轮回腕表灌注给他的信息没错的话，那么，刚才过去的那几个混混，领头的应该就是附近赌场的头目马鲸笙，这一次，的确是来找学校麻烦的。

　　“也好。”叶问应声道：“不过我自己去看看就可以了，你带阿正在这里等我一下，说不定是我多疑了，也许什么事都没有。”

　　“一起去吧。”江晨笑着道：“都是练武之人，既然遇上了，总不好不管，带着阿正一起，说不定可以让他见识见识我的功夫。”

　　闻言，叶正不由得眼睛一亮，当即拍手笑道：“好啊好啊！”

　　“那好，一起去吧。”叶问无奈的摇了摇头，随即率先转身快步向着学校走去，因为他看到马鲸笙等人已经走进学校了。

　　江晨一把将叶正抱起，紧紧跟在叶问的身后，两大一小很快就进了学校，到了校长办公室门外。

　　隔着一扇门，此时此刻，办公室内正不时的传来几声惊吓与呼喝声，加快脚步走到近前，随即便就看到，校长办公室里已经乱成了一团，马鲸笙正抓着校长的手狠狠的砸在桌子上，逼迫他在卖学校的合同上签字画押。

　　眼见着马鲸笙的作为，叶问心中一怒，猛地一脚踹开办公室的房门，一步跨出，便就来到了马鲸笙的面前，紧紧抓住了他的手，一个推手就将之给推了出去，撞在墙壁之上，他两个手下见状，尚未反应过来，就给叶问两脚踹倒在地上，随之口中大声喝问道：“你们在干什么？！”


第0058章 风波

　　“你们在干什么？！”面对叶问的凛然喝问，马鲸笙等人不由得为之心神一颤，竟是本能的感觉到了几分敬畏，就在这个时候，校长满脸青肿，捧着受伤的手带着几分委屈应道：“他们逼我把学校卖给他们！”

　　“你以为我不会功夫吗？”虽然心有敬畏，但马鲸笙一向横行惯了，眼见着自己的好事就这么被人搅合，敬畏过后，随之而来的便是一阵难以忍受的大怒，当即口中一声怒喝，挥舞着拳头就朝着叶问猛冲了过来。

　　“放肆。”叶问虽然好脾气，但并不代表他就没脾气，尤其是在他修复暗伤进阶丹劲之后，只听得他口中一声冷哼，微微抬手，便就将马鲸笙的拳头紧紧的捉在了手中，随即，一脚猛踹而出。

　　“砰！”一声闷响，虽然也有三拳两脚在身，但马鲸笙如何能是现如今的叶问对手，结结实实的挨了叶问一脚，又被踹了回去，狠狠地撞在墙壁之上，让他只觉得整个人都要散架了。

　　叶问足下一步踏出，整个人如同瞬移般跨越了数米距离，直接逼到了马鲸笙近前，一只手将他按在墙上，一只手开始拨通警局的电话：“喂，警察局吗，麻烦你们派几个人过来，这里是志仁小学，有人到这里来捣乱。”

　　从地上爬起身来，眼见着自己的老大被叶问制住，两个混混对视一眼，当即直扑旁边的一个女老师冲去，妄图抓一个人质来要挟叶问。那女老师毕竟只是个弱质女流，照面就被逼到了墙角，眼见就要被抓，口中顿时吓得一声惊叫。叶正见状，连忙也是一声惊叫：“大师兄，快去救黄老师！”

　　“别叫。”江晨笑着拍了一下叶正的小脑袋，随即，足下一步踏出，竟是直接越过了两个小混混出现在了黄老师的身前，顺手将叶正往黄老师的怀里一塞，笑着道：“麻烦你帮忙看下孩子。”

　　“哦。”惊慌之中，黄老师下意识地接过了叶正抱在怀里，就见江晨随手两拳击出，只听得“砰、砰”两声闷响，就好像那两个小混混自己送到了江晨的拳头下面，直接就给砸倒在地上，晕了过去。

　　“真是太弱了。”江晨忍不住的摇了摇头：“就这点本事，也好意思出来混江湖，亏得现在是和平年代，要是搁在以前，怕是死都不知道怎么死的。”说话间，他将叶正从黄老师的手上又接了回来，放在旁边，对黄老师笑道：“谢谢啦！”

　　“是我该谢谢你的。”黄老师稍稍稳定了一下波澜起伏的心绪，从惊慌之中平复下来，连忙道：“多亏你救了我，不知道怎么称呼？”

　　“他是我大师兄！”不等江晨回答，叶正已经忍不住抢先替他应道，言语之间，带着满满的炫耀与自豪：“名字叫做‘江晨’，黄老师我跟你说，我大师兄可是武术界的天下第一高手！”

　　“江晨？天下第一高手！”黄老师稍稍一愣，随即却似想起了什么，口中不禁失声道：“我记得你，几年前，你曾经在华洋拳赛上打败洋人拳王龙卷风，为我们华人狠狠的争了一口气！”

　　“呵呵，虚名，虚名，一切都是虚名。”江晨忍不住的带着几分谦虚笑道：“浮名本是身外物，不着方寸也风流。”

　　“阿晨。”旁边，叶问忍不住的摇头出声：“黄老师毕竟是女孩子，你别乱说话，越说越过头了。”

　　“知道了。”江晨满不在乎的应了一声，随即，拉着叶正坐到了一旁的椅子上，自己丰衣足食，倒了被茶，慢慢喝着，他顺手给叶问也到了一杯，不过，叶问显然没他这么随意，只将茶杯搁在身前。

　　无聊的等待，足足过去了将近半个小时，几名便衣才姗姗来迟，领头不是别人，正是叶问的熟识，肥波，他一进校长办公室，就大声嚷嚷着问道：“是谁报的警？”

　　“波SIR，是我报得警。”见到肥波，叶问连忙招呼着应了一声，随即指着被扔在墙角的马鲸笙三人，口中道：“这几个家伙来学校里捣乱，想要强买学校的地皮，还打伤了校长、恐吓学校的老师。”

　　“原来是你们三个混蛋，来人，把这三个混蛋全部给我拷回去。”作为当地的警察头子，肥波又怎么可能不认识当地流氓头子的马鲸笙呢？只是，叶问算是他的老朋友了，再加上如今的叶问隐然已经是港岛武术界的领头人，肥波自然是要给面子的，当下连忙出声，指挥着手下抓人。

　　“抓我？胖子，你疯了，知不知道我老板是谁，抓我回去，看你怎么跟你上头交代？！”听到肥波的话，马鲸笙怡然不惧的看着肥波，口中的话语，更是没有半点客气的意思，满满的都是威胁。

　　“你说什么，你以为你是谁啊，臭小子我告诉你，就算你是天皇老子，今天我也抓定你了！”眼见着马鲸笙竟然敢威胁自己，肥波也生气了，当下直接拿出手铐，“喀”的一下拷在他的手上。

　　“你……好，咱们走着瞧！”万万没想到肥波竟然真的将自己给铐上了，马鲸笙惊怒之极，当即阴沉着脸放下一句狠话。

　　“哼，臭小子，你把警察当什么了？威胁我？把这三个混蛋全部带回去！”肥波自然不可能怕了马鲸笙，口中一声冷哼，挥手让人将他们带走。

　　马鲸笙冷着脸看了一眼肥波，转头又看了一眼叶问与江晨，到底再没有反抗，连着两个混混，都被肥波的手下带走了。

　　“好了，叶师傅，事情处理好了。”肥波拍着胸脯保证道：“你放心，这件事我一定会好好处理的。”

　　“那就麻烦你了，波SIR！”叶问满怀感激出声。

　　“不麻烦，不麻烦！”肥波连忙摇了摇头，口中道：“那我先走了，警局还有很多事需要处理，有事情打电话给我就可以了。”

　　“好的，波SIR，你慢走！”叶问笑着送走了肥波。

　　对于这个人，说他是好人，但他实际上也曾做下不少出线的事情，说他是坏人，却也没有大奸大恶，只能说他是擅长经营的政客商人，是以江晨并不想与他多打交道，所以从头到尾，他都没有说一句话。

　　马鲸笙等人被肥波押走了，叶问与江晨也就没有在留在学校，在校长与一众老师的感谢声中，两人一边聊天，一边往叶问家走。

　　公私分明，叶问说，当初的咏春国术馆是他与江晨以及众多弟子一起凑钱买下来的，所以，只可以用来供咏春派的弟子练武，而他，则是在武馆的附近，找了一栋房子租了下来，好在，他如今收入不菲，倒也不怕付不起租金。

　　距离并未有多远，虽然带着叶正，但也没走多长时间，便就到了叶问的家中，那是一栋两层的独栋小楼。

　　“永成，你猜我带谁来了？”一进门，叶问便就笑着对张永成问道。

　　“谁啊？”张永成正在厨房里做饭，闻言忙走了出来，见到江晨一瞬，不由得睁大了眼睛，惊喜出声：“阿晨，你回来了？！”

　　“师母，好久不见了！”江晨笑着打了声招呼。

　　“确实很久不见了，来，阿晨，快进来！”张永成回过神来，连忙热情的招呼江晨，别看她平常时候对别人总是不冷不热、一副温良贤淑的模样，但是对江晨这个叶问的大徒弟，她实在有太多的感激。

　　还记得，当初他们才来港岛不久，生活困苦，连房租和孩子的学费都交不起，亏得江晨多给的学费，才帮着他们渡过难关，后来跟帮着丈夫开了咏春国术馆，又组织开设了工厂、茶楼、饭馆，给那些咏春弟子生活，说起来，他们一家亏欠江晨实在太多了。

　　“好的，师母。”江晨不是客气的人，当下便就笑着应声而入，叶问、张永成夫妻二人的招待很是热情，晚饭过后，更是极力的挽留让他留下来，但江晨终究没有留下，去了附近的旅馆暂歇……


第0059章 御敌

　　次日大早，叶问与江晨二人早早来到了咏春国术馆会面，因着知道了江晨回来的消息，黄粱、魏国庆、王坤等江晨熟识的弟子们全都回归了武馆，前来拜见这位分别已久的大师兄。

　　江晨看着一种陌生又熟悉的师弟们，心中也是有种莫名的感慨，黄粱确实有练武的天赋，如今已经炼就了化劲，众师弟们，唯有徐世昌能够与他匹敌，可惜的是，今天不是周末，所以，他未能见到日后大名鼎鼎的李小龙。

　　“不好了，师傅！”众人正自谈笑风生，就在这时，突然一个年轻的弟子大声呼喊着跑了进来，不是别人，正是昨日在武馆里停下练功与江晨搭讪的那个。

　　“怎么了，阿华？”眼见着弟子满脸惊慌模样，叶问连忙出声问道。

　　“是师母……”阿华喘了口气，当即连忙出声应道：“师母刚刚让人来传话，说……说阿正读书的小学大门被人封住了！”

　　“什么？！”叶问惊起起身，顾不得与众弟子多做分说，就急匆匆的奔出门去。

　　江晨见状，连忙道：“阿梁，你和阿昌坐镇国术馆，阿庆、阿坤、阿力、阿华……你们几个跟我走，我们跟过去看看。”

　　叶问在前，江晨领着十数名咏春弟子在后，一行人很快就穿越巷道，来到了志仁小学门口，只见昨天还敞开着的校门已经被一些木板和粗大的铁锁链封了起来，众多家长带着孩子被堵在学校门口，纷乱吵杂着像个菜市场。

　　“永成！”因为张永成不太喜欢这种吵杂的环境，并没有跟那些家长挤在一起，而是带着叶正站在靠人群的后面，所以叶问一走上来，便看到了她。

　　“师母。”江晨等人跟在后面，也走了过来。

　　“老公，阿晨，你们来了。”张永成先打了一声招呼，方才皱着眉头出声道：“情况就是这样，今天早上我送阿正来上学，结果一来就看到学校的大门被锁了，也不知道是谁做的，真是过分。”

　　“没事，等一会就好！”叶问微笑的安抚了一下张永成，随后对跟在身后的几个徒弟道，“阿晨，你带着师弟们去把学校的大门打开，让孩子们进去上学。”

　　“好的，师傅！”江晨应了一声，随即带着一众师弟们上前，他也不用工具，只见他伸手所向，不管是手臂粗的铁索，还是巴掌厚的木板，都给他轻而易举的扯断、掰烂，后面魏国庆、王坤、徐力等人见了，不由得惊为天人，只能跟在后面收拾残局。

　　有着江晨的暴力拆除，不多时，学校的大门便被打开，看着孩子们欢呼的冲进学校，叶问的脸上不禁欣慰的浮起几分笑容。

　　“师傅！”就在这个时候，徐力目光所向，突然看到学校不远处的路口出现了几个行迹可疑的混混，当下连忙走了过来跟叶问回报。

　　朝着徐力所指的方向看过去，只见不远处的那路口处正站着几个混混，其中两个赫然正是昨天来闹事的人。

　　“嗯？”一声沉吟，叶问不禁为之眉头紧皱，没想到这两个人昨天才抓进去，今天就又出来了。

　　倒是江晨对此并不在意，现在的香港，只要你有钱，哪怕是杀人放火，那帮鬼佬也不会在意，当然，前提是不会威胁到他们的利益。

　　徐力道：“看来今天晚上他们一定会再来。”

　　叶问笑着道：“那你今晚就留在这里守着。”

　　“呃。”稍作迟疑，徐力想起方才见过的黄老师，顿时一阵热血翻涌，当下连忙拍着胸脯应道：“好啊！”不过，他到底知道自己实力不足，说着，就去招呼其他的师兄弟们：“原来今天晚上我们还要守在这里的。”

　　叶问与江晨对视一眼，当即齐齐摇头失笑，随即，江晨沉声道：“今晚，还是我守在这里吧。”

　　“我陪你一起。”叶问道：“毕竟，他们人多，你一个人就算再能打，也难以顾全整个学校。”

　　“好。”江晨应了下来，因为他很清楚，叶问如今已然是丹劲宗师，实力非同小可，能够让叶问如此重视，如果对方不是有什么厉害的高手，那唯一的可能就是对方人很多，他虽然不惧，但想要保全学校，一个人不免力有不逮。

　　听闻叶问、江晨等人要留下来看护学校，张永成虽然有些担忧，但到底还是应了下来，毕竟，一来叶正还在这里上学，二来，她也并不是不通情理的人。

　　入夜后，叶问、江晨领着一众咏春弟子来到学校，接管了防御，江晨这些年研读各门各派武学经典，尤其是桃花岛的奇门阵法，对于排兵布阵也算有些心得，当下安排徐力等人分布在学校的各处入口，交叉巡逻。而他和叶问师徒二人，就坐在学校门口，一边闲聊，一边等待。

　　马鲸笙等人在这一带横行霸道的时间长了，自然不将他人看在眼中，是以，明明知道咏春武馆的人在学校里守着，他们还是来了，而且，来得人很多，一眼看去，夜色中，少说也有两三百号人，领头的正是马鲸笙！

　　“给我上，烧了这破学校！”正所谓，仇人见面分外眼红，他们如今人多，见了挡在学校门口的叶问和江晨，当然想要找回场子。

　　伴随着马鲸笙的命令，但见两三百人一拥而上，一部分人提着油桶、火把往学校里冲，一部分人高举着手中的武器，直奔叶问江晨围攻而来。

　　叶问刚要动手，却见江晨已先一步踏出，口中道一声：“师父，你去帮阿力他们守住学校，剩下的人我来对付，好久没动武了，正好活动活动手脚。”话音未落，人已踏步向前，抬手之间，周身气流飞窜，还未动手，气焰已滔天而起。

　　眼见有人挡路，冲在最前面的几人同时挥舞着手中的扳手、铁棍，全都齐齐的朝着江晨的身上招呼而来，这样一轮狠砸，别说是血肉之躯，就算是钢筋铁骨，只怕也能瞬间砸散架了。

　　随着几人手中的武器呼啸着破空砸下，场中立时便是传来一声惨呼。马鲸笙先是一声冷笑，但是旋即，他的笑容便是直接凝固在了脸上。因为，这一声惨呼，显然并不是江晨口中发出的，而是自己的一个手下发出的！

　　伴随着这声惨叫，一个身形颇为高大的混混直接倒飞出数米，摔落在地上滑出老远，而在他胸前，一个清晰的脚印赫然在目。

　　转眼看去，只见江晨脚下一步踏出，整个人当即便是如同出膛的炮弹一般，以超乎常人想象的恐怖速度，直接射进了人群当中，最前边一个混混只感到眼前一花，还没等他弄明白发生了什么事情，胸口就被猛的撞了一下。

　　无比凝练的拳劲，隔着几尺远的距离，便就带着呼啸的破空风声，狠狠的击在了这个混混的胸膛上，只听得“咔嚓”一声脆响，整个人的胸腔都凹进去了几分，也不知道断了几根肋骨！

　　这还是江晨为了不引来一些不必要的麻烦而刻意手下留情的结果，否则，以他现在四阶大圆满的武力，要是他愿意，即便是隔空拳劲，也完全可以轻而易举的就将这个混混的五脏六腑全都震碎！

　　干翻了第一个混混的江晨，手腕一翻，凌厉一掌横扫过去，无匹掌风怒啸，直直轰在身侧几个混混的身上，几个混混立时便是口喷鲜血被生生击飞了出去。

　　用他几近五阶的庞大力量来对付这些小混混，实在是有种大材小用的感觉，想想在神雕世界万军从中肆意杀戮的过往，岂是这些小混混能够与之相比的！

　　无需动用什么厉害的武功，他就是那么直接的挥拳出脚，庞大劲力贯穿空气，在夜空中带起刺耳的破风声响，所遇混混，没有一个人能够接下一招！

　　短短几分钟不到，地上已经躺下了一百多号人，混混们只剩下十几个离得远的，此时此刻正抖抖索索的站在原地，而在他们的身前，江晨随意的晃了晃脑袋，颈椎伸展，发出“咯咯”的脆响。

　　“当啷！”那十几个混混顿时吓得魂飞魄散，手一哆嗦，武器顿时落到了地上，发出清脆的响声。

　　此时此刻，在他们的眼中，江晨俨然已经跟魔鬼划上了等号！


第0060章 噩耗

　　“刚才不是喊得挺凶吗，来啊，咱们接着打！”夜色下，学校的门口，满地哀嚎的人声中，只闻江晨漠然话语，冷冷的扫过剩下的人，脸上带着一抹戏谑的冷笑，让人一见，便就心惊胆颤。

　　接着打？别开玩笑了！看着满地倒落的人，耳边全是同伴的哀嚎声，剩下的十几个混混吓得两股颤颤，见到江晨的目光逼视而来，他们连忙纷纷移开自己的目光，不敢与江晨对视。

　　就在这个时候，另一边，叶问领着徐力等一众咏春弟子将妄图冲进学校里放火的那一部分混混给打了出来，只可惜，因为混混人数太多，叶问又未下重手，以至于被点燃了一间教室。

　　见得混混们如此可恶，叶问终究不再留手，丹劲宗师一发威，自然不是一帮普通的混混能够抵挡的，那种超越了极限的巨大差距，根本不是人数多就可以轻易弥补的。

　　“你，过来！”一眼就在一帮残兵败将之中找到了躲躲藏藏的马鲸笙，江晨淡然开口，言语之间，赫然带着几分不容抗拒。

　　“你……你到底想怎么样？”马鲸笙满脸惊惧的看着江晨，这一刻，他想要转身就逃的，可双腿却在不断发颤，只能硬挺着脖子出声应道。

　　“不想怎么样，就是看你不爽，想要打你一顿，你没意见吧。”看着色厉内茬的马鲸笙，江晨一声冷笑，随即踏步上前，伴随着他的脚步，一股澎湃劲力如掀惊涛骇浪，猛然席卷而出。

　　“砰！”如同被高速行驶的车子直接撞中，马鲸笙甚至一颤，猛然向后倒飞出去，接连撞飞了好几个手下之后，直接撞在了后面街道的墙壁之上，在墙上略微停滞了几秒，方才重重的摔落在地上，张口便是一股鲜血狂喷。

　　“笙哥，笙哥……”眼见着马鲸笙遭受重创，剩下的混混们都吓了一大跳，连忙冲过去将马鲸笙围了起来。

　　“怎么样，现在你该知道我想怎么样了吧？”江晨淡淡然的开口，言语之间，缓缓踏步，再度向着马鲸笙进逼而来。

　　一步，一步，如同踩在众多混混们的心坎上，脚步踏落的瞬间，就是心跳，脚步踏落的声音，仿佛左右着他们的心跳，令他们心中的恐惧，正在不断的滋生增长。

　　“啊！可恶，老子跟你拼了！”马鲸笙的一个铁杆小弟，终于忍不住这股恐惧压抑，当即口中一声怒吼，高举起手中的巨大的钢铁扳手，狠狠地朝着江晨猛砸而来。

　　“不自量力。”一声冷哼，不见江晨如何动作，身上自然而然生出一股澎湃巨力，径直撞击在来人身上。

　　“砰！”沉闷声响之中，那个混混顿时就享受了和他老大一样的待遇，连人带扳手都给生生撞飞了出去，狠狠地撞在后面的墙壁之上。

　　打人如挂画！凭借江晨现如今的武功修为，做到这一步可谓是轻而易举，只是，拿来对付一帮混混，未免有些太过掉价。

　　“咕噜……”见状，周围顿时响起了一阵吞咽口水的声音，连咏春国术馆的弟子都被惊到了，更何况是那些混混，此时此刻，他们感受到了一股前所未有的巨大恐惧，发自内心而起。

　　“还打吗？”江晨缓缓踏步上前，淡然的话语之中，却带着一股不可言说的巨大压迫，看着倒在地上不断哀嚎的同伴，没有人敢应声，更没有敢动手，一个个的，只能不断地挪动脚步，向后倒退。

　　人就是这样，身处绝境之时，若是看到还有一线希望，哪怕拼了命也要抓住，但若是看不到希望，那就会绝望，不能在绝望之中爆发，就只能在绝望之中无奈的等待着命运审判的降临。

　　“很好，懂得害怕，至少证明你们还有救。”江晨冷然开口，随即，冷冽目光直逼马鲸笙看去：“回去告诉你的老板，三天之后，我会在咏春国术馆等着他，如果他逾期不至，我可不敢保证，自己会做出什么事情来。带着你的手下，滚！”

　　伴随着江晨一声令下，马鲸笙等人顿时如蒙大赦，伤势轻的扶着伤势重的，互相搀扶着，狼狈逃窜而去。

　　叶问皱眉问道：“为什么不等警察来抓他们？”

　　“没用的。”江晨摇了摇头，应声道：“若是没有洋人的背后支持，他们也不敢这么嚣张，就算警察把他们全抓进去了，也关不了两天，所以，与其指望警察，还不如我自己想办法来解决。”

　　“这……”叶问闻言，不禁为之一阵沉吟，但他心里到底也很清楚，江晨所言乃是事实，只得无奈应声道：“那好吧，这件事情就由我们自己来解决。”

　　“不是我们，是我。”江晨看着叶问，忽地脸色变得凝重严肃，口中道：“师傅，我觉得有一件事情，不得不跟你说了。”

　　“什么事？”眼见着江晨脸色有异，叶问顿时心里已慌，不知为何，他本能的感觉到了一股难以言说的心颤。

　　“唉……”一声叹息，心知此事不能隐瞒，当下，他只能如实道来：“师傅，昨天我去你家做客，见了师母，发现她的气色很不好，这些年我走遍天下，虽然说不上多么见识广博，但对各方面也算都有所了解，尤其是医术，据我所见，师母可能生了很严重的病……”

　　“什么？！”闻言，叶问不由得为之神色大变。

　　“师傅，虽然我知道现实很残酷，但我还是不得不郑重的告诉你——”江晨紧盯着眼前的人，不是所谓的一代宗师，只是一个平凡的丈夫，口中再次正色道：“师母她真的病得很严重！”

　　听着江晨的话，叶问不由得身子一晃，脚下止不住的往后倒退了好几步，方才堪堪稳住身体，他问道：“是什么病，有没有治疗的办法？”

　　“癌症，是癌症。”江晨叹息道：“据我所知，目前世界上还没有什么医术可以治疗这种病，我或许可以用自身的真力帮助师母拖延一段时日，但是，具体能够拖延多久，连我自己也没有把握。”

　　“怎么会这样？”叶问呐呐的问了一声，不知是在问江晨，还是在问自己。

　　江晨道：“所以师傅，你眼下最重要的事情，是要好好陪着师母，让她开开心心的走过人生最后一段路程。”

　　“她还有多少时间？”叶问的声音之中，不知不觉已带上了几分哽咽：“我还能陪她多久？”

　　“能陪多久，就陪多久吧。”身为当世天下第一的高手，此时此刻，江晨也是感到了一种前所未有的无力感，纵然他武功盖世，又能如何？面对病魔的死亡侵袭，他只能眼睁睁的看着一个人走向死亡。

　　叶问转过头去，抬手抹去了眼角泛出的泪光，随即转过头来，对着江晨强笑道：“阿晨，多谢你直言相告。”

　　江晨叹息道：“这是我应该做的。”

　　叶问又道：“阿晨，接下来的日子，我会陪着你师母，所以，学校的事情，只好拜托你了。”

　　“这是我应该做的。”面对叶问的话语，江晨只能本能的回应着，他能够清晰地感觉到叶问言语之间的悲伤。

　　叶问没再多言，他伸出手来，轻轻地拍了拍江晨的肩膀，随即转身而去，夜色中，他的身形显得有些萧索。

　　江晨矗立在原地，目送着他离去，知道他的身影，彻底的消失在了街道的转弯口，方才忍不住的为之一声叹息：

　　“唉……”


第0061章 约战

　　三天时间，不短不长，却已经足以发生很多事情，比如，身受重创的马鲸笙将来自江晨的约请传递到了他的老板手中；比如，马鲸笙的师父田傲山得知他的恶行前来教训他，却反而被他收买的张天志打断了一条手臂；又比如，马鲸笙的老板显然并不愿意如期赴约，所以，他派出了杀手，想要叶问的性命。

　　叶问是在带着妻子张永成去医院看病的时候遭遇袭击的，前来杀他的是一个泰拳高手，十分凶悍，万幸，虽然心神有失，但叶问毕竟是丹劲高手，所以，终究有惊无险的将杀手击败。

　　江晨得知这个消息的时候，便知道马鲸笙的老板不会来，但出乎意料的是，他等来了另外一个人，一个他以为双方不会有任何交集的人：张天志！

　　马鲸笙带着一帮手下以及……张天志，在约定时间到来的时刻，来到了咏春国术馆，显然，他们并不是来谈判的，而是想要找回场子！

　　张天志为了赚钱，夜里常在马鲸笙看管的赌场里打拳，显露了一身非凡功夫，马鲸笙被江晨打成重伤之后，哪肯轻易罢休，于是，便就花费巨资，请马鲸笙出手，他的师傅田傲山不过是一个可怜的试金石，而江晨，才是他真正想要对付的。

　　咏春国术馆里，江晨领着黄粱、徐世昌、徐力等一帮实力出众的弟子，看着来势汹汹的马鲸笙等人，不由得为之一声轻蔑冷笑：“人呐，总是吃打不吃记，不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪！”

　　“说什么鬼话呢！”虽然一身伤痛，手脚都裹着纱布，但是，只要一想到今天便是他大仇得报的日子，马鲸笙就忍不住的为之一阵兴奋与激动，他口中大声道：“不就是会功夫吗，有什么了不起，今天我特意找了一位真正的咏春高手，来教训你们，识相的乖乖服软，否则……”

　　“否则怎么样？”江晨一声冷笑，旋即目光自马鲸笙的身上一转，落在了他旁边一直保持沉默的张天志身上：“他的依仗就是你吧？身为古法咏春的传人，竟然甘愿当一个混混的打手，我该说你堕落吗？”

　　“现实所迫，我别无选择。”张天志闻言，眼中不由得浮现出几分黯淡之色，随即，踏步上前，来到江晨的面前，口中道：“听说阁下不仅仅是叶师傅的大弟子，而且还被各国武术界公推为天下第一高手，今日，我正想讨教一二。”

　　“为名利所缚，执着门户所见，你若是不能堪破其中的迷障，纵然天资上乘，今生终究无望堪破丹劲。”江晨淡然出声道：“不过，今日既然你找上门来，我便跟你搭搭手，交流一下各自的武功心得，请！”

　　“咏春，张天志，请！”心知对方乃是各国武术界公认的天下第一高手，张天志虽然自负武功高强，却不敢有半点大意，当下，进步发拳，凌厉抢攻，他的速度极快，转眼就攻到了江晨身前，眼见拳头距离江晨已不足一尺，突兀的，竟好似撞在了一堵无形的墙壁之上。

　　“砰！”沉闷的声响，是对这场挑战胜负最无情的判定，江晨淡淡的看着眼前的张天志，口中漠然道：“没有踏足丹劲，你永远无法了解此时此刻，你我二人之间的差距，到底有多大。”

　　“罡力？！”张天志颓然开口，随即，只觉得一股滔天大力翻涌而来，他就好像是狂风之中一只断了线的风筝，猛然倒飞而出，接连撞翻了马鲸笙十几个手下，狼狈的跌在地上，嘴角，有一抹鲜血清晰浮现。

　　差距，差距，张天志的脸上，满是苦涩，他之所以肯答应马鲸笙前来挑战江晨，目的就是想要会一会传说之中的天下第一高手，他本以为，凭自己的功夫，就算不能取胜，也绝不会轻易落败，可惜，现实实在太过残酷。

　　无视了被自己罡力震飞的张天志，江晨径直向着马鲸笙冷然笑道：“给你一个小时的时间，叫你背后的老板过来，否则，我保证你下半辈子都只能躺在床上过活。”

　　“是，是……”眼见着被他寄予厚望的张天志一招就败，甚至，从头到尾江晨根本没有动过手，马鲸笙彻底萎了，当下连忙在几个小弟的搀扶下，跑出去打电话给他背后的老板。

　　江晨与黄粱等人就等在咏春国术馆内，至于马鲸笙会不会跑，或者会不会耍花样，这些全都不在他的考虑范围之内，不是有那么一句话吗，在绝对的实力面前，一切阴谋算计，都是虚妄，这就是江晨的底气所在。

　　“大师兄，你刚刚用的，莫非就是传说之中的丹劲罡力？”想着方才张天志被震飞的一幕，黄粱当即便是有些激动的出声问道，他如今虽然已经炼就了明劲、暗劲和化劲，但对于丹劲，依旧是摸不着半点头脑。

　　“不错。”江晨笑着应声道：“修炼国术，破入丹劲境界之后，劲力就会凝结成为罡力，拥有难以想象的庞大威能，可以洗精伐髓，使人换血重生，达到身体无漏的境界，方才我所用，便是罡力护体。”

　　“罡力强大，确实厉害。”徐世昌感叹道：“方才那个张天志，功夫可高明的很，至少已是化劲大成，可即便如此，他竟还挡不住大师兄的罡力一震。”

　　江晨笑道：“努力练功，早晚有一天，你们也能达到我现在的境界。”这一句，当然是他的嘉勉了，丹劲可不是好成就的，他走遍全世界，也没遇上几个。

　　众人谈笑间，不多时，外面就传来了一阵喧哗声，随后，就见到一辆汽车停在了咏春国术馆的门口，待得车停稳了，马鲸笙连忙一瘸一拐的去开车门，随之，就见一个身材壮硕的西方大汉从车上下来，魁梧的身材，狰狞的面容，光着的脑袋上满是纹身，宛若巨兽一般凶悍的气息，随之扩散开来。

　　“老……老板……”马鲸笙连忙露出了一个谄媚的笑脸。

　　“废物，滚！”光头大汉给他的是一句冷冷的喝骂，随即，目光所向，径直落在了江晨的身上，只是，当他看清江晨的一瞬，原本愤怒的目光，顿时一阵急剧收缩，“是……是你？！”

　　“费兰奇，原来是你。”淡然开口，江晨的嘴角随之勾勒出了一抹轻蔑笑意：“真是没有想到，我们会在这里见面。”

　　很显然，两人是认识的，或者说，两个人曾经交过手，那是在五年前的时候，江晨挑战天下的过程中，眼前的这个光头大汉费兰奇，就是他的对手之一。

　　与江晨曾经击败的洋人拳王龙卷风一样，费兰奇也是天生巨力，不过，他比龙卷风更强，强大的力量，加上后天的锻炼，再加上他曾经打过地下黑拳，是属于真正的强者，实力非同小可。

　　不过，很可惜，哪怕他再强，也始终无法与洗髓换血、脱胎换骨之后的丹劲强者相比，跟无法同悟通三元合一的江晨相比，那一战，即便江晨没有动用全力，费兰奇终究还是以失败告终，为他的地下黑拳生涯，划上了最后的句点。

　　再见江晨，这个让他为之束手的强者，费兰奇不禁沉着脸问道：“如你所愿，我现在已经来了，你想怎么样？”

　　江晨淡然出声问道：“学校的事情，是你在背后指使的吗？”

　　“学校？！”闻言，费兰奇微微一怔，随即，他冷笑道：“原来你找我来是为了这件事，学校那块地，我已经拿到了香港政府的审批，那块地现在已经归我了。”

　　“胡说八道，那块地的地契还在校长手里，香港政府怎么可能审批？”听得费兰奇的话，一旁的徐力当即便是忍不住的怒问出声。

　　“呵呵！”费兰奇一声冷笑，“华国人，你们太天真了，真以为那什么地契有用吗？这里是英国的领地，英国政府才是这块地上的主人，明白吗？”

　　“哈！”江晨一声轻笑：“什么主人，不过就是一群反客为主的强盗罢了，如果你非要拿这个来当借口的话，我劝你最好想想，你是否真有这份牙口，吃下学校这块地。”

　　“你……”费兰奇看着江晨，脸上的神色变幻不定，“不管怎么样，这里现在还是属于英国政府的地方，我只需要跟英国政府做交易就可以了，我才是合法的。你就算再强，难不成还想同整个英国政府抗衡吗？”

　　“我没那兴趣跟一个国家死磕，不过，对付你还绰绰有余。”江晨淡然道：“咱们废话少说，我给你三分钟，三分钟的时间，你要是还能够站起身来，学校那块地，我就做主让给你了，怎么样？”


第0062章 三分钟

　　淡淡然的话语，三分钟的战约，虽然是询问的语气，但是，言语之间，一股无形无质的庞大威压已然蔓延开来，充斥在偌大的厅堂之间，显然，江晨根本没有给费兰奇半点选择的权利。

　　费兰奇看着江晨，不由得为之脸色一沉，虽然，他已经不再打地下黑拳，但这几年来，他从来没有放松过训练，自问自己的实力比起五年前，已经有了极大的长进，纵然没有取胜的把握，但三分钟，他不相信，自己连江晨的三分钟都抵挡不住。

　　“好，我答应接受你的挑战！”费兰奇终究还是答应了江晨的建议，因为他很清楚，从头到尾，江晨根本没有打算给他别的选择，要么他选择接受挑战，以胜负决定一切，要么他就要接受来自江晨的报复。

　　正如江晨所言，他或许对付不了整个英国政府，但是，只要他愿意，对付一个自己，还是没有太大的问题的。费兰奇虽然不是什么好人，但也不希望，自己的麻烦，牵累到自己的家人。

　　“阿力。”江晨淡淡的喊了一声，不用他多说，边上的徐力已然屁颠屁颠的跑了过来，他的手上抱着一个闹钟，当着众人的面，他调好了三分钟的时限，然后将之放在了一旁的桌案上。

　　江晨、费兰奇，在众人的注目之下，缓缓站到了练武大厅的场中，隔着约莫三四米距离，相对而立，无声的气息蔓延，转眼之间，已经充斥了整个大厅，令得在场众人，尽皆屏住了自己的呼吸，不敢发出一丁点儿的杂声。

　　静，安静，偌大的练武大厅，此时此刻，全然处在一片安静之中，黄粱、徐世昌、徐力、张天志、马鲸笙等人，所有人的目光，都焦聚在场中两人的身上，欲要见证这一场决定学校地皮所有的争斗。

　　“出手吧。”江晨淡然开口，言语之间，自有一股不可言说的自信，这是他对自己实力的自信，如山如岳，不动不摇。

　　“呀！”心知对方乃是自己生平仅见之大敌，费兰奇不敢有半点的大意，一出手，便是自己的最强一击，直拳如龙，怒啸而出。

　　从古至今，世界上从不缺乏天赋异禀之人，就好比眼前这费兰奇，一身巨力，何止千斤，再经过训练之后，将这一身力量发挥出来，丝毫不亚于将外功修炼到高级境界的古武高手。

　　凶猛无比的一拳，如同破匣而出的猛兽，扑击而出的瞬间，连空气都被撞破，磨擦生出尖锐刺耳的破风呼啸。

　　这是最纯粹的劲力，完全发自肉身体魄的劲力！

　　江晨不闪不避，不退不让，脸上神色一如以往平静，眼见费兰奇突袭一拳到了身前，方才缓缓抬手出拳，迎击而上。

　　“砰！”

　　惊闻一声大响，如同闷雷炸迸，无形无质的气浪，在两人拳头碰撞的地方突兀生成，呼啸着向着周遭波散开来，吹动二人的衣衫。

　　“嗯？比起五年前，你到是长进了不少。”淡淡然开口出声，江晨脸上带着一抹赞赏的笑意：“不过，若仅仅只有如此的话，你恐怕是撑不过三分钟了。”

　　“可恶！”眼见着对方轻而易举的接下了自己凶猛的一拳突袭，费兰奇口中一声怒骂，随即脚下进步，另一只手勾拳而出，连环出击。

　　江晨有心试探对方的实力精进，便就任由对方出手强攻，他虽然被动抵挡，但拳掌招架之间，不见半点慌乱，每一击，都能够精准的爆发出与费兰奇对等的力量，既不占便宜，也不损分毫。

　　费兰奇越战，越是惊慌，他隐隐觉得，自己或许不该答应这三分钟的战约。

　　短短三分钟，却像是足有一个世纪那么漫长，费兰奇只想着不断进攻，只要拖过三分钟，这场比试，他就赢了。

　　不过，很可惜，江晨显然没有放任他取胜的打算，时间，在进入第三分钟之后，江晨终于准备反击了。

　　“看到你有精进，我很开心，不过，我也很失望，因为你的精进，太过有限，这场游戏，是时候该结束了，注意来，我要出手了！”出于对对手的尊重，江晨口中一声提醒，随之，翻手之间，气息大变。

　　费兰奇见状，不由得深吸一口长气，曾经与江晨交过手的他，自然十分清楚，这是江晨给他的尊重，但同时也代表着，他即将面对江晨真正的反击。

　　足下微顿，轻踏半步，江晨身子一抖，全身气力瞬间凝聚，如同奔流的江河，迅速汇集到他的右手之上，五指一缩，握拳猛击而出。

　　半步崩拳！

　　江晨这一拳，赫然正是形意拳之中的杀招，正所谓，形意一年打死人，虽则说的是形意拳容易上手，但也表明了形意拳的霸道所在，这是一种极具攻击性的内家拳法，而其中，又以半步崩拳，力道最猛！

　　呼啸的破空声响，伴随着江晨的拳头所向，庞大的劲力竟是生生收缩成了一道气炮，卷动空气，几乎形成了一道肉眼可见的劲波。

　　费兰奇惊骇之余，躲闪已来不及，当下只得连忙奋起全力，双手合力交叠，欲要强硬抵挡这猛烈一击。

　　“砰！”

　　又是一声沉闷大响，交迸的拳掌，掀起劲风呼啸，席卷之间，两道身影一触即分，众人目光所向，赫然可见，费兰奇狼狈的跌飞出去，足足十数米远，狠狠地撞击在了后面的墙壁之上。

　　这里既然是用来练武的所在，大厅墙壁自是坚固非常，可饶是如此，也给费兰奇撞得生生裂开，一道道的裂缝交织密布，扩散蔓延开来。可见江晨这一拳力劲霸道，着实到了不可思议的地步。

　　“噗！”费兰奇沿着墙壁滑落，张口便是一股鲜血狂喷而出，霎时之间，黝黑的脸庞变得苍白起来。

　　“可恶。”他奋力的想要站起身来，可是，这一刻，他只觉得自己身体骨骼都像是被江晨这一拳给生生打散架了，浑身上下，竟是半点力气也用不上来，纵然他拼尽全力，也站不起来。

　　“叮铃铃……”

　　就在这个时候，闹钟响了起来，大厅之中，众人先是一愕，随即，咏春弟子们便是忍不住的为之一阵狂欢。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“真是开了眼了，没有想到，大师兄竟然这么厉害！”

　　“废话，大师兄可是各国武术界公认的天下第一高手，他的实力强大，岂是我们能够想象的！”

　　相比之下，马鲸笙等人却是不免一阵沮丧，张天志也为之一阵愕然，整个人当即就愣在了当场。

　　江晨看着奋力靠着墙壁做起来的费兰奇，笑着出声道：“看来，这一场约战，到底是我赢了。”

　　“你赢了。”费兰奇道：“你放心，学校的地皮，我不会再打任何主意。”

　　“离开港岛吧。”江晨淡然出声道：“受我一拳，你今后已经不可能再恢复到顶峰状态，将你赚来的黑心钱留下，我保你一家人平安离去。”

　　费兰奇自知无力反抗，哪怕是为了自己的妻儿，他当下也只得无奈应肯：“好，我答应……”


第0063章 传承与终曲

　　伴随着三分钟战约的胜负分定，学校的事情也算是有了一个不错的结果，见证到了大师兄江晨这位天下第一高手的能为，一众咏春国术馆的弟子们，不免心潮澎湃，热血翻涌，激动的不能自已。

　　徐力负责跑腿，将这个好消息传递给了学校，当然，尤其是黄老师，虽然是事出有因，不过这小子对黄老师的用心，已然是司马昭之心路人皆知了，只是还没有人肯主动说破这其中的关窍罢了。

　　至于叶问那边，自然有江晨亲自上门告知这个消息，虽然是丹劲宗师，但叶问还是在短短时间之内老了好多，张永成的脸上，也明显显得有些苍白，显然，她身上的病症，已然十分严重。

　　“师父，学校的事情已经解决了，这一次我之所以前来，是想要给师母初步的诊治一下，虽然我没有把握治愈，但相信多多少少可以将病情控制，不使其恶化。”师徒二人的感情不错，是以，江晨也没有卖关子的打算。

　　叶问这几天已经带着张永成走访了几家医院，不论是西医还是中医，都看了好几位，得出的结论令他很是不安，江晨俨然已成了他的救命稻草，闻得江晨话语，当即连忙应声：“那阿晨，一切就拜托你了。”

　　“放心，我会尽力而为。”这些年来，江晨虽然掌握了不少的医术，中西医都有涉猎，不过，药医不死病，佛度有缘人，能否保住张永成的性命，他也实在是没有把握，是以他几番与叶问交谈，能说能做的，只有尽力而为。

　　张永成似是感觉到了丈夫的紧张，她轻轻地握住叶问的手，淡然笑道：“古人都说，生死有命富贵在天，我这一生能遇见你，是我的福分，如果上天非要拿走我的生命，我也是心甘情愿的。”

　　昔年的美好过往，曾经的战火苦难，到现在平淡的幸福生活，有丈夫、儿子、家庭，张永成觉得自己这一生已经足够完满，纵然时间稍稍短暂了一些，纵然心中还有遗憾，但却并无后悔。

　　江晨对这位师母也很敬重，并非因为她是师父叶问的妻子，而是她本人值得令人敬重，所以，接下来的时间，他很用心的为她诊治，药石针灸，罡力真气，全无保留。

　　虽然，黄粱、徐世昌等人都知道，江晨很快就会离开，去追寻传说之中的武道至境，他们也很想与江晨多多聚聚，但因为知道江晨在为师母治病，所以都很有默契的很少打扰江晨，即便有什么事情，也绝不会牵扯到江晨。

　　前前后后，一共耗费了两个多月的时间，江晨总算将张永成的病症治好了大半，虽然有些遗憾，不能将她完全治愈，但这已经是江晨目前的极限，他的医术能为，只能做到这一步了。

　　转眼，到了江晨即将离去的日子，这一天，叶问夫妻带着江晨连带咏春国术馆的所有弟子，全都汇聚在国术馆内聚餐，算是为江晨践行。

　　“大师兄，这就是我跟你说得李小龙师兄！”众人谈笑间，阿华拉着一个高高瘦瘦的年轻小伙子走了过来，“你不是对他很感兴趣吗？其实小龙师兄他也是你的崇拜者，今天特意休假没去参加恰恰舞比赛，就是为了来见你。”

　　李小龙带着几分难以压抑的兴奋看着江晨，口中道：“大师兄，你好！”

　　“你好。”江晨看着眼前的小伙子，此时此刻，除了自己之外，谁能想象得到，他今后会是发扬华夏功夫的最传奇人物，开创截拳道的一代宗师！

　　曾经的偶像，如今竟然会站在自己的面前，带着激动兴奋呼喊自己大师兄，这一刻，江晨隐约有种梦幻奇特的感觉，他不禁伸出手来轻轻地拍了拍李小龙的肩膀，“资质很好，悟性奇佳，今后中华武术的未来，就在你的身上了。”

　　听着江晨口中的话语，李小龙顿时有种受宠若惊的感觉，但是，随着江晨将好几摞足有一米高下的武功秘籍摆在他的面前的时候，他彻底无语了，好吧，中华武术的未来，看来这个担子还真是不轻：

　　乖乖，大师兄你不用这么认真吧，这么多书，就算翻上一遍，也得十天半个月吧，想要全都看完，少说也得费上三年五载，真是歹命啊！

　　虽然不舍，终有别时，江晨最后看了一眼众人，随后，故作洒然道：“此番我去，是追逐自己的梦想，无论结果如何，都是喜事，师父、师母、阿正，诸位师弟们，话不多说，我这便要告辞了！”

　　“阿晨，我不懂你要追求的是什么梦想，但我希望，你一定要好好保重自己，如果……如果可以的话，能回来，尽量记得回来看看我们！”张永成抽泣出声，泪水，不自觉的从眼角浮现、滴落。

　　“自己，天地，众生，但此时此刻，我只想告诉你一声：保重！”一生铁骨铮铮的宗师叶问，言语之间，也不禁带上了几分嘶哑。

　　“大师兄，保重！”黄粱、徐世昌、李小龙等人齐齐抱拳开口，送别这位为咏春、为国术带来无上荣耀的大师兄。

　　“保重。”江晨轻轻点头，随之，转身离开，临别之前，他已渡了一股先天真气给张永成，有这股真气存在，或许无法保证张永成能够长命百岁，但也足够保证她的癌症在十年之内不会发作，至于十年之后，一切，只能听天由命了。

　　离开了他人的视线，来到一处荒无人烟的郊野山林，正好，最后的时限到来，一道紫色光束洒落下来，落至他的脚下，接引着他回到了残破不堪的轮回天地之间。

　　稍稍适应了一番，江晨随即便就发现，轮回之门的旁边，又多出了一块巨碑，这前面的两块一样，都有一丈高下，三尺宽，一尺厚，乃是由完整的白色岩石雕刻而成，上面刻有黑色字迹，入石三分。

　　“轮回者江晨，第二次轮回：

　　任务初始世界：宗师传奇；

　　任务初始时间：叶问举家移民香港后；

　　任务初始地点：香港，力达街街道之上；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，简单；

　　完成主线任务：时限一旬，即地支十二年内，通达内外真传，成就一代宗师，弘扬中华国术，使之威名震慑四海，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格。

　　完成附属任务一：三个月内，学会一种国术，至少达至初成境界，获得加倍扩充腕表空间一次。

　　完成附属任务二：发扬咏春，使得咏春拳之威名传遍整个香港，任务完成，获得内家拳八卦掌的修炼功法，并附带明劲、暗劲、化劲、丹劲四个境界的修炼心得。

　　完成附属任务三：在华洋拳赛的擂台上，以华夏国术击败西方拳王龙卷风，获得洗筋伐髓的机会一次。

　　完成附属任务四：十年之内，挑战天下高手，连续保持一百场胜利，获得重力腿环一对。

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：良好；

　　祝贺你，轮回者江晨，鉴于你第二次轮回任务的完成度良好，可以额外获得一颗一次性解毒丹，无限制化解一切剧毒！”

　　这是第二块石碑上记载的内容，与此同时，第三块石碑之上则是浮现出了倒计时的时限，与上次一样，他可以在此地停留二十四个小时。

　　江晨在腕表空间之中查收了一下额外的任务奖励，虽然，解毒丹只有一次性的作用，但无可置疑，其功效绝对堪称得上是逆天，有这丹药在手，某种意义上来说，他等若多了一条性命。

　　只可惜，这一次的评价只是良好，否则，说不定又能额外的获得一颗许愿龙珠，好吧，是他太贪心了。

　　这一次他得到的是一星龙珠，如果每一次轮回，他都能够得到龙珠奖励的话，那么，距离他集齐七龙珠的日子，仿佛也不远了，三个愿望，他该怎么许呢？不知不觉间，他有些期待，早点进入轮回世界了。

　　仿佛感应到了他的心声，未等倒计时归零，轮回大门，已然在他心中动念的瞬间，提前开启！


第三卷 闻道僵尸驱祸福


第0064章 第三轮回

　　正是白天，古镇小街上人来人往，很是热闹，但往来行人虽众，谁也不曾注意到，一个僻静的街道角落里，无声息之间多出了一道人影，被一层淡淡的光幕笼罩在内，这一层目光虽然看上去又淡又薄，但却仿佛隔绝了整个世界。

　　“轮回世界开启：僵尸先生；

　　任务初始时间：四目道长赶尸投宿师兄九叔所在义庄的当天；

　　任务初始地点：任家庄所在小镇；

　　任务难度评估：仙灵剧情，难度，初级；

　　主线任务：消灭任老太爷所化僵尸，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格，任务失败，任意剥夺轮回者五感之一，持续时间，一个轮回世界；

　　附属任务：学习茅山法术，并在主线任务结束之前入门，完成任务，可获得加倍扩充腕表空间一次，任务失败，下个轮回世界轮回者将会套上虚弱光环。

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以选择提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　在神智清醒的一瞬，脑海之中，源源不绝的开始接收相关的轮回信息，包括此次轮回的剧情，主要剧情人物的人身经历，江晨所得，虽然不是全部，但也十有七八，在光幕撤去的一刹，他就明白，自己身在何地。

　　相比于前两个世界，这个世界明显有些与众不同，因为，这个世界上有鬼有怪，还有僵尸，是一个充满灵异玄奇的轮回世界。

　　整个轮回剧情的开端，可以追溯到二十年前开始说起，那时，任家老太爷从一个风水先生的手中威逼利诱得到了一块风水宝地，然后，经过风水先生指点，在此下葬，临死之前，他嘱咐儿子任发在二十年后将自己起坟迁葬，以利子孙。

　　附近看守义庄的道士九叔应邀帮办此事，棺木打开，眼见任老太爷尸身未腐，心下生疑，命徒弟文才、秋生小心看管。深夜，任老太爷尸变，化作僵尸，将其子任发杀死，文才为保护心上人任发之女任婷婷而身中尸毒，自己险些也变成僵尸。

　　秋生则被多情女鬼迷惑，九叔念女鬼并无恶意、且从僵尸手中救还过秋生，遂放过女鬼。当僵尸任老太爷到九叔家中欲咬其孙女时；九叔和徒弟秋生一起制服僵尸，无奈僵尸太强，两人无法对付，正当九叔不敌之际，以赶尸为生的师弟四目道长赶到，三人合力，终将僵尸烧死。

　　整个轮回剧情，说起来很是简单，但实际上，其中却有着诸多牵扯，关乎到鬼神，就算江晨是武林高手，对上鬼怪，他也没有半点的底气，毕竟，术业有专攻，他可不会捉鬼抓怪的本领。

　　想到这里，江晨脑海之中灵光一闪，忽然明悟过来，他所经历的轮回，其实有着一定的轨迹可循：

　　例如，最开始的神雕世界，他接触到了古武，而在第二个轮回世界，他则接触到了国术，而到了这第三个轮回世界，他将要接触鬼怪法术！

　　这样的安排，意在让他接触到各个世界各不相同的修炼之法，同时，也在让他寻道，寻找属于自己的修炼之道。

　　不觉间，身前的光幕已经撤去，代表着江晨正式踏入了这个光怪陆离的灵异世界。

　　呼吸之间，纳取天地之间的灵气入体，江晨能够清晰地感觉到，在这个世界，他的真气没有受到任何的压制。想想也是，连法术都能够承受的世界，更何况是古武真气呢？丹劲转动，罡力运转，全都处在最鼎盛的时期。

　　“以我现在的实力，整个轮回剧情之中，唯一能够给我带来威胁的应该就只有任老太爷所化的那个僵尸，除此之外，秋生招惹的那个多情女鬼倒没多大危险！”

　　江晨心里分析着剧情中自己可能遭遇到的凶险，旋即，便又盘算着自己的前路：“主线任务暂时不提，当务之急是要学得茅山法术，最直接、最简单的莫过于去找九叔拜师，嗯，在此之前，还得先兑换一些钱财才行。”

　　钱不是万能的，但你不得不承认，没钱是万万不能的，江晨心下既定，当下便就在古镇街道上寻到了一个当铺，拿出一些自上个轮回世界携带的物品，兑换了几百快大洋，别看数量不多，但实际上在当前这个时代，已经算得上是一笔不小的财富了。

　　找了个饭馆将肚子填饱，江晨方才动身前往义庄，在吃饭的时候，他已经跟伙计打听了义庄所在的位置，虽然现在天色已晚，但他几经考虑之后，还是决定即时前往义庄。

　　他看过完整的剧情，知道在四目道长投宿九叔义庄的当晚，九叔的两个徒弟，秋生会扮僵尸吓文才，结果令得四目道长赶来的八具行尸起尸，搞得整个义庄鸡飞狗跳。

　　这大好的机会，他当然要去表现一番，顺便，见识见识那些行尸以及九叔和四目道长的能耐，最好能够当场拜师九叔，那就最好不过了。

　　他武功修为高超，夜间视物不是难事，不过，到底是人生地不熟的，等他寻到义庄近前的时候，天已经完全黑了，而就在他准备敲门的时候，里面更是已经传来了一阵惊慌失措的呼喊声。

　　“真是来得早不如来得巧！”江晨心中一动，当下足下一踏，人已借力飘然越过了院墙，进入了义庄之中，直奔声音的来源处。

　　这义庄并不大，只有一重院落，左右两边的耳房用来住人，中间的正房则是用来供奉亡灵、存放尸体的，此时此刻，发生骚乱的也正是那里。

　　江晨几个踏步来到大厅之前，还未冲进去，就见里面慌慌张张跑出来一个年轻人，透过年轻人往他身后看去，可以清晰地看见，大厅里一边供奉着诸多亡灵牌位，一边摆放着不少的棺材，不过，现在真正占据大厅的，却是一群穿着清朝朝服的行尸，他们本是被运送的尸体，受惊起尸之后，到处乱跳，眼见就要从房间里冲出来了。

　　“这就是行尸？”江晨吃了一惊，好在，他接收轮回腕表传递过来的信息，倒也知道，所谓行尸，其实是道士为了让亡者灵魂尸体都回归故乡，所以才用符咒暂时将亡者灵魂封入尸体，成为行尸。

　　从本质上来说，行尸并不具备太大的危险，当然，这是指短时间之内，但若是时间久了，魂魄就会化入尸体内部，产生尸变，一样会变成可怕的僵尸，到时候可就不一样了。

　　僵尸，他们集天地之间的怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所，无可奈何，唯有在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　东方的僵尸大体可以分为甲尸和毛尸两种：其中甲尸分为铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸、金甲尸王和旱魃；至于毛尸，则是分为白毛、绿毛、红毛、紫毛、飞天、和犼，大都是依附天地环境而生。

　　不过，这两者之间又有不同：毛尸大都是由亡者尸体根据自然环境衍变而成，而甲尸则是修炼者通过秘法配合天地环境练成。但相同的是，无论是甲尸还是毛尸，都非常厉害，远非一般的普通人所能力敌，哪怕他是武林高手！

　　是以，眼见着大厅里四处乱跳的行尸就要冲出门来，江晨眉头不由得为之一皱，话说，他可不想再多对付任何一个除了任老太爷以外的僵尸，当下，他心下一横，连忙直奔大厅里面冲去。

　　“给我回去！”活人都照杀，何况是一帮死人，江晨口中一声大喝，抬腿就是一脚，迎面直奔一个已经跳到门口的行尸踹去！


第0065章 代师收徒

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，那行尸受不住江晨脚力，顿时腾空而起，直挺挺的往后飞了出去，接连撞倒两三个行尸才停了下来！

　　江晨皱着的眉头一松，心中的恐惧之意顿时如潮水般消退，从方才的情况来看，这些行尸似乎也没什么可怕的嘛！

　　“哎哟喂！疼死我了！”就在这个时候，那被江晨踹飞出去的行尸突然捂着肚子开口大叫起来，索性，方才江晨心存试探，用力不是很足，所以他到底还是踉踉跄跄的站了起来，一边往外跑，一边怒视着江晨！

　　“呃……”见状，江晨不由得为之一愣，这才想起，眼前这位应该就是那个装僵尸吓唬文才的秋生了，他有些尴尬的摸了摸鼻子，有些不好意思的道：“真是对不住，我踢错人了。”

　　不过，尴尬归尴尬，江晨手脚上的动作可没停，只稍稍的一怔，旋即便是踏步向前，冲入了大厅之中，一脚旋踢，横扫而出，当场便就将两个行尸扫飞了出去，摔在四五米开外，这还是他收敛了不少气力的结果。

　　作为一个宗师级别的高手，江晨对于力道的掌控虽然还未达到神乎其神的地步，却也到了精妙入微的层次，他能够根据自己的对手，清楚地判定自己需要用出多大的力气来对敌，不做半点浪费。

　　这些行尸虽然起跳，但在没有完全蜕变成僵尸之前，并没有多大的杀伤力，充其量就是些会跳的尸体而已！

　　对于江晨这样的宗师高手来说，对付他们，比对付人还要简单，毕竟，这些身体僵硬的行尸，除了跳跃、掐人和咬人之外，就没什么别的招式了，甚至用不着动用真功夫，只需最简单的格斗手段，便足以压制他们。

　　不过，相比于活人，这些行尸也有属于他们的优势，那就是，他们无知无觉，不怕疼不怕痛，哪怕打得再狠，只要不超过他们的承受极限，他们还是一样能够活蹦乱跳，顽强无比的向着江晨扑击而来，追逐活人，是他们的本能。

　　江晨眉头一皱，正要加重出手，再度将他们撂倒，却不曾想，就在这时，后面传来一声中气十足的大喝：“小兄弟，多谢你出手相助，现在，这些行尸就交给我们吧！”话音未落，就见背后两道身影一左一右窜了出来，直面扑过来的行尸。

　　“是义庄的主人九叔和他的师弟四目道长！”江晨只一眼就认出了两人的身份，当下十分识趣的抽身后退，将行尸留给了他们，毕竟，这里是人家的主场，对付这些不是人的家伙，他们才是专业的！

　　此刻，九叔和四目道长也没心思理会江晨，满屋子都是行尸，看得两人满脸神色凝重，要是让这些家伙跑了，很有可能会蜕变成僵尸，到时候问题就大发了。

　　足踏天罡，抬手之间，法印已结，两人的动作整齐划一，唯一的不同便是，九叔竖起的是食中二指，而四目道长则是举起了拳头。

　　“嗯？！”眼见着自己的师弟竟然举起了拳头，九叔不由得为之眉毛一竖，不满的瞪了他一眼，似是责怪他在外人面前出丑。

　　四目道长也知道自己的举动让师兄感到不满了，当下十分尴尬的为之一笑，连忙松开拳头，竖起了食中二指。

　　九叔口中一声轻哼，不再理会身旁的四目道长，起诀一瞬，咬破指尖，随之脚下一步踏出，率先出击，他动作十分迅捷，抬起一脚就将一具行尸踹倒在地，咬破的指尖，凝结法力印诀，在那行尸的额上轻轻一点，便将之镇住。

　　“我去，这么厉害！”这一瞬，江晨分明清晰地感觉到，九叔的印诀之中蕴含着一股极为神异的力量，如果他没有猜错，这应该就是传说之中的法力。

　　不同于内家真气和丹劲罡力，法力是更加神异的存在，或许，论及对待活物的破坏力和防御力，内家真气和丹劲罡力更具优势，但涉及到鬼怪，情况就大有不同了。比起前两者，法力反而能够发挥出更加不可思议的神通。

　　就在他惊异万分的时候，四目道长也跟着出手了，他与九叔配合，很快就将大厅里四处乱跳的行尸全部镇压。

　　不及喘口气休息休息，就听四目道长带着几分抱怨出声道：“师兄，你下手也太狠了，我的客户好多手脚都折了！”

　　“不会吧。”九叔闻言，不由得眉头一皱：“我虽然动作大了一些，但出手绝对有分寸，怎么会……”说到这里，他似是想起了什么，连忙转头向着江晨看了过来。

　　“呃……”江晨略显尴尬的出声道：“真是不好意思，那些行尸的手脚可能是我打断的，我当时有些紧张，所以难免下手重了一些。”

　　四目道长正准备埋怨几句，却见九叔狠狠地瞪了他一眼，随即笑着对江晨道：“没关系，这些家伙没人性的，你下手重点也好，总比被他们伤了的好。”

　　“师兄，你这话说的可就不对了。”闻得此言，四目道长连忙出声反驳道：“这些都是我的客户，打坏了他们，我怎么向他们的家人交代啊？”

　　“你给我闭嘴。”九叔一声大喝，直接打断了他的话语，眉眼之间，满是正色肃然，四目道长见状，顿感心中害怕，当下连忙十分识相的闭上了自己的嘴巴，乖乖的走到一旁整理自己的客户去了。

　　“小兄弟，你是谁？家住哪里？怎么大晚上的会来这儿？”打发了四目道长，九叔连忙又转过身来，带着几分疑惑向江晨问道。

　　在九叔看来，江晨一身的西装，不是省城来的、就是出身大富之家，大晚上的突然出现在这义庄，绝对有古怪！

　　闻得九叔询问，江晨心中早有准备，当下带着几分不好意思应道：“我叫江晨，是从香港回来的，因为听说这镇上义庄有位叫‘九叔’的道长法术高明，所以特意前来拜师，可惜，我人生地不熟的，一直找到天黑，才找到这里。”

　　“找我拜师？”闻得江晨回答，倒是让得九叔愣了，当下满脸古怪的盯着江晨问道：“你真的是要找我拜师？”

　　无怪九叔这样，现在已经不再是曾经的封建王朝时期了，民国初建，年轻人都在学习什么西洋科学，除了村镇之中的村民之外，那些省城的人甚至根本都不相信鬼神之说，更何况是江晨这么一个从香港回来的年轻人？！

　　“啊？！您就是九叔？！”江晨惊喜出声，当下连忙就要俯身下拜：“弟子江晨，拜见师父……”

　　“先等一等！”见状，九叔连忙伸出手来，托住了江晨，“你先说一说，你为什么想要拜我为师？”

　　“这……”江晨稍作犹豫，方才应声回道：“我实话实说，其实我是一个练武之人，一直都在追寻打破虚空可以见神的境界，但是，自从我的功夫达到一个极限之后，一直难有进步，有人跟我说，让我学习道术，说不定可以触类旁通，突破现在的境界。”

　　“哦？”闻言，九叔顿时来了兴趣，“那你的功夫现在到底练到了什么境界？暗劲？化劲？还是丹劲？”

　　“丹劲。”江晨傲然应声：“我已经丹劲大成，凝结罡力，距离打破虚空，只剩下一步之遥，可惜，这一步之遥，却难比登天。”

　　“丹劲大成，凝结罡力？！”九叔大吃一惊：“看你年纪轻轻，没想到功夫已经这么高了，难怪你想学道家法术，怕是为了凝练神魂，为踏出最后一步做准备吧？”

　　“不错。”江晨当即抱拳行礼，口中郑重出声，道：“还请九叔成全！”

　　“这……”九叔明显还有些犹豫。

　　倒是一旁的四目道长早就将这一切看在了眼里，收拾好自己的客户之后便凑了上来，低声在九叔的耳边道：“师兄，难得人家这么有诚意，你就收下他吧，反正……”说话间，他一双小眼睛不着痕迹的瞥向了杵在一旁的文才和秋生，意思是，反正你都收了两个徒弟了，不介意在多收一个。

　　“收徒之事岂能儿戏？！”九叔再一次狠狠的瞪向了四目道长，怪他多嘴，四目道长顿时脸色一滞，不敢再多言，只能给江晨一副爱莫能助的表情。

　　斥责完自己这个多嘴的师弟，九叔转过头看着满脸期待的江晨，犹豫半晌，终究还是沉声道：“也罢，君子有成人之美，既然你如此诚意，我便破例代师收你入门，从今以后，你便是我的师弟。”


第0066章 道诀秘笈

　　道家收徒并不是一件简单的事情，尤其是在收录真传弟子的时候，需要焚香沐浴、叩头行礼、告祭祖师、敬茶上礼、师门训诫……其中，光是焚香沐浴，就足足需要三日之久，更遑论其他，过程可谓繁复至极。

　　不过，还好现在已经是民国，毕竟时代不同了，再加上条件也不允许，所以许多繁复的程序能省的也就省了。

　　第二天，江晨只是简单的沐浴了一番，便就在四目道长以及文才、秋生两人的观礼下，告祭祖师，敬茶拜师。

　　饶是礼数已经精简了许多，但整个一趟流程这么搞下来，还是到了将近黄昏时候，才算堪堪结束。

　　“阿晨，既然你已经拜入我茅山派的门下，今天我便代师父他老人家与你讲讲我们茅山派的传承门规。”从江晨手中接过茶盏，九叔只轻轻抿了一口，随即就起身将茶盏奉于祖师神位之前，方才转过身来，双目灼灼的看着江晨：

　　“我们茅山派源远流长，传自上清灵宝派，最初源发于西汉时期，由三茅兄弟始创，后分为南北茅山两教，其中，北茅山为创始地，为南梁陶弘景所创，南派茅山实建立在罗浮山，创始人为葛洪，至北宋时期发扬光大，与龙虎山、閤皂山同为道教三大符箓派，号称三山符箓。”

　　讲完了光辉历史，随即九叔又颁布门规，只是言语之间，少了几分傲然，多了几分严肃：“凡我茅山弟子，需遵茅山戒律，一戒欺师灭祖；二戒同门相残；三戒乱用道法、为祸世人；师弟，你一定要谨记，我茅山弟子向来以降妖除魔、匡扶正道为己任！”

　　江晨闻言点头，对于茅山派的门规倒也算得上认同，当下正色应道：“我一定谨遵师兄教诲。”

　　虽然他一介武道宗师，这么拜师求学，显得有些跌份儿，不过，好在九叔通情达理，愿意代师收徒，对他倒也还算尊重。而且，对比武功而言，道术显然更加玄奇神妙，看在终于能够学到道术的份上，却又算不了什么了！

　　“嗯，很好！”眼见江晨确实已将三条门规记在心上，九叔当即笑着道：“好了，现在我就代师父传你茅山派入门道法！”说话间，他从怀里取出一本泛黄的书册递向了江晨。

　　江晨接过来看，但见封面之上，赫然绘有四个繁体大字：“上清道诀！”亏得他在前两个世界几番获取他人的能为，再加上十年学习，否则还真认不出这些字来。

　　九叔道：“师弟，我知道你是武功高强，但修道与练武大不相同，不仅需要努力，更要看天赋与机缘，这本上清道诀上记录的是吐纳练气、凝聚法力的心法，乃我茅山一切法术的根本，只要你入了门径，便可永无止境的修炼下去，没有尽头。你拿去好生参悟修炼，切不可有半点懈怠，等你凝练出了法力，我自然会传你法术。”

　　江晨闻言大喜，连忙应声道：“小弟遵命。”历经两个轮回世界，他终于接触到了道术功法，较之古武国术，这可是完全超越了凡人认知的存在。虽然，眼下只有心法，没有术法，让得他心里有些小小的失望，不过他也知道九叔之所以这么做，乃是为了自己好，毕竟，自己才不过刚刚入门，再没有修炼出法力之前，就算有再精妙的术法摆在自己面前，自己也运用不了。

　　随即，江晨便在九叔的引领下，重新与四目道长和文才、秋生二人见礼，文才和秋生二人也就罢了，毕竟只是晚辈师侄，但四目道长作为师门长辈，第一次见师弟，倒是不好不给见面礼，但他道法不高，虽做着赶尸的生意，其实收入并不算高，一时间，倒也拿不出什么合适的礼物来。

　　“对了，我怎么把那东西给忘了！”眼见着江晨巴巴的看着自己，四目道长脑海里灵光一闪，顿时脸上一喜，随之，也从怀中摸出了一本书册，与九叔拿出来的不一样，他拿出来的却是一本黑色丝帛织成的古书。

　　“好师弟，第一次见面，这个给你，权当见面礼了。”四目道长带着几分心疼将黑色书册递给了江晨：“我告诉你，这可是好东西！”

　　“是吗？”江晨笑着将之接了过来，但见书册之上，似是用鲜血浇铸着几个血色古篆：“幽冥炼魂诀！”字里行间，都似透着一股可怕的凶戾，看得江晨这样杀戮无算的人都忍不住的为之眉头大皱。

　　九叔更是直接开口道：“你怎么把这东西送给师弟？”

　　“哎呦，左右不过只是一门法诀罢了，也不是什么了不得的东西。”四目道长满不在意的道：“再说了，这玩意儿虽传说的玄乎，可实际上也就是那么回事儿，只要不乱用，不就没事了。”

　　“你说得倒是轻巧，师弟才刚刚拜师入门，你就给他这种邪门的法诀，要是出事了可怎么好，你说你，都多大一个人了，怎么还这么糊涂，当初要不是你乱练，也不至于一身道术被废了大半……”九叔虽然狠狠地训了四目道长一顿，到底并未收回幽冥炼魂诀，只对江晨郑重嘱咐道：“师弟，既然这是你四目师兄送给你的礼物，你就收着吧，不过，切记，在法力有成之前，万万不得修炼这幽冥炼魂诀！”

　　“是。”江晨应了一声，随之不免有些好奇的追问道：“师兄，这幽冥炼魂诀难不成有什么问题吗？”

　　“问题，当然是没问题的，而且，这还是一门相当厉害的法诀。”九叔笑着道：“这幽冥炼魂诀乃是数百年前一位天资横溢的茅山先辈所创，常人修炼，凝聚法力，本是一点一滴旷日持久的事情，但那位前辈创下这幽冥炼魂诀却能够熔炼妖魔鬼怪，化为自己的法力，积聚法力的速度，胜过常人何止十倍？当初那位先辈便是靠着这幽冥炼魂诀短短百年，就羽化飞升，你说这功法有问题吗？”

　　“没问题，当然没问题！”江晨脸上满是喜色，“那这么说，只要我练成这幽冥炼魂诀，岂不是一样可以羽化飞升？”

　　“是会飞升，不过极有可能是会飞升到西方极乐世界。”九叔没好气的道：“修道艰难，多少人都想着迅速精进，自那位先辈飞升前留下这门法诀之后，茅山派不少后辈弟子都忍耐不住修炼了这门法诀，奈何，后辈弟子难有那位先辈之能，凡有修炼，大都横死半途，可是，即便明知九死一生，谁又能经得起法力突飞猛进的诱惑呢？”

　　说到这里，他看了旁边的四目道长一眼，当下四目道长不等他开口，便连忙出声道：“对了师兄，我还有事，这就先走一步了啊！”

　　九叔闻言一愣，下意识地转过话题挽留道：“干吗这么急着走，不如在我这里多住两天，也不迟嘛！”

　　“不了不了，你这地方我住不惯，我的那些客人更住不惯。”四目道长推辞了九叔的好意挽留，当下便就抄起家伙，赶着自己带来的那队行尸要走。

　　无可奈何，九叔只得带着文才、秋生以及新入门的师弟江晨，将他送出了义庄大门，目送他消失在了黄昏下的视线尽头。

　　“唉！”直到这个时候，九叔方才轻轻叹了一口气，道：“想必你们也都猜到了，当初，当初四目师弟便是因为按耐不住性子，修炼了这所谓的幽冥炼魂诀，结果神仙没练成，倒把自己一身法力练废了大半，所以，师弟，你一定要谨记教训，不可妄为。”

　　“这……”江晨听到这里，哪里还不明白，这幽冥炼魂诀虽然厉害，但问题也着实不小，修炼者一个不小心，不死也要半残，当下连忙咽了口口水，应道：“师兄你放心，我绝对不会乱来的。”

　　“好了，话我该说的也都说完了，你们都回去修炼吧。”说到这里，九叔狠狠地瞪了文才和秋生一眼：“尤其是你们两个，偷懒耍滑惯了，可别被你们新入门的小师叔给超过了，到时候，那可真是丢人喽！”


第0067章 初修法力

　　多谢梦幻、吧童鞋万赏，本书第一个舵主，加更以贺！

　　是夜，义庄，江晨盘坐在自己房间的床榻之上，他的面前，摆放着九叔传给他的那本上清道诀，在他的内力操控下，书页正自行翻转，任由他静心翻阅。

　　好吧，虽然他很是有些别的期待，但这本所谓的上清道诀，既没有什么金丹元婴，也没有任何化神飞升，确如九叔所言，只是一本教人静心打坐、摄取天地灵气转化为自身法力的基础功法。

　　有了法力，才可施展道法，犹如内力之与招式，道法的原理也是如此，这就是为什么九叔和四目道长的鲜血能够制服行尸的原因所在，因为，他们在结印的时候，已经将自身的法力融进了鲜血之中。

　　翻来复去看了好几遍，江晨将书中的每一个字、每一个符号都烙印在心头，务求做到倒背如流，这才开始第一次参悟修炼。

　　修道不同习武，更看重自身的天赋与机缘，通常有百日筑基的说法，是指修道最开始的一百零八天内，修道者尽一切可能，积聚法力，凝练出一道灵根，打下修行的基础！

　　一般灵根最少得有九缕法力作为根基凝结，越是往上，有十二地支、二十四诸天、三十六天罡、七十二地煞、一百零八小周天、三百六十五大周天等数，积聚的法力越多，凝结的灵根就越好。

　　灵根，也被称之为仙根，关乎修道者今后的成就大小，非同一般，可谓重要无比，是以，每一个修道者，都会格外注重第一百天的修炼，尽可能最好的完成百日筑基，江晨，自然也不例外。

　　因为有着修炼内功的经验，第一步入定，对他来说，根本没有任何的难度。接下来是要感悟天地灵气，这对于武功达到先天宗师境界的江晨来说，也没有什么难度，甚至于，摄取天地灵气入体的环节也很简单，但将入体的灵气炼化为法力，却是他以前从来未曾接触过的境界。

　　好在，前两个轮回世界，虽然他无缘接触仙道，却也将古武和内家拳都修炼到了先天至境，无论是炼化天地灵气为真气，还是将之化入血肉增强罡力，都算是经验，所以，经过一番努力之后，他终于还是成功的凝练出了自己的第一缕法力！

　　对于一般的修道者来说，哪怕天资横溢，毕竟没有根基，初次修炼道诀，能够凝练出一缕法力已经很了不得了。但是，对于江晨来说，这才不过仅仅只是一个开始罢了，毕竟，身为武道宗师的他，根基胜过一般修道者何止十倍百倍？

　　万事开头难，随着第一缕法力的凝结，很快，江晨的修炼就进入了正轨，伴随着他运转道诀，天地之间的灵气被他牵引汇聚而来，自全身上下四亿八千万个毛孔，绵绵不绝的灌入他的体内，复又被他凝练为属于自己的法力。

　　一夜时间，江晨足足凝聚了三十六缕法力，如果他愿意，甚至直接就可以将之熔炼为自己灵根，然后就可以开始修炼道法。但他岂是短视之人？自然不会为了图一时之快，忽视了筑基的重要。

　　第二天大早，江晨按照往日那般早起晨练，九叔和文才也是如此，倒是秋生，因为主在镇上姑妈家里，所以很少这么早过来。

　　九叔毕竟修道多年，一眼就敲出了江晨身上的变化，不禁讶然问道：“师弟，你是不是已经凝练出法力了？”

　　对此，江晨自然没什么可隐瞒的，当下如实回应道：“是的，我昨晚一夜没睡，努力修炼，已经成功凝练出了法力。”

　　“哇！小师叔你可真厉害，才一晚上就练出法力了！”闻得此言，文才当即便是忍不住的一声惊叫：“我当初可是足足练了七天，才堪堪凝练出第一缕法力。”

　　“自己笨还好意思说！”九叔一声冷哼，瞪了他一眼，方才转过来对着江晨和颜悦色道：“不愧是练武的高手，底子就是厚，不过，师弟你千万不可心生懈怠，百日筑基，十分重要，要尽可能多的凝聚法力，才能够铸出最好的根基。”

　　面对九叔善意提点，江晨当即恭声应道：“小弟谨记。”

　　接下来一段时间，江晨努力修炼，或许，真如九叔所言，他身为武道宗师，底子很厚，几乎每一次修炼，都能够凝聚出三五十缕法力，一段时间下来，他所积聚的法力，已经足有两百四十缕之多。

　　要知道，即便是他的师父九叔，当初百日筑基，一共也不过只凝聚了七十二缕法力，熔炼仙根，饶是这般，在近百年的茅山派弟子之中，也算得资质上乘了！

　　但江晨还是不管不顾的继续修炼，反正，他心下已经打定了主意，非等修足了一百天时间，方才凝练仙根。

　　只是，他想得虽然好，但是，十余天之后，他便不得不打消了这个念头，因为，当他凝练出了三百六十五缕法力之后，任他如何修炼，再也凝练不出第三百六十六缕法力，无可奈何，他只得向九叔求教。

　　九叔乍闻他已经凝练出了三百六十五缕法力，整个人不由得瞪大了眼睛，足足呆愣了半晌，方才苦笑着回答道：“师弟，我忘了跟你说了，书上也没记载，百日筑基，以三百六十五缕法力凝结仙根，已然是我茅山派功法的极限，除非你能得到比我茅山派更加精深博大的功法，否则，你再怎么修炼，怕也难以凝聚出第三百六十六缕法力。”

　　“原来如此。”江晨闻言，不由得眉头一皱：“那么，师兄，我现在是不是可以直接凝结仙根，进修道法了？”

　　“这……”九叔稍作迟疑，却道：“还是再等几天吧，你修炼的速度太快，虽然底子深厚，但还是小心些为妙，这几天，你将体内积聚的法力好生打磨洗练一番，尽量让法力变得精纯，对于凝结仙根，也是有好处的。”

　　“是，师兄。”江晨对此到是没有迟疑，毕竟是来自信息爆炸的时代，他的眼界开阔，不逊于任何人，自然明白九叔的意思，既然无法提升法力的数量，那就提升法力的质量，一样能够提升仙根的品级。

　　“师弟，虽然你入门最晚，时间也不长，但我不得不承认，你比我那两个不成气候的徒弟，可强了不知多少。”九叔看着江晨，越发的满意，当下伸手出来，拍了拍他的肩膀，口中道：“回去休息吧，明天早点起，有人约我去商量事情，到时候师弟你也跟着，我带你去尝尝外国茶。”

　　江晨闻言，先是一愣，随即心中便忍不住的为之暗暗一笑，却是想起了轮回剧情之中九叔、文才两师徒在咖啡馆里出糗时的场景，但嘴上却道：“师兄，这有些不太好吧，毕竟人家请的是你。”

　　九叔却道：“这有什么，你是我师弟，又是见过世面的，正好可以给我参谋参谋。”说到这里，他忽然想起了什么，不禁惊喜问道：“差点忘了，师弟，你先前住在香港，想必一定喝过外国茶吧？”

　　江晨笑着应道：“这是当然。”

　　“好，好！”闻言，九叔不由得为之大喜，随即连忙搓了搓手问道：“那你能不能教教我，这喝外国茶有什么讲究？”

　　“当然可以。”江晨应了一声，当下粗略的将喝咖啡的讲究跟他说了一遍，九叔这才皱着眉头去了，以江晨的耳力，远远地依旧可以听见他的嘀咕：

　　“真是没有想到，和外国茶竟然还有这么多的讲究，看来，明天一定要把师弟带上，嗯，还有文才，万一要是出糗，可以让他顶缸……”

　　江晨不禁为之一阵无语，心头悲嚎：师兄，你这样真的好吗？


第0068章 喝洋茶

　　一夜修炼，法力果然还是没有半点增长，不过，听从九叔的指点教诲，他转而打磨洗练起已经积聚入体的法力，倒也颇有些成效。

　　第二天大早，江晨照例起来练武，虽然现在开始修道练法，不过武功是他起家的根本，练到高深境界，一样有着破碎虚空的可能，所以，他并不愿轻易放弃。

　　先练了一趟大伏魔拳，这是传至九阴真经上的盖世武功，虽然招式简单，但威力不凡，比起降龙十八掌、黯然销魂掌也半点不差，甚至，因着道家武学越练越强、几乎永无止境的天性，在后劲绵延上，更见长处。

　　后又练了一趟八卦掌，这是内家拳三大流派之一，江晨这一套八卦心流，变化无穷，越是修炼，越能体会到其中无穷的玄奇奥妙。

　　直到这两趟拳脚练完，才有文才匆匆过来喊道：“小师叔，师父让我来叫你吃早饭，咱们等下还要去喝外国茶呢！”

　　“知道了。”江晨应了一声，跟文才一道往饭厅吃了早饭，随即便就跟着九叔离开义庄、往约定好的咖啡馆走去。

　　如今正值民国初期，尘封已久的封建大门已经被西方列强用舰船利炮打破，古老的东方社会正在遭受西洋文化的冲击，因此，小镇街道上除了传统的店铺之外，还多出了好多西洋店铺，而九叔、文才、江晨师徒三人这次要去的就是一家西洋咖啡厅。

　　“师父……”刚上街没多久，文才就拉住了九叔的袖子，一脸难色地问道：“我可不可以不和你去见任老爷啊？”

　　九叔转首有些疑惑的不答反问：“怎么？你和任老爷有过节？”

　　“不是，不是！”文才连忙摆手，稍作犹豫，终究还是如实回应道：“师父，我连任老爷长什么样都没见过，只是我从小到大没有喝过外国茶，担心一会儿出洋相给您丢脸！”

　　原来是这样，九叔闻言顿时恍然，许是因为他心里对于文才将自己的脸面如此放在心上的举动有些感动，于是便放弃了拿他为自己顶缸出糗的打算，口中道：“原来你这么照顾师父的面子啊，既然你那么关心师父，那好吧，你就别去了！”

　　文才当即脸色一滞，边上江晨差点笑出声来，他自然清楚，这家伙哪里是担心九叔的脸面？分明是以退为进，想一会儿自己出丑的时候不会被九叔责罚！

　　“没事，文才师侄，不是还有我吗？”强忍着笑意，江晨适时开口道：“别忘了，你小师叔我可是从香港回来的，那什么外国茶我喝得多了，我教教你，不会出糗的。”

　　“真的吗？小师叔，那可真谢谢你了！”闻得江晨话语，文才连忙向江晨道谢，同时一脸期待的看向九叔。

　　九叔毕竟也是几十岁的人，要是现在还不知道文才心里所想的话，那就真的是老糊涂了，当即狠狠的瞪了文才一眼，没好气的道：“既然想去，还不赶紧走？！”随即又换了脸色对江晨和颜悦色的道：“师弟，你在详细跟我说说，这外国茶是怎么个喝法。”

　　“好嘞师兄。”江晨当下一边走，一边跟九叔、文才介绍外国茶，虽然时间短暂，但死记硬背下一点，却也足够两人不出洋相了。

　　约莫十来分钟的时间，师徒三人便来到了一家咖啡馆前，推门而入，当即便有服务生上前招待：“请问三位订了位子没有。”

　　“额……”九叔下意识地一皱眉头，有些迷糊，这喝茶还要定位子？当下连忙摇了摇头应道：“没有。”

　　江晨正要开口，倒是边上先前被九叔训了一番的文才此时正在气头上，见服务生眼中似是有几分瞧不起人的嘲讽之色，当下便有些不爽的板着脸道：“怎么任发没给我们订位子吗？”

　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问，任发是镇上有名的大财主，在这镇上，自然有些不小的威望声名，服务生闻言，当下连忙换了一副笑脸，带着几分殷勤道：“原来你们就是任老爷的贵客，请跟我来。”

　　九叔给了文才一个白眼，随即带着江晨、文才跟着服务生往里，不多时，就上了二楼，来到一位脸圆的像包子的华服中年男子的桌前，不用说，这胖子便是任发了。

　　因是有求于人，所以任发表现的很是热情，不等九叔开口，已然起身相迎，口中招呼道：“九叔，你来了！”

　　“任老爷。”九叔打了声招呼，随即对江晨、文才二人道：“师弟，文才，赶紧过来见过任老爷！”

　　“任老爷。”文才老老实实的打了声招呼。

　　江晨却将手伸出来，口中礼貌的出声道：“任老爷，你好。”

　　文才也还罢了，但江晨却是一身的黑色复古长衫，颇有几分古时侠士风采，任发不禁为之一愣，连忙伸出手来跟江晨握了握，方才带着几分好奇问道：“九叔，这是你新收的徒弟吗？”

　　“不是，他是我代师收录的师弟。”九叔笑着点头应声：“虽然我师弟才刚刚入门不久，但他很有天赋，未来前途无量，很得我心欢。”

　　“原来是小道长！”任发看着江晨，笑着出声道：“九叔可是有真本事的人，你又能得九叔如此看重，日后可要努力用功，可能能有大成就。”

　　所谓伸手不打笑脸人，江晨虽然瞧不上任发，但人家好言好语，他也不好冷言相对，当下只得十分礼貌的应道：“多谢任老爷提点。”

　　“什么提点不提点的，人老了，总是喜欢出色的年轻人，来来来，快坐，都坐下。”任发哈哈一笑，随即连忙招呼着众人入座，因为来的人比较多，所以众人换了一张大了一些的桌子。

　　落座后，九叔跟任老爷寒暄了几句，随即带着几分好奇问道：“听说令千金从省城回来，怎么没请她一块儿来呢。”

　　任老爷摇了摇头，带着几分自得的笑意应声道：“这个丫头啊，她刚在省城学会化妆，一回来呐，就到处去教人家。”

　　做父母的鲜少有不疼二女的，任发这话虽有炫耀的意思，但听在江晨耳中，却有着几分真诚的暖意，倒是边上的文才，有些酸溜溜的嘀咕道：“看你长得像包子，你女儿也漂亮不到哪去。”

　　就在这个时候，任发突然一怔，指着不远处的楼梯口笑道：“正说着呢，我女儿她就来了。”

　　转眼看去，只见楼梯口处，一个穿着洋装的女孩走了过来，不得不说，任发长得虽然不咋样，但他这个女儿确实很漂亮，身材婀娜，样貌清丽，浑身上下都透着一股青春洋溢的活泼气息。

　　九叔是长辈，江晨阅历丰富，见过的美色多了，再加上心性坚定，倒也没什么，但文才却是忍不住瞪大了眼睛，满脸色相的呆愣当场，眼见着人家走了过来，他竟不由自主的站了起来。

　　“婷婷，过来，快叫九叔。”任发对于九叔还是相当尊敬的，眼见着女儿来了，连忙让她叫人。

　　“九叔。”任婷婷落落大方的叫了一声，随之自行坐到了任发的旁边。

　　九叔是见过任婷婷小时候的，这几年任婷婷都在省城念书学习，此时再见，不禁感叹一声：“都这么大了。”

　　任老爷笑着点头：“是啊。”

　　文才目光直勾勾的盯着任婷婷，嘴里下意识的接道：“是好大呀。”不过声音却显得十分猥琐，任婷婷下意识的望了眼自己的胸部，当即便是一声轻哼，转过头去。

　　江晨见状，不动声色的踢了文才一脚，文才吃痛，这才回过神来，呲牙咧嘴的向江晨问道：“小师叔，你踢我干什么。”

　　“注意形象，别给你师父丢人。”江晨没好气的瞪了他一眼，言语之间，看向任婷婷的目光中带上了几分歉意。

　　任婷婷眼中怒意这才消散开来，微笑着跟江晨点头示意。就在这个时候，服务生拿着菜单走了过来，任老爷问道：“你们要喝点什么？随便点！”

　　“我要COFFEE。”任婷婷接过菜单随意瞥了一眼，就对侍者道。

　　COFFEE？九叔闻言，当即心中暗暗一喜，这个师弟讲过喝法！当下，他也跟着淡然开口：“给我也来一杯COFFEE。”说话间，心里却暗松了一口气，幸好有师弟在，说不得今天就要出糗了！

　　随后，任发和文才都要了咖啡，唯有江晨要了一杯柠檬汁，在众人中，倒显得特别了一些，引来任婷婷关注的目光，让文才很是羡慕。乘着服务生离去的空挡，任发终于忍不住出声问道：“九叔，关于先父起棺迁坟一事，不知道你挑了日子了没有？”


第0069章 墓穴

　　咖啡馆里，闻得任发的询问，九叔不禁眉头一皱，忍不住劝道：“我看你还是先好好考虑考虑，这种事情，一动不如一静。”

　　任发却得意地笑道：“我已经考虑清楚了，当年看风水的说二十年后一定要起棺迁葬，这样对我们才会好的。”

　　文才撇嘴道：“风水先生说的话不能信的。”

　　任盈盈不屑道：“你们说的话就能信吗。”

　　文才当即笑着将头转向九叔，得意道：“当然了……”但是很快他的话就说不下去了，因为他发现九叔瞪着他的眼神之中满含怒意！

　　任发也适时阻止了又要开口的任婷婷，口中笑着道：“大人说话，小孩别插嘴。”

　　眼见任发主意已定，九叔稍作沉吟，方才接着刚才的话题道：“那既然这样，我们三天之后，动土起棺。”

　　任发问道：“那我们要准备什么？”

　　文才当即应声道：“准备钱嘛！”此刻九叔已经到暴走的边缘了，望向他沉声问道：“你想要多少？”文才又不自觉的伸出一只手来，但还没等他给出具体的数目，便让九叔的眼神将到了嘴边的话给生生逼了回去。

　　江晨见状，不禁为文才默哀，这小子现在绝对是色迷心窍了，哪怕有了他事先提点，还是将九叔的颜面丢了个干干净净。

　　任发也看出了九叔的怒意，连忙圆场道：“没关系，钱不是问题。”

　　很快，咖啡和柠檬汁就送上来了，因着有了江晨的缘故，好歹九叔和文才没有闹出太大的笑话，中间任发离开了一会儿，去跟朋友打招呼，回来后，任婷婷提出要去买胭脂水粉，便提前离开了，文才眼见着心上人离开了，哪里还忍得住，连忙找了个借口跟着离去了，只留下江晨旁听九叔和任发商量动土的事情。

　　毕竟是镇上的首富，哪怕近些年来家业败落了不少，任发的身家依旧十分庞大，给自己老爹迁坟，关乎到任家的风水气运，他自然很是慷慨，当场就给了一百块大洋作为酬谢，不仅表示愿意承担过程中的所有消耗，但承诺事后还会有重金酬谢。

　　九叔虽然不是什么贪财之人，但也绝对不会嫌任发给的酬金太多，江晨全程就是个陪衬，从头到尾，也没插上几句话，待得事情谈妥，他就跟着九叔返回义庄，回去的时候，在秋生姑妈家胭脂铺前的街道上，他们一行正好遇上了气呼呼离去的任婷婷，稍稍一问，才知道原是秋生将她误认为是胭脂铺对面怡红院的妓女。

　　“啪！”大徒弟二徒弟一个比一个会丢人，九叔心头的火气终究还是憋不住了，正好文才这傻小子不知死活的撞了上来，所以九叔反手就重重的给了他一巴掌，口中道：“都跟我回去。”

　　文才捂着被打红了的半边脸颊，满是委屈，胭脂铺内，秋生也是哭丧着一张脸，因为他知道，这一顿罚怕是躲不过了。

　　唯有江晨没事，对着两位便宜师侄无奈的耸了耸肩膀，随之一声呼喊，连忙跟上九叔，往义庄走回。

　　回到义庄不是结束，事情才刚刚开始，文才和秋生倒了大霉，被九叔罚去蹲马步了，虽然他们以修炼道术为主，但是，每个人手头上也都练有功夫，以江晨的眼力，自然看得出来，应该是属于形意拳的路子。

　　对此，九叔也对他说过：如今已然是末法时代，修道者想要有什么大成就，基本上是不可能了，多练练功夫，也是一种保障，况且，练武跟修炼道术并不冲突，甚至，还能起到相辅相成的作用。

　　好吧，江晨气势对这些事情也并不想多做关心，看着两位便宜师侄受罚，他只能在心里为他们默哀，然后自己回屋修炼去了。

　　他的法力已经积聚到三百六十五缕的极限，如今只能不间断的打磨、洗练，以求让法力变得更加精纯，连着三天时间，他都在做这个，只是，开始两天还好，到了第三日，他一夜修炼，却发现自己已经将体内的法力打磨到了一个极限。

　　毕竟，如今他还在初入门庭的阶段，能为有限，就算是卯足了力气，又能将法力打磨洗练到什么程度？毕竟，不管是什么事物，在特定的阶段都是有极限的。

　　“看来，是到了该凝结仙根的时候了。”江晨心下已然有了几分领悟，不过，眼见着东方天际泛起鱼白，他知道现在是来不及了，只得转而运转内功心法，搬运龙象般若功，壮大体魄力劲。

　　眼下他身上的武功心法，铁掌功和释迦掷象功都已经修练到了极限，一阳指也到了一品境界，剩下的也唯有全真教的先天功、黄裳的九阴真经以及升级版本的龙象般若功还能继续修炼。

　　先天功乃是全真教祖师王重阳传下，据说是得自吕祖遗泽，很有几分神仙味道，但实际上也就是一门高深的武功，九阴真经与先天功相若，都是道家的高明武功，而龙象般若功也是如此，乃佛门密宗的护法神功。

　　也正因此，江晨虽然已经有了四阶圆满的古武修为，但是，限于时间不足，直到今日，他也未能将这三门绝世武功修炼到圆满境界，尤其是龙象般若功，加倍强化之后，足有十五层，他如今还在十二层晃悠着呢！

　　好在，江晨倒也不急，因为他心里很清楚的知道，这事情光是着急也没用，武功跟修道一样，虽然有轮回天赋在身上，但终究还是要一点一滴的去练，才能够源源不断的增强自己的实力。

　　天很快就大亮了，因着今天是任老太爷出土的日子，所以不管是江晨、九叔还是文才，都起得很早，秋生也早早的来到了义庄，三人分工合作，准备了不少东西，光是香便是数十打，长短粗细各样不一。

　　师徒四人准备好东西，每人饮下一杯白水，早饭是不能吃的，不一会儿，便有任发差的人到了，在堂前止步，恭敬非常的出声道：“九叔，任老爷让我们过来听你差遣，有什么要搬要拿的只管说。”

　　“好说，好说。”九叔应了一声，旋即将准备好的大件东西就交给他们搬走，至于小件东西则由文才拿着，秋生和江晨两个到落了个空手，清闲。

　　一行人来到任老太爷所在的坟地，任发、任婷婷父女以及任发的侄子阿威早就等候多时了，边上还有数十个前来观礼的乡亲。

　　九叔指挥众人摆好了法台，净手之后方才换上一件杏黄色道袍，戴上道冠，手中拿一柄拂尘，左右一挥，横在臂上。

　　任发带着女儿任婷婷和侄儿阿威在任老太爷坟前恭恭敬敬的上了炷香，方才来到九叔跟前，带着几分得意道：“九叔，当年看风水的说这处穴很难找的，是一个好穴。”

　　“不错。”九叔点了点头，带着几分不以为然道：“如果我没有看错的话，这个穴应该叫‘蜻蜓点水穴’，长三丈四只有三尺能用，阔一丈三只有四尺有用，所以棺材不可以平放，一定要法葬。”

　　“真了不起，九叔，的确是这个样子的。”对自己老爹的坟墓，任发还是了解的，所以，九叔一开口，他就惊讶发现，九叔竟与二十年前的那个风水先生说的分毫不差，当下不由喝起彩来。

　　“法葬？”不过，到底还是有人听不明白，文才一阵疑惑，难掩心中好奇，不禁出声问道：“师父，什么是法葬啊？难不成是法国式葬礼？”


第0070章 起棺

　　一语道出蜻蜓点水穴的九叔，本是有意的展露出一点真本事，目的是为了取得雇主任发的信任，但文才这一问，着实让他大感丢脸，当下狠狠地瞪了文才一眼，口中冷哼道：“法你个头，少多嘴！”

　　边上，江晨和秋生看着垂头丧气的文才，不由得一声轻笑，这家伙，三天前才因为多嘴的事被九叔一顿教训，现在居然又重蹈覆辙，真是记吃不记打。

　　“九叔，已经祭拜过了，可以动土了吗？”这时，几个身强力壮的年轻人走了过来，恭敬的向九叔询问。

　　九叔点了点头，示意他们可以动手了，自己则走到了一边，和任发、任婷婷等人老神在在的看着他们汗流浃背的拆坟。

　　那任发的侄子阿威一直暗恋任婷婷，此刻眼见着江晨站在任婷婷的身侧，当下心里便是一阵不爽，于是悄悄的挪了几步，想将江晨给挤开。但江晨岂是那么好挤的，阿威暗暗发力撞上江晨，谁曾想，不仅没挤开江晨，自己就跟撞上了一堵铜墙铁壁一般，半边身子都酥麻了，疼得他龇牙咧嘴。

　　同样对任婷婷动了色心的还有文才，他也一直暗暗关注着这边，眼见着阿威在江晨的身上吃了亏，不由得心里暗爽。却在这时，听秋生笑着向九叔问道：“师父，到底什么是法葬啊？”

　　九叔当下踱着步子来到任发的身前，一边走，一边缓缓应声道：“所谓法葬，就是竖着葬！我说的对不对？”

　　“对！”任发连带着几分敬畏，笑着应声道：“当年那位风水先生说过：‘先人竖着葬，后人一定棒！’”

　　九叔却带着几分怪异的神色问道：“那灵不灵呢？”

　　“这……”任发闻言，脸色顿时变得有些难看，有些踟蹰的应道：“这二十年来，我们任家的生意是越来越差，也不知道是为什么！”

　　“我看这个风水先生跟你们任家有仇啊。”九叔脸上神色笃定，口中沉声问道：“任老太爷生前是不是跟他有什么过节？”

　　九叔的话都说到这儿了，任发也知道事情不好隐瞒，当下带着几分挪揄道：“当初这个穴原本是那个风水先生的，先父知道是个好穴，便出大价钱买了下来……”

　　“只是利诱，没有威逼？”任发的话还没说完，九叔就一口将之打断，目光灼灼的盯着他。

　　任发被九叔那炙人的眼光盯得有些尴尬，原本想好的辩解话语到了嘴边却说不出来了，只能讪讪的笑着。

　　“我看一定是威逼！”九叔一声冷哼，转身指着墓穴道：“要不然他也不会害你们，还让你们将洋灰盖在整个蜻蜓点水穴上面。”

　　“那么应该怎么样呢？！”任发闻言，不由得脸色大变，合着这些年自家的生意越来越差，却原来是风水上出了问题。

　　“应该雪花盖顶，这才叫蜻蜓点水，棺材头碰不到水，怎么叫蜻蜓点水呢？”修道之人，讲究顺应天理，是非分明，九叔知道任家是抢了别人的墓穴之后，语气也变得有些不善：“总算那个风水先生还算有良心，让你二十年后起棺迁葬，害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”

　　一番话，说得任发满脸羞愧，虽然他心下有些痛恨那风水先生，但也知道，这件事情毕竟是自家有错在先，也怨不得人家风水先生报复。

　　“看见啦！”就在这个时候，远处挖坟的年轻人中有人大叫，顿时便将九叔和任发的注意力吸引了过去，江晨等人也连忙靠拢了过来。

　　众人目光所向，但见挖开的泥土之中，棺材果然如同九叔所言，是竖着葬的，随后，几个年轻力壮的小伙子上前，用简易的吊架将棺材从泥土中拖了上来，轻轻地平放在旁边的空地之上。

　　“松绳，起钉。”九叔沉声开口，言语之间，带着一股不容轻忽的威严：“各位，今日是任公威勇重见天日，凡年龄三十六、二十二、三十五、四十八以及属鸡、属牛者一律转身回避。”

　　话音落下，当即便有一部分人依言回避，死者为大，不论什么年代，人们对于死人总是都莫名的存有敬畏。

　　过了数息，九叔方才接着出声道：“回避完毕，大家整理衣冠，开棺。”

　　“是，九叔。”几个年轻人听令，当即上前开棺，就在此时，异变突生，林中禽鸟似被什么可怕的事物所惊，竟纷纷飞起，耳边还传来了几声响亮的乌鸦叫声。

　　江晨下意识地眉头一皱，转眼看去，见九叔此时也正皱眉沉思，连忙凑了过去，低声道：“师兄，我感觉有些不对劲啊？”

　　“是不对劲。”九叔轻应了一声，道：“开棺之时，飞鸟惊起，乌鸦长鸣，此乃不祥之兆。”

　　几个年轻人动作到快，师徒二人说话间，任老太爷的棺材已经被打开，随即一股浓郁的尸气自棺材之中扩散出来，待尸气散去，露出了棺内任老太爷的尸体，时隔二十年之久，竟无半点腐烂。

　　任家父女惊哭着拜下，任发哭喊着道：“爹，惊动了你老人家，孩儿真是不孝。”不过，他哭声虽大，脸上却不见半点泪痕，毕竟，任老太爷都死了这么多年了，多少的伤心也已随着时间淡去了。

　　装模作样哭喊了一阵，任发随即精神奕奕的起身，向着身旁的九叔问道：“九叔，这墓穴还能用吗？”

　　九叔瞪大了眼睛，紧盯着棺材之中的尸体，好一会儿，才回过神来，口中应声道：“蜻蜓点水，一点再点，肯定不会点在同一个位置上，这个穴已经废了。”

　　“那怎么办啊？”任发满脸惊慌神色，一双眼紧盯着九叔，满是迫切之色。

　　九叔当即沉声回道：“我提议就地火化！”

　　“火化？不行！”任发闻言，立时就提出了反对意见：“先父生前最怕的就是火，我不能这样做。”

　　江晨闻言，当即一声冷笑，不管这家伙是真孝顺，还是为了保障自家的利益，但却不得不说，他这番坚持，倒是成就了自己，毕竟，要是任老太爷还没变成僵尸就被火化了，他那消灭任老太爷所化僵尸的主线任务还怎么完成？

　　九叔也知道他的话有些唐突，不过，还是坚持劝解道：“任老爷，事不寻常，不火化恐怕会有麻烦的。”

　　但任发的坚持显然丝毫不在九叔之下：“怎么都行，总之就是不能火化，九叔，你还是想想其他的办法吧。”

　　“唉！”九叔叹了口气，摇头道：“好吧，今天晚上就先将任老太爷的尸体寄放在我们义庄，到了明天，我再给老太爷找其他墓地，让他早点安息。”

　　“好！”不等九叔话音落下，任发父女回应，阿威已经忍不住的吆喝出声：“盖上棺材盖，抬回义庄！”

　　眼见着众人忙活起来，纷纷离去，九叔却是眉头紧皱，吩咐江晨与两个徒弟道：“师弟，你带着秋生文才他们在这墓穴之前点个梅花香阵，烧完之后记得回来告诉我。”随即又不忘叮嘱道：“记住了，每个坟头都要上香！”


第0071章 噩兆

　　九叔等人离去之后，坟地上便就只剩下江晨、秋生、文才三个人，当然了，还有满山的坟头，以及诸多另外一个世界的……人，或者说，鬼！

　　三人各自点了一大把香，便就分头行动起来，文才负责在任老太爷的墓穴之前点梅花香阵，江晨和秋生则去给各个坟头上香。

　　所谓梅花香阵，便是以墓穴为中心，延伸出五个点，每个点上焚香三炷九只，每三炷香又各自呈半圆状，从墓穴的上空看下，正好像是一朵梅花。

　　相比之下，江晨和秋生的活就比较简单，只要在每个坟头上点上一炷香就可以了，其他倒没什么特别的讲究。

　　论道法，江晨这个还在筑基阶段、连门槛都没踏入的菜鸟，自然是比不上秋生的，但论身手，江晨一个人胜过一百个秋生也不止，他的动作很快，一个坟头一炷香，不多时，手头上便就只剩下了一炷香。

　　“董氏小玉……”江晨手里拿着最后一炷香，停在墓碑之前，下意识地看了一眼墓碑上的字，随即就是一愣。

　　虽然轮回剧情不是什么信息都会渡给自己，但他记得很清楚，秋生就是因为给这个坟头上了香，才惹来这个坟的主人董小玉的好感，与他一番风流交缠。现在轮到自己了，他不禁有些犹豫，这炷香是上呢？还是上呢？

　　“喂，你到底打不打算给我上香啊？”就在江晨愣在坟前犹豫不定的时候，蓦然，耳边突兀的传来了一个女孩的搵怒话语。

　　“上，上，马上就上。”江晨下意识地应了一声，随即弯腰就将手中仅剩的那炷香插在了坟前。但很快，他就察觉到了不对，任婷婷已经回家去了，这荒山野岭的，哪里来的女孩跟自己说话？

　　缓缓抬起头来，江晨随即便就在见到，墓碑之上，董小玉的黑白照片正抿着一张小嘴冲着自己羞涩的笑着。

　　“麻蛋，这回真是见鬼了。”深吸一口气，江晨努力的稳住自己的身子，但不住颤动的双腿，还是清楚的表明了他现在心里的起伏波动。

　　不等他定下神来，耳边又传来了一声羞涩娇媚的话语：“多谢。”

　　“不用谢。”下意识的吞咽了一口口水，虽然是武道宗师，但见鬼这还真是江晨的第一回，一来是近乎源自于本能的畏惧，二来则是因为自己没有相应的克制手段，这让他感觉很被动，所以，他一刻也不想多做停留，当下转身便走，疾走中，正遇上急忙奔来的文才，避让不及，两人“砰”的一声结结实实的撞在了一起。

　　“哎哟喂！”文才虽然有些能耐，但撞上江晨的护身罡力，算他倒霉，享受了跟先前阿威一样的待遇，如同撞在了一堵铜墙铁壁之上，顿时半边身子都酥麻了。

　　不过，这个时候的文才显然顾不得这些，当下连忙忍着剧痛从地上站起身来，捂着腰满脸焦急的将手里的香递到江晨的面前，惊慌无比的出声道：“小师叔，你看看，这香怎么烧成这样？！”

　　两短一长？！江晨从文才手中接过那炷香，一看之下，顿时便觉有一股凉风从脊柱一直吹到头顶，让他浑身一颤！

　　“怎么会这样，快走！赶快去告诉师父！”说出这句话的是秋生，他刚刚上完了最后一炷香，谁曾想，一过来就见到文才手中的那炷香，顿时心下大惊。

　　三人连忙一溜烟的炮灰义庄，连喘口气的功夫都顾不上，就径直去了正厅将香拿给九叔看。

　　“人，最怕三长两短；香，最忌两短一长！偏偏就烧成这样！家中出此香，肯定有人丧！唉……”义庄大厅里，守着任老太爷棺材的九叔满脸愁绪的从江晨手中接过那支香，不禁一声常态。

　　文才忍不住在旁问道：“师傅，你刚才的那句话说的是不是任老爷家里呀？”

　　九叔瞪了他一眼应道：“难道是这啊！”

　　文才这才松了口气，当下没心没肺的拍了拍自己的胸口道：“是不关己己不操心，事不关己己不操心。”

　　江晨见状，不禁摇了摇头，转身向九叔问道：“师兄，是不是只要和任老太爷有关系的都有难了？”

　　“总之姓任的就都会完蛋就对了！”文才一边往嘴里塞东西，一边抢过话头，可话刚出口他就愣住了，恍然大悟般叫道：“婷婷！”

　　“唉……人家任家的事关你什么事？不是说人各有命的吗？”文才正要上前请师父帮忙，却被一脸戏谑的秋生给拦住了。

　　文才瞥了他一眼，当即一把拍开他的手道：“话不是这么说的，难道你没听过，能救心上人一命，结婚就不成问题了！”说着就要绕过秋生，却不想又被秋生给拉住了。

　　“公平竞争啊！”秋生晃着手指，向文才挑明了自己也对任婷婷有心思。

　　“好啊！”文才当即应了一声，随即便与秋生一起将江晨挤开，凑到九叔的身边，齐声道：“师父，你一定要想想办法啊！”

　　“我早就想好了。”九叔有些无奈的瞥了两个徒弟一眼，随即目光又回到了任老太爷的棺材上：“不然干嘛把棺材抬回来？”

　　文才好奇问道：“难道是这幅棺材有问题？”

　　“不是棺材有问题，而是棺材里面的死尸有问题！”江晨真为自己有这么两个师侄感到难过，“你们也不想想，一具死尸埋在地下二十年了，怎么可能还没烂？若是我所料不错的话，现在尸体已经开始有变化了！”说话间，他走到棺材边上，随手抓住棺材盖往后一拉，露出了里面的尸体。

　　“哇！发福啦！”眼见着秋生和文才刚凑上来就发出一声惊叹，九叔心头一惊，连忙也凑了过来，只见先前还毫无变化的任老太爷，此时脸却变得满是褶皱，压在算盘上的十根手指的指甲也窜出有三寸多长，每根指甲都泛着幽幽的蓝光！

　　“快把棺材盖上！”九叔脸色猛地一变，急声吩咐道：“准备纸笔墨刀剑！”

　　“是！师兄！”江晨当即领命而去，而秋生和文才则是傻愣愣的站在原地，一脸的不知所措。

　　“什么？！”两人傻傻地问道：“师父，什么是纸笔墨刀剑啊？”

　　“黄纸、红笔、黑墨、菜刀、木剑！”两人无知的样子顿时惹得九叔一阵气恼，伸出手狠狠的敲了两人的头一下，恨铁不成钢的道：“你们什么时候能学学你们的小师叔？！入门你们两个比人家还早，偏偏知道的比人家还少！”

　　秋生和文才痛苦的捂着头不敢顶嘴，一脸的委屈。

　　“算了，你们两个去将墨斗拿来，顺便抓只鸡，一会儿为师有用！”九叔无奈的叹了口气，也不想多责怪自己的两个徒弟，毕竟，这人的先天资质有高下，没得比的，当下便就吩咐他们去做别的事情。

　　“东西都拿来了！”不过一小会儿的功夫，江晨三人便就将所有的东西都准备好了，再根据九叔的指示，在棺材旁边摆了一方祭台，然后恭敬的站在一旁，等待九叔的下一步指示。

　　“嗯。”九叔点了点头，二话不说，直接来到了祭台旁边，一把抓过活鸡，江晨翻手一刀，划破鸡脖子，顿时鲜红热血飞溅，落入桌上早已准备好的瓷碗之中。

　　九叔反手将鸡递给文才，随即脚踩八卦，沉腰运气，一手迅速结出法印，一手探指插进一旁装满糯米的碗中，轻轻一抖，指尖上便只剩下了一颗米粒，在烛火上轻轻一抟，米粒上顿时窜起尺许高的火焰，被他抛进装满鸡血的碗中，只听得“轰然”一声轻响，火焰腾腾，直冲而起！


第0072章 镇尸，秘笈，灵根

　　火焰腾腾，道法玄奇，翻手之间，墨汁倒落血碗，九叔按下八卦，左右一摇，上下一晃，抛在空中，同时迅速挪来墨斗，双手在起法印，接住落下血碗，黑红色的液体沿着碗边缓缓流入墨斗凹槽之中。

　　眼见着墨斗里的线已经被浸湿的差不多了，江晨连忙开口问道：“师兄，是不是要弹在棺材上面？”

　　“没错。”九叔拿起墨斗，口中道：“我已经施了法术，这墨线可以暂时封困住任老太爷的尸身。”说话间，他将墨斗递给了秋生，“你和文才去弹线，记住了，每个地方都要弹啊！”

　　“是，师父。”虽然有些羡慕九叔对江晨的优待，不过，秋生和文才可不敢反对强权，当下老老实实的去弹线了，江晨则兴致勃勃的看着两人干活。

　　九叔缓缓踱步来到灵位之前，一边点起三支长香，一边给徒弟们科普道：“人分好人坏人，尸分僵尸死尸……”

　　“人不只分好人坏人，还分男人和女人呢！”不曾想，九叔才刚开口，就给文才兴匆匆的打断了，惹得九叔狠狠的瞪了他一眼。

　　“师父说话，你插什么嘴？！”九叔恨不得一巴掌拍死这个蠢笨的徒弟，见他老老实实的干起活来，方才接着道：“任老太爷的尸，就是快变成僵尸的尸！”

　　相比于文才，秋生显然活络不少，他捉准机会问道：“师父，尸体是怎么会变成僵尸的呢？”文才接着问道：“是呀，人怎么会变成坏人呢？”

　　九叔轻哼了一声应道：“人之所以会变成坏人，是因为他不争气，尸之所以会变成僵尸，是因为它多了一口气。”

　　“多了一口气？”秋生一边弹线，一边问道：“什么意思？”

　　“一个人死之前，生气、憋气、闷气，死了之后，便有一口气聚在喉咙那里，气不散尽，魂不离体，不仅尸体难化，倘若再加上长年累月的被埋在阴地之中，以及特定的天时，就很有可能会变成僵尸！”

　　九叔沉声开口，言语之间，带着一股难以言说的沉重：“相比于一般的鬼怪，僵尸凶悍，非同寻常，而且，最可怕的是，一般来说，刚刚苏醒过来的僵尸，它们第一个要咬的就是自己的至亲之人。”

　　“啊？”文才口中不禁失声惊呼：“那婷婷岂不是危险了？”

　　九叔横了他一眼，不答反问道：“你说呢？”

　　“那不就一定是了。”文才满脸的苦涩，仿佛生吞了一个苦瓜一般，不，他现在整就是一个苦瓜。

　　“所以你们两个还是快点弹线吧。”江晨笑着道：“不然僵尸出来了，婷婷姑娘可就危险了。”

　　“一定，一定。”文才连忙点头，催促着秋生赶紧弹线，事关心上人的生命安全，心里那点偷懒的想法，顿时便是被他抛到了九霄云外。

　　九叔见二人干的认真，当下不禁点了点头，“做事情就应该这样，认真点总是会少出错，好了，天色已经不早了，你们两个弹完线之后就各去睡吧。”随即，复又转头对江晨道：“师弟，你跟我来。”

　　“好嘞。”江晨应了一声，当即跟着九叔离开了大厅，去到了九叔的房间之中，他脑海之中灵光一闪，却是想起了上个轮回世界，同样是他师父的叶问也曾做过这样的事情，哪里还不明白，九叔想做什么。

　　果然，进到房中之后，九叔当即便打开了床头的柜子，从里面拿出一个锁的严严实实的黑漆木盒，打开锁头，掀开盒盖，里面赫然放着两本书册，一本新，一本旧，就见他将新的那本拿出来递向江晨，口中道：“师弟，我观你气息已稳，如果不出意外，今夜便能够凝结仙根，这是我特意为你新录的茅山道法秘籍，等你凝结仙根成功，以你的深厚根基，应该很快就可以加以参悟修炼了。”

　　“这……”江晨哪里不知道这本秘籍的贵重，尤其是对于修道者来说，胜过万金也不止，他呆怔了好一会儿，方才接过秘籍在手，“小弟多谢师兄！”

　　“你我之间，亦师亦友，谈什么谢与不谢。”九叔笑着道：“我说句实在话，你那两个师侄，秋生以后或许还能小有成就，至于文才，那可就难说喽，这秘籍乃是茅山真传，我总不能让它在我这里断了传承。”

　　江晨一声苦笑，当下只得沉声应道：“师兄放心，小弟今日既然接下秘籍，一定不会茅山道法在我手上失去传承。”

　　“嗯。”九叔点了点头：“其实我很庆幸你的出现，让我看到了门派传承的希望，去修炼吧，修道如同逆水行舟，不可懈怠。”

　　“是，师兄。”江晨恭恭敬敬的应了一声，随即便是在九叔那满含殷切、期盼的目光之中，离开了他的房间。

　　是夜，江晨盘坐在自己房间的床榻之上，服下几颗他精心炼制的九花玉露丸，当即沉思入定，开始凝结仙根。

　　将聚集在体内的散乱法力凝结成仙根，这是修道入门的一步，也是最为关键的一步，秋生、与文才自然也都已经踏过了这一步，不过，二人的资质实在让人不敢恭维，秋生还好一点，到底是二十四缕法力凝结而成的仙根，文才就差了，直接减半，勉勉强强凑个十二缕法力，堪堪入门。

　　因为资质有限，所以二人虽然修炼了这么些年，一身道法其实有限的很，以江晨的根基，一旦凝结仙根进入修道门墙，直接就可以超越他们，这也是九叔之所以会对他寄予厚望的原因所在。

　　吐纳呼吸，空气随之流动，体内积聚的散乱法力，在江晨的道诀推动之下，如同江河入海，齐齐直往眉心神台汇聚而来。

　　外家炼体，强横体魄，壮大气血；国术炼劲，劲力充斥全身，驻于血肉；古武炼气，气聚丹田，汇于气海；但道术不一样，修道练法，法力却是上至灵顶，与自身神魂相和，存于神台。

　　神台所在，又称识海，人之神魂，便就坐镇于此，统帅诸阳，操控身体，灵根种在神台，便是为了连接人体与神魂，让神魂能够操控身体，驾驭法力，所以，对于修道者来说，神魂格外重要。

　　对于一般人来说，神魂强弱，有其极限，但江晨几经强化，又有上个轮回十年苦修，不知不觉之间，已经让神魂壮大许多，再加上穿越轮回之门，更有时空之力的无声强化，却是胜过一般人不知凡几，修道练法，自然事半功倍。

　　一缕缕的法力汇聚，如同水到渠成，很快，就在神台识海之中卷成了一个漩涡，漩涡中心之处，三百六十五缕法力的交汇点，衍生出一个小小的紫色光点，隐约之间，可见雷霆闪烁，光华璀璨。

　　江晨坐照入定，照映神台，识海之中，神魂顿时显化而出，随着法力漩涡流转，一点一滴，注入那中心处的紫色光点之中，立时，就见那紫色光点光芒越发璀璨，周遭漩涡之中法力顿时便被吸收。

　　伴随着大量的法力被吸收，法力漩涡渐渐消散不见，取而代之的却是一个耀眼紫色灵种，江晨神魂从中透出，顿时，灵种爆裂开来，化作三百六十五个光点，分布在神台之中，如同一片微缩的星空……


第0073章 法术，受罚

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：学习茅山法术，并在主线任务结束之前入门。获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为八立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务二开启：运用自己所学道法，独自降服一个鬼怪，任务完成，可获得一枚契约令，任意契约一个鬼怪，成为轮回者的助手，陪同轮回者穿越诸天万界，完成轮回任务；任务失败，失语一千天，不限轮回世界。”

　　伴随着识海星空的成型，轮回腕表传递过来的信息，江晨心神一震，顿时便是从修炼的状态之中清醒了过来。

　　“这就是我造就出来的灵根吗？怎么是一片星空？”江晨下意识地一运道诀，立时便就感觉到了与往日的不同，先前，他虽然积聚法力入体，但却根本无法运用，但如今，他心念一动，神台识海之中储存的法力顿时便就如同真气、罡力一般，随他心意调动，不过，相比于真气与罡力，显然，法力更让他感兴趣。

　　眼见着距离天亮还有一段时间，他当即便是迫不及待的取出了之前九叔给他的茅山道法，开始参悟修炼起来，既然有了法力，不学几手厉害的法术，那不是白瞎了吗？再者，他可是还有附属任务要完成呢！

　　翻开茅山道法秘笈，清晰可见，其上罗列着各种法术，大都是以驱魔、降妖、超度亡灵为主，道法的威力，与修道者的修为深浅有着极大的关系：法力弱的，只能借助各种道具施术，而且威力有限；但修为高的，却能够将各种道法性手拈来，举手投足，都有排山倒海之力。

　　好吧，江晨如今不过才刚刚入门，距离排山倒海这一步还远着呢，便是修炼了几十年的九叔，也都还没能达到可以不借外物、单凭自身修为施法的地步，何况是他？他现在要做的，就是挑选出几个能够派的上用场的法术，先修炼着用于应急。

　　天眼：是他选择修炼的第一门法术，这也是必选的，没办法，人在修炼有成之前，肉眼凡胎，难以看穿妖魔鬼怪，唯有修炼天眼这种眼上神通，才能够看穿阴阳，分辨出妖魔鬼怪的真面目。

　　镇灵诀：借助符箓施展的一种定身法术，可以用来镇压妖魔鬼怪，当然，如果练到高深处，自然也可以不用借助符箓。

　　御火诀：同样是可以借助符箓施展的法术，御使的不是凡火，而是由修道者法力点燃的真火，当然了，练到高深境界，可以御使地火、天火甚至是三昧真火等各种厉害的火焰，威力无穷。

　　控物术：隔空御物的一种法术，对于修炼者法力有着比较高的要求，练到高深境界，可以隔空御物，甚至可以御使各种飞剑法宝。

　　好吧，这些法术的高深境界虽然秘籍上也有相应记载，但都是理论上的，而这种境界对于现在的江晨来说，显然还有些太过遥远。好在他本身也并非好高骛远的人，当下便就默默开始参悟修炼起来。

　　时间，在无声无息之间不断流逝，第二天大早，九叔便就带着秋生和文才去了任发家里，商议给任老太爷重新寻找墓穴的事情，至于江晨，九叔看出他已经凝结灵根，正处在修炼的关键时刻，便留下他一人在义庄之中努力修炼。

　　正如江晨事先预料，他以三百六十五缕法力凝结灵根之后，一身法力浑厚，已然超越了秋生、文才，直逼修炼了数十年之久的九叔，有着还算深厚的法力打底，他修炼起道法来，倒也勉强还算迅速。

　　正所谓，千里之路，始于足下，虽然不知道何时才能够修炼到高深境界，但到底，他这第一步，算是踏出去了。

　　“你们两个混小子！师父教你们法术就是让你们去作弄人的么？！都给我蹲两个时辰的马步！”

　　就在江晨沉浸在道法修炼之中的时候，耳边忽然传来了九叔那气急败坏的声音，虽然身在屋内，他还是能够清晰地感觉到九叔语气之中蕴含的怒意。心神松懈一瞬，顿时便就从入定中苏醒了过来。

　　虽然急着修炼道法，但江晨也知道凡事不可太过，当下便就起身推门而出，只见院中九叔正拿着一根藤条，看着秋生、文才两人在院中扎马，二人稍有点动作，他直截了当就是一鞭抽过去。

　　虽然心中隐隐已然猜到是怎么回事，但江晨还是问了一句：“师兄，秋生他们又惹你生气了？”

　　“可不是！”九叔见了江晨，当即便带着几分气愤将二人今日所谓一一道来，却原来，不仅仅是他们想打任婷婷的主意，任婷婷的表哥阿威也有此意，这个阿威乃是镇上巡捕房的警卫队长，硬来，秋生和文才还真不一定搞得过人家，于是乎，两人便动了歪脑筋，对他施了法术。

　　自己打自己、脱衣服，总之，阿威今天算是在任家父女面前丢了打脸，不过，却也让九叔对秋生和文才生了大气。毕竟，茅山道法向来是用以降妖伏魔，用来对付普通人，实在是犯了茅山的门规禁令。

　　江晨对此深以为然，别看剧情中秋生、文才二人整人整的搞笑开心，但实际上，他们的所作所为，已经犯了修道者的大忌！

　　不过，想是这么想的，万幸，他们倒也没有依仗法术做出什么伤天害理之事，是以江晨嘴上还是为他们求情道：“师兄，虽然他们是做错了，但你骂也骂了，罚也罚了，不如就饶了他们吧？”

　　“不行！”九叔在这件事情上显得分外严厉，他口中厉声喝道：“你们两个，乖乖给我在这儿蹲着，不到晚上，不准起来！”

　　“是！”秋生、文才二人似乎也从九叔的言语之中听到了不同以往的严肃，当下连忙齐齐应声。

　　江晨给了他们一个爱莫能助的眼神，当下转而向九叔道：“师兄，我如今已经开始参悟修炼茅山道法，需要借助符箓之力，还请师兄多加指点。”

　　“哦？”九叔闻言，先是一愣，随即满脸惊喜的伸出手来，在江晨的眉心之处一点，口中带着几分赞叹道：“真是没有想到，师弟你的根基如此浑厚，果然不愧是三百六十五缕法力凝结灵根的天才，虽然修行日短，但论及法力深厚，你已不差我多少了。”

　　感叹过后，他随即又笑着道：“法力乃是道法的根本，如今你法力有成，修炼道法自然也是水到渠成，很好，我这就教你画符之法。”

　　“多谢师兄。”江晨连忙笑着应声，毕竟，修炼道法可以凭着深厚根基占优势，但画符显然不行，最好的方法，还是找名师亲自教授，指点其中的关窍，这就是有师门和野孤禅的差距所在。

　　“走吧，去正堂。”九叔当即便就带着江晨往正堂走去，转头瞥了一眼正在挤眉弄眼的秋生和文才，脸色当即就是一沉，口中沉声喝道：“你们两个给我认真点，不然晚饭就别吃了！”

　　眼见师父发火，秋生和文才二人直接就萎了，只能垂头丧气、老老实实的蹲着马步，期待天黑的到来……


第0074章 月夜，艳遇

　　又是晚夜，夜色如水，月色如梦。

　　房间里，江晨正在修炼道法，根基既成，法力充沛，修道练法自然是水到渠成，虽然仅仅只是一天多的时间，但江晨在自己挑选的几样法术上的成就，已经超越了秋生文才，直追九叔。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨心中默默筹算：“以我对这几个法术的修炼成效，料想独自降服一个一般的鬼怪应该不成问题，先把第二个附属任务完成要紧。”

　　失语，就是不能说话，一千天的时间，差不多有三年，虽然不短，但也绝对算不上多长，关键是无视轮回界限，也就是说，不管他进入几个轮回世界，只要在一千天的时限之内，他就必须持续的接受失语的惩罚。

　　失语虽然不是什么严重的惩罚，但是，毋庸置疑的是，这会让他在之后的轮回世界里完成任务的难度大增。正是因此，刚刚才学有所成的他，才会如此着急的想要完成第二个附属任务。

　　“砰！”

　　蓦然间，夜幕之中，一道突如其来的声响传入了江晨的耳中，猛然将他从分神之中惊醒了过来：难不成，那个家伙破棺而出了么？当下，也顾不得此刻已是深夜，江晨连忙起身，推门而出。

　　“师兄，你也来了？”刚刚来到停放棺材的房间，江晨正好迎面碰见了同样闻声前来的九叔。

　　“有些不放心，我过来看看。”九叔应了一声，连忙上前仔仔细细的检查了一番任老太爷的棺材，好半晌，他方才松了口气似的出声道：“没什么问题，看来是我们有些太过紧张了……”

　　“哗啦！”

　　九叔的话音还未落下，突然传来一阵响声，打破了义庄夜寂，九叔与江晨顿时吃了一惊，尤其当他们发现，声音的来源，赫然正是文才所在房间的时候。

　　“不好！”吃惊之余，九叔和江晨连忙向着文才的房间跑去，然而，等他们推门而入的一刻，才发现自己不过是白担心了一场。

　　房间内并没有发生什么意外，只是熟睡中的文才不小心将床边的架子给踢翻了而已，此时此刻，他正抱着被子呼呼大睡。

　　“唉……”九叔无奈的摇了摇头，上前小心翼翼的给文才掖了掖被角，这才松了一口气：“睡得跟猪似的……这种人最适合开义庄了！”

　　江晨呵呵一笑，九叔的话语虽然听着满满都是埋怨，不过，何尝又不是他对自己徒弟的关切呢？秋生有他姑妈照应，文才虽然不见得会有什么大成就，但只要能够继承这个义庄，也可以混口饭吃。

　　“看来是没事了。”九叔摇了摇头，打了个哈欠对江晨招呼道：“师弟，回去休息吧，别老顾着修炼，毕竟，修道练法，非一朝一夕之功，急不得的。”

　　“是，师兄。”江晨应声回转，不过，他虽然听九叔的话没有接着修炼，却也没有听九叔的话乖乖休息，而是循着月光，离开了义庄。

　　虽然这义庄是停灵、存放尸体的地方，但因为九叔早已设了阵法符箓，更供奉了各路神灵，所以，反而没有什么阴灵鬼怪滋扰，江晨想要做任务，还得寻个真有鬼怪出没的地方，否则，一直呆在义庄里，就算他道法再高十倍，遇不到鬼怪也是白搭。

　　要寻鬼怪，自然不能够在人多的地方，毕竟，人多阳气重，鬼怪多属阴灵，很少有鬼怪会选择在人多的地方出没。

　　当然了，很少不代表没有，但是，是凡能够在人多地方随意出没的，无疑都是高级的鬼怪，真要遇到了，远不是江晨整个入门没多久的菜鸟能够摆平的。所以，他只好往疏林小径上走，希望能够如愿遇到一个刚好可以被他收拾的鬼怪。

　　今晚的月色很好，月光如水，透过树梢枝叶，稀稀疏疏的洒落下来，交织出一副如诗如画般的静谧夜色美景。

　　江晨一时只觉心头宁静，寻幽探秘而行，不觉之间，竟来到了一处景色别致的小花园中，放眼看去，只见院落之中东一丛、西一簇，都是开的艳丽的锦绣花朵，假山溶洞、小桥流水、亭台楼阁，好一处非凡所在。

　　“咯咯……”他正看得出神，突然，一阵宛若银铃般的清脆笑声传入耳中，透过几丛花树循声望去，只见不远处一片花丛之中，月色中，一个年芳十八的貌美女子，着一身粉白衣裙，正在花间慢舞。

　　美景，美人，交织如梦，此时此刻，饶是以江晨的心性，也不禁为之一阵失神，神台摇晃，魂魄动荡。

　　“嗯？”不过，也仅仅只是一阵失神，很快，江晨就察觉到了不对，心念一动，默掐道诀，伴随着一阵神魂一阵刺痛，整个人随之醒过神来，紧接着，他的脸上便是忍不住的腾起了几分古怪的笑容：“来这里也有一段时日，从来不知道镇上还有这么个地方，这般遭遇，套句秋生的话来说，要不就是做梦，要不就是遇见鬼了，看来，不管怎么算，都是后一种的可能性更大……”

　　“哎呀！”就在这个时候，只见那个花间慢舞的白衣女子一声痛呼，整个人随之跌倒在了花丛之中。

　　“我该说，果然如我所料吗？那么，这个时候，似乎是该我登场的时候了。”江晨一声轻笑，随即连忙从花树之后快步走出，上前扶起那白衣女子，口中急忙出声道：“姑娘，你怎么了？”

　　“啊？！”白衣女子先是一惊，待见了江晨，脸上羞涩一笑，口中吟吟应道：“公子，我好像脚崴了。”

　　“我帮你看看。”江晨满脸微笑着蹲下身子，随即满含关怀的伸出手来，轻轻一触白衣女子的脚踝。

　　“疼！”白衣女子一声轻哼，脸上满是痛苦神色，双眸之中隐隐有泪光浮现，此情此景，当真是我见犹怜。

　　“我帮你揉揉。”江晨尽显怜香惜玉的风范，连忙帮着白衣女子轻轻揉了揉脚踝，就在这时，忽来一阵夜风，风中暗送凉意，江晨心中暗笑，脸上却一脸关怀的道：“姑娘，夜晚天凉，我送你回房休息吧。”

　　“这……”白衣女子稍作犹豫，方才轻咬嘴唇应道：“那就劳烦公子了。”

　　“不烦，不烦。”江晨笑着将白衣女子从地上扶起，送她进入房内，让她在闺房床沿之上坐下，然后便自后退，在桌旁的圆凳上落座。

　　白衣女子带着几分羞涩道：“小女子董小玉，今晚多亏公子出手相助，大恩不言谢，还请公子赐告名讳。”

　　“在下江晨。”笑着应了一声，江晨忽道：“不知为什么，我纵觉得与姑娘似乎有些似曾相识。”

　　“哦？是吗？”董小玉轻声笑道：“不知江公子觉得，我到底与公子所识何人长得这般相似？”

　　“一个死人。”看着对方忽然变化的脸色，江晨随即笑着应声道：“而且，她的名字，也叫董小玉……”


第0075章 自荐枕席

　　一样的人，一样的名，既然董小玉已经是死人，如何还能活生生的出现在这里？除非是……见鬼！

　　随着江晨一语道破关键，顿时，眼前美人颜色大变，但也仅仅只是一瞬，她便恢复了神色，脸上微笑依旧，口中带着几分嗔怪道：“江公子，你可真是会开玩笑。”

　　“开玩笑？”江晨却已经不打算再跟对方玩下去了，这都进到房间里了，再玩下去，难不成还真要他陪一个女鬼上床？

　　虽然，茅山一派从来没有任何门规，严令弟子不得行婚配之事。毕竟，纵使修道练法的终极目标是为了成为长生不老的神仙，但很显然，并不是每一个修道之人，都有这份天资与机缘的。

　　再者说，元阳对于修道者来说虽然很重要，但也还不足以决定命运，当修道者的修为达到一定的高深境界之后，也并不忌讳元阳外泄。所以，很多修道者到了一定的年纪之后，都会选择成家立业，这并不稀奇。

　　不过，对于江晨这样一心想要寻求永恒不灭、超脱轮回限制的人来说，在没有达到可以百无禁忌的境界之外，外泄元阳，实是最大的忌讳，他可不想，修道练法才刚入门，就自毁前程！

　　“我这个人向来不喜欢跟人开玩笑，何况是鬼？”江晨漠然出声道：“董小姐，你应该很清楚，我是一个修道之人，难道不怕我收了你？”

　　“咯咯……”一声轻笑，只见董小玉缓缓从床上起身，款款来到江晨的身前，再开口，言语之间已多出了几分魅惑：“我当然知道公子是修道之人，我更知道，公子是个好人，我此番前来，本对公子没有半点恶意，所以我相信，公子一定不会收我的。”

　　“那可不一定。”江晨脸上泛起一丝冷笑：“看你做鬼也有一段时间了，难道你就没有听过，但凡修道之人，都是清心寡欲、冷漠无情的吗？”

　　“清心寡欲有什么好？”董小玉魅惑开口，言语之间，身子已然无声飘忽，转到了江晨的背后，一条柔滑细嫩的手臂，轻轻攀上了江晨的肩膀：“苦心修持一辈子，到头来还不是黄土一抔，天下间，又有几个道士真能修炼成仙？不如及时享乐，免得辜负了眼前的大好时光，岂不可惜？”

　　江晨依旧不为所动，口中杂着几分法力冷然喝道：“收起你的魅惑之术，别逼我真的对你动手，区区阴灵，怎知我所追求？”

　　“呃。”董小玉虽然铸就鬼体，颇有几分道行，但江晨凝结灵根之后，一身法力便是较之九叔也不差多少，这一声冷喝，猝不及防之下，当即让她鬼体一颤，口中带着几分敬畏道：“江公子，你又何必如此执着？难道……是我生的不够好看吗？”

　　闻言，江晨不禁为之一声苦笑，真是一个执着的风流女鬼啊，但对方既然没有为恶，他也不好痛下杀手，只得无奈应声道：“不，你生的很好看，只是，你我的追求不同，注定了你我很难走到一起。”

　　说到此处，江晨立身而起，于不经意间挣脱了董小玉攀附在自己肩上的玉手，随即缓缓走到门口，抬头，望月，口中方才接着道：“人生百年，宛若一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，但你看，那天上明月，无数星辰，他们却亘古永存，见证了天地变迁，沧海桑田，时至今日，依旧不曾改变。”

　　董小玉闻言，缓缓走到江晨身旁，顺着他的目光，抬头望月，不知为何，整个人不由得为之心神一颤。

　　江晨道：“我之所以要修道，为的就是成就永生不死的仙神，挣脱生死轮回的枷锁，去追寻永恒的逍遥，而不是贪图一时的享乐，纵然风花雪月，百般美好，到头来，终究抵不过时间侵蚀，作镜花水月，一场空梦。”

　　似是为江晨的言语震撼，董小玉不禁痴痴的出声问道：“这个世界上，真的有能够超脱生死轮回的仙神吗？”

　　“当然！”江晨满脸笃定的道：“就算这个世界没有，我也会前往其他的世界去找寻，终有一天，我一定能够找到他们，并且成为与他们一样、甚至超越他们的无上存在，到时候，我要这天地，任我肆意纵横！”

　　董小玉生前只是一个普通女孩，死后，也只是一个普通女鬼，因江晨为她上香，她才萌动了春心，想要一偿生前未曾尝过的风月滋味，了却心中最后的一点执念，好去地府转世投胎。

　　她没有做过大功德，也没有造过恶业，便是死亡，也只是一场意外，来世，她应该还是会投到一个普通的人家，做一个普通的女孩。她也乐意接受这样的命运，随着轮回，去开启自己新的人生。

　　但是，这一切都随着江晨的话而出现动摇，她忽然不想去投胎了，她也想学着江晨一般，去修炼，去追寻那超脱生死轮回的道路。

　　鬼使神差，她忽然道：“公子，如果我说，我想要陪着你一起修行，你肯答应我吗？”说话间，她一双眼眸，殷切的看向江晨，这一次，不带半点的魅惑，言行间，满满的都是真挚的诚意。

　　“你要跟我一起修行？！”江晨满脸诧异的看向董小玉，一时之间，却是有些不知所措，因为，他怎么也没有想到，事情衍变会到了这一步。

　　“是的。”或许是这女鬼的心思比较简单，否则，先前也不会因为一炷香而向江晨自荐枕席，董小玉正色应道：“我忽然间想明白了，与其沉沦转世，不如努力修行，搏一搏长生永恒，如果公子愿意，我愿追随公子，听候差遣。”

　　“呃……”江晨闻言，不禁为之哑然，好吧，直到这一刻，他才恍然惊觉，难不成，哥的身上，怀有王八之气不成？抖一抖，便有漂亮女鬼前来投效？

　　“还请公子成全。”眼见着江晨似有迟疑，董小玉连忙俯身下拜，言语之间，目光恳切，满是祈求。

　　江晨行事，虽然杀伐果断，但也从来是非分明，可是，谁能来告诉他，面对一个女鬼的追随请求，自己该如何决断？

　　就在此时，他忽然脑海之中灵光一闪，随即笑着应声道：“既然你诚心向道，我这恰恰也正好有一份机缘，看来，这真是上天赐给我们的缘分！”说话间，他抬手掐了一道镇灵诀，将一张符纸贴在了董小玉的额头之上。

　　按说，以董小玉的道行，绝不至于一招就被江晨制服，但她先有归降之意，再加上江晨出其不意，她来不及反应，已被江晨定在当场。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：运用自己所学道法，独自降服一个鬼怪，获得契约令一枚，可在轮回腕表空间之中领取。”

　　“契约令：可以任意契约一个鬼怪，成为轮回者的助手，陪同轮回者穿越诸天万界，完成轮回任务。”

　　收到来自轮回腕表的信息，江晨不由得为之咧嘴一笑，今晚他可真是走运，不仅艳遇了一个美貌女鬼，更凭着自己身上暗藏的王八之气轻而易举的完成了第二个附属任务。虽然，完成这个任务之后，没有再接到第三个附属任务的信息，但收获已经足够大。

　　尤其是，任务完成之后，自己得到了一枚契约令，他完全可以将这个女鬼契约，成为自己的助手，以后自己轮回穿越各个世界，身旁便能有个貌美女鬼时刻陪伴，想一想，还真是有些小激动呢！


第0076章 制符，挖坟，僵尸出棺

　　第二天，九叔带着秋生、文才去给任老太爷勘探新的墓穴了，江晨依然没有跟着他们一起行动，九叔也没有强行带上他的意思，以他的阅历，怎能看不出来，如今的江晨正处在勇猛精进的时刻，半点耽误不得。

　　事实上也确实如此，以三百六十缕法力凝结灵根，江晨刚刚踏入修道的门槛，没有瓶颈束缚，修炼起来，正是突飞猛进的时候，他自然也不想错过这个修炼的大好时机，哪怕此方轮回世界已然处在末法时代，但他还是能够在修炼之中，清晰无比的感觉到自己的法力正在不断精进。

　　吞朝阳紫气，引天地灵力，凝结灵根之后，江晨搬运上清道诀的时候，比起往昔顺畅了何止十倍？

　　吸收、炼化、积聚法力，一个小时，足以抵得过先前数日之功，这般快速可见成效的修炼，自然让人感觉欲罢不能。

　　但很可惜，朝阳紫气受限天时，不能长久存在，太阳升起后一个时辰不到，便会彻底的消散在天地之间，只有第二天太阳再度升起，才会再现。

　　朝阳紫气散尽之后，修炼的速度明显下降一大截，突如其来的落差，顿时便是让得江晨从入定修炼中清醒过来。

　　没有再接着入定修炼，凡事过犹不及，他转而练了一段时间的武功，然后便就忙着开始练习画符，为此，他到街上大肆采购了不少的朱砂、黄纸、毛笔等物，因为想起对付僵尸的时候可能会有人受伤，所以他还购买了不少的糯米。

　　画符并不像看起来那么简单的，要想画好符，需要画符者对法力的控制达到一种十分精细的地步，每一笔、每一划都不能有一丝的误差。好在，昨天九叔已经指点过他许多，再加上他的神魂强大，所以学起来倒也不慢。

　　当然，开始的时候，难免会有这生涩，不过，等练习一段时间之后，江晨便熟悉的掌握了其中的技巧，随后，他画得越来越流畅，下笔之时，如走龙蛇，轻而易举的便就将一张张符箓画成。

　　渐渐地，江晨沉入其中，午饭也忘了吃，一直到夕阳落山，才有一道青烟从他手臂上的一个肉眼看不见的图纹中腾起，落地化作一个貌美白衣女子，口中带着满满的关心道：“公子，天色已晚，你该休息了。”

　　这白衣女子不是别人，正是昨晚江晨遭遇的女鬼董小玉，话说，没有亲身遭遇过，哪怕事先知道，第一次遇鬼也真的很让人感觉恐惧，不过，到底江晨并非一般人，在拥有了克制鬼怪的力量后，这恐惧便就自然而然消退无踪。

　　董小玉归服后，江晨便利用完成第二个附属任务得到的契约令将她契约，成为了跟随他的助手，那契约令本是个巴掌大小的令牌，但在契约了董小玉之后，便就化作一点图纹，依附在了江晨的左手小臂上，成为董小玉栖息养魂的所在。

　　不得不说，这契约令远比江晨想象之中来得要神奇的多，因为，据董小玉所言，这里面，竟是有着一个奇异的空间，在她被契约之后，便可生活在其中，养魂、修炼，完全摆脱了尸骨的影响。

　　“好的，我知道了。”从沉溺中清醒过来，江晨当即停下了手中的笔，对着董小玉笑道：“这里是我师兄的义庄，你最好还是不要出来，等吃过晚饭，我会去山上帮你把尸骨取出，也免得日后留下隐患。”

　　“多谢公子。”虽然因为契约令，董小玉已经摆脱了尸骨对魂体的影响，不过，留着总是一个隐患，江晨肯用心帮她解决，她自然很高兴。

　　青烟浮现，注入纹印，江晨看了看他画出来的诸多符箓，不由得为之一笑，这些符箓之中，一部分基本无用，属于废符；还有一部分则是半成品，也谈不上有多大的功效；但最后的一部分，却有着不俗的威能，能够镇住一般的鬼怪僵尸，即便是九叔亲自画出来的，也不过就是如此。

　　将无用的废符和半成品的符箓都收在房间里，江晨随之分门别类的将有用的符箓都收入腕表空间，有了这些威力不俗的符箓，无疑能够让他在面对各种鬼怪的时候，多出不少的战斗力。

　　从房间里走出，眼见着天色已经很晚了，九叔和秋生、文才他们还没有回来，江晨知道，他们既然是去帮任老太爷勘探墓穴，任发自然是要请他们吃饭的，所以剩下他一个只好自己解决温饱问题了。

　　索性，他的手艺还可以，义庄里也不乏柴米油盐，不多时，便就整了两道硬菜，自给自足的混了个温饱。

　　吃过饭后，江晨又等了一会儿，但见九叔他们还没有回来的迹象，索性带上家伙直接出了门，准备去山上取回董小玉的尸骨。

　　就在他离开之后不久，九叔带着文才回到了义庄，因在镇上任家吃的晚饭，饭后，秋生便直接回了他姑妈家。

　　“咦？小师叔怎么不在啊？”进到义庄，没有见到江晨的身影，文才不禁带着几分疑惑出声问道。

　　“你先去睡，我去外面找找看。”九叔说着，便就提了一盏油灯，出了义庄，往外寻找江晨，他虽然知道江晨武功高强，法力根基也几乎不在自己之下，但想到江晨毕竟才修道入门没几天，万一出了意外可就不好了。

　　“砰！砰……”

　　诡异的声响，在义庄里空无一人的房间里不住回响，棺材不住抖动，像是有什么可怕的存在想要挣脱禁锢。

　　棺材之外，那些被施加了法力的墨斗线，纵横交织，如同一张大网，笼罩了整个棺材，受到异力冲击，不住的激发力量，在深夜黑暗之中浮现出阵阵耀眼的红光，强行镇压棺中之物。

　　然而，棺中之物，实在是凶悍非常，虽然有墨线镇压，但仍然一下接着一下，不住的冲击着棺材四壁，墨线红光闪烁明灭，渐渐竟有了支撑不住的迹象。

　　“轰！”

　　终于，在地下埋了二十年已经有些腐朽的棺材，再也受不住这样剧烈的撞击，当场散架，破碎开来，将棺材周边摆放的纸人、纸马撞得七零八落。随即，只见一道僵硬身影直挺挺的跳了起来。

　　任老太爷！

　　跳起身来的赫然正是已经死了二十年之久的任老太爷，此时此刻的任老太爷，已经不再是起棺时候见到的那副模样了。

　　脸上长满脓疮，好似腐烂了一般，但实际上却是在将僵硬的老皮退去，进而生出更加坚硬的外皮；双手十指泛着紫黑色的寒芒，尽是最剧烈的尸毒；双眼之中，透发着嗜血的光芒，浑身上下，都散发着一股股冰冷嗜血的暴戾气息！

　　“吼！”

　　如狼似虎，一声低吼，口中顿时喷出一股腥臭的黑色烟气，伴随着这一股黑气的喷出，任老太爷仿佛彻底恢复了活力，莫名的血脉气息影响，催动着他的嗜血本能，跳出了存放尸体的房间。

　　月光洒落，天地之间的阴气汇聚，更平添了任老太爷身上几分凶厉气息，他循着本能，向着任府快速跳跃而去，起落之间，一吞一吐，皆是森森黑气，双目无神，却透着嗜血的凶光……

　　僵尸，出笼了！


第0077章 命案

　　任府出了凶杀案，而且，死的人还是镇上的首富任发，这个消息在短短时间之内，传遍了整个小镇，一时之间，镇上的百姓议论纷纷，什么花钱雇凶、仇杀情杀之类的，闹得沸沸扬扬。

　　义庄虽然处在镇上比较偏远的地方，但是，九叔和江晨等人还是很快就收到了信息，当下连忙动身赶往任府。

　　任府之中，刚刚检查完任发尸首的阿威，正一脸谄媚的向着沉浸在悲伤之中的任婷婷安慰：“表妹，表姨父虽然死了，可是还有我啊！你放心，我一定会抓住凶手，为表姨夫报仇雪恨的……”

　　他口中的话还未说完，九叔、江晨等人就闯进了任府，径直来到了任发的尸首之前，掀开了盖在尸体上的白布。

　　尸首全身冰冷，显然距离死亡时间已经过去了有一段时间，脸上呈现出不正常的青灰色，七窍上还残留着凝固的黑色血液，脖子上更是有着十个手指大小的血洞，几乎将整个脖子都插烂了，双目瞪得老大，眼中似是还透着几分难以置信的恐惧。

　　见状，九叔下意识地为之一愣，随即，与江晨对视一眼，均都看到了彼此眼中的猜疑与震惊。

　　“喂喂喂喂！你别乱动！”眼见着九叔、江晨等人竟然不经过自己的同意就检查起任发的尸体，阿威感觉自己身为警卫队长的威严受到了践踏，当下口中连忙便是一阵大喊。

　　九叔现在哪里顾得上和他计较，连忙喊过秋生和文才，对他们低声道：“你们两个立刻返回义庄，看看任老太爷的尸体还在不在？！”

　　“哦！”眼见九叔满脸严肃，秋生和文才似乎也预料到了什么，当下不敢怠慢，连忙转身就往义庄回返。

　　这时，一位德高望重的老者向阿威问道：“威少爷，你倒是说说，任老爷是让什么凶器杀死的？”

　　“当然是被枪打死的了！”几乎想都没想，阿威就扬起头来，自以为是的给出了一个答案。

　　九叔闻言，当即口中便是一声冷哼，随即口中不可置否地问道：“每一枪都打中脖子，有这么准吗？”

　　阿威向来横行惯了，根本就没想到会有人站出来质疑他的答案，哪里想得出该如何应对，一时神情有些尴尬，但他很快便就又想到了一个新的说法，满脸笃定的道：“凶手是一个武林高手，放出了一个……呃……九子连环金钱镖，才把任老爷杀死的！”

　　九叔不屑为之一笑，又复问道：“那凶器呢？”

　　“呃……”什么武林高手、九子连环金钱镖，全都是自己的猜测，哪里来的凶器？阿威不由得为之一愣，但很快，他便是满脸恼怒的喝问道：“这也不是那也不是，你倒是说说看，我表姨夫是怎么死的？！”

　　九叔瞥了他一眼，随即两手比划着道：“要我说啊，他是被手指甲插死的。”不过他显然忘了，自己的指甲其实也挺长的，等九叔回过神来的时候，自己的手已经被阿威一把给抓住了！

　　“哦？你说他是被手指甲插死的，那么凶手的指甲一定很长了！”阿威死死的抓着九叔的手，得意洋洋的向在场的人大声问道：“各位，你们哪一位的手指甲比他的还长？”

　　“没有，没有！”在场众人连忙下意识地伸出了双手，待看见自己手上那长长的指甲，又连忙将手缩了回来，藏在衣袖里，生怕被阿威当成杀人凶手给盯上。

　　“喂，你不能冤枉好人啊！”九叔眼见着阿威竟然凭着手指甲长短就将自己当成了杀人凶手，连忙急声辩解。

　　“我可不会冤枉好人，镇上所有人的指甲就你的最长，所以你的嫌疑最大！”阿威瞪着一双小眼睛，死死的盯着九叔，咄咄逼人的道：“来人啊！把他抓起来！”看得江晨一阵无语。

　　阿威自以为破了案，心里洋洋得意，但脸上却是一副沉痛表情，来到任婷婷的身边蹲下身子，口中沉声道：“表妹，疑凶已经抓到了，你放心，我一定会为表姨夫报仇的。”

　　父亲遭遇横祸，意外身死，任婷婷的心早已乱成了一团，但她也知道九叔不可能是凶手，是以闻得阿威言语之后，连忙一变用手帕擦着眼泪，一边呜咽着劝道：“表哥，你一定要调查清楚，不要冤枉了好人。”

　　“这是当然。”在表妹面前，阿威向来威风不起来，当下连忙招呼着手下道：“来人，把棺材抬回去。”转而又瞥了一眼九叔，口中冷哼道：“我让你天天对着我表姨夫的尸体，看你招不招。”

　　“师兄！”江晨连忙站了起来，想要阻止，但九叔却道：“师弟，我知道你武功高强，但这件事情，我本来是无辜的，你不要冲动，放心，他们关不了我多久的。”

　　“好吧。”虽然巡捕房那几个巡捕那几杆破枪，他从来都不看在眼中，但是，既然九叔发话，他这个做师弟的倒也不好不听，何况，九叔所言也有底气，索性便就任凭那几个巡捕将九叔抓住。

　　就在这个时候，秋生、文才二人一路奔回，虽然他们常年习武，体力不错，可这一来一回也把他们累了个够呛，一边喘气一边道：“师父，不好了。”

　　“棺材……”

　　“散了。”

　　“尸体……”

　　“不见了。”

　　两个人一人半句，总算将事情交代清楚，可是，当他们看见九叔现在的状况，不由得为之一惊：“师傅……”

　　阿威一个跨步，挤到了师徒几人中间，接道：“被捕了。”

　　闻言，两人一听不由一阵温怒，拉开架势就要开打，江晨连忙拦住他们，口中道：“别冲动，师兄不会有事的。”

　　“你们小师叔说的不错，我不会有事的。”九叔应了一声，随即转头向阿威问道：“队长，我可以跟他们说几句话吗？”

　　阿威现在可是志得意满、威风八面，见到九叔求情，当即应声道：“有什么遗言快点说！别说我没有人情味儿啊！”

　　师徒四人走到一边，九叔连忙向秋生文才二人问道：“你们四处都找过了没有？”

　　“找过了。”此时此刻，文才的气息已经平复了下来，难得没有废话的老实应声道：“我们连其他棺材里面都找过了，没有发现任老太爷的尸首！”

　　“唉！”九叔叹气道：“今天晚上就遭了。”

　　“我知道。”秋生满怀理解的应声道：“师父你今天晚上要坐牢了嘛！”

　　“坐牢事小，我只怕分分钟会有两个僵尸出现。”九叔解释道：“任老爷让僵尸杀死了，尸毒入心，到了晚上，他也会变成僵尸的。”

　　“哇！”秋生忍不住叫道：“那他们父子两岂不是联手了？”

　　“少说废话。”九叔沉声道：“秋生，你今天带齐了家伙来衙门，文才，你跟着你小师叔一起保护婷婷，别看你小师叔入门时间晚，但他的法力却要胜过你们，有什么不懂的，你们只管问他，师弟，记得照应他们些。”

　　“放心吧师兄。”江晨笑着应道：“虽然以我的能为，不一定能够降服僵尸，但保护大家周全，应该还是没有问题的。”

　　“那就好。”九叔点了点头，还要再交代两句，但那边阿威却已经有些等不及了，他高声喊道：“说完了没有？”

　　“就快说完了。”九叔应了一声，连忙又向江晨道：“记住了，如果实在抵挡不住，就憋住气，这样僵尸就找不到你们了……”

　　“够了够了够了！”九叔还要多说几句，阿威却已经走了过来，嚣张无比的道：“有什么话等到上坟的时候再说吧！”说话间，他当即招呼着手下将九叔带走，看样子，他是打定主意要把九叔往死里整了。只是不知道，等晚上僵尸出笼的时候，他还有没有这个心思？

　　秋生、文才一时无着，只能齐齐转头看向江晨，问道：“小师叔，你说，接下来我们该怎么办？”


第0078章 灵堂斗尸

　　“怎么办？”眼见着秋生和文才都将目光转向自己，江晨又是好气又是好笑，毕竟，虽然他是师叔，但入门太晚，按道理来说，本该是由他们出头对敌，可现在却换了自己这位入门最晚的便宜师叔上前顶场，无可奈何，他只能没好气的应声道：“还能怎么办，刚才你们师父不是说了吗？回去准备家伙啊！”

　　说罢，江晨自顾自的转身离开了任府，秋生、文才二人相互对视了一眼，虽然不知道为什么师弟的态度变得有些恶劣，但他们还是在瞬间就达成了默契，随后赶紧跟上江晨的步伐，往义庄回返。

　　回到义庄，江晨当即吩咐秋生将墨斗、黄符、鸡血、桃木剑以及糯米给九叔准备好，等晚上的时候给九叔送去。然后又将自己画成的符箓挑出了一些交给文才，让他负责保护任婷婷的人身安全。

　　对于这个任务，文才简直不要太满意，当下拍着胸脯向江晨保证道：“小师叔你放心，但凡我有一口气在，绝对不会让僵尸伤到婷婷一分一毫。”

　　“老子信了你的邪！”江晨心里一声暗骂，对于胆小的文才能否在关键时刻护住任婷婷没有半点信心，但眼下无人可用，也只能让文才硬顶了，当下，他只能在出发的时候，再一次的提点嘱咐道：“文才，我给你的符都带着吧，记住了，符有两种，一种是镇灵符，一种是御火符，万一我顶不住，你就拿符防身。”

　　“小师叔你放心，我晓得的。”毕竟常年跟随九叔，哪怕受限天资，学成的本领不多，但对镇灵符和御火符的功效他还是知道的，江晨此番足足给了他二十张符箓，也让他多了不少信心。

　　来到任府后，江晨直接向任婷婷道明了来意，任婷婷虽然半信半疑，但也知道自己父亲死的蹊跷，所以，到底还是同意了让江晨和文才二人留下来保护她。

　　毕竟是大户人家，虽然任发的尸首还在衙门里没有请回来，但任府已经开始布置灵堂，到得中午，一应布置就已经完成，任婷婷就守在灵堂，等待着隔日衙门将她父亲任发的尸首送还。

　　文才一改往日的浮躁，老老实实的守在大门口，不论是于公还是于私，他都不想任婷婷受到半点儿伤害。

　　江晨则在灵堂的角落里静静入定修炼，外界的吵吵嚷嚷，仿佛半点也干扰不到他，想到晚上即将到来的大战，他必须抓住每一分、每一秒的时间，尽可能的提升自己的实力，哪怕，将状态维持在最好的状态也行。

　　时间在充满忐忑的等待之中缓缓流逝，渐渐地，西落西山，到了晚间，任婷婷早吩咐下人准备好了饭菜招待江晨和文才。

　　心知晚上才是危险到来的开始，面对随时都有可能来袭的僵尸，江晨和文才自然要填饱自己，以保证体力的完全充沛。毕竟，僵尸可是在夜间才会出没的鬼怪，至少，在其还没有达到足够高的等级之前。

　　晚饭过后，夜色渐浓，江晨和文才两人都提高了警惕，但僵尸久等不来，却也不免让人心焦。

　　子夜过后，任婷婷见二人还守在灵堂门口，不禁出声道：“要不你们还是休息一会儿吧？”

　　“没关系的，我撑得住。”江晨还未出声，文才已笑着回应道：“眼见就要天亮了，僵尸也许不会来了。”

　　“那可不一定。”江晨忽地神色一肃，口中沉声道：“如果我没有听错的话，僵尸只怕就要闯进来了……”

　　“砰！”仿佛是为了印证江晨口中的话语，他的话音还未完全落下，前方任府的院门就在一声巨响之中，轰然倒塌，漫天烟尘飞舞间，只见一个身穿前清朝服的身影，直挺挺的向着灵堂跳来。

　　“啊！僵尸来了！”不知是哪个先喊出的声，紧接着，灵堂里就乱成了一锅粥，任家守灵的那些人纷纷四散而逃，转眼间，便就只剩下了江晨、文才和任婷婷三人。

　　文才吓得够呛，眼见着僵尸已经跳到了灵堂门口，口中连忙惊声大叫：“小师叔，僵尸来了，怎么办啊？”

　　“怎么办？当然是凉拌呗！”江晨说话间，当即猛然踏步上前，抬手一掌，纳澎湃掌力，以迅雷不及掩耳之势，猛然轰在了任老太爷所化僵尸的胸膛之上，这一击，他用得是铁掌功，为的就是探一探眼前这僵尸的根底。

　　“砰”然一声闷响，在江晨重逾数千斤的庞然大力轰击下，僵尸直接被轰飞了出去，跌在十数米开外，狠狠地摔倒在地上。但很快，任老太爷所化僵尸就再度一跃起身，竟是没有受到半点伤害，再度向着灵堂冲来。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨的脸色不禁有些难看，方才他那一掌，虽然未出全功，却也动了五六成真力，但击在僵尸身上，却仿佛打在了一块坚硬无比的金刚铁石，饶是他掌力雄劲，却也只能将之击退，而不能击伤，更遑论击败。

　　有些不大甘心的他，再度上前跟僵尸搏斗，所用皆是武功，古武、外功、内家拳，一样一样换着花样往僵尸身上招呼，力道也逐渐增加，直到八成。

　　任老太爷所化的这具僵尸，毕竟只是一个仅有二十年尸龄、刚成气候的小角色，虽然生得一副铜皮铁骨，力大无穷，但刚刚苏醒没几天的他，脑袋还不是很好使，打起架来更是只会横冲直撞，并没有任何的技巧可言，所以，搏斗之中，江晨一直占据着绝对优势，完全将他压着打。

　　只是，这只是外人眼中看来的景象，作为当事人，江晨心中却是有苦自知，他虽然全程压着僵尸在打，但任他掌力拳劲，催山裂石都可以，就是打不破僵尸的防御，因着僵尸内外如一，连隔空掌力也不见奏效，一番激斗耗力，却是毫无建功。

　　“看来，僵尸这玩意儿，基本上是物理攻击免疫，要不就是我打怪的方法不对，嗯，也有可能是我的功力还没有超越僵尸所能承受的极限……”

　　一边激斗，一边心中念头飞转，他有心拿出自己那柄削铁如泥的破金剑试试僵尸身体防御的极限，但又担心这柄神兵利器用来对付鬼怪会有所损伤，当下，翻手抽出一柄桃木剑来，体内法力急速运转，灌入剑身之中。

　　昔有夸父追日，力竭而亡，化为桃林，因受气血感召，极具太阳火力，是以，桃木有克邪之功，再加上江晨法力灌注，顿时浮现出一抹璀璨金光，随着江晨挥洒所向，一剑破空，正中僵尸胸口。

　　“噼啪！”在法力的加持下，桃木剑如同烙铁，僵尸胸口中剑之处，顿时炸出了一片火花、冒出了缕缕青烟。

　　“吼！”受到木剑重击，僵尸口中当即爆发出一声惨叫，如狼似虎，凄厉无比，浑身上下，抖出一股黑烟，尸气弥漫。

　　“任你铜皮铁骨，还不是照样要喝老子的洗脚水？”江晨心下嘿嘿一笑，当即掐动剑诀，桃木剑连连出手，每一击都往僵尸身上的要害招呼。

　　那僵尸虽然知道江晨手中桃木剑的厉害，本能的想要闪避，怎奈江晨剑法高明，任他如何躲避，还是频频中剑，浑身上下，炸出朵朵火花，黑色尸气崩散，整个灵堂大厅，一片臭气熏天。

　　“哎呀，受不了了，这也太臭了！”就在这个时候，一旁的文才和任婷婷两人却是忍不住了，当下叫嚷着冲了出来，欲要逃向屋外。

　　“快回去！”江晨见状，心里一惊，连忙大声呼喊，但还是迟了一步，因为，就在这个时候，被他一剑劈飞出去的僵尸，刚好落在了两人的面前……


第0079章 受伤

　　“啊！”眼见着任老太爷所化的僵尸竟然好死不死的落在了自己两人的面前，文才和任婷婷两人，当即口中便是一声惊叫。

　　“吼！”回应他们的是翻身而起的僵尸的怒吼，随之，在嗜血本能的催动下，一双铁臂利爪，猛然向着任婷婷的抓来。

　　复苏的僵尸嗜血杀人，最先杀的就是自己的血脉亲人，为的是斩断生前因果，好成就自身魔威！

　　“婷婷小心！”或许真是爱情的力量够大，向来胆小的文才，竟然在关键一刻，猛然推开了任婷婷，但很不幸，因为他自己却被僵尸抓住了双臂，顿时，一股难以言说的麻痛从被抓出传至全身。

　　“文才，快闭气！”江晨连忙挺剑跃来，口中不忘一声大喊：“这僵尸还只能用嗅觉来感应外界事物！”

　　“不行啊小师叔！”文才闻言，当即惨嚎出声：“我现在根本闭不了气，僵尸抓的我好痛啊！”

　　江晨这时已经到了近前，抬手之间，灌满法力的桃木剑闪烁着耀眼金光，直奔僵尸的双手斩落。

　　僵尸虽然智商不高，但先前连着吃了好几个大亏，倒也知道桃木剑的厉害，当下连忙想要缩手，但江晨运剑何其之快，哪里容得他闪避，只听得“噼啪”一声炸响，火花四溅之间，僵尸吃痛之下，竟将文才猛然向着江晨掷出。

　　“不好！”江晨连忙挪移身影，退后几步，将文才接住，顺手递给了旁边的任婷婷的照顾，挺剑上前，欲要借此机会，一举消灭僵尸。但僵尸连番受创不小，哪里还肯留下跟江晨死磕，此刻正往大门外逃窜。

　　就在这个时候，任府大门口处，一阵纷乱的脚步声传来，却是九叔、秋生带着阿威等一众巡捕到来。正面撞上僵尸，阿威等人不由得吓了一大跳，九叔和秋生却不退反进，扯着一根墨斗线，横在大门中间，往僵尸身上弹去。

　　“噼啪！”又是一声轻响，随之火花四溅，墨线之上的鸡血墨不仅本身具有驱邪之力，再加上法力增幅，更是厉害，僵尸吃痛之下，猛地向后跌落数米。

　　这时，江晨从后面赶到，一剑劈出，斩在僵尸的后背之上，顿时，“噼里啪啦”火花飞射，僵尸浑身颤抖，口中嘶吼着黑烟狂喷。

　　师徒三人前后夹击，正待要彻底降服僵尸，却不曾想，就在这个时候，大门口处，阿威竟然命令手下向僵尸开枪。

　　“砰砰砰……”

　　一阵混乱枪声响起，江晨、九叔、秋生三人连忙俯闪躲避，但僵尸却是铜皮铁骨，毫无痛觉，受了几枪之后，反而借着这个机会冲出了任府，几个跳跃起落，便就消失在了茫茫夜幕之中。

　　“追啊，追啊！”阿威见状，当即举着盒子枪就要去追击僵尸，可当他追到大门口的时候，却发现自己的手下一个都没跟上来，连忙下意识地咽了一口口水，又慌慌张张的折返回来，对着手下大声叫骂：“为什么不跟着我一起追，是不是害怕了？真是胆小，一帮没用的家伙。”

　　江晨、九叔等人起身，满脸漆黑的看着阿威，都是这个家伙，本来他们师徒三人联手，收拾一个才刚成气候的僵尸，并不是一件困难的事情，可是，给他这一阵乱枪打得，到头来却只能眼睁睁的看着僵尸逃遁而去。

　　阿威闯了祸不自知，反而一脸嚣张的扬头出声：“幸亏他跑的快，不然我一枪就能把他打死！”

　　九叔看也不看他一眼，径直向着其他人问道：“你们有没有人受伤？”

　　“没有，没有。”众人见九叔问的慎重，当下连忙上下一阵检查，随后方才纷纷出声应道。

　　江晨一眼扫过去，见他们虽然跟僵尸打过照面，但衣衫整齐没有破损，确实不曾受伤，唯一形象不堪入目的倒是身为队长的阿威，他的上半身衣服已经烂成了布条，胸口还明晃晃的印着一个“奸”字，却是先前在衙门里应付任发尸变时被秋生误伤的，看得江晨不禁一阵好笑。

　　就在这时，秋生和任婷婷扶着文才从灵堂里走了出来，带着几分担忧问道：“师父，文才受伤了，他会不会变成僵尸啊？”

　　九叔一番沉吟，到底还是如实应道：“有这个可能。”

　　“啊？”闻言，阿威下意识地一个哆嗦，连忙拿枪指着文才道：“快让开，让我一枪打死他！”

　　他话音未落，手上就挨了一记木剑，打得他手腕一痛，手中的盒子枪“啪嗒”一声摔在地上，却是江晨出得手。

　　九叔怕再起冲突，连忙解释道：“先别忙着动手，我只是说有可能而已，发现的早还有得救。”

　　“真的？”阿威狐疑问道：“怎么救？”

　　“用糯米。”江晨扬声道：“糯米可以清除尸毒，不但可以救被僵尸所伤的人，还有预防僵尸的作用。”

　　“糯米？”一帮巡捕相互对视了一眼，随即，不等阿威下令，便就不约而同的转身一哄而散，各个都跟练了上乘轻功一般，转眼就消失在了夜幕之中。

　　“哎，你们等等我啊！”阿威也好不到哪里去，连掉在地上的盒子枪都顾不上了，非一般的窜出了任府。

　　转过身来，九叔对任婷婷道：“婷婷，这里不安全，你别在这里住了，还是先搬到我那暂住吧。”

　　闻得此言，任婷婷方才应声，就见本已受伤萎靡不振的文才猛地振奋精神，口中欢呼道：“好哎！”

　　江晨却皱眉道：“任家出现这般变故，只剩下婷婷一个女孩，怕是守不住任家的钱财，师兄，不如你和秋生先带文才回去，我在这里帮婷婷收拢一些值钱的东西，再将整个任府封存，以防万一。”

　　“嗯。”九叔闻言稍稍一怔，旋即点头应声：“这样也好，毕竟婷婷年纪还小，以后还要生活，师弟你多帮帮她。”

　　“师兄你放心。”江晨看了任婷婷一眼，笑着保证道：“有我在，一定不让别人欺负婷婷的。”

　　“文才的伤势不轻，我和秋生先带他回去，你们处理好了任家的事情，也立马赶来义庄。”九叔交代了一句，连忙与秋生带着文才往义庄回返。

　　江晨目送他们远去，方才转过头来对任婷婷道：“你先让管家召集任家的下人把大门修好，顺便加固各处院墙，将各处财物封存，加强巡逻，凡有偷盗者，一律严惩不贷……”

　　“好的。”任婷婷应了一声，当即招呼人喊了管家过来，按照江晨所言，一条一条吩咐下去。

　　江晨见状，不禁点了点头，到底不愧是接受过正统教育的人，任婷婷并不是那种立不起来的娇娇女，现在虽然还处在痛失父亲的悲痛之中，但经过自己的提点，已经渐渐恢复过来，日后未必不能成为执掌任家的女强人……


第0080章 尸毒

　　作为镇上首富，任家家大业大，哪怕这二十年来生意越来越差，依旧有着堪称庞大的财富，如今任发突然丧命，只余下一个任婷婷一个女孩儿守着这么大的家业，自然份外引人动心。

　　好在，江晨提点的及时，任婷婷也还算有些能耐，再加上任家还有不少忠仆，总算是将任府的家业都收拢在了手中，没有出现太大的损失。

　　吩咐管家紧闭门户，又托了阿威照看，任婷婷便跟着江晨来到义庄，这时，九叔和秋生正在给文才清洗伤口、换药，任婷婷想着文才是为了救自己才受伤的，于是很殷勤的上前加以照顾。

　　虽然被僵尸所伤，又中了尸毒，但享受着心上人的照顾，文才心下还是感觉非常的满足，不禁满怀深情的望着任婷婷道：“你不用担心，我很快就会没事的。”

　　任婷婷看着他这副模样还想着安慰自己，不禁微微一笑，宽慰他道：“我根本就没有担心。”

　　“啊？”文才忍不住嘟着嘴道：“你不怕我变成僵尸啊？”

　　任婷婷吓了一大跳，刚想说话，却听九叔的声音从后面传了过来：“不怕？才怪呢！”他说着走到了文才的身前，用力的捏了捏文才双臂上的伤口，问道：“怎么样？你伤口疼不疼啊？”

　　文才有些茫然的摇了摇头，老实答道：“不疼。”

　　“肉都硬邦邦的又怎么会疼呢？”九叔说着将他伤口上的死皮撕下来一块，“你看看，一点感觉都没有。”

　　“师父你可别吓我啊。”文才心下一惊，连忙满脸紧张的看着九叔问道：“怎么会这样呢？”

　　九叔没有回答他的话，反而一边帮他敷药，一边摇着头道：“等再过两天，尸毒在你的身上散开，到时候就算把你剁开也没有感觉。”

　　文才听得心里发渗，连忙哭丧着脸问道：“那我该怎么办啊？”

　　“动啊！”九叔没好气的应声道：“动手动脚，总而言之，全身都要动，一定不能停下来。”

　　“停了又会怎么样？”

　　“停了血就会不流通全堵在一块。”

　　“堵了又会怎么样啊？”

　　“堵了就会变硬。”

　　“硬了又会怎么样啊？”

　　“硬就是僵，僵就是硬喽。”

　　“僵了又会怎么样啊。”跟师傅一问一答，此时此刻，文才都快哭出来了，小心肝吓得“噗通噗通”跳个不停。

　　“僵了就会变僵尸，到时候我也不知道怎办了。”说着，九叔不禁重重的叹了一口气，显然，这时的他心里也很沉重，虽然文才天资鲁钝，这一身可能注定了难有什么大成就，但毕竟是他从小带到大的徒弟，说是师徒，其实比起父子也差不了多少。

　　“有救了，有救了！”就在这个时候，江晨举着九叔传给他的茅山道法秘笈扬声道：“你们看，这书上有记载，只要我们能在文才彻底变成僵尸之前，把糯米磨成粉，再加水以真火熬成米汤，让他多泡泡，便可清除尸毒！”

　　闻言，文才不由得眼睛一亮，口中惊喜问道：“是不是真的啊？”

　　“不错，这方法确实可行，不过，”九叔点了点头，但话到一半，看向文才的目光却又猛然为之一沉：“再好的方法，也要你能挨的到那个时候才行。”

　　“师父……”文才忍不住哭丧着一张脸问道：“那我现在要怎么样才能挨到糯米汤熬好啊？”

　　“啪！”

　　九叔随手从旁边捞出了一根竹棍，照大腿就给了他一下，“不想变僵尸，那你坐着干什么，赶紧起来动啊！”

　　“哦。”文才对于自己的小命看得还是挺重的，心知如今已然到了生死关头，当下连忙从躺椅上爬了起来，开始手舞足蹈。

　　九叔吩咐秋生道：“你到屋里那些糯米洒在床上。”

　　随即，他又转头对着任婷婷道：“麻烦你去熬点糯米粥去给文才喝，记住，千万不要让烟味进了里面，不然喝了也没用。”

　　秋生和任婷婷两人应了一声，各自离开。却闻九叔又道：“师弟，你过来，咱们两个合计合计，该怎么对付任老太爷所化的僵尸。”

　　“好嘞！”江晨应声上前，跟九叔商讨起来，他先说明自己跟任老太爷所化僵尸交手的过程，然后更着重点明，僵尸虽然受创，但实力却在随着时间推移，不断增长。

　　九叔听罢，不禁皱眉出声：“这下子麻烦可大了，如果我所料不错，定然是那蜻蜓点水穴的缘故，让得任老太爷所化僵尸有了些许与众不同，二十年的时间，让他积蓄了不少的力量，如今一朝苏醒，又吸了任老爷的鲜血，自然是威力倍增，如果多给他一段时间，只怕你我两人联手，也降服不了他！”

　　“啊？”先叫起来的却是文才，他忍不住习惯性地问道：“有没有这么厉害啊，那我们该怎么办啊？”

　　“怎么办，凉拌！”九叔狠狠地瞪了他一眼：“还不赶紧动起来，难道你就不怕尸毒走遍全身，变成僵尸啊！”

　　“我动，我动！”文才连忙活动起来，他在屋里窜来窜去，手舞足蹈，活像一只大猴子，看得九叔连连摇头。

　　江晨心下一阵好笑，口中却带着几分沉吟道：“这么说来，任老太爷所化的僵尸已经成了气候，那么很快他的五感就会逐渐恢复，智力也会渐渐增强，下次再遇，哪怕我们闭住气他也能够看得见我们。”

　　“何止如此。”九叔也是满脸忧愁：“到时候他说不定连鸡血木剑都不怕了，我们得准备些厉害的家伙才行。”

　　这时，秋生从屋里走了出来，因着江晨之前买了大量的糯米，所以并未出现短缺，他抱了一大桶出来，按照九叔的吩咐，全都铺洒在了床榻之上，然后又遵从九叔的吩咐，去磨糯米粉。

　　“文才，过来。”九叔招呼着不远处手舞足蹈的文才，口中吩咐道：“快脱了鞋，上床跳！”

　　文才习性难改，闻得九叔话语，随口便是一声反问：“师父，叫床我听过，跳床什么意思？”

　　“哼……”江晨忍不住一声轻笑，却见九叔沉着一张脸对文才道：“教你跳你就去跳，如果尸毒走到了脚底，那可就难救了。”

　　闻言，文才不由得脸色一变，连忙将脚上的鞋甩飞出去，身手敏捷的爬上了床榻，跳了起来。江晨和九叔就在床边的桌子前讨论如何消灭任老太爷所化的僵尸，搞得他想偷懒都不行。

　　足足过了将近一个小时，任婷婷煮好了糯米粥盛了一碗给文才送了过来，九叔才准许文才停下休息一会儿，但是，等喝过了糯米粥之后，又不得不努力地跳起床来，看得江晨和任婷婷满脸都是笑意……


第0081章 寻找僵尸

　　“九叔！九叔！”

　　第二天大早，阿威便就领着几个手下来到了义庄，没办法，谁让他心爱的表妹任婷婷现在住在义庄呢？而且，这里还有着一个被僵尸抓伤的文才，随时都有可能便僵尸，他不来看看，实在放不下心。

　　好吧，其实最大的原因是，义庄里的九叔、江晨师徒能够对付僵尸，只要一想到那凶悍的僵尸，连枪械都对付不了，他就对自己巴巴的赶过来示好的行为毫无介怀，没办法，谁让他干不过僵尸呢？

　　“队长，这大清早的，你怎么来了？”时隔不过一天时间，面对突然变得热情无比的阿威，九叔不禁满脸疑惑。

　　“没什么。”阿威遮遮掩掩的道：“就是乡亲父老们关心文才，担心他变成僵尸，所以让我来看看……咦？你们这是干什么呢？”

　　不得不说，阿威这家伙确实够命硬，虽然给任老太爷、任发父子所化僵尸吓了个半死，但时隔一天之后，他便就活蹦乱跳的出现了，一进门，只来得及和九叔客套了一句，随即就被眼前的一幕吸引了。

　　屋里，文才正在铺满了糯米的床上手舞足蹈的跳来跳去，屋子中间，架起了一个大缸，四周堆砌了不少桃木，秋生和江晨两人，正一个往缸里倒水，一个撒糯米粉，看这架势，好像不是要煮汤，就是要熬粥，当真令人侧目好奇。

　　“哦……这些是糯米水，用来驱尸毒的。”九叔反应过来，当即满脸淡然的应声道：“等下烧热了，让文才进去泡泡，尸毒也就能好个七七八八了。”

　　闻言，阿威当即眼睛一亮，拍着腰间的盒子枪，满脸正气凛然的出声道：“既然文才已经没事了，那我们就一起去抓僵尸吧！”

　　“这可不行！”九叔摇了摇头道：“糯米水可不是随便烧热就行的，必须得用法力催动的真火，我走不开。”

　　“这……”阿威闻言，不由得言语一滞。

　　“哦，对了！”九叔似是想到了什么，忽地出声提醒道：“现在僵尸被木剑和墨斗线所伤，手脚都动不了，你想要去最好现在就去，否则到了晚上，他可比你凶！”

　　“啊？”阿威闻言，不由得吓了一大跳。

　　就在这个时候，已经给水缸注满水的江晨走了过来，他道：“师兄，不如让我陪队长去找找看，毕竟，要是能够在白天找到僵尸，那可容易对付的多。”

　　虽然他知道，哪怕他们不去寻找僵尸，有着任婷婷在，任老太爷所化那僵尸迟早都会自己找上门来。但他做事，向来不喜欢被动，也不愿意被原定的剧情轨迹限制，所以他毫不犹豫的就收服了女鬼董小玉。

　　虽然，江晨知道这么做，无疑是断去了秋生一场风流艳遇的机缘，但他更知道，自己这么做也免去了秋生一劫。

　　僵尸可比女鬼凶悍，他可是清楚地记得，原剧情中，虽然僵尸刚出现的时候还是跳着的，但后来，当僵尸再出现时，却已经有了一丝正常人的特点：不仅五官几乎完全恢复，就连行动都是一步一步走的，而且，他的智力似乎也有了显著的增长，这一点，从他会上房顶从天窗进入密封的义庄便能得知了。

　　有着轮回腕表灌注给他的信息，再加上九叔传承给他的茅山道法秘籍记载，这种征兆，正是僵尸激发潜力开始进化的征兆，如果真的让其完全进化成功，那可就真如九叔所言，他们师徒两人联手，只怕也未必对付得了。

　　所以，他是真心实意的想要出去寻找僵尸的下落，毕竟，与其被动等待僵尸来袭，还不如主动寻找僵尸踪迹，将之消灭。

　　“也好。”九叔明显也想到了这一点，当下便就点了点头：“那师弟你小心一点，如果真的找到僵尸，切记不可轻举妄动，叫人回来喊我，咱们一起出手，才有把握一举消灭那僵尸。”

　　“我懂的。”江晨应了一声，随即拿了木剑、符箓，对阿威道：“走吧，趁着现在天色还早。”

　　虽然没有请动九叔，阿威有些失望，不过有个江晨也算不错，当下便就恭请江晨在前带路，自己则领着一帮手下，跟在江晨的后面，外出寻找僵尸的踪迹。

　　“江道长，你说这僵尸究竟会躲在哪里啊？”路上，阿威一直紧紧跟在江晨的身边，一双小眼，满含警惕的打量着周围，生怕自己一不留神，僵尸就会从某个角落里突然蹦出来咬他一口。

　　江晨抬头看着雾蒙蒙的天色，口中应声道：“僵尸属于阴类鬼怪，天生惧怕阳光，所以很有可能会在那些无人的山洞和地穴隐藏！”

　　“山洞和地穴？”阿威闻言，顿时有了底气，将腰板挺直，冲着身后的手下大声喊道：“你们都给我听好了，我们今天要找的就是那些无人的山洞和地穴！”

　　“队长……”相比于阿威的傻大胆，明显他的手下正常许多，眼见着自家队长竟然对寻找僵尸这么热衷，他们不由得齐齐咽了口口水，更有人忍不住的出声问道：“这样的天气，僵尸应该不会出来吧？”

　　“错！”阿威当即义正言辞的纠正了他的说法：“就是这样的天气，僵尸才会出来，都给我打起精神来，好好找！”

　　无可奈何，一众巡捕只能在阿威的命令下，开始翻山刨地的找寻起镇子范围内的山洞和地穴。

　　江晨也放出了自己的灵识，积极的帮忙寻找，半天之后，众人终于在镇外一个偏僻的山头上找到了一个阴森森的山洞。

　　“阿晨，你看僵尸会不会藏在这个山洞里啊？”阿威看着眼前黑漆漆、阴森森的洞口，忍不住咽了口唾沫小声问道。

　　江晨瞥了他一眼，忍不住道：“想知道答案，自己进去看看不就知道了，反正僵尸受了伤，现在手脚都不能动，就算真的在里面，也不会有危险。”

　　“不会有危险吗？”阿威这就放心多了，当下一声轻咳，中气十足的对着距离比较近的两个手下道：“你们两个进去看看，要是有僵尸就立刻出来告诉我们！”

　　“知道了！”有什么样的上司就有什么样的手下，确定僵尸没有威胁之后，被点名的两个巡捕当即大摇大摆的进了山洞。

　　江晨看在眼中，却不知为何，心里有种不好的预感，于是不着痕迹的往后稍稍退开了几步。

　　“啊！救命啊！”

　　果然，就在这个时候，山洞里突然传来了两声凄惨呼号，还不等众人反应过来，进入山洞的那两个巡捕已经连滚带爬的从山洞里跑了出来，连队长和同伴都顾不得了，撒开腿丫子就往山下狂奔，在他们的身后，赫然跟着一个壮硕无比的黑猩猩，正满脸愤怒的向着众人猛扑而来。

　　“快跑！”阿威等人的战斗力不怎么样，但是，他们逃跑的水平倒是足以让任何人都没得说，眨眼之间，一群人就作鸟兽散。

　　江晨早闪在一旁，看着这一幕，不由得一抚额头，满脸的无奈神色，他倒是将这一段剧情忘了。但转念之后，他又恍惚想起，剧情中那僵尸隐匿的地方，就在黑猩猩巢穴旁边的一个山洞里，当下，他连忙抢步上前，果然，在一旁的藤草之下，发现了另外一个黑漆漆的洞穴入口……


第0082章 出错

　　黑暗山洞，阴暗潮湿，空气中弥漫着阵阵腐臭异味，地面上，不时有老鼠蹿过，然后迅速的消失在了黑暗之中，江晨目光极运，视黑暗如白昼，缓缓行走在其间，四处观望，欲要搜索僵尸所在。

　　“乖乖呦，原来这洞穴竟然是一处聚阴之地，怪不得剧情中那僵尸在这里躺了没几天，就有那么明显的进化。”江晨一边走，一边忍不住的感叹出声，他甚至发现，这里分明就是一个被盗空了的墓穴。

　　平整的地面，洞穴的分布，以及倒落在地面之上的圆木碎片，都清晰地表明了，这里有着相当多的人工痕迹，总之，绝不可能是天然形成。

　　人在地上挖洞，就算是自己想住，也绝对不会活着的时候进去住，毕竟，不是每个人都像王重阳那般奇葩，人还没死，就先给自己挖了一座活死人墓。

　　不过，令江晨感到惊讶的是，也不只是谁这么够胆，竟然将墓穴开在聚阴之地，分明是想把自己练成僵尸！

　　“僵尸，是了，应该是曾经有什么人在这里炼尸，一定是这样！”江晨稍稍一想，顿时便就猜中了七八分原委。

　　他记得很清楚，东方的僵尸大概可以分为毛尸和甲尸两种，其中，毛尸大都是由亡者尸体根据自然环境衍变而成，而甲尸则是修炼者通过秘法配合天地环境练成。

　　一些修炼者为了得到强大的力量，甚至专门寻找各处极阴聚阴之地，然后杀人炼尸，为的就是想要炼出厉害的僵尸。

　　不过，聚阴之地难得，而且，也不可能持续不断地使用，毕竟，即便是聚阴之地，聚集天地阴气的数量也是有限的，一旦消耗过巨，就需要漫长的时间来恢复，所以，这处洞穴被空置起来，也属正常。

　　事实上，任老太爷所化的僵尸，虽然按理来说属于毛尸，但实际上，他又何尝不是当初的那个风水先生练出来的甲尸呢？只是，那位风水先生没有对任老太爷施加法术罢了，所以只能算作半成品。

　　不过，就这半成品已经很厉害了，如果再让他杀了任婷婷，当时候，便会凶威大增，再想将之降服，可就困难了。

　　想到这里，江晨连忙加快了搜寻的步伐，甚至，他还将女鬼董小玉也召唤了出来，帮着自己一起搜索。

　　毕竟，今天的天气本就十分阴暗，不见半点阳光，再加上这洞穴极其黑暗，又属于聚阴之地，再适合鬼物活动不过了。

　　七通八达的洞穴，好似在地下构成了一个巨大的脉络，搜寻起来并不容易，一人一鬼足足用去了大半天时间，才将之搜了个遍，但出乎江晨意料之外的是，他们根本没有在这洞穴之中找到僵尸的踪影。

　　“怎么会这样，我明明记得……”

　　记得什么，记得任老太爷所化僵尸就藏身在这里吗？剧情中或许如此，但现在，因着自己的插足，很多事情已经发生了变故，所以，即便僵尸不再藏身此处，似乎也没有什么不对得地方。

　　江晨脸上忍不住的流露出几分苦涩笑意，是他太过笃信自己所知道的剧情了，这件事情，也算是给自己提了一个醒！

　　每一个轮回世界都是一个完整的真实世界，他所知道的剧情，不过只能算作是一个参考，如果真的一切遵循剧情，只怕自己总有一天会死的很惨！

　　叹了一口气，江晨带着几分失望欲要离开，小玉却道：“公子，这处洞穴聚集着大量阴气，我想留在这里一段时间，将这些阴气吸收，到时候必可修为大进。”

　　“那你就留在此处安心修炼，等你吸收完这里的阴气，再回来找我不迟。”江晨现在有些失落，当下淡淡然的嘱咐了小玉一句，便就离开了洞穴，独自回到了义庄，这时候，文才正在水缸里泡糯米水澡，惬意的享受着任婷婷一勺一勺的喂他喝糯米粥，九叔则在一旁的躺椅上翻看着一本茅山秘术秘籍，欲要找到更好的灭尸之法，至于秋生，并不在义庄，毕竟，义庄并不大，江晨一眼扫去没见到他人，灵识也不曾察觉到他的气息。

　　“师弟，你回来了。”眼见着江晨走进义庄，九叔随手将秘籍搁在了一旁的桌子上，“怎么样？有什么收获没有？”

　　“没有。”江晨摇了摇头，应声道：“也不知道那僵尸究竟藏到了什么地方，我用灵识也感应不到，八卦罗盘也完全不起作用，阿威他们也将镇子附近阴暗的地穴山洞都找了一遍，并不见僵尸踪影。”

　　“不对呀。”九叔皱眉道：“僵尸受了伤，按理说应该走不远的，肯定我们遗忘了什么地方。”

　　“应该是这样。”江晨对于九叔的话很是赞同，不过，赞同归赞同，可是对于找到僵尸的藏身之处没有半点作用，他只能无奈的岔开话题，随口问了一句：“秋生呢，怎么不见他人？”

　　“我让他去镇上多买些活鸡，顺便买一条黑狗。”九叔叹息道：“你也知道，任老太爷所化那僵尸只会越来越强，不多准备点家伙，到时候怎么应付。”

　　江晨道：“师兄说的是，我也趁着还有时间，去多修炼一会儿，这个时候，能提升一点就提升一点。”

　　“去吧。”九叔连忙摆了摆手，让江晨去了，转眼他就看见一脸惬意的文才，不由得一声冷哼。

　　文才正在如梦似幻的享受着，耳边突然传来师父那充满威严的冷哼声，顿时给他吓了一大跳，出于本能的反应，让他下意识的从水缸里站了起来，水花四溅间，露出他那几乎赤裸的身体。

　　“啊！”任婷婷一声尖叫，只听得“啪”一声脆响，粥碗落地，摔了个七零八落，而她则捂着双眼转身抛开。

　　文才也知道自己这一次着实吓到了任婷婷，连忙又缩回了水缸里，转过脸来，满是哀怨的看向九叔：“师父……”

　　“哎，真是色迷心窍！”九叔无奈一声叹息，当即顺手抓起搁在桌上的茅山秘术转身离去，正所谓，眼不见心不烦，有时间他还不如多去看看书，学江晨好好修炼，也好用来对付僵尸。

　　同样情知情势严峻，难得勤快了一回的秋生买了几只活鸡并一条黑狗，赶在吃晚饭前回到了义庄。

　　九叔没有耽搁，当即杀鸡屠狗，取了鲜血，注入法力，融合墨水、朱砂，制成法墨，用来画符，可以增强符箓威力。

　　江晨看在眼中，记在心上，对于茅山道法的运用，又多了一丝心得，纵然他在法力上已经不弱九叔，但经验上却还差得远呢！

　　接着三天，众人都在积极备战，到了第三天晚上，就在当初安葬任老太爷的地方，那处被挖开至今尚未填上的墓穴之中，突兀传来一阵响动，随即，一道衣衫偻烂的身影从墓穴之中跳了出来，赫然正是任老太爷所化那僵尸，周身尸气澎湃，弥漫四散。

　　“吼！”

　　月光沐浴下，僵尸口中爆发出一声如狼似虎的嘶吼，随之，身影再动，不再是之前僵直的跳跃，而是一步一步，踏步向前。正如九叔和江晨的预料，夜间苏醒的恶魔，已经发生了蜕变，他，进化了……


第0083章 僵尸来袭

　　“九叔！九叔！！”

　　这天晚饭之后不久，熟悉的呼喊声再度传了过来，不过，相比之前，此时此刻，呼喊声中明显多出了几分浓浓的恐惧，九叔、江晨等人诧异间，阿威已经闯进了义庄，满脸惊惶的道：“僵……僵尸又出现了！还……还杀了人！”

　　“什么？！”闻言，九叔不由得为之脸色大变，抓起一旁的道袍就跟着阿威往外疾行，一边走还不忘一边喊道：“师弟，你带着秋生、文才一定注意看好婷婷！”

　　“是！师兄……”江晨连忙应了一声，但话还未完，九叔和阿威就已经离开了义庄，消失在了茫茫夜色之中。

　　抬头，刚好一片乌云飘过，遮住了月光，看得江晨下意识地心中一慌，隐隐感觉似乎自己将有劫数降临，但具体怎么回事，却难以获知，这让他不由得眉头大皱，心中警惕再度提升。

　　就在这个时候，秋生、文才以及任婷婷三人满脸恐慌的围拢了过来，争先恐后的出声问道：“小师叔，我们现在该怎么办才好？！”

　　江晨无奈的翻了个白眼，上一次是这样，这一次还是这样，真让他不知道说什么好了，自己这两个便宜师侄，一到关键时刻，准派不上用场。

　　“现在的情况是，任老太爷所化那个僵尸，随时都会来伤害婷婷，所以，我们现在要做的就是，尽最大的可能守住义庄。”没别的选择，江晨只能自己站出来主持大局：“秋生文才，劳烦你们将屋里的糯米都拿出来，均匀的撒在义庄周围的地面上，这样可以暂时阻挡僵尸的进攻！”

　　“好嘞！”虽然自己两人入门早些，但这个时候，他们显然都为对听从小师叔命令有半点介怀，或者说，他们的节操比江晨扔掉的还早，所以，当即便是屁颠屁颠的按照江晨的吩咐行动起来了。

　　虽然，这两人平常有些不大靠谱，不过，现在是生死攸关的时候，所以动作倒也还算麻溜，做事也还算认真。

　　江晨看在眼中，默默的点了点头，随即有取来诸多事先画好的符箓，交予任婷婷：“婷婷，你去将这些符箓贴在门窗墙壁之上。”

　　“好的。”任婷婷连忙接过符箓去忙活了，虽然是千金大小姐出身，但面临着死亡威胁，她干活的速度，丝毫也不比秋生、文才两人来得差。

　　江晨则负责封闭各处门窗，他是武道宗师，练有厉害的玄功，气力庞大，远胜常人，搬运重物，自然比其他人快得多，秋生三人还未将手头上的事情做完，他就已经基本将各处门窗封好。

　　半晌之后，任婷婷率先贴完了符箓，然后秋生文才方撒完了糯米，江晨见着三人，当即将自己准备好的桃木剑取出两柄，分别交予求生文才，“这两柄桃木剑已经被我注入了法力，你们只要以鲜血为引，便可发挥威力，应该能够对抗僵尸。”

　　“明白了。”秋生当即接剑在手，但文才却迟疑着不肯接剑：“都说僵尸进化了，这桃木剑还能管用吗？”

　　“有总比没有强吧。”江晨没好气的将桃木剑硬塞到他手中，然后又将一竹筒的法墨递给了任婷婷：“这竹筒里的法墨对僵尸有一定的克制伤害，如果遇到危险，就用法墨泼他，可保一时安全。”

　　“哦。”任婷婷应了一声，连忙将竹筒紧紧抱在怀中，这东西，看来就是她的防身法宝了，虽然，这几天她与秋生文才都跟着江晨学了些拳脚功夫，不过，武功毕竟不是一朝一夕能够练成的，更何况，如今要对上还是僵尸！

　　“咚咚咚……”

　　就在这个时候，突然传来了一阵古怪的敲门声，众人下意识的向着义庄大门看去，声音正是从那里传过来的。

　　“难道是师父回来了？！”文才说着就要上前去开门，却不曾想，还没等他跨出步子，就听得“砰”然一声大响，义庄的大门被生生踹倒在地上，掀起一阵灰尘弥漫，烟尘中，衣衫偻烂的僵尸任老太爷赫然在望。

　　“啊呀！不好，僵尸来了！”一声惊叫，文才连忙闪身往后，跳进了大堂之中，“快点关门！”

　　“等一下！”秋生正要关门，却闻江晨突然出声：“我先出去跟僵尸较量一下，等我出去，你们就关好门，好好保护婷婷，除非等我和师兄叫门，千万不要开门。”说话间，不等秋生等人劝阻，他已经提着桃木剑跳出了房间。

　　“吼！”

　　如狼似虎的一声低吼，眼见着有人向着自己冲来，僵尸顿时迸爆一身尸气，腥臭黑烟四下弥漫，他一步踏出，踩着门板就迎着江晨猛攻而出。

　　到底还是进化的程度不够，僵尸连冲数步，然后一脚踏在了洒满了糯米的地面之上，顿时，驱邪之力爆发，让他如踏在火堆上一般，一阵黑烟乱冒，整个身子连忙向着后方爆退，一直退到了大门口。

　　这时，江晨进步逼到，手中桃木剑在法力灌注之下，透发出阵阵耀眼金光，轻轻一转，就往僵尸身上的薄弱要害处招呼。

　　虽然比起之前，僵尸任老太爷已经变得灵敏许多，但跟江晨这样擅长轻功身法的武道宗师来说，明显还是有着很大的差距，即便他已经洞悉了桃木剑的威力，想要躲闪，但到底还是没能躲开。

　　“噼啪！”一阵轻响，木剑落处，顿时暴起一阵火花飞溅，僵尸吃痛之下，再度后退，他本来就在大门口，这一退，直接就推到了义庄大门之外。江晨得势不饶人，当下连连出手，桃木剑接连劈砍在僵尸身上，“噼里啪啦”的声响连绵不绝，阵阵火花明灭，一时间，僵尸竟是毫无还手之力。

　　只是，即便如此，江晨却越斗越是脸色凝重，因为，他分明发现，比起先前，僵尸任老太爷的防御大有提升，自己手中的桃木剑已经很难对其造成什么有效的伤害了。正愣神之间，不防僵尸任老太爷突兀一把抓住木剑，火花四溅之间，不知哪里来的狠劲，竟然“啪嗒”一声，将桃木剑折成了两段。

　　“呀，这瓜娃子智商还挺高啊！”江晨吃了一惊，连忙将手上断掉的木剑抛开，翻手取出一张御火符，法力一催，顿时当空烧开，化作一只火鸦，扑扇着一对翅膀，直奔僵尸俯冲而去。

　　“轰然”一声大响，但见火鸦撞在僵尸身上，顿时爆开成一团焰火，将僵尸包裹在内，将四周夜空照得通亮。

　　“吼！”

　　火焰中，惊闻僵尸一声怒吼，随之，浑雄尸气爆发，黑漆漆的烟雾，顿时扑灭了火焰，翻滚的黑雾之中，更见僵尸张牙舞爪的直奔江晨扑击而来，这一扑速度甚是快疾，转眼就到了江晨近前。

　　好在，论速度，论反应，江晨可比任老太爷这半成品僵尸要快的多，眼见僵尸扑到近前，他足下踩踏八卦，挪移身形，轻巧无比的闪躲开来，随即，翻手就是一张镇灵符拍在了僵尸的后背之上。

　　“噗嗤！”符箓落处，一声轻响，僵尸吃痛之下，顿时一阵怒吼，但随即，就见尸气如烟弥漫，它背上符箓竟被黑烟顶落，江晨看在眼中，不由瞳孔一缩，正不知如何应对，就在此时……


第0084章 力战僵尸

　　“妖孽，受死！”惊闻一声大喝，黑暗夜幕下，一道身着杏黄道袍的矫健身影快步奔至，扬手间，御动一柄铜钱剑，如同脱弦利箭，一眨眼的功夫，便就破空激射而来，不偏不倚，正中僵尸胸口。

　　“轰！”

　　僵尸虽然一身铜皮铁骨，但仍然抵不过猛烈突袭，胸口处，一阵火花飞溅，原本漆黑的皮肤竟泛出了几分诡异的红，好似铁匠铺里那被烧红了的烙铁一般，痛的僵尸一阵疯狂嘶吼，周身尸气爆散，更见狂态。

　　“师兄，你回来了。”熟悉的身影，熟悉的声音，不用看不用猜，江晨也知道来人正是九叔，当下连忙出声提醒道：“这僵尸已经进化了，普通的道法根本对付不了他，咱们得另想他法。”

　　“用墨斗线。”九叔翻手收回铜钱剑，看着眼前狂态毕露的僵尸，眉头一皱，随即手捏法印，弹出一根墨斗线，却并非向着僵尸，而是江晨。

　　“明白。”口中应声，手上已接住墨线，江晨与九叔二人同时法力，扯线一振一放，猛地弹在僵尸身上。

　　“噼啪！”一阵火花飞溅，僵尸吃痛之下，猛地倒跌飞出，落在了义庄的院落之中，但见地上铺洒的糯米祛邪之力爆发，如同点燃了真火烧灼，僵尸浑身上下，黑烟直冒，口中不住的痛苦嘶吼出声。

　　江晨和九叔二人连忙扯着墨斗线跳进院中追击，但见黑烟翻滚之间，僵尸竟一路滚到了秋生等人所在的房间门口，轰隆一声，撞在了紧闭的大门上，门上符箓之力爆发，噼啪作响之间，炸的僵尸嘶吼连连，浑身黑烟爆窜，但双目之中，凶光却越发狰狞，双臂如大枪横扫，狠狠地撞在了门上。

　　房门虽然厚实，但毕竟只是木板所制，如何能够抵挡得住力大无穷的僵尸重击？只听得“砰”然一声大响，房门竟被僵尸大力一击而破。

　　“不好！”眼见着僵尸打破了房门，九叔和江晨不由得齐齐一声惊呼，连忙加快了脚步，紧紧追击上前。

　　“啊！僵尸进来了！”房间之内，秋生、文才、任婷婷三人更是被吓了一大跳，文才下意识地转身就要逃跑，却被秋生劈手自他手中夺过桃木剑，以血为引，双剑合力，齐刺僵尸双眼！

　　同时，任婷婷也拔开了手中竹筒的塞子，将竹筒里装的法墨，一股脑儿全都向着僵尸迎面泼去。

　　“噼里啪啦”一阵连绵不断的炸响，僵尸身上顿时火花四溅，虽是铜皮铁骨，但也抵挡不住祛邪之力的侵蚀，顿时一声惨叫，整个身子向后倒飞而出。

　　就在这个时候，江晨和九叔从后赶到，合力扯住墨斗线，凌空向着倒飞而至的僵尸猛然一弹。

　　“砰！”

　　一声闷响，火花四射，虽然只是一根细细的墨线，但僵尸却像是撞在了一堵厚实无比的铜墙铁壁之上，狠狠地摔倒在满是糯米的地面之上，又是一阵剧烈的嘶嚎翻滚，弥漫的黑气腥臭无比，熏得江晨九叔连连后退。

　　“吼！”

　　越是痛苦，越是凶厉，虽然接连遭受重创，但僵尸任老太爷却是越挫越勇，随着地上糯米的祛邪之力逐渐消散，他竟然再度翻身而起，口中一声怒吼，獠牙狰狞，闪烁着诡异的锋锐寒光。

　　几乎碎成了布条的衣衫下，赫然可见，如同钢铁浇铸而成的身体，头上发丝竟是由白转绿，披散开来，双手上也快速的生出了层层绿毛。

　　“糟糕，他要完全进化成绿毛僵尸了！”一声惊呼，九叔连忙扯动墨线要去弹那僵尸，却不曾想，他竟不等墨线逼近，便主动往后退了数步。

　　“师兄，他看得见！”江晨诧然开口，随之，连忙抢步上前，手中墨线一颤，竟被他逼的笔直如柱，猛然刺中僵尸一只眼睛。

　　僵尸虽然对物理攻击近乎免疫，但加持了法力的墨线有着极为不俗的祛邪之力，对僵尸有着极大的克制作用，如今打在僵尸那相对防御薄弱的眼睛之上，罡劲、真气、法力一起作用，顿时溅起一阵火花乱窜。

　　不等僵尸自痛苦中反应过来，江晨再度出手，墨线如剑，凌厉疾刺，带着尖锐刺耳的破空声响，再次刺在了僵尸的另一只眼睛上。又是一阵火花闪烁，僵尸双眼受创，暂时无法视物，当即便是一阵疯狂怒吼。

　　“天灵地转，斗数归引，乾坤逆位，真君伏魔！”

　　眼见着僵尸双目受创，九叔心知时机已到，当下连忙脱下自己身上的杏黄道袍，双手一旋，将之抛在半空之中。

　　足下脚踏七星，手上掐动法印，口中念动咒诀，九叔将一身法力催动到了极限，尽数加诸在旋在半空中的道袍之上，只见黄光在夜空之中绽放，中间太极法印流转阴阳，迸发驱魔神力，如堕天网，直奔僵尸笼罩而落。

　　如果是之前双目完好的时候，僵尸或可躲开，但他双眼已被江晨刺瞎，正自剧痛之间，却哪里还顾得上其他，几乎没有半点躲闪抵抗，便是被九叔的杏黄道袍当头罩住。那道袍本非凡品，再加上九叔以毕生法力催动，竟宛若活物一般，一个翻卷，就将僵尸整个身体全都裹在了其中。

　　“噼里啪啦……”一阵比起之前更加剧烈的迸爆声接连不断的传出，火光闪烁之间，阵阵黑烟不住冒出，眨眼之间，覆盖了僵尸全身。

　　“秋生，木剑！”江晨见状，张口便是一声大喝，屋内，秋生见状，连忙奔将出来，将手中两柄桃木剑抛向了江晨，江晨猛然一脚踢出，正中一柄木剑剑柄，木剑受力，顿时激射而出，不偏不倚，正中僵尸胸口。

　　“噗！”

　　纵然是铜皮铁骨，也禁不住连番强攻，江晨这一剑劲力着实太猛，再加上灌注法力后的桃木剑先天克制僵尸，竟尔突破防御，径直插入了僵尸胸口，顿时，僵尸口中再度爆发出一声悲怒嘶吼。

　　乘胜追击，江晨没有半点懈怠，伸手接住另外一柄桃木剑的瞬间，整个人已猛然跃空而起，一个翻身，到了僵尸上方，随即，俯首一剑怒刺而下，正中僵尸头顶，噼啪几声爆响，木剑顿时折成几截碎片，但僵尸也遭遇了致命重创。

　　“火符，去！”喘过一口气来的九叔再掐法诀，驱动一张御火符，当空燃开，化作一只火鸦，振翅飞出，扑在僵尸身上，顿时化作一团隆隆大火，将整个僵尸彻底包裹在了火焰之中。

　　江晨翻身落在一旁，翻手之间，取出一竹筒法墨，全都泼在僵尸身上，火越烧越旺，焰光腾腾，照亮了周遭夜空。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物僵尸任老太爷，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　啥米？脑海之中，陡然浮现轮回腕表传递过来的信息，刚刚经历过一场大战的江晨，一时没反应过来，竟然一时脑残、下意识的选择了：

　　“是！”


第0085章 祸福相依

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物僵尸任老太爷的一身能为：一等初阶天然僵尸血脉，不老不死，铜皮铁骨，力大无穷，吸血……”

　　坑爹的轮回，根本不给江晨反悔的机会，顿时，便有一股狂暴嗜血的力量，突兀出现在了江晨的身体之中。

　　这股力量，极为特殊，乃是源自于血脉，在轮回天赋的加持之下，直接从江晨的血脉深处涌现而出，顿时，由内而外，开始催化他的身体。

　　“啊呦，不好！”

　　江晨可不想变成僵尸，但一时之间，却又不知该如何是好，挣扎之间，手上十指已探出锐利的指甲，嘴上也浮现狰狞的獠牙。

　　秋生文才等人正在为杀死僵尸而兴高采烈，倒是九叔，率先发现了江晨的异状，连忙着急问道：“师弟，你怎么了？”

　　“我……吼！”欲要回应九叔，但话到一半，竟变成了一声低沉的嘶吼，顿时吓了九叔一大跳，秋生文才和任婷婷更是惊骇莫名。

　　眼见江晨身上，指甲獠牙发了疯一样的见长，文才当即忍不住的失声惊叫：“不好了师父，小师叔他变成僵尸了！”

　　“废话！”九叔一声冷哼，狠狠地瞪了他一眼，旋即步踏天罡，手捏灵印，一指点在江晨额头之上：“师弟，快点谨守神台，默运幽冥炼魂诀，炼化你体内的僵尸异力，否则你会变成僵尸的。”

　　“是……”奋尽了全力，江晨连忙盘膝坐倒在地上，以魔心稳住神台，紫府星空震颤，三百六十五颗星辰齐齐闪烁，浑厚法力随之流转，走得正是幽冥炼魂诀的路线，开始炼化僵尸异力。

　　虽然，变成僵尸可以不老不死，不过，这种不老不死需要用鲜血来维持，江晨可不希望自己变成怪物，所以，他毫不犹豫的拒绝了不老不死的诱惑，幽冥炼魂诀运转之间，一点一滴的将体内僵尸异力炼化。

　　任老太爷乃是顺应自然而生的僵尸，血脉非同寻常，有着极为特殊的进化之力存在，所以，江晨炼化血脉异力的时候，尽可能的将这种进化性保存了下来，融入自己的身体之中，增强天赋根基。

　　时间，一分一秒的流逝着，他自沉浸在修炼之中，外面，九叔、秋生等人正满脸紧张的看着他，生怕他炼化失败，变成僵尸。

　　好在，江晨毕竟不是普通人，早在第一个轮回世界，他就已经用无尽的杀戮，为自己铸就了一颗魔心，意志坚定，远胜常人，所以，他能够轻而易举的熬过炼化僵尸血脉最为凶险的阶段，接下来，便是水磨耗时的慢活了。

　　“九叔。”任婷婷带着几分担心问道：“他没事吧？”

　　“没事了。”九叔见着江晨脸上神色平稳了下来，当即松了口气，应声道：“他现在已经度过了难关，也许一两天，也许三五天，他就会苏醒过来。”

　　文才好奇地问道：“醒过来会怎么样？”

　　“醒过来当然就是醒过来，还能怎么样？”九叔没好气的道：“你以为谁都跟你一样没用吗？你们小师叔他此番借此良机，练成幽冥炼魂诀，醒过来肯定是会法力大进的，哪像你，跟着我修炼了十几二十年，也没见有什么成就。”

　　文才被骂了个狗血淋头，当下连忙缩回了身子。反倒是秋生颇有些好奇的出声问道：“奇怪了，师弟身上怎么会有僵尸异力的呢？”

　　“可能是方才打斗的时候被僵尸伤到了吧。”事实上，九叔对此也不敢确定，不过万幸，江晨有幽冥炼魂诀在手，否则，只怕问题就大发了。

　　毕竟，一个普通人转化成僵尸，和一个修行高手转化成僵尸，那可完全不是一个档次上的存在，就拿江晨来说，如果他变成了僵尸，哪怕只是刚刚变成，也足以完爆任老太爷不止一百条街。

　　九叔擦了擦额头上的冷汗，对秋生等人道：“你们把这四周清理一下，我要为师弟护法，等他醒过来，再为任老太爷的骨灰重新下葬。”

　　秋生、文才和任婷婷应声离去，九叔直接一屁股坐倒在了江晨旁边的地上，大口大口的喘着气，到底年龄大了，一番激斗，身体却是有些支撑不住了。

　　一天，两天，江晨依旧盘膝而坐，一动不动，九叔、秋生、文才和任婷婷四人轮流为他守静，免得被外物干扰，虽然他们不知道江晨什么时候才会醒来，但他们能够感觉到，江晨的气息，正在不断变化，逐渐增强。

　　随着时间的推移，仗着幽冥炼魂诀，江晨到底还是渐渐的炼化了僵尸异力，让他的法力在短短时间之内就足足增长了一倍，已然后来居上超过了九叔，而且是一大截！

　　神识清醒过来的他终于明白了，为什么明知幽冥炼魂诀很危险，茅山一脉还是有那么多的弟子前赴后继的争相修炼，这等可以熔炼妖魔鬼怪之力为己用的功法，实在太过让人心动，没有几个人能够忍受得了迅速增强法力的诱惑。

　　而且，令他感到意外的是，因为他体内的僵尸血脉乃是轮回腕表直接天赋，所以，他虽然将之强行炼化，但还是保留了一些僵尸血脉的天赋能力，比如铜皮铁骨，比如力大无穷，甚至是……不老不死。

　　好吧，事实上他只能保持不老，虽然恢复能力大增，但距离不死，却还差点的老远。这一点，江晨并不可惜，任老太爷化成僵尸，本该不老不死的，可到最后还不是被他和九叔联手灭了？所谓不老不死，终究是有其极限的，说到底，唯有力量，才是永恒。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：消灭任老太爷所化僵尸，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格。”

　　“特别提醒：主线任务已完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，轮回者江晨最多还可在此方世界停留三十个自然日，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　脑海之中，有一条条的信息逐一浮现而出，江晨先前只顾着炼化僵尸异力，没来得及分心查看，此时一股脑儿的全都接收了过来，顿时一阵恍惚，待得清醒过来，江晨稍作选择，将加倍强化的天赋点在了铜皮铁骨上。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自僵尸任老太爷的僵尸天赋铜皮铁骨加倍强化，提升为魔身不朽。”

　　天赋加身，异力流转，江晨能够清晰地感觉到，自己的身体强度，正在源源不绝的提升，达到一个匪夷所思的地步，甚至超越了他一身武功道法的极限。

　　“肉身成圣！”这是江晨心中突兀的冒出了这个字眼，虽然，他这副不朽魔身的躯体才刚刚凝结，距离肉身成圣还有很大一段距离，但是，却也已经越过了四阶古武和丹劲罡力所能强化的极限，或许，可以用另外一个词语来形容：

　　“肉身五阶！”是的，就是肉身五阶，抛开他所修炼的古武、国术、道法，单纯计算这副躯体的等阶。

　　祸福相依，江晨心中一阵感叹，重新掌控了自己的身体，与此同时，嘴里的獠牙、手上的指甲开始迅速消退。

　　“九叔，你快过来！”这时负责守静的是任婷婷，她见了这神异一幕，当即连忙将九叔等人唤了过来：“你们看，他的指甲和牙齿都变回原样了。”

　　“嗯。”九叔点了点头，笑着道：“这说明师弟已经炼化了体内的僵尸异力，他应该马上就要醒过来了……”

　　话音未落，就见盘坐在地上的江晨猛然睁开了眼睛，两道灿灿目光流转之间，口中轻轻一吐，顿时一道气剑破空，隔着数米距离，猛然刺在了义庄的院墙之上，只听得“噗嗤”一声轻响，墙壁如纸，赫然被刺出了一个洞窟。

　　众人惊诧间，江晨已然立身而起，随意活动了一下身体，顿时全身上下迸爆出一阵“噼里啪啦”的骨骼脆响，不见他如何动作，一股庞大的气息，已然如同洪荒猛兽一般，层层波散而出。

　　好半晌，江晨方才将这股气息平复收敛，随之，环顾周遭众人，笑着出声道：“师兄，二位师侄，婷婷姑娘，真是不好意思，这几天，让你们担心了……”


第0086章 回归

　　消灭了任老太爷所化的僵尸之后，整个小镇之上到处都是张灯结彩庆贺的人，跟打了一场胜仗一般。想想也是，僵尸吸血杀人，对于镇上的居民来说，无疑有些性命的威胁，如今压在心口的担忧去除，自然令人心中开怀。

　　不过，这个世界上所有的事情都有相对性，有人开心，自然也就有人不开心。最起码，对于任婷婷来说，这件事情，从头到尾，都没有丁点儿值得她开心的地方。

　　一来，被消灭的僵尸是她爷爷的尸首所化，二来，她的父亲任发丧生在了僵尸任老太爷手中。所以，哪怕消灭了任老太爷所化僵尸，第一保全的就是她的性命，她也提不起半点开心。

　　对此，九叔、江晨等人也是无奈的很，纵然是想要劝慰，却也找不到什么好的说辞，唯一能做的，就是多多照拂任婷婷一些。

　　三天后，正是吉日，九叔亲自主持，安排任老太爷和任发两人的骨灰入穴下葬，虽然，任发是死在了任老太爷所化僵尸的手上，但这一对父子，辗转二十年岁月，能够同日下葬，也算是一桩孽缘。

　　葬礼完结后，江晨除了帮助她完全接掌了任家所有财产之外，更细心传了她一些拳脚功夫，也好让她多些自保之力，能够护住自家家业。对此，九叔是乐见其成的，甚至还打发秋生和文才也跟着江晨练武。

　　女孩子家自然不好练形意八极这样的雄猛功夫，因而他主要传的是八卦掌和咏春。任婷婷虽然习武晚了一些，但天资还算不错，短短十数日时间，已经堪堪入了门径。相比之下，秋生和文才就要逊色很多，秋生还好，至少学到了八极真功，但文才却只堪堪得了一些形意拳的皮毛，看得九叔摇头不已。

　　又过数日，江晨完结了自己的教学，他已经把该教的都教了，剩下的就靠他们自己努力了，甚至，他还在九叔处留下了秘籍，毕竟，九叔也是功夫高手，明劲、暗劲、化劲都有修炼，哪怕是照着秘籍也足够指点他们了。

　　女鬼董小玉也在这之后回归了，吸收了聚阴之地的大量天地阴气后，虽然还未完全炼化，但她的道行明显已经提高了不少，死亡时候留下的疤痕已经彻底消失，鬼体也变得凝实，比起之前，至少强大了一倍不止。

　　对此，江晨表示很是欣喜，毕竟，作为他的助手，董小玉道行越高，以后对他的帮助就越大。

　　时间，总在不知不觉之间流逝，转眼之间，三十天的时限到来，江晨不得不告别了九叔等人，再度踏上紫气通道，重返轮回之地。

　　虽然已经经过了三次轮回，但是，眼前这残破的轮回世界，却似未曾出现任何的改变，他知道，或许是因为自己的实力太低，所以才无法更改眼前的局面，但也只能无可奈何的接受这个现实。

　　盖因他先前一个小小的失误，差点就把自己整成了僵尸，这让江晨心中的自大瞬间消弥无踪，穿越有风险，一步轮回，一步生死，岂是儿戏？

　　好在，这一次有九叔给他神台点光，当头棒喝，更兼有幽冥炼魂诀在手，才能够安稳的度过劫难，得成不朽魔身，但这期间的凶险，委实不足与外人道明。

　　“轮回者江晨，第三次轮回；

　　任务初始世界：僵尸先生；

　　任务初始时间：四目道长赶尸投宿师兄九叔所在义庄的当天；

　　任务初始地点：任家庄所在小镇；

　　任务难度评估：仙灵剧情，难度，初级；

　　完成主线任务：消灭任老太爷所化僵尸，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格；

　　完成附属任务一：学习茅山法术，并在主线任务结束之前入门，获得加倍扩充腕表空间一次。

　　完成附属任务二：运用自己所学道法，独自降服一个鬼怪，获得一枚契约令，契约女鬼董小玉，成为轮回者的助手，陪同轮回者穿越诸天万界，完成轮回任务。

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：良好；

　　祝贺你，轮回者江晨，鉴于你第三次轮回任务的完成度良好，获得身份卡片一张，可以在正常轮回剧情之中，随即取代一名剧情人物，接收其一身能为，但同时，也必须接收其一身因果。”

　　转眼看去，第三块石碑之上已然填满了信息，旁边第四块碑已经竖起，只是，与前面三块不同，这一块碑，乃是黄金所铸，灿灿一大块，也不知有多少吨，金光闪闪，差点晃瞎了江晨的钛合金眼！

　　“我擦，从来没有想到，原来轮回这么富有，妥妥的一个神级大土豪啊！”江晨心中一声感叹，忍不住伸出手来，一触黄金大碑，顿时，便有一股信息，绵绵密密的传递进他的脑海之中。

　　轮回之地的意识，会根据轮回者在每一个轮回世界之中的表现，做出相应的评价，会根据评价给予轮回者相应的奖励或者惩罚。

　　白色岩石碑，记载的是正常轮回世界的任务信息；黄金大碑，记载的是奇遇轮回世界的任务信息；黑铁狱碑，记载的是惩罚轮回世界的任务信息；白玉仙碑，记载的则是仙缘轮回世界的任务信息……

　　是以，眼前之所以第四块碑乃是黄金所铸，便是因为，自己在第一次轮回世界之中，获得了优秀评价，所以得到了一次奇遇轮回的机会。

　　在奇遇轮回世界，自己不用完成任何任务，当然也不会有任何的任务评价，当然了，时间限制还是会有的。

　　不过这并不要紧，因为，他会被轮回之门直接传送到特定的时间地点、获得奇遇，既然好处都拿到了，至于停留多少时间，自然也就无关紧要了。

　　想到他经历过的三个轮回世界，自己所得的武功道法，不是要豁出性命去算计厮杀，就是要伏低做小、细心谋求。如今，既然有好处自己找上门来的奇遇轮回，让人光是想想，心里就有些小激动呢！

　　不过，激动归激动，江晨却也并未急着进入奇遇轮回，而是选择在轮回之地修炼，虽然停留的时间只有二十四小时，但江晨却知这里乃是非同一般所在，是以，在这里修炼，必定会有非同一般的收获。

　　或许，这种非同一般他现在还无法发现，但是，他相信总有一天自己会发现，并将这种非同一般转化为属于自己的优势。

　　一秒钟、一分钟、一个小时……

　　江晨一直修炼到二十四小时倒计时归零，黄金大碑之上，顿时激射出一道耀眼的金色光束，落在轮回之门中间，顿时，巨大的拱门绽放光芒，门洞之中，强光如洪流卷动，形成一个巨大的漩涡。

　　“请轮回者做好准备，新的轮回……开始了！”

　　虽然已经提前做好了准备，但是，面对轮回之门释放出来的庞大伟力，他还是没有任何的有效抵抗，就被轻而易举的卷入了漩涡之中，随之，视线被无尽的紫光充斥，意识也逐渐模糊，最终，沉沉睡去……


第四卷 怒吼麒麟风云顾


第0087章 奇遇轮回

　　“奇遇轮回世界开启：风云天下；

　　奇遇初始时间：聂人王、段帅比武前一年；

　　奇遇初始地点：凌云窟，血菩提生长之处；

　　奇遇难度评估：高武剧情，难度，简单~危险；

　　奇遇剧情时限：六个月。

　　特别提醒：在奇遇轮回之中，你拥有等同命运之子的气运，自带不死光环，逢凶化吉，遇难成祥，心想事成；

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以选择提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　深邃山洞角落，薄薄的一层光幕之中，江晨缓缓苏醒过来，随即，轮回腕表便就将相关大量信息注给他，一如之前，以上帝的视角，追逐着此方轮回世界两位命运之子聂风与步惊云的一身经历，层层揭开轮回剧情衍变：

　　十四年前，命运之子步惊云出世；同年，幕应雄、慕英名兄弟在剑坟与剑圣交战并获得两把英雄剑；慕英名被剑圣重创，废去全身武功；幕应雄携慕英名、小瑜离开慕家；慕英名改名为无名并与通金卖国的慕家脱离关系，并且拜入剑宗，进入万剑轮回修行。

　　十年前，命运之子聂风出世；同年，无名自万剑轮回破关而出，先后击败剑圣独孤剑与另一柄英雄剑之主幕应雄，为救慕氏父子，一剑独当五万兵马。

　　九年前，无名遭受十大门派“穹天之血”的暗算，凤舞细心照顾失意的无名，随后，无名重创十大门派，自此，神州武林萧条，诸多门派就此没落，甚至消失不见，诸如少林、武当，尽皆宣布封闭山门，再不理会江湖纷争，神话无名，也因妻子小瑜之死，自此绝迹江湖，消失不见。

　　八年前，一代枭雄雄霸，走出三绝门，踏足江湖，开创天下会，收徒弟秦霜，从此开始了其争霸天下的道路。

　　四年前，北饮狂刀聂人王忽然携其子聂风重出江湖，四处挑战各路高手，天下武林，一时为之震荡。

　　一年前，雄霸做大天下会，并得泥菩萨批命：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”自此，雄霸大势在手，再无顾忌，一股做气，连灭三大门派，霍家庄也被攻破，天下会高手屠尽霍步天满门，得步惊云。

　　同年，绝无神率领大军强势入侵中原，谁曾想，山海关外，遭遇神秘高手无名阻击，绝无神不敌，败回东瀛无神绝宫。

　　一年后，北饮狂刀聂人王将与南麟剑首段帅约战在乐山大佛之巅，雪饮狂刀与火麟剑两大神兵正式展开宿命之战，恰逢河水暴涨，水淹大佛膝，凌云窟异兽火麒麟出世，决战之中的两大高手遭遇袭击，莫名消失不见。

　　同时，北饮狂刀聂人王之子聂风以及南麟剑首段帅之子进入天下会，雄霸收聂风为弟子，与秦霜、步惊云并列，分别传授三绝神功之天霜拳、排云掌和风神腿，从此风云在手，天下会开始蓬勃发展壮大。

　　十年之后，得风云之势的天下会，会发展成为天下第一帮会，雄踞神州。而雄霸在覆灭无双城后，会派出已经成年的聂风、步惊云外出寻找泥菩萨，寻求自己下半生的命运批言，正式拉开神州大劫的序幕，绝无神、帝释天等反派BOSS先后登场，推动聂风、步惊云两人走上了逐渐波澜壮阔的命运旅途。

　　纵观整个风云世界，武力强横，远非江晨先前经历的三个轮回世界可以相比，这是一个真正的高武世界，武者能够劈山断流，长生不死，还有诸多的神功绝学、神兵利器，甚至，连神龙、凤凰、火麒麟、龙龟这样的神话异兽也时常出没。而他现在所在的凌云窟，正是异兽火麒麟的栖息之地。

　　此方轮回世界里的四大异兽，龙龟、神龙、凤凰、火麒麟，每一只都有着超乎常人想象的可怕力量，而他们的力量，除了神龙是聚集在龙元之上外，龙龟、凤凰和火麒麟，都是集中在体内鲜血之上。

　　传奇武学高手笑三笑，得到龙龟之血，获得长生不死之密，练成一身盖世神功，无数年来，被称作十二惊惶，是风云世界最不可见的可怕存在。

　　天门门主帝释天，曾经秦始皇的炼丹师徐福，得到凤凰之血，炼成长生不死药，如今，也是修炼成了一身旷世神功，几乎不在笑三笑之下。

　　神龙隐匿在海外神龙岛上，每隔一千年的惊蛰之期才会出现，最为神秘莫测。

　　断家祖先段正贤，得火麒麟一片鳞片，制成火麟剑，号称邪神之剑，威震江湖；聂家祖先误吞麒麟血，聂家后代都流传着疯魔之血，陷入疯狂之后，将会拥有可怕的力量；于岳左臂被麒麟血溅到，形成麒麟臂，虽然不受控制，但却威力无穷！

　　且先不说其它三个异兽的力量如何，单说着火麒麟之血，虽然蕴含着无穷威能，但是，却有一个天大的破绽，那就是魔性太强，火麟剑会使人入魔，疯血会使人疯狂，麒麟臂不受控制。

　　而想要解决这个破绽隐患，就不得不提这凌云窟中所生的一种天地奇珍：血菩提！

　　古老相传，此果乃是火麒麟滴下的鲜血生长而成，无惧高温，而且，结出的血菩提颜色朱红，宛若鲜血，乃是疗伤増息之圣果，有伤疗伤，无伤则能增强人的功力，是所有武林中人都梦寐以求的圣物，甚至还能够延年益寿，乃是天下间罕见的灵物。

　　事实上，这血菩提远比传说之中来得更加神妙，而且，它最大的作用既不是疗复重伤，也不是增强功力，更不是延年益寿，血菩提最大的作用，其实是中和麒麟血的魔性，让人能够彻底融练麒麟血，掌控源自火麒麟的强大力量。

　　只是，血菩提这样的天地奇珍，岂是轻易可以得到的？一来，这凌云窟内道路迂回曲折，绵延何止千里，想要从中找到血菩提生长之处，何其困难？再者，这凌云窟内还栖息着火麒麟这样的异兽，哪怕，因为某种原因，火麒麟只是四大异兽之中实力最弱的一个，但依旧不是什么人都能够对抗的。

　　南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒！

　　这两句话，说得是火麟剑和雪饮刀，也说得是两把神兵的主人，南麟剑首断帅和北饮狂刀聂人王，一南一北，是继剑圣和无名之后，江湖上最出名的绝顶高手，武功高强不说，更兼神兵助力，实力非同小可。

　　多年来，死在火麒麟爪牙下的武林高手不计其数，甚至，就连这二位当世绝顶高手，也毫不例外。如果没有意外，一年之后，他们在乐山大佛之上对决之时，就会因为遭遇异兽火麒麟袭击，双双失落凌云窟中。

　　由此可想而知，这火麒麟的凶悍可怕。

　　凌云窟，虽然在风云轮回世界的后期几乎被人当成酒楼客栈，你来我往，随便乱逛。但在前期，绝对算得上是一处让人闻之胆寒色变的禁忌之地。

　　是以，哪怕明明知道血菩提乃是稀世罕见的天地奇珍，天下之间，也没有几个人敢轻易进入凌云窟中寻找，毕竟，宝物虽好，也没有自己性命来得重要。

　　求而不可得，这样的情况，无形之中又增加了血菩提的珍贵，使得这宗天地奇珍的逼格瞬间变得高大上了许多。

　　当然了，这仅仅只是对于一般人来说，毕竟，凡事都有其相对性，最起码，对于越界而来的轮回者江晨来说，这血菩提显然算不上是什么难得之物。因为，就在他眼前的山壁之上，赫然可见，一株繁盛青藤攀着红褐色的石壁生长，不知蔓延了几十几百丈远，青翠欲滴的枝叶之间，星星点点，结有无数晶莹血红的异果，正是世人梦寐以求的天地奇珍：

　　血菩提！


第0088章 血菩提，火麒麟

　　“我嚓！这就是奇遇轮回剧情，果然牛逼啊！”看着眼前挂满了鲜红色果实的繁盛青藤，江晨心中不由得满是感慨，虽然，他从来不曾见过血菩提，但是，他知道，眼前青藤上所结异果就是此方世界传说之中的天地奇珍。

　　凌云窟不是一般的地下洞窟，因为是火麒麟这异兽的栖息之地，终年高温高热，就算是能够在沙漠之中生长的仙人掌，这种最为耐悍的植物也没有办法在这里生长，除了……麒麟血滋生出来的血菩提！

　　“吃一个尝尝先！”一想到这东西的功效，江晨顿时难耐心中的激动，当下连忙摘下一颗鸡子大小的血菩提放入口中，不等他咬嚼，异果便就化作一股暖流，流进腹内，随即，一股灼热的能量开始发散，迅速流窜在他的内体各处，通达四肢百骸。

　　虽然，血菩提乃是由麒麟血滋生而出，但经过了长年的天地孕育之后，并不像火麒麟血液那般狂暴灼热，在强化人力量的同时，也会给人带来难以想象的伤害，反而像是充满了生命精气一般，灼热但也很温顺，江晨赶紧盘膝坐下，运转龙象般若功，开始吸收炼化血菩提的药力。

　　这龙象般若功本是佛门密宗的无上护法神功，共十三层，经过轮回天赋的加倍强化之后，延伸至十五层，江晨已经将之修练到了十二层的境界，本来已是他暂时的极限，但熔炼僵尸血脉后，他获得不朽魔身，便又有了进步的极限，如今血菩提的出现，正好为他修炼这门功夫提供了动力。

　　当然了，也就是龙象般若功这样的炼体神功，才能够以外力推动前进，换做九阴真经亦或是先天功，对于武学境界都有着太高的要求，练成容易，但因其永无止境的特性，想要练到极限就很困难了。

　　须臾间，便见到他的身上，突兀的冒出一道道火红色的光芒，如烈焰一般，炙热的温度，焦灼的空气都为之扭曲，伴随着血菩提的药力散发，江晨能够清晰地感觉到，自己体内的真气正在源源不绝的增长，竟尔冲破龙象般若功的第十三层，不朽魔身一阵颤动，血肉强化，散发出可怕的威压。

　　“真是没有想到，这血菩提竟然有这般功效？！”苏醒过来的江晨不由得为之满脸惊喜，感受着自己体内膨胀的力量，他知道，借由十三层的龙象般若功，他已经初步掌握了强化后的不朽魔身，而他的内力修为，也大有长进。

　　可惜，如今他的武功修为已经达到了一个极限，单纯的增强功力，并不能让他突破境界，除非，他能够领悟出更高一层的武道，但境界领悟，绝非简单之事，江晨很有自知之明，但也不能否决血菩提之功效非凡，所以，他当即便准备多服用几颗血菩提，即便不能突破，增加一些功力，也是好事。然而，却不曾想，就在此时：

　　“吼——”

　　仿佛是从极遥远的地方传递而来，但却好像又离得很近，震得整个山洞都摇晃不已，江晨脚下一个踞躐，差点摔倒在地，下意识地收回了去摘血菩提的手，回过神来一瞬，脸上满是冷汗。

　　虽然已经经历了三个轮回世界，但自己还是有些太过大意了啊，方才被血菩提这天地奇珍迷了眼，竟然忘了凌云窟中还有这么一个大BOSS。亏得先前他在此吞服血菩提的时候没有遇上火麒麟，否则，只怕他此时早就成了一坨米田共了。

　　火麒麟有多厉害，江晨没遇见过，但他觉得，如果非要按阶位划分，至少也是六阶以上的存在。他靠着轮回天赋加持，十三层龙象般若功加持的不朽魔身，虽然已超出了四阶极限，但对上六阶以上的火麒麟，仍是没有半点的胜算。

　　当时不曾多想，现在一经回想，江晨背后还忍不住的渗出几丝冷汗，连忙按下再次吞服血菩提的心思，转而改为采摘血菩提，反正，腕表空间里的时间静止，也不必担心血菩提药力流失，等离开了凌云窟，有的是机会和时间服用。

　　沿着青藤蔓延向前，一路上，也不知摘了几百颗血菩提，小的如葡萄，大的如鸡子，甚至有些足有鹅卵大小，体型越大，颜色越深，其中蕴含的药力也就越丰沛。

　　按说，这血菩提一次性结果并不多，但这天地奇珍没人采摘也不会掉落，只会随着时间的推移，药力越发浑厚，是以，哪怕一次结果不多，但几千几百年积累下来，也有很大一笔数量，如今，全都被江晨划归为自己的私人财产。

　　待到青藤蔓延的尽头，在主角光环的作用下，江晨又有了新的收获，眼前却是一处极为宽大的山洞，这里的空间并不像之前的通道那么狭窄，洞内十分的宽敞，而且周围还有几个洞口不断的向里面灌风，空间也很通畅。

　　“没想到这凌云窟里面居然还有这样的好地方呀！”江晨四周看了看，随即便就惊讶发现，前方有一块平滑的石壁，石壁的旁边锁着一幅骸骨，骸骨枯腐显然已经有不少年月了，而且更令他惊讶的是在石壁之上居然刻着一套玄奥的刀法。

　　“傲寒六诀！”江晨看着石壁之上的刻痕，顿时便是忍不住的为之一阵惊喜，瞬间便是明白了过来，这就是聂家世代相传的绝世刀法。

　　当初聂家的祖先聂英大战火麒麟，以血饮刀砍伤火麒麟，至使火麒麟的鲜血流入口中，成了聂家世代相传的疯血，聂英后来发疯残害生灵，他为了能够克制自己的魔性，最终选择将自己锁在了凌云窟内，同时他潜心研究想出了“冰心诀”，用以克制麒麟疯血的魔性，同时也将“傲寒六诀”完善之后，刻在了石壁之上，留给后世有缘之人，希望能够借此斩杀火麒麟，为民除害。

　　“好精妙的刀法，我虽然经过三世轮回，也遇到过不少刀客，但是却没有一个人的刀法能比的了这石壁之上的‘傲寒六诀’，这聂英也算是一代武学奇才了，竟然能创出如此刀法。”江晨忍不住的一声感叹，但也仅止于此。

　　武功修炼到了他这样的境界，一味的追求武学招式，已经是误入歧途，他基本上已经将身上的武功修炼到了完善的大成境界，现在追求的则是打破常规，领悟出完全属于自己的武道，这就是四阶和五阶的区别所在。

　　他想要更进一步，将古武修为突破到第五阶，就必须领悟出自己的武道。傲寒六诀虽好，却不是他的武道，最多也就是观摩借鉴一番，用以印证本身的武功，随之，他的目光，便是落在了旁边的冰心诀之上。

　　这绝对堪称得上是一门极为神异的修炼功法，此方轮回世界的命运之子聂风，曾经为了对付强敌，以麒麟血催化魔刀，入魔极深，后来就是因为借助龙脉将冰心诀修炼到了极为高深的境界，方才压制了体内的魔性，可见这门功法非凡所在。

　　或许，这不是一门可以让人练成绝世高手的功法，但绝对是每一个绝世高手都无法抗拒的功法。

　　江晨自然也不例外，当下连忙凝神石壁之上，欲要将冰心诀的口诀全都记录下来，可还不等他完功，突然心中警觉大起。

　　“吼——”

　　只听得一道惊天动地的恐怖吼声传来，诧异之间，一道可怕的身影滚滚袭来，还未靠近，一股无尽炙热火浪便似率先蔓延而至，恐怖的热气，焦灼的空气都开始扭曲，形成无与伦比的庞大压力。

　　“这是？”江晨心中一阵惊疑，连忙转过身来，望着不远处的一个山洞，目光所向，赫见一只浑身被火焰包裹着的狰狞巨兽猛然扑出，庞大的身影，尖锐的爪牙，携着令人恐惧无比的气势，猛然之间，直奔着江晨直扑而来。

　　“该死，是火麒麟？！”江晨惊骇之间，二话不说，当下身子连忙奋力一跃而起，向着不远处的山道逃窜而去……


第0089章 殊死之斗

　　逃，逃！乍然遭遇火麒麟强势来袭，江晨惊骇之下，连忙转身就逃，不是他不想跟火麒麟拼一拼，实在是双方的实力差距过大，连南麟剑首断帅、北饮狂刀聂人王这样的高手都挂在了火麒麟爪牙之下，更遑论是现在的他。

　　能够在风云这样的高武世界雄踞一方，断帅与聂人王至少都是五阶级别的高手，江晨虽然炼就十三层龙象般若功，加持不朽魔身与丹劲罡力，也不敢自信能够胜过他们，更遑论是对上火麒麟了。

　　慌不择路的一番奔逃，江晨将轻功施展到极限，在凌云窟中七拐八绕，可火麒麟的速度竟是丝毫不比他慢，周身焚燃炽烈火焰，紧紧追逐在后面，一副不将江晨干掉就誓不罢休的姿态！

　　“哎呀，不好！”匆忙之中，江晨惊骇发现，自己竟然逃进了一条死胡同里，前方已然无路，后面麒麟追至，炙热火焰，即便是还隔着老远一段距离，江晨也能感受到一股灼热的高温。

　　“没办法了，看来只有舍命一拼了！”绝境之前，别无选择，眼见着火麒麟扑杀而来，江晨把心一横，当下猛地跃空而起，抬手之间，接连着十几记硬拳轰出，大伏魔拳贯穿天地长空，凝练的拳劲，如一道道破空的长虹，在照面一瞬，全都生猛无比的轰击在了火麒麟的身上。

　　“轰！”

　　惊天动地的大响，至刚至猛的恐怖拳劲，直接打在了火麒麟那火红色的鳞甲之上，使得它的前扑之势生生止住，火麒麟口中咆哮不已，身上的火焰仿佛浇了油一般，迅猛的燃烧起来，一道道惊人的热浪席卷开来，就连周围的岩石都有被融化的趋势。

　　“好坚硬的鳞甲，我如今已经炼成了龙象般若功第十三层，一身巨力，何止万斤？再加上不朽魔身强悍，大伏魔拳击出，就算是铜皮铁骨的僵尸都未必承受得住，没有想到，它接连受我几次重击，竟然丝毫无损？！”

　　眼见着自己的攻击并没有给火麒麟造成什么伤害，江晨心里不由得为之震惊不已。与对阵任老太爷所化的僵尸不同，当时他是有心试探，力道最强也只出到八成。但方才，他可是真真切切的全力出手了，饶是如此，却也并没有给火麒麟造成什么伤害，这让他更提起一份忌惮之心，不过好在火麒麟受他一击，攻势也已经受阻。

　　“鳞甲防御太强，分散的攻击难以奏效，看来只有集中攻其一点，以点破面，方才有取胜的机会。”心念一动之间，已经确定了破敌之策，随之，江晨整个人再一次的腾空而起，挥手之间，又是十数记大伏魔拳轰出，这一次，他的十数拳并非分开，而是凝聚成了一条直线，无匹拳劲，悍然击出。

　　“吼——”

　　火麒麟口中一声惊天咆哮，两条后腿用力一蹬，庞大的身躯居然凌空而起，一对前蹄利爪喷张，径直向着江晨猛抓而来，同时它张开巨口，一道火焰居然从口中喷出，化作一道火柱，直向着大伏魔拳劲迎击而上。

　　“砰！”

　　两股力量瞬息之间撞击在一起，伴随着一声炸响，强大的劲气还有热风，如惊涛骇浪一般向着四周席卷而去，周围岩石纷飞，两股力量交战之地，直接被轰出了一个大坑，坑周边的岩石直接被融化成了岩浆。

　　“厉害！”眼见着凌空扑来的火麒麟，江晨当即身子一矮，侧身让过这可怕一扑，但如此近距离的错身，哪怕仗着不朽魔身强横，还是让他感觉到了一股可怕的热力，这是属于麒麟火焰的力量！

　　许是主角光环在这关键时刻终于爆发了，突然，江晨双目之中神光乍现，却是在错身一瞬，惊诧发现，在火麒麟的一侧背脊之上，有着一个伤疤，虽然早已经愈合，但这确确实实是一个伤疤无疑，他依稀记得，风云世界曾经有过记载，在很久之前，断家的祖先、当时的天下第一剑段正贤，曾经击伤过火麒麟，打下了它的一片鳞片，制成了火麟剑，这也成了火麒麟身上最大的破绽，后来聂家的祖先以及麒麟臂于岳，都是从这一处破绽，先后重创了火麒麟。当下，他毫不迟疑，抬手之间，虚空一握，破金剑乍现在手，一剑破空，猛刺而出！

　　“噗——”

　　凌厉刚猛、无坚不摧的一剑，绝对足以堪比五阶高手的强横一击，瞬息之间，便是透过伤疤直接刺入了火麒麟的身体之中，一股炙热的殷红鲜血，猛然间自伤口处喷飞而出，溅的江晨满脸都是。

　　“不好！”江晨虽然下意识的闭上了嘴巴，可惜，还是有一部分鲜血进入了他的口中，瞬息之间，便是化作一股炙热的洪流没入了他的身体之中。

　　“吼——”遭遇重创，火麒麟口中一声咆哮大吼，周身上下，一股股无与伦比的可怕火焰迸爆而出，连空气都被生生的点燃了，形成了一股可怕的火海。

　　此时此刻，江晨身上却是被溅满了炙热的麒麟血，如被放在了滚热的油锅里，浑身上下，顿时燃起了阵阵的熊熊烈焰，仿佛要被炸熟一般！

　　江晨痛到了极处，飞起一脚，狠狠地踹在了火麒麟的身上，借力抽回破金剑，又是一股鲜血狂喷而出，溅得他全身上下都是，但他却已顾不得这些，整个人直直往后倒飞了十数丈远，借势在最短的时间之内，脱离了火麒麟周身火海的范围！

　　“砰！”

　　一声沉闷巨响，却是倒飞而退的江晨，重重的撞击在了一面山壁之上，然后顺着山壁滑落下来，口中闷哼，嘴角有鲜血止不住的流溢而出。

　　身体内外，无尽的灼热痛苦已经达到了极致，可谓是痛彻心扉，滔天火热犹如要焚烧到骨子里去，江晨只想第一时间晕过去，但是，他却清楚的知道，此时此刻的他，绝对不能晕过去。

　　因为，一旦他晕过去，在火麒麟的旷世凶威之下，自己的小命势必难保！

　　好在，熔炼了僵尸血脉之后，得到了一副不朽魔身，强横无比，而且，经历三次轮回，修道已然修成的他，神魂意念也是强悍无比，此时此刻，竟然能硬生生封锁住自己的痛觉感官，以防自己被活生生痛晕过去！

　　同一时间，他不断地运转龙象般若功，强行爆发体内的真气，将火麒麟之血的无边热力尽可能的镇压。

　　“吼——”

　　火麒麟身负重创，既痛又怒，狂吼不止，滚滚咆哮之声，如惊雷炸响，迸爆开来，震荡的周遭虚空，隆隆回音不止。

　　它一双目光死死地盯着江晨，无穷无尽的凶芒，似是带着森森然的杀机，炙热的火焰，仿佛要将周遭彻底点燃成一片火海地狱，一步一步的逼向江晨。

　　“该死的畜生，老子和你拼了！”面对着火麒麟的步步进逼，江晨心中一横，紧紧的握着手中的破金剑。

　　人与剑，此时此刻都被染满了麒麟血，炙热高温下，被灼烧的通红，此时此刻的江晨，已经做出了拼死出手、搏命一击的打算，如果火麒麟扑上来，必将迎来他最凌厉的攻击，就算是不能够同归于尽，他也要给对方最凌厉的反击。

　　然而，似乎也是感受到了江晨决绝之意，火麒麟口中咆哮着，充满了威胁，然而，却没有继续向前，在眼前这渺小的人类身上，它清楚地感受到了威胁，它现在受了重伤，再战斗下去，伤势会加重，甚至，有性命之忧，当下，它转过身去，巨大的身躯化作一团凶悍烈火，猛然冲入了旁边的一条山道之中，接着，只听到它吼声越来越弱，越来越远，直到逐渐耳不可闻！

　　眼见着火麒麟终于消失在了眼前，江晨不由得为之松了口气，只听得“铿锵”一声，破金剑已率先脱手摔落在地上，而他的人也随之靠着背后山壁缓缓坐倒在地上，体内体外，滚滚炙热燃烧的火浪，却是清楚地告诉他，事情还没有结束……


第0090章 炼血腾图

　　“心若冰清，天塌不惊……”凌云窟内，聂英锁尸处，江晨盘膝而坐，心中默念心法，周身上下，一股若隐若现的朦胧光幕笼罩着他的身体，在他不远处，一柄通体血红的长剑正插在地上，不住震颤。

　　距离他搏命血战火麒麟已经过去一个半月之久，那天，他击退火麒麟后，浑身上下都染满了麒麟血不说，更是误将麒麟血吞入腹中，内外交迫之下，几乎陷入了濒死状态。好在，他的不朽魔身强横，再加上他才刚刚服用过血菩提，可以中和麒麟疯血，这才让他熬过了生死难关。

　　但是，熬过生死难关并不代表危险已经彻底解除，就像是当初的聂英、于岳，聂英最后疯了，不得不将自己锁在凌云窟中，以免危害苍生，就连他的后代，也世世代代要忍受疯血的侵蚀，一经愤怒，便会失常。相比之下，于岳虽然没有这么严重，却也始终难以控制麒麟臂，痛不欲生。

　　江晨可不想这样，他既不想发疯，也不想无法操控属于自己的力量，所以，在渡过生死关后，他的第一个想法就是：他要炼化麒麟疯血！

　　对于别人来说，这或许是一个极其困难的事情，但是，对于江晨来说，却只是时间问题。不过，在此之前，他必须压制住麒麟血的魔性，因此，他的第二个想法就是：血菩提和冰心诀。

　　血菩提能够中和麒麟疯血，冰心诀能够压制魔性，再加上他有幽冥炼魂诀在手，这门修道秘法，连妖魔鬼怪的力量都可以炼化，麒麟疯血自然也不例外。

　　更何况，事情到了这一步，已经没有别的选择，江晨当即沿着之前逃跑留下来的痕迹，一路返回到聂英锁骨之地，服用血菩提、参悟冰心诀，再加倍努力以幽冥炼魂诀炼化麒麟疯血，他的腕表空间里面，存有大量的生活物资，足够他在凌云窟内，生活个一年半载的，不用担心。

　　这一个多月来，他一直都在静心修炼，配合着道门心法，冰心诀进展十分迅速，已经达到了趋向大成的境界，麒麟血的魔性逐渐被镇压，让他可以放开手脚，尽情的运转幽冥炼魂诀炼化体内的麒麟疯血之力。

　　火麒麟虽然是此方世界里四大异兽中实力最弱的一个，血液中蕴涵的功效也是最弱的，但这仅仅只是相对而言，事实上，麒麟血同样神异非常，内服可以增强功力，外用能够强化体魄。江晨初步炼化麒麟疯血之后，便就清晰的感觉到，自己的不朽魔身明显增强了许多，内力和法力也大有长进。

　　同样蜕变的不仅仅只是人，还有江晨的破金剑，这破金剑本是神雕世界传奇剑者独孤求败的佩剑，少年时功力不足，需要依仗神兵之力，号称无坚不摧，自然不是凡物，乃是由天外陨铁所铸，如今再饱饮麒麟血经由江晨以道法真火炼制，顿时便就生出了宛若火麟剑一般的蜕变。

　　剑身三尺六寸九分，重三十六斤九两，通体赤红，宛若鲜血凝结，上面布满了诡异的脉络，流转着诡异嗜血的锋芒。

　　蓦然睁眼，江晨眼中有两道肉眼可见的红光一闪而过，同时，插在距他不远处地面之上的血色长剑一阵剧颤，周遭焰光腾腾，化作一只麒麟模样，竟宛若活物一般自行从地上跳起，跳进江晨掌中，发出“嗡嗡”的长鸣。

　　“金轮已破，如今你既然饮麒麟血蜕变重生，以后便叫你赤麟！”江晨握剑在手，顿时便是感觉到了一种前所未有的血脉相连，人与剑，仿佛彻底连成了一体，让他感觉到，自己的功力正在缓缓增长，这让他在欣喜之极，不禁起了念头，重新为剑命名。

　　赤麟剑还是新生，再加上他以道法真火淬炼，有着很高的成长性，江晨虽然还未曾见识过此方轮回世界的神兵利器，但他相信，赤麟绝对不会比它们差，甚至，以后会比它们更加强大。

　　“嗯，是时候该离开这里了，虽然时间有限，但来这里一趟，不见识见识这个世界上的武道高手，实在令人不甘。”江晨心念既动，当下便就终止了自己的修炼。

　　麒麟疯血毕竟源自于神话异兽，比起僵尸任老太爷才刚刚凝聚不足二十年的僵尸血脉，明显要优异许多，蕴含的力量也更庞大，想要将之完全炼化，何其困难？这需要很长的一段时间。

　　他来到这个世界，终究是有时间限制的，六个月已经过去三分之一，他不想在这么继续下去，所以，走出凌云窟，他已经迫不及待。

　　人生快事，来一场说走就走的旅行！

　　稍作休整之后，江晨也没有什么需要收拾的，提上赤麟剑便就挑了一个山洞往前，他目力极佳，黑暗中视物并不是困难之事，所以也没必要点火把照亮，免得引来火麒麟，少不了又是一场厮杀。

　　虽然，一个多月前他曾侥幸击退过火麒麟一次，不过，那一战也真是全凭侥幸，若非火麒麟没料到他会突然反击，若非他不是意外发现了火麒麟身上的破绽，若非他一击得手……好吧，总而言之，在没有绝对的实力之前，他绝对不想再跟火麒麟拼死搏命了。

　　凌云窟内怪石凌厉，洞穴众多，相互交织盘旋，通道迂回曲折，想要走出去，还真不是什么简单的事情，他又不敢放出女鬼董小玉帮忙寻路，毕竟，这里的情况特殊，地热高温，会损伤鬼体，而且，万一要是遭遇了火麒麟，对于董小玉这种级别的女鬼来说，更是难以抵挡的灭顶之灾。

　　江晨这一走，便是足足好几天，刚开始的时候，他还能记住路线，不过，随着时间的推移，他不断向前，已在不知不觉间渐渐的迷失了方向，在洞内不断的转来转去，根本找不到正确的出路。

　　洞内四通八达，江晨一直在不断向前，恍惚之间，也不知道过去了十天还是半个月，走得他都开始心神烦躁了，直到这一天，他遥遥的看见了火麒麟的身影，跟着它来到了一幅巨大的壁画之前。

　　这是一副古老的石刻壁画，但见图画之上纵横交错、刀削斧劈之间，隐隐透出玄妙的奥义，而左下角怡然刻着两个动人心魄的大字：玄武。

　　画中云雾飘渺、血焰漫天，一个霸气冲天的狂汉怒发冲冠、挥拳直击胯下凶焰滔天的火麒麟。男子神威盖世，如此凶兽亦被其驯服，直看得江晨心神摇动：这……莫非就是传说之中的至强之图？！

　　三百年前，帝释天化身血魔，祸乱天下，一代强人武无敌横空出世，将之生生击败，这个人无论是兵刃武技，还是拳脚功夫，全都练至极限，达到最强，但他仍不满足，后来，他更进一步，将自身“拳、掌、腿、指、爪、刀、枪、剑、戟、棍”这十项最强绝学融汇归纳，创出了一套堪称“无敌”的武学，这套超凡的无上武学被称作——玄武真功！

　　这个人，就是三百年前的至强者，十强武者武无敌！

　　在他销声匿迹之前，他将自己的一身所学，玄武真功、十强武道，全都融汇于这副麒麟图之中，留待后世的有缘之人能够参透其中奥妙，传衍武学。

　　只是，说到底，这壁画毕竟才方圆数尺，尺寸着实有限，终究未能将十种武道的精妙招式尽数记载，但却更为直接的将十强武道的本源招意留了下来。

　　这就意味着，若参悟者悟性高、见识广，就能够得到更多领悟，相反，若是悟性不足、见识短浅，那则只能空守宝山却不得门而入，望画兴叹了。

　　原本，以江晨的悟性未必够资格参悟十强武道，但他既然早知图刻传承真意，再加上体内麒麟血脉与壁画形成共鸣，玄武真功，已毫不遮掩的呈现在了他的眼前：

　　山海拳经，五式；玄武神掌，六式；列强腿诀，三式；甲骨龙爪，九式；圆融金指，三式；无二刀法，六式；问天枪诀，四式；天命剑道，七式；战天戟法，八式；虎啸棍集，一式……


第0091章 武道十强

　　凌云窟中，至强图刻，十强武者遗留下来的武道传承，江晨静坐壁画之前，痴痴看着眼前的壁画，满脸神色肃然，似是陷入某种奇妙的领悟之中，随着时间推移，他竟然缓缓地闭上了自己的双眼。

　　闭上眼，不代表看不见，江晨的神魂已透过神台，眼前视线仿佛穿透了时间与空间的极限，去到了三百年前，他看见了一个人，这人披头散发，刚一出现，就在一片迷雾中拳打、脚踢、掌劈、指戳、爪撕，行招间隙中，更隐隐约约有无数如烟似雾、似实还虚的刀枪剑戟棍之兵刃虚影参杂其间！

　　武无敌！虽然从来不曾见过，但在看到这人的一瞬间，江晨便就心中一动，确认了他的身份，这是一种很奇妙的感悟，江晨恍惚之间，神魂仿佛渐渐与之融为了一体，随即，霸道起武。

　　而在他的对面，却是一片触目惊心的滔天火海，而在这片赤金色的火焰海洋之中，更是昂然屹立着一头凶猛异兽的庞大身影，这巨兽周身散发着可怕的火光，只隐约可见其龙头狮眼、马身虎背，头上生有一对威武的冲天鹿角，健硕的身躯披着层层的霸气鳞甲，犹如烈焰之王一般气焰嚣张，君临整个火海！

　　武无敌霸气出手，指戳掌劈，疾刺袭斩，每一招都势如开天、力断山河，就连空间都随着他出拳踢腿而出现阵阵的扭曲颤抖，火麒麟纵使凶威盖世，神异威猛，却也不欲与其硬拼，庞大的身躯灵活的前趋侧闪，腾转挪移，巨硕身形暴绽出一道通天彻地的豪光气柱，挟着无穷无尽的焚天烈焰，在其出招间的缝隙之中闪烁攒动，似在寻找眼前强敌的破绽！

　　转眼之间，双方已经激斗了不下千招，这是超出了凡人范涛的激烈争斗，久战不下，火麒麟不由得怒不可遏，一改先前游斗策略，全身鳞片如爪箕张，其间那耀眼的赤金色火焰疯狂勃发，化作遮天火浪，向着武无敌汹涌席卷而来。

　　直面滔天杀焰灭顶而来，武无敌口中猛然爆发出一声龙吟狮吼，随即，抬手之间，掀起无边黑水洪流，滔天火海，都在一瞬照面，被这无尽黑水洪流生生吞没，湮灭。

　　火海毁灭，火麒麟震慑之余，也不由被逼得显出身形来，口中当即便是忍不住的为之狰狞咆哮，滚滚声浪，激荡九天十地，乾坤寰宇震动。

　　携无上威势，武无敌展开毕生至高武学，攻势铺天盖地，向火海中初露身形的火麒麟扑杀而去，不等火麒麟反应过来，一道道可怕的残影已然从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而来，一时间，只见半空之中拳掌腿指爪，各路强招交织一体，甚至还有刀枪剑戟棍等兵刃杀招夹杂其间！

　　火麒麟纵使凶威盖世，毕竟只是一头异兽，面对武无敌强势进攻，立刻就被打了个措手不及，身形更是节节败退，但异兽雄威，不见半点减弱，怒吼一声，周身火焰蹿腾，顿时，掀起焚世巨浪。

　　武无敌身影越来越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“十方无敌，这就是传说之中的十方无敌么？！”江晨一时心神震撼，神魂所向，呆愣愣的看着眼前一幕，赫见武无敌纵跃半空，挟带九天之上无穷的浩瀚威能，势如末日流星般，向着还在地面上不安嘶吼着的火麒麟狂压而下！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，势可焚天的麒麟烈焰与九天而下的恐怖风柱狠狠的撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰呼啸波散而出，顿时焦土裂石，生机灭绝！

　　神话异兽，十强武者，至极一记交锋，顿时风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的烈火罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形！

　　放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满地疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，隐隐约约之间，连接着一个奇异的空间，无数纷乱的剑光闪烁，一股浩然剑意，随之滔天而落。

　　“九空无界？！”惊闻武无敌口中一声惊疑暴喝，随之，他纵身一跃，踏空而起，整个人竟似飞天而起，抬手之间，一道宛若实质一般的黑色光柱在他掌中凝结，伴随着他的武道意志勃发，悍然冲天，直入九霄！

　　“铮——”

　　一声高昂剑鸣，刹那之间，好似有一柄可怕利剑从天而降，武无敌一身战意高涨，达至巅峰，反掌执拿神剑在手，从天而降，跨在火麒麟的颈上，无上神兵高高抬起，眼看着就要斩下！

　　所有的画面，都在这一刻彻底的定格了，时间、空间，所有的激斗生成的无量破坏，浩瀚无尽的九空无界之力，渐渐地化成了一片山壁，而眼前那栩栩如生的场景，也化作了一副壁画，清晰无比的展现在了江晨的眼前。

　　微微天光，闪烁光芒，透过山洞岩壁顶部的窟窿透射而入，不仅将山壁上的壁画映得熠熠生辉，也将江晨承接十强武道传承、真气勃发之时所激起的沙石灰尘照得纤毫毕现，旁边，赤麟剑不住震颤，发出嗡嗡的长鸣。

　　“赤麟！”蓦然一声沉喝，赫见赤麟剑猛地自剑鞘之中跳出，卷着一蓬炙热火焰，火焰中，隐有麒麟怒吼，霸道非凡。

　　江晨随之立身而起，骤然跃上半空，但见他接剑在手，顿时，一道庞然剑意霍然冲霄，凌厉无匹，锋锐无双，笼罩四周数丈范围。

　　剑既在手，天命剑道随之而起，只见他运剑如神似魔，纵劈横削、斜砍直刺间，剑气四射，周遭地面山壁之上，顿时被划出一道道足有数尺深的剑痕，隐约之间，剑意透射，炙热非凡。

　　一路剑法使完，江晨还剑归鞘一瞬，双手紧握成拳，周身锋锐剑意顷刻间浑然钝化为如山似岳般的磅礴气势，沉腰坠肘间，江晨将一套浑厚沉猛的拳法紧接着使将出来，只见他全身肌肉都好像蟒蛇一样窜动，猛一发劲，全身气息沸腾，源源不绝的朝紧握的拳头奔腾而去，拳出百招，就在所有的真气都汇聚于拳头的时候，江晨挥拳急送，蓄势已久的磅礴劲力顿时如大堤决口般奔涌而出，狠狠击打在面前的石壁上。

　　“砰！”

　　震天巨响迸爆，开山裂石，坚硬的岩石被段岳一拳打出了一个数尺深的洞窟，以至于他的半截胳膊都深深的插在石壁之中，恐怖的拳劲，更是吞吐蔓延，透过山壁，直入山体深处，大山都仿佛在摇晃。

　　方一拔出手臂，江晨足下有如踏斗布罡，双腿疾扫如开山巨斧，重踢又似万斤铁杵，所过之处山石崩裂、地面塌陷，俨然是一路霸道绝伦的腿法，可谓是大刀阔斧，威力无俦，但同时，他手上的功夫却也不差分毫，绰拳成掌，赫然打出一套悍猛绝伦的掌法，掌势翻飞，山洞里即时罡风四起！

　　须臾间，江晨有如天神附体一般，将“刀”、“拳”、“腿”、“掌”、“枪”、“爪”、“戟”、“棍”、“指”、“剑”十大绝技一一使来，无一不是妙绝巅毫，威力更是强横无匹。

　　他手脚俱出，十强尽施，无论是擒拿、爪扣，还是拳击、肘刺、掌拍、腿踢、指戳、肩撞，都力贯万钧，远远的超出了人力所能企及的范围，若是与人对敌，绝对擦着就死，触到就亡，其攻势之强，简直无处不在，无孔不入，无俦劲力如剑暴绽，四下挥洒！

　　完全沉溺在十强武道中的江晨，不知不觉间，便就冲破了四阶极限，这时，他的一身精、气、神、意、形、心俱皆达到巅峰，随手一拳一脚，皆是心与意合，意与气合，气与力合，出招浑然不着痕迹，却是破入了一个全新的武道境界……


第0092章 宿命相逢

　　“这就是第五阶的力量吗？”虽然世界的等级不同，力量等阶的划分也不相同，但江晨还是不免为自己的突破感到兴奋，玄武真功的出现，无疑为他的武道打开了一个全新的局面，一条足以与仙道并驾齐驱的大道。

　　不朽魔身、麒麟疯血，这意外的两样收获，造就了现在全新的他，无论是内功、肉身还是灵根法力，都有了质的蜕变，进入了一个全新的境界，接下来，他要做的，就是汲取更多的积累，做到厚积薄发。

　　不过，这并不是一朝一夕的事情，江晨自然也没太过奢望着能一步登天。所以，在接受十强武道的传承完成突破之后，他就再度启程上路，毕竟，还能停留的时间有限，他迫切的想要离开凌云窟，一会此方世界的高手。

　　也许是运气用光了，所以，这一次他没能在瞎转悠之中摸到黄帝陵墓，收获龙脉这样的传奇道具。不过，江晨对此显然并不介意，因为，此时此刻的他，正在为意外寻找到一个凌云窟的出口而满脸欣喜。

　　时隔两个多月，甫出凌云窟，江晨本能的抬手遮住了双眼，虽然，凌云窟中并非全然黑暗，但几个月没见太阳，他还是下意识地阳光有些刺眼。待得眼睛稍作适应，江晨方才转眼打量洞口四周。

　　正前方，赫然是一条湍急江流，左边是盘山古道，右边则是一座依山凿成的庞大石佛，临江危坐，神势肃穆，千百年来，就这么淡然看着天下风云变幻，高深莫测。

　　足足呆愣半晌，江晨方才回过神来，虽然，他早就知道，凌云窟洞穴迂回曲折，纵横地下数千里，在很多地方都有出口，其中，有一处就在岷江与大渡河交汇之处的河岸山腰，但他没想到，自己无意中找到的出口竟然会在这里。

　　这里的江段，因为水流湍急，船只每每在此触礁沉没，有鉴于此，唐朝时期，乡民斥资建一大佛，以为镇压，取名为乐山大佛，就是此刻江晨眼前的这座，而凌云窟，就在乐山大佛的左侧山壁之上，与大佛齐肩。

　　说起来，这里也算得上是此方轮回世界风云汇聚之处，千百年前，断家先祖断正贤以及聂家先祖聂英，都是在此处遭遇火麒麟，并与之大战，成就了聂家疯血与火麟剑这柄天下至邪之剑。

　　千百年后，聂家的后人聂人王以及断家的后人断帅在此对决，再次遭遇异兽火麒麟，结果双双失落凌云窟中，引得他们的独子聂风、断浪，此后一生，都由此处，与凌云窟、火麒麟结下了不解之缘。

　　“好一座俯视天下风云的乐山大佛，可惜，终究是泥做石胎，难得永恒。”看着大佛身上，无尽岁月留下来的斑驳痕迹，江晨不禁摇头一声轻叹，随即转身便要沿山道而下，却不曾想，就在这个时候，山脚处蹦蹦跳跳来了一个七八岁大小的孩童，几个腾身，跃上了乐山大佛的脚趾，随即，将背上一捆长绳解开，一端绑上石块，抛入水中，他不断放手松绳，似在测量水位。

　　“嗯？这小屁孩……该不会就是断浪吧？”江晨心念一动，足下一步踏出，竟尔跨越了十数丈距离，再跨步，身影挪移，不足几个呼吸，便就悄然出现在了那孩童身后，静静地看着他测量水位。

　　说起这断浪，饶是江晨，也不得不赞一声好资质，其乃是南麟剑首断帅之子，从小就被父亲灌输了要“重振断氏”的思想，后来，断帅跟聂人王大战，双双失落凌云窟，他与聂风进入天下会，但却受到了截然不同的待遇。

　　聂风是雄霸第三弟子，而他却只是一个杂役，他苦练武功，欲要成为天下会堂主，却被雄霸威胁，不得不在成功的关头放弃。越渐心生不满的他，出走天下会，投靠无双城，更于凌云窟中重拾火麟剑，武功大进，但却因受到火麟剑魔性侵蚀，人性渐失，最后逐渐沦为了一个大魔头，为风云所杀。

　　不过，不管他以后武功如何高强，是神是魔，现在的他，还仅仅只是一个七八岁大小的孩童。小小的孩童，全神贯注的做事，一副严肃正经的模样倒也显得颇为可爱，看得江晨不禁为之一笑。

　　“又是这样，真是的。”突然，断浪带着几分不高兴开口，说话间，竟一把将手中剩下的绳索扔在了一旁的地上，他满脸失望的转过身来，见到背后的江晨，顿时吓了一跳，惊叫道：“你是什么人？”

　　“一个路人。”江晨笑着道：“小朋友，如果我没有猜错的话，你应该姓‘断’吧？”

　　“不错，我就是南麟剑首的儿子断浪！”满含自豪的大声回应，随即，断浪话音一转，带着几分笃定道：“看你手里拿着剑，该不会是来找我爹比武的吧？”

　　“比武？”江晨闻言稍稍一愣，继而笑道：“早就听说南麟剑首断帅，乃是自无名、剑圣之后的天下第一剑，如能讨教一二，自然再好不过。”

　　“那好，你跟我来。”断浪自幼跟随父亲长大，这些年来，早已经见惯了各方高手挑战父亲的场面，对于江晨也没有格外的重视，当下便就领着江晨沿山道而下，穿过一片茂密树林，来到了一片院落之前。

　　断浪道：“我爹这个时候应该在屋里修炼，我去叫他出来。”

　　“不用了。”江晨淡然开口，他就立在院落之前，但却能够清晰的感觉到，院落尽头的屋里，有一股凌厉无比的剑气汹涌而至，而且，这股剑气之中，还包含着一股难以言说熟悉炙热。

　　“断帅，火麟！”沉沉开口之时，江晨身上剑意腾腾，手中赤麟剑亦同受感应，剧烈震颤间发出嗡嗡的长鸣。

　　“咦？！”一声惊疑未落，院门房门已自行打开，随之，一个身形高大的锦袍中年提剑而出，他看着江晨，看着江晨手中的剑，眉头紧紧皱在一起：“阁下是什么人，不知来此有何贵干？”

　　“爹，他是来找你比武的。”不等江晨开口，断浪已率先叫道。

　　断帅微微点头，目光任是紧紧盯着江晨，却见江晨淡然开口应声：“不错，在下江晨，久闻南麟剑首威名，特来求教一二。”

　　断帅扬起手中火麟剑，口中道：“你可知道，我这火麟剑一旦出鞘，便是连我自己也控制不了，向我挑战，你可能会死。”

　　“火麟剑虽然是神兵利器，但是，我的赤麟剑却也未必逊色。”江晨说话间，提剑的手稍稍发力，顿时，只听得一声麒麟怒吼，焰光飞腾之间，一道赤红剑光，猛然脱鞘而出，直奔断帅怒射而去。

　　“嗯？”熟悉的气息，熟悉的剑光，断帅一声沉吟，身子一侧，让开怒袭而来的赤红剑光，惊见江晨身形一闪，已然同时从他身侧飞掠而过，抬手之间，握住剑柄，凌厉剑光直奔他旋斩而来。

　　“浪儿，走开！”一声冷喝过后，断帅已在瞬间按住了火麟剑剑柄，心念动间，抬手猛抽，顿时神兵出鞘。

　　“吼！”

　　怒啸声中，赫见火焰腾腾，隐约间更有异兽火麒麟的身影浮现，同样是一柄血红长剑，瞬息夺鞘而出，伴随着断帅挥洒，剑气倾吐，于间不容发之际，迎上了江晨猛烈来袭的赤麟剑光。

　　“锵！”

　　赤麟，火麟，两柄自火麒麟身上同源而出的神兵利器，携无尽灼热烽火，终于开启了它们此生的第一次交锋！


第0093章 人之争，剑之斗！

　　乐山之畔，凌云窟旁，伴随着焰光腾腾，麒麟怒吼，断帅、江晨，当世两大剑者，展开风云对垒，相似的剑，血一样艳红，是人之争，亦是剑之斗。

　　鳞甲助力，魔性邪异，南麟剑首催发火麟之威，如得天地妖魔之助，力量加成，一气划破风云。

　　淬血染锋，真火祭炼，江晨挥洒剑光，还以颜色，赤麟虽是形成，但剑气凌厉，锋锐分毫不差火麟。

　　两人越斗越快，剑光不断交迸，竟是凭空卷起两道血色旋风，隐隐然，风中不断传来刺耳剑鸣，似连成一片，但很快又戛然而止，至于呜呜风啸。

　　断浪早已经退到了战圈之外，瞪大了一双眼睛，脸上满是惊讶，却是没有想到，他带回来的这个挑战者竟然这么厉害，他见过父亲与不少高手交战，但大都不过数招就落败，像今天这般久持，还真是少见。

　　“小子，你手上这柄剑什么来头，竟然能够与我的火麟抗衡？！”激斗之中，断帅身子一顿，周身腾起阵阵焰光，红的刺眼。

　　“火麟蚀日！”

　　一剑既出，霎时之间，血色剑光炸迸开来，化作一轮红日，携着灼热火光，直有焚毁万物之能。

　　“剑名赤麟，剑道天命。”江晨翻转剑锋，赤麟锋芒所向，顿时划出道道锐利剑光，只听得“叮”一声脆响，双剑轻轻一碰，随即，漫天火光炸开，炙热炎流中，江晨手臂一振，剑锋同时为之巨震，纳无尽剑光于一剑，精准点落断帅招中破绽。

　　断帅吃了一惊，不想对方竟然这般轻而易举的破开了自己蚀日剑法中的绝招，他面上凶厉之意一闪而过，挺剑一圈，身随剑势，下盘转个半弧，扭身借劲，耀眼红光闪动之间，剑光爆裂，汇聚成流，如江河奔腾，顺势而下。

　　南麟剑首，岂是易与？眼见对方变招如此之快，江晨双目之中神光爆射，周身衣衫无风而动，随后剑锋翻转，在他的身前盘成一面硕大的血色剑幕，任凭火麟剑流怒涌而来，激荡出层层火光，炸裂风云。

　　“锵！”

　　两个人，两柄剑，一样血红，一样灼热，相同的境界，不同的诠释，层层焰光焰光之中，爆发最激烈的碰撞，随即，掀起无边飓风狂卷，卷着层层火焰，如同怒涛翻涌，向着周遭席卷波散。

　　断浪正瞧得起兴，却不曾想，灼热飓风眨眼迎面吹来，不及反应，便给卷了起来，口中不禁发出一声惊叫：“阿爹，救我！”

　　“不好！”激战之中，断帅闻得儿子呼救，顿时分神，江晨也无意与他生死相见，当下横转剑锋，做最后一记碰撞，剧烈反震之下，各自向后崩退，战局拆分瞬间，断帅身形怒驰，半空之中，接住断浪，落在地上。

　　还剑归鞘，断帅带着几分忌惮看向江晨，看向他手中的赤麟，一声轻哼，道：“江兄弟年纪轻轻，便有如此修为剑法，了不起！”

　　他是江湖上自无名、剑圣之后最出彩的剑客，向来自傲的紧，如今这般说话，已是对江晨最大的夸赞，只因方才的交锋之中，他已然清楚，江晨虽说在境界上差他几分，但内功剑法，并不比他稍差，隐隐然更有一股庞大潜力，让他心惊，甚至，连对方手中所持之剑，也并不比他的火麟剑差。

　　说起来，刚才方一交手，他已经发现，江晨手中的赤麟剑，与他的火麟剑极为相似，当然，这并非是指外形上的相似，而是剑的本质，那股充满魔性而且炙热邪异的剑力，宛若同出一源。

　　“前辈缪赞了。”江晨还剑归鞘，笑着开口应声。不得不说，这一番交手，相较于断帅，他的体悟收获更大，隐约之间，对于风云世界的力量等阶，已然有了几分评估，更对自己的实力，有了明确的定位。

　　在不进行生死相搏的前提下，他如今应该与南麟剑首断帅、北饮狂刀聂人王位处同一级别，虽然在当下的江湖之中已属顶峰，但若是放到十年乃至二十年后，只怕最多也就打个酱油，算是炮灰。

　　当然了，世界不同，能量的等阶不同，哪怕同为第五阶的武者，不同的世界，实力也不相同，一如现在的江晨，在风云世界也就勉强算个中下游，但若是到了神雕侠侣之类的世界，足可成为纵横无敌的天下第一。

　　事实上，哪怕有麒麟血加持的不朽魔身作为根基，江晨也没指望自己能一下子变得强大无比，成为天下无敌的至尊强者。所以，吊打帝释天，脚踩笑三笑，对于江晨来说，这还是一个遥远的梦想。

　　“你的剑法修为，并不在我之下，谈何缪赞？”断帅不可置否道：“谦虚是好事情，但过分的谦虚就是虚伪。”

　　“哈！”闻言，江晨不由得为之一愣，随即轻声笑道：“前辈这话，倒是显得我太过矫情了，今日之战，虽然未能分出胜败，但也足够尽兴，日后若有机会，我们再续今日之战，重分胜负。”

　　“好。”断帅点了点头，转而却带着几分好奇出声问道：“江兄弟，不知你能否见告，你手中的赤麟剑可是与凌云窟中的火麒麟有所渊源？”

　　“不错。”江晨笑着应声道：“正如前辈所言，我这赤麟剑乃是以凌云窟里火麒麟的鲜血淬炼铸就，方有现在威能。”

　　“果然！”虽然早有预料，但断帅闻言，还是忍不住的为之心神一震，随即他苦笑道：“如此说来，江兄弟这柄赤麟剑倒是与我断家的火麟剑大有渊源。”

　　“哦？”江晨笑着问道：“还请前辈详说。”

　　“这件事若要详说，还得追溯到我断家先祖正贤公。”断帅带着几分自豪应声道：“当年家祖听闻火麒麟为害，便欲除此祸害，大战火麒麟于凌云窟内，后一剑削下它身上的一块鳞甲，火麒麟遭重创，逃入凌云窟深处不见踪影。家祖见火麒麟鳞甲刀枪不入、颇为神异，便嵌入自身宝剑之中，成此火麟剑。”

　　说到这里，他不禁一声感叹：“家祖也没有想到，火麒麟的鳞甲竟然有如此奇效，可使得持剑之人功力大增，他进而参悟得出，火麒麟血肉定可使人脱胎换骨，功力更增百倍，可惜，后来他多次探索凌云窟，都未能再见火麒麟，乃至最后郁郁而终，为此，他留下家族遗训，要我断家之人除掉火麒麟，得其血，发扬断家。”

　　闻得此言，江晨不禁暗中嗤笑，得其血发扬断家，恐怕你吞下火麒麟血液的时候，也就是你发疯之时！这一点，看聂家就知道了，若非聂英天纵奇才，创出冰心诀能够压制体内麒麟血的疯性，只怕聂家早就不存在了。

　　再说自己，若非有不朽魔身和幽冥炼魂诀在，又得到了血菩提和聂家的冰心诀，只怕如今也早发疯了。可就算如此，他苦修一个多月，也不过将麒麟疯血初步炼化，想要完全功成，也不知还要花费多少时间。

　　却在这时，听断帅又道：“江兄弟，你我论剑相交，虽是初识，也算朋友，不知你可愿将火麒麟的下落告知于我？”

　　“这……”江晨稍作迟疑，随即苦笑出声：“非是我不愿，而是我根本不知火麒麟的下落，那凌云窟中道路曲折迂回，没有半点规律可循，我也是偶然与之相遇，如今再想找到火麒麟，只怕不比登天容易。”

　　断帅闻言，不禁大感失望，不过，他也知道江晨所言基本属实，所以也未加见怪，只是言语之间，难免带上了几分黯然失落：“如此，倒是可惜了。”

　　可惜？可惜什么？难不成你还真想去跟火麒麟拼命？不是哥瞧不起你，就是两个你一起上，只怕也未必干得过火麒麟！忆起当日之战，江晨到现在还心有余悸，要不是诸多巧合，他此刻只怕早已成了麒麟粪便，但见断帅一副恨不能立刻遇上火麒麟的模样，他也不好出言打击，只得无奈的摇了摇头。

　　“没能帮上前辈，实在抱歉，在下身上尚有要事，这便告辞了。”说话间，江晨伸手摸了摸断浪的头，笑道：“小断浪，好好练功，下次见面，我送你一份大礼。”说罢，也不等断帅出言挽留，他自猛然纵身，向着远处飞跃而去，转眼之间，便就消失在了断帅、断浪父子二人的视线之中。


第0094章 岷江之畔，少年与剑

　　辞别断家父子，离开了乐山，江晨在附近的一个村镇休息了一晚，第二天向村里人打听了一下路线，当即便就直往乐阳镇而行，因为，他要往那里拜访一位当今江湖之中最具传奇的绝代高手，虽然，对方已经隐退江湖许久。

　　江晨本来轻功高明，以麒麟血强化不朽魔身之后，身体更是强横，长途赶路，也不用马匹，一路行来，至黄昏时候，便就到了岷江之畔，虽然天色已晚，但在渡口处，还是聚集着十来个人，正焦急的等待着渡船。

　　片刻后，远处的江面之上，一艘渡船缓缓驶来，等在渡口上的人见状，不由得为之流露出了几分欣喜之色，但欣喜之间，却又带着几分着急，口中不断地出声呼喊道：“船家，船家，快过来，这里有人要渡河！”

　　“好嘞！”那船家是个老者，听得有人呼喊，当即回应一声，连忙撑船过来，他虽然看上去已经年纪老迈，但撑起船来，仍是又快又稳，不多时，便就到了近前，船上载有一大一小两个乘客，大的是个中年男子，着黑衣，小的是个十来岁大小的少年，着白衣，手中提着一柄连鞘长剑。

　　此刻，岸边众人大都将注意力放在撑船老者身上，但江晨的注意力却在那一大一小两个乘客身上，那白衣少年手中的长剑虽然未曾出鞘，但江晨知道，那必然是一柄好剑，一柄不在赤麟、火麟之下的好剑，至于那中年男子，更让他感觉到了一种莫名的压迫感。

　　高手，绝对是高手！江晨自问武功不差，即便是对上南麟剑首断帅也不曾示弱半分，但此时此刻，只是遥遥观望那个中年男子，他竟就忍不住剑意窜动，手中赤麟剑，也随之发出一阵轻颤。

　　那中年男子似也察觉到了江晨的目光剑意，不着痕迹的转眼看了过来，两个人，四道目光，隔着数丈距离，在半空之中炽烈交汇，无声息之间，便是已经做了一回不为人知的奇异交锋。

　　“船来了，船来了！”眼见着船到江边，停船靠岸，岸边等船的人纷纷都向着船上走去，唯有江晨凝立不动。

　　穿越四个轮回世界，眼前的中年男子，绝对是他遇上的最强者，一个甚至足以与神话异兽火麒麟匹敌的强大存在！

　　领着白衣少年，中年男子缓缓从船上走下，一如江晨先前曾经遭遇过的南麟剑首断帅，他看着江晨，亦看着江晨手中的赤麟，似是感应到了什么，随即，忍不住的为之眉头微微皱起。

　　“船家！船家！等等我们……”一阵满含惶恐着急的呼喊声从远处传了过来，随即，就见管道上匆忙奔来一群衣衫偻烂的人，约莫十余个青状，护着三十几个老弱妇孺，各个面黄肌瘦，似是在逃荒，但像是在逃难。

　　果然，不等那一行人奔至岸边，后方便就传来了一阵轰隆隆的马蹄声，数十匹快马眨眼就追到了那一行人的近前，张狂杀气，猛烈席卷。

　　“不好！天下会的人追过来了！”慌乱的人群，哭泣的婴儿，还来不及到岸边，数十个天下会帮众已经策马追到了近前。

　　追来数十骑中，为首的是一个身形高大的光头男子，满目凶光四溢，口中森然出声道：“跑啊，你们怎么不跑了？胆敢违抗天下会的命令，拒缴赋税，现在才知道害怕，不绝的有些太晚了吗？！”

　　“饶命啊，我们不是有意违抗天下会的命令，只是今年大旱，地里收成不好，我们实在是交不起赋税，求求你们，放过我们吧，求求你们……啊！”眼见着被追上了，逃难队伍里，一个老汉忍不住哀求告饶，只是，还没等他把话说完，只见一把闪烁着耀眼寒光的长刀已经刺入了他的胸膛。

　　“噗嗤！”一声轻响，长刀贯体而过，顿时鲜血飞溅，染红了那老汉的胸膛，血色、恐惧、死亡的阴影，逐渐的充满了这群逃难百姓的内心。

　　“哈哈……”光头大汉抽出长刀，任凭鲜血飞溅在自己的脸上，狰狞大笑道：“看到了没有，这就是和我们天下会作对的下场！”当下，他目光凛冽，落在剩下的人身上，口中暴喝出声：“给我杀，一个不留！”

　　绝望的目光，可怕的刀光，一切的一切，都被死亡的阴影笼罩，就在气势汹汹的天下会帮众冲到近前的瞬间，突如其来，一声满含怒意的稚嫩大喝：

　　“住手！”

　　江晨下意识地向着声音来源处看去，却见发声之人，赫然正是伴在黑衣中年男子身旁的那白衣少年，他心下一笑，默默压下了出手的打算。

　　这时，那少年已经在几个纵跃，挡在了那数十骑天下会帮众的身前，口中义正言辞的谴责道：“你们怎么可以乱杀无辜？！”

　　好一个正义热血的中二少年！江晨心中一声好笑，随之若有深意的瞥了旁边的黑衣中年男子一眼，眼中满是戏虐。

　　中年男子对于江晨的目光虽然有所察觉，但却并未多加理会，只是一双眼睛，紧紧地盯着白衣少年，眼中满满的都是关切爱护之意。

　　“小子，你是什么人？竟然敢管我们天下会的事情，是活得不耐烦了么？！”同样紧盯着白衣少年的还有那数十骑天下会的帮众，光头大汉沉声开口，言语之间，满是愤怒，虽然，方才白衣少年表现出来的身手非凡，但他仗着有天下会在后面撑腰，显然没有多少的畏惧之意。

　　“是啊，敢管天下会的闲事，不想活了吗？！”一众天下会帮众忍不住的为之纷纷叫嚣出声，言语之间，多有辱骂之词，只因近些年来，天下会日渐壮大，几乎已经占据了整个北方武林，这些天下会的帮众，自然也跟着气焰嚣张了起来。

　　“天下会？”白衣少年下意识的为之眉头一皱，但随之便是一声傲娇冷哼：“天下会又怎么了，天下会就可以随便乱杀无辜吗？所谓多行不义必自毙……”

　　闻得少年言语，一众天下会帮众不等他说完，便忍不住的为之哈哈大笑出声，光头大汉更是狰狞道：“臭小子，啰啰嗦嗦的惹人厌烦，既然你这么喜欢多管闲事，今天老子就先毙了你，来人啊，给我上！”

　　“是！”一声应喝，只见左右十余个天下会帮众猛然自马背上一跃而起，手中刀剑出鞘，直奔白衣少年杀至，作为雄踞北方武林的第一大门派，天下会的帮众自然都不是庸手，这一拥十数人联手，便是威势倍增。

　　白衣少年本欲劝阻对方乱杀无辜，怎料对方竟然说动手就动手，而且，目标还是自己，当下心中一惊，但他很快就回过了神来，面对十数人围攻之势，他眉眼一凛，抬手之间，拔剑出鞘。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，浩大光明气息顿时冲霄而起，少年执剑在手，顿时周身气息大变，翻手之间，剑锋所向，只听得“叮叮当当”一阵交错锐响，前来围攻于他的十余人连忙向后惊退，手上兵刃也只剩下半截。

　　“这……”光头大汉见状，不由得瞪大了眼睛，半晌之后，却似想起了什么，非但不惧，反而哈哈大笑道：“怪不得你小子胆敢多管闲事，原来竟是仗着有这么一柄神兵利器在手，识相的快点把剑交出来，老子或许还可以考虑饶你一命！”

　　“就凭你，也配要我手中这柄剑！”白衣少年一声冷笑，翻手之间，转动剑锋，虽然年少，却也自有一番气度。

　　光头大汉一声冷哼，当即翻身下马，领着数十个下属帮众，气势汹汹的逼上前来：“敬酒不吃吃罚酒，臭小子，看来你果真是活得不耐烦了。”说话间，他手中一柄长刀猛然破空，直奔白衣少年当头斩落！

　　白衣少年临危不惧，足下进步，身形挪移，轻巧的让开了这一刀，随即，掌中宝剑锋芒巧转，便往那光头大汉握剑手腕刺去。光头大汉不敢大意，当下连忙回刀横斩，奈何，他到底还是低估了那少年手中宝剑的厉害，诧异之间，手中长刀已被削去了半截刀身，不等他反应过来，那少年的剑尖已然抵到了他的咽喉之前。

　　“你……”照面之间，一招失算被制，光头大汉感受着咽喉之前剑尖之上传递过来的寒意，一时之间，额上冷汗直流，他知道，这一次自己恐怕是在劫难逃了，却不曾想，就在这时，那白衣少年却自收回宝剑，口中一声冷哼道：“我不想杀人，还不快滚！”

　　“多谢手下留情，我这就滚，我这就滚……”意外逃得一条性命，光头大汉连连应声，看上去好似已经被吓破了胆，但实则说话间，眼中隐隐透出一股阴狠，就在白衣少年放松警惕的一瞬，他猛然一掌劈出，白衣少年猝不及防之下，眼看中掌在即，突然……


第0095章 英雄无名，剑灵将死

　　“晨儿！”光头大汉意外偷袭一掌，眼见着白衣少年中招在即，一声惊呼，猛然自黑衣中年男子的口中发出，随之，只见他脚下一步踏出，身影一瞬挪移，眨眼之间，便就出现在了白衣少年的身旁。

　　“吼——”

　　几乎与此同时，惊闻一声麒麟怒吼，乍见炙热火光，血色的焰光之中，一柄血色长剑夺鞘而出，伴随着江晨足下一步踏出，顿时，人与剑血脉相连，化作一道血色流光，直贯长空而过。

　　黑衣中年速度奇快，呼吸一瞬，便就抓住了白衣少年的肩膀，带着他凭空向后挪移数丈，随即，血剑过处，伴随着“噗嗤”一声轻响，热血飞溅，抛洒半空。

　　光头大汉倒落在地上之时，双目圆睁，满眼都是不敢置信的神色，方才他奋力打出的一掌，明明已经逼到了白衣少年的近前，但这仅剩下的一点距离，却像是永远无法跨越的天堑，将他的生死截断。

　　“你竟敢杀我们天下会的人，不想活了吗？”眼见着光头大汉倒毙，那些天下会帮众在一阵愣神之后，顿时惊怒万分。

　　“错了，不是我不想活了，而是你们该死了。”回应他们的是江晨的一声轻笑，随即，只见腾腾火光乍现，庞然杀机瞬息之间，铺天盖地一般的席卷开来，随之，便是赤麟最嗜血的锋锐剑光，剑光过处，无情的划过人的身体，激起鲜血飞溅，半空之中，纷乱飞舞着，说不出的艳丽，诡异而又狰狞！

　　“逃！”照面一瞬，便是被杀灭了大半人马，剩下的天下会帮众们，此时此刻，心头只剩下了这一个念头，可是，他们却惊骇莫名的发现，自己的躯体好似被一股无形的劲力束缚，紧接着，一柄血色的长剑，带着炙热的火光，划破他们的身体，带起一股鲜血迸爆，洒落长天，无尽的恐惧中，一声声凄厉的惨叫，回荡在黄昏的风中，令人心寒。

　　“这位少侠，还请手下留情！”救下白衣少年的黑衣中年男子，连忙一声大喊，奈何，终究还是晚了一步，等他喊出话来，最后一个天下会帮众已经倒在了江晨的剑下，变成了尸体。

　　还剑归鞘，缓缓回身，忽视了脑海之中不断传递浮现的杀戮信息，江晨目光所向，直视那黑衣中年男子，口中道：“你也是天下会的人？”

　　“不是。”黑衣中年男子摇头道：“我只是觉得，以少侠你的武功，想要驱走他们并不困难，为什么非要下如此辣手呢？”

　　“因为他们该死。”江晨一声冷笑，随即目光所向，看向那白衣手中的宝剑，叹道：“好一柄天下正气之剑，可惜了。”他说话间，朝着那一旁早已经被吓得心惊胆颤的逃难百姓喝道：“你们还不快走！”

　　“走，走。”虽然知道是江晨救了自己等人，但是，看着江晨杀人时候的凶厉模样，一众百姓早被吓破了胆，想要道谢，却又偏偏不敢，再闻江晨喝声，他们下意识地应声就走，竟不敢有半点停留。

　　江晨本来也是要走的，可是，他却留了下来，因为，他要去乐阳镇见的人，现在他已经见到了。

　　白衣少年等到百姓们安然离去，方才礼貌的出声问道：“这位前辈，敢问你方才谈到我手中宝剑之时，为何要说可惜了？”

　　“英雄迟暮，剑灵已失。”江晨说话间，一双眼，带着灼灼炙热，直勾勾的盯着那黑衣中年男子：“无名前辈，你说是吗？”

　　无名，无名，武林神话，天剑无名，他便是江晨想要去乐阳镇见的人，这位传说之中，曾经击败剑圣、更以一人之力杀的中原十大门派几近灭门的传奇高手，哪怕在江湖上销声匿迹十年岁月，依旧被无数人铭记在心，依旧令无数人胆寒心惊！

　　“少侠怕是认错人了，无名已经死去多年，我不过只是一个无名无姓之人罢了。”黑衣中年男子淡然出声道：“至于英雄剑灵，我以为，只要这天下还有一丝正气尚存，英雄剑灵便永远不会消失。”

　　江晨嗤鼻道：“握剑之人，已非英雄，掌中之剑，何能再称英雄？”说话间，他猛然发力，气劲一震，白衣少年竟握不住手中宝剑，只听得一声长吟，那剑跃在半空，似有灵性一般，猛然向着黑衣中年手中投去。

　　“嗯？”一声沉吟，黑衣中年接剑在手，霎时之间，宝剑一声长鸣，剑身不住震颤，似是想要诉说什么。

　　“英雄剑在手，你难道还不是无名吗？”江晨一声叹息：“可惜了，就算你是无名，也不能阻止英雄剑灵的消逝，不出十年，英雄剑断，势不可挡。”

　　无名默然无语，他看着手中的英雄剑，不觉间，似是听见了剑的哀鸣，英雄剑灵，真的将死了吗？

　　“你可知道，英雄剑灵为何会消亡？”根本没打算给无名忧心扰神的机会，江晨当即一声冷笑，随之自问自答道：“不是因为你大肆杀戮十大门派的高手，也不是因为你已经退出了江湖……而是因为你放过了进犯山海关的倭寇大军，日后，他们一定会卷土重来，让中原神州陷入危劫，更是因为，你已经失去了一个英雄该有的锐意进取之心，剑者已然失心，剑又岂能独活？”

　　闻言，无名不禁一时诧然，他倒是没有想到，江晨竟然会说出这样的话来，只是一个人的心中认定并坚守的信念岂是江晨三言两语能够撼动的，微微皱眉，他随之应声道：“少侠的话或许是对的，但却未免太过，正所谓，得饶人处且饶人……”

　　“哈！”江晨虽然对此早有预料，但事到临头，他还是忍不住一声轻笑，打断了无名的话语，口中转而出声问道：“无名，你想知道，你的妻子是怎么死的吗？”

　　“嗯？！”闻言入耳，无名整个人不由得为之身子一颤，被触及内心最深处的伤口，任何超然，也将堕落成魔鬼。

　　“来战吧，打败我，我会告诉你当年杀害你妻子的真凶！”江晨冷然开口，言语之间，带着一抹疯狂，顿时一点火光乍现，一股可怕的气息凝结，自他的体内迸爆而出，隐约之间，还带着一阵可怕的异兽嘶吼之声。

　　“既然如此，我如你所愿。”无名感受到江晨身上迸爆而出的气势，当下沉声一应，随即，握在手中的英雄剑一阵嗡鸣，仿佛活了过来一般，巍然剑意，大势磅礴，直可掀动天地风云。

　　“很好，废话少说，咱们这便动手吧！”江晨脸上一声狞笑，周身火焰蹿腾，翻涌席卷，脚下一步踏出，便是已然越过了十数丈的距离，来到了无名的身前，抬手之间，赤麟出鞘，一剑直逼无名咽喉要害。

　　剑锋未至，剑气浩荡倾吐，已然率先破空来到，旁边的白衣少年见状，不禁为之惊骇，虽然江晨这一剑攻向的是他师父，但即便身在战圈之外的他，此时此刻，也感觉如坠火海地狱。

　　“铮——”

　　感受到来自江晨的强势一剑，无名也不敢怠慢，只见他往前一步踏出，一道涟漪随之便是从他的脚下迅速蔓延开来，仿佛整个空间都震动了一般，随即便只见一道剑意无情衍生，英雄剑锋芒所向，霍然迎击而上。

　　英雄、赤麟，圣器神兵，只听得“铿锵”一声锐响，双剑交锋，可怕的力量迸爆，似是一瞬，又像是千年时光流转，层层叠叠的席卷开来，两大高手一照面，便是交锋了不下千百次，但无穷无尽的杀机，却被生生的浓缩在了一招之间。

　　这就是真正的高手交锋，生死胜负，其实就在一面之间，强或弱，生与死，胜与负，全都可以做个定论！


第0096章 饮败

　　“吼——”

　　焰光腾腾，灼热无匹，赫见江晨翻转剑锋，赤麟纵横所向，裹着无尽焰火汹涌，在麒麟异兽的咆哮声中，直奔无名，辉煌剑意，浩瀚磅礴如山，势如江河东流入海，滚滚怒涌，不可阻挡。

　　“铮——”

　　浩然正气，沛然冲霄，英雄剑在手的无名，一手莫名剑法精深奥妙，已经到了常人难以揣测的境界，剑意凛凛，层层叠叠蔓延而出，泼洒成一片剑幕，轻而易举的挡下了江晨的怒涛剑流。

　　江晨心知对手修为高深莫测，但脸上神色依旧镇定自若，翻手之间，赤麟剑锋芒疾进，每一剑都快到了极致，每一剑都直奔无名防守的破绽所在，剑气更是炙热凌厉，更胜先前与南麟剑首断帅的交锋。

　　无名守柔不争，但随着江晨不断进剑，他也不得不越渐加大心力的投入，剑意剑气随之缓缓提升，开始达到一个新的高度，手中的英雄剑，更是绽放出无尽真气浩然，不住跟赤麟碰撞交锋。

　　白衣少年静静的站在一旁，观摩着这一场罕世难见的剑道对决，只是，他毕竟年纪还小，修为不足，虽然看的心驰神往，但又满心的不解和疑惑，再过片刻，他只觉得有些头晕目眩，竟是再也看不得了。

　　“无名前辈果然不愧有武林神话之称，这一手莫名剑法，当真是高深莫测之极，江晨佩服！”江晨也算得有几分傲气的人，但此时此刻，他却也不得不钦佩无名的剑法高超，确实到了一个非凡的境界。

　　天剑无名，名副其实！

　　“江少侠的剑法亦是高绝！”激战之中，无名已经压下了动手时的紊乱的心神，开口回话，言语之间，满是由衷的称赞之意，“假以时日，待得少侠将之融会贯通，必能更上一层楼。”

　　“是吗，那在下可要先行谢过无名前辈的嘉勉了。”江晨开口之时，手中赤麟却是越发凌厉迅猛，赤红剑气焦灼空气，弥漫四射，剑气奔卷来回，形成庞大洪流，威力强横，再破极限。

　　无名丝毫不敢大意，翻转掌中英雄剑，无上剑道随之开启，顿时，一股凌厉剑意，冲破云霄，沛然正气，加持剑光，剑气浩荡，宛若大江，携无穷无尽之势，怒冲赤麟挥洒而出的剑气洪流。

　　压力越大，越能激发潜力，面对宛若山岳不可撼动的天剑无名，江晨越战越是心惊，但也越发激增剑意，双目之中神光爆射，周身衣衫无风而动，随后身体飞速旋转闪动，瞬间幻化出十道身影。

　　半空中，十道人影，十道剑柱，以各不相同的姿势角度，在十个方位同时劈斩而出，那纵横交错的剑芒，笼罩着整个上空。

　　“天命剑道，纵横天下！”伴随着江晨口中一声大喝，瞬间全身火光四射，腾腾焰光之下，一股强悍凶猛的力量宛如剑刃风暴，四面合围，夹击中间无名。

　　惊见十强武道，庞然威力，撼动人心，虽然江晨只是初步修炼成功，限于修为，尚不能发挥全部威力，但已然足够让人惊骇，便是天剑无名，也不敢对此有半点轻忽，心思一沉，进入无上天剑之境。

　　“莫名剑法，名动天下！”全开的无上剑道，莫名剑法的最强一招，顿时，一股沛然无穷的剑势自无名身上冲天而起，搅乱天上风云，正是他当年横扫天下、名动江湖的最佳写照，也是他一生的最强巅峰！

　　人与人，剑与剑，最强的交锋，狂乱的剑流，卷成一道庞大的风柱，拔地而起，狂风中，满是刺耳的金铁交戈之声，铿锵不绝于耳，火花飞溅，气劲横扫，转眼一瞬，周遭十丈方圆，沦为一片废墟残痕。

　　突兀一震，顿时，急速飞旋的风柱猛然停滞下来，紧接着，伴随着一声“铿锵”巨响迸爆，偌大风柱，轰然爆裂，随之，两道身影，自爆裂的风柱之中各自拖着一道颜色各异的剑光向后崩退。

　　无名一袭黑衣如故，掌中英雄剑光芒绽放，不住的发出宛若龙吟虎啸一般的高昂长鸣，显得亢奋非常。

　　“吼——”

　　赤麟剑回之以最猛烈地怒吼，赤红剑身之上，跳动的火焰明灭，隐隐然有一头狰狞霸气的火麒麟浮现而出，凶猛至极。

　　剑不曾输，但很可惜的是，人却输了！

　　此时此刻，江晨的身上稍显狼狈，同样的黑衣，只是被划破了十余道缺口，虽然不曾破开他的不朽魔身，但这一场比剑的输赢，已经十分清晰分明。

　　“近日我便感觉到，凌云窟有一柄绝世神兵现世，不知善恶正邪，这才带着小徒前来查探，如今看来，这柄绝世神兵，应当就是江少侠手中的这柄吧，果然是好剑，虽是初成，已不在英雄剑之下。”无名笑着出声道：“这一战，便算做平手吧，毕竟，我并未破开你的横练护体神功。”

　　“败了就是败了，何必强言平手？我可不是什么输不起的人。”江晨还剑归鞘，口中冷哼道：“不过，你也别高兴地太早，因为，下次再遇，我一定还会再一次向你发起挑战的，到时候，我会用我的赤麟，讨回今日的失败。”

　　无名笑道：“我期待这一天的到来。”说话间，他抬手一抛，精准无比的将英雄剑送还白衣少年手中的剑鞘。

　　虽然师父赢了比武，白衣少年很是高兴，不过，此刻他的状态可不大妙，只因他修为不足，却强行观摩江晨与无名之战，心神在不知不觉间受到剑气、剑意的影响，已然有了不少的损伤。

　　“把这个给他服下。”江晨抬手之间，抛出一枚拇指大小的血红色异果，半空中划出一道弧线，直奔无名而去。

　　接住异果在手，无名顿时眼睛一亮，口中诧异道：“这是传说之中可以疗伤增功的天地异果：血菩提？”

　　“不错，正是血菩提。”江晨淡然出声道：“以令徒的修为根基，倒也勉强可以受用，这一颗，足够疗复他身上的伤势，还能增加他十年功力。”

　　“多谢江少侠厚爱，我带小徒剑晨谢过了。”事关徒弟的身体，无名倒也不是婆婆妈妈之人，连忙将血菩提给剑晨服下，助他炼化疗伤。

　　江晨也在一旁静立，默默运功调息，适才一战，他可谓一败涂地，无名的剑法修为，完全已经晋升到了另外一个层次，远非他如今可以匹敌。

　　半晌之后，无名已然助剑晨炼化了血菩提，江晨见状，随之也睁开了双眼，看着他们道：“无名，我不是言而无信之人，这一战既然是我败了，那我便告诉你，当初杀你妻子的不是别人，正是你的同门师兄破军。”

　　“什么？！”虽然如愿得知杀害自己妻子的凶手，但无名却在听闻凶手名讳的瞬间，为之惊怒莫名。

　　不给他发出疑问的机会，江晨口中当即嘿嘿笑道：“当年在‘万剑归宗’的争夺战中，他败于你手，头发尽白，不甘心之下，便杀了你的妻子泄愤，如今，他已带着聂人王的妻子颜盈去了东瀛，听说是要去找你的老对手绝无神，以颜盈换取绝无神的武功来对付你，所以，你可一定要当心了，别还没等我打败你，就先死在了破军的剑下，哈哈……”

　　话音落，笑声起，人随之腾空而起，几个起落，已消失在远处山道之上，空留无名、剑晨师徒二人，呆愣愣的站在原处……


第0097章 鬼谋

　　岷江之畔，一片稀稀松松的树林，一堆随着夜风摇曳的篝火，还有一个静坐在篝火旁的黑衣青年，左手边倒插着一柄赤红宝剑，右手边则立着一道白色鬼影，夜色中，鬼与剑，默默守护着入定中的人。

　　旁边，湍急的水流奔腾，不时撞击岷江河岸，掀起朵朵浪花，在月光下闪烁着晶莹亮光，“哗哗”的声响，看似杂乱无章，实则是天地自然奏起的华美乐章，一点一滴，都蕴含着无尽自然之道。

　　“呼——”

　　即至深夜，入定中的人方才苏醒过来，长长的吐出一口浊气，睁开双眼，隐隐有一抹红光闪过，在黑夜之中，更显神异。

　　“好一个天剑无名，没有想到，以我如今的修为，再加上赤麟催动天命剑道，都完败在你的英雄剑下，真是小瞧你了，不过，下一次你可就没这么好运了，我江晨发誓，下次再会，我一定要让你臣服在我的剑下。”口中一声感叹，言语之间，非但没有因为失败而气馁，反而更激起了他心中的斗志。

　　“吼——”

　　仿佛是在应喝他口中的话语，左手边，那柄通体赤红的宝剑顿时剑身一颤，腾腾焰光在黑夜之中，照亮四周景物，鞘中的神兵，隐没在火光之中，隐隐然爆发出一声低沉的麒麟怒吼，回荡夜空。

　　“公子。”一声轻唤，右手边静立的那道白色鬼影下意识地往后退了一段距离：“你这柄剑好凶。”

　　“呵呵……”一声轻笑，江晨转眼去看那白色鬼影，带着几分打趣道：“小玉，别忘了，你可是鬼，怎么会怕这剑？”

　　董小玉却道：“我虽然不惧一般的兵器，但公子这柄剑麒麟血和道家真火的重铸，已经不是一般的兵器了，我修为不够，自然难免畏惧。”

　　“原来如此。”江晨闻言一愣，连忙懊恼道：“是我不好，我险些忘了，在你没有修成鬼仙之前，还有许多的忌讳。”

　　“没关系的，小玉知道，公子只是一时没注意到罢了。”董小玉笑道：“况且，我如今已经炼化了在聚阴之地吸收来的天地阴气，鬼体凝实，远非以前可比，就算白天都可显形，赤麟剑虽然厉害，但我只要不与之接触，它还伤不到我。”

　　“这样就好。”江晨点了点头，随即却是想起了什么，不禁诧异问道：“小玉你刚刚说什么，你已经可以在白天显形了吗？”

　　鬼体属阴，白天阳气厚重，所以，一般来说，鬼魂是不能在白天显形出没的，当然，这也并非绝对，如果鬼魂的道行够高，或者借助遮阳伞、护身符之类的法器、法宝，白日显形，也不是什么问题。甚至，有些厉害的鬼物，能够如同正常人一般生活，即便是修行高手，也难以发觉。

　　“是的，公子。”董小玉笑着点了点头，说话时，眉宇间更是丝毫不加掩饰的带着几分自得，显然，炼化了体内的阴气之后，她的道行确实提高了不少。

　　江晨有些好奇地问道：“那么，你现在能够做到什么地步呢？”

　　“这……”董小玉稍稍一怔，但还是老实应道：“其实我现在也只是初步达到了白日显形的标准，但还不能在太阳底下自由行走，而且，白天显形，时间不能太久，否则就会损伤我的魂体。”

　　“不打紧，修炼之事，本非一朝一夕可成，你切耐心一些，我日后自会帮你寻找提升修为的法子。”江晨笑着道：“说起来，我正好有件事情想要托你帮忙。”

　　董小玉道：“公子有事，尽管吩咐就是，谈何拜托？”

　　“你虽跟了我，但我只拿你当伙伴、助手，而不是手下、仆人，所以，我虽然会让你做事，但事先非得经过你的同意，否则，我宁愿自己去做。”江晨几句话出口，眼见着董小玉眼角竟有泪光浮现，当下连忙转口道：“好了，那我就直说了，其实也不是什么大事，就是想要借你的虚无鬼体，去帮我偷看各大门派的武功秘籍。”

　　不管是哪个世界，各门各派对于自家武学典籍都十分珍视，江晨虽然自负武功不弱，但若想悄无声息的潜入各大门派偷学武功，却并不容易，尤其眼下他身处的还是风云这样的高武世界。

　　不过，任凭各大门派如何严加防范，打死他们只怕也想不到，江晨会让一个女鬼潜入他们的门派偷学武功。

　　掌握了女鬼董小玉这样的王牌在手，江晨若是不加以善用，那么，他可真是一个大大的傻逼了。

　　董小玉稍作迟疑，当即笑着应声道：“我还以为是什么要紧的事情，公子放心，小玉一定尽力而为。”

　　江晨道：“事不宜迟，等天亮咱们就出发。”

　　篝火摇曳，江涛阵阵，在董小玉的守护之下，江晨静坐吐息，黄昏时与无名的一场大战，虽然无名破不开他的不朽魔身，但剑气贯体，却也让他大不好过。

　　一夜无话，到第二天早上，朝阳初升，紫气东来，江晨转运上清道诀，修炼法力，其时他勤练不缀，一身法力越发深厚，已然胜过了九叔不止数倍，神魂日渐壮大，渐渐竟有了开始凝练元神的迹象。

　　如果说，凝结灵根乃是修道求仙的根基，那么，凝练了元神才是修道真正的开始。根据茅山秘籍上清道诀之上的记载，修道者连成元神之后，需要不断凝结淬炼，从夜游到日游，再到度过雷劫，才能元神大成，成就陆地神仙，届时，哪怕肉身不存，元神也可以轻易行夺舍、兵解转世之举，勉强也算是得了长生。

　　当然，修到这一步，顶多也就算得上是一个地仙，只有再进一步，功德圆满，修成天仙道果，方才可以飞升天阙，虽然也有许多折中的方法，可以提前登临天阙，总不比这般正统修炼来的正道堂皇。

　　虽则如此，到底道修境界还是低了一些，江晨虽然掌握了一些法术，但对付对付一般的妖魔鬼怪还行，拿来对付人，暗中下手或可，但要正面交锋，恐怕就未免有些力有不逮了，是以，与人斗，到底还是靠武功来的可靠。

　　持续了一个时辰的时间，天地之间的朝阳紫气已然全部消散殆尽，江晨缓缓睁开双眼，立身而起，他的脸上，不自觉的浮现出一抹欣然笑意：“小玉，天色不早了，你回契约空间吧，我们该动身了，咱们的第一站是三绝门。”

　　说起三绝门，即便是在此方世界的江湖之中，也并未有多大名声，不过，这三绝门中出了一个叛徒，却是大大的有名，不是别人，正是创建天下会的北方武林雄主：雄霸！

　　雄霸此人，雄才大略不提，毕竟，江湖上最重视的还是武功强弱。是以，他能够称霸江湖，自然与其一身高绝武功脱不开关系。

　　天霜拳、排云掌、风神腿，这三门武功，便是雄霸仗之横行天下的绝世武功，而这三门武功，恰恰都是出自三绝门，可见三绝门的底蕴深厚，而且，相比于雄霸自行领悟的三元归一，三绝门内，有着正宗的三分归元心法，不可谓不诱人。

　　“是，公子。”不远处，静立在树荫下的董小玉闻言，当即化作一道青烟袅袅，半空中一个翻卷，没入江晨臂上的契约图腾之中，消失不见。

　　“出发了！”一夜静修，伤势已然疗复，再加上有小玉倾力相助，江晨对此行自然是满怀信心，只见他将手一伸，顿时便就透发出一股庞大吞吸之力，将赤麟剑隔空摄入了自己的掌中，他自一纵身，如飞鹏振翅，驰往前方……


第0098章 江湖掀波

　　有人说，有人的地方就是江湖，人心之中的欲念不止，江湖之中的风波也永远不会停止。所以，江晨从来不相信绝对的和平，任何时候、任何地方，只要有人，就有恩怨，就有数不清的江湖风波。

　　难得来到这般的高武世界，江晨自然不肯放过这个大好机会，他本意是想借助女鬼董小玉，悄悄偷学各大门派的武功绝技。可是，随着他进入江湖，见闻越多，便越是压不住心头的热血翻涌。

　　风云世界，与之前他经历过的那些轮回世界大不相同，各大武林门派各自占据一方，掌握天下大势，官府的力量已经被削弱到了极点，就连皇帝，也被称作武林至尊。

　　论起治理天下，武林中人哪比得上专业的政客，正所谓，侠以武犯禁，武林中人，学会了过人一等的高强武功，自然也大都想过高人一等的生活，一时压不住邪念，什么事情都做得出来。

　　那些名门正派还好一些，虽然任意横行，但毕竟门规森严，在他们的治下，百姓还勉强活得下去，可换做那些邪门宗派治下，情况就大不相同了，横征暴敛、欺男霸女、烧杀抢掠……简直堪称得上是无恶不作，只他们多武功高强，手无缚鸡之力的平民百姓哪里是这些虎狼的对手，不是被杀得妻离子散，就是前往各处逃难。

　　除此之外，还有那些平时就已作恶多端、横行不法地痞流氓、乡绅恶霸更是为所欲为，又有盗贼恶寇聚啸山林，自以为绿林好汉，劫持过山商旅游客，或有组成强盗团，形成一方大势力，专门以打劫为生，祸害四方，声名狼藉，引得天怒人怨。

　　面对这样的灼灼乱世，即便江晨不断的在理智上告诫自己，眼下自己所处的乃是一方高武世界，武林中高手无数，自己并没有绝对的武力压制优势，想要活得好，就必须得忍，只是，他虽忍得，但他手中的剑却忍不得，所以，没过得几天逍遥日子，他便忍不住的拔剑出鞘，赤麟所向，杀戒大开。

　　欺压百姓者：杀！

　　打家劫舍者：杀！

　　横征暴敛者：杀！

　　天下会、无双城、快意门、黑风寨……自开了杀戒，这一路走过来，不管你是旁门左道，还是名门正派；不管你是掌门帮主，还是地痞流氓；只要该杀，但凡叫江晨遇上了，一律杀无赦！

　　武功低的明杀，武功高的暗杀，暗器不行下毒，下毒不行施法，在这方面，江晨从来没有半点的节操，反正，在他的眼中，管你大侠魔头，江湖之中，无人不可杀，武林之内，没人是无辜。

　　虽然前后不过短短一个多月的时间，但这一番肆无忌惮的大杀下来，“黑衣修罗江晨”之名，已然响彻了整个江湖武林，不过，出名的后果可不仅仅只是代表着荣耀加身，同时也为江晨带来了无数的麻烦，有人会慕名前来挑战，但更多人却会因为利益、因为复仇而找上门来！

　　看着眼前挡住自己去路的两个中年男子，一人红衣，一人灰衣，满脸的阴狠，带煞的冷冽长剑，还有那一身近乎凝化实质的恐怖杀气，让得江晨几乎不用猜测，也清楚的知道他们来的目的。

　　“你们想杀我。”淡淡然开口出声，不带半点的畏惧惊慌，江晨以一种平静到了毫无斑斓的语气开口出声，询问，或者只是在讲述一件与自己无关的事情，历经数个轮回世界，他早已经不是最初的那个菜鸟。

　　“不错。”红衣男子漠然道：“七天之前，在你灭了天下会一处分舵的时候，便应该知道会有这么一天。”

　　“天下会？”江晨闻言，微微一怔，随即反应过来，口中一声冷哼道：“这么说来，是雄霸派你们来的？”

　　“正是。”灰衣男子狞笑道：“死囚双奴，奉雄帮主之命，特来送阁下上路。”

　　“死囚双奴？原来是你们，怪不得敢在我面前如此狂妄！”如果来得是别人，江晨或许还不知道，但这二位，江晨却恰好知道的一清二楚，盖因他们曾经是威赫江湖双龙剑璧，后来才被雄霸收服，沦为天下会的死囚双奴，按照记忆中轮回剧情的推演，如无意外，一年后断帅和聂人王在乐山大佛顶上决斗之时，他们会在步惊云的带领下前往抢夺火麟剑和雪饮狂刀。

　　不得不说，虽然他们在天下会中的地位尴尬，但是，他们的武功还真不差，单单一个囚奴，便可以跟手持火麟剑的断帅斗上二三十回合不败，如今，两人联袂到来，双剑合璧，自然威势更强。

　　“不过。”虽然明白这两个人的厉害，但江晨显然没有半点的畏惧之意，话音一转，只闻他沉声道：“你们不该来的，一个月前，你们两人联手，或许还有让我正视的可能，但是现在……”

　　“现在我们一样能够杀得了你！”死奴漠然开口，他的手，在说话间已然按上了腰间长剑的剑柄，与此同时，囚奴也握住了剑柄。

　　江晨冷然道：“多说无益，拔剑吧。”

　　“也好，我们向来也不习惯与一个将死之人多说废话。”囚奴淡然开口瞬间，腰间长剑已然出鞘，多年联手对敌的默契，死奴自然也不例外，下一瞬间，他们的人已动，剑亦同时而动。

　　死奴攻左，剑行诡异，灰色的身影，当真如同一道鬼魅。

　　囚奴攻右，剑主杀伐，红色的身影，浸满鲜血的长剑，尽显狂暴。

　　两相配合之下，身影如鬼魅瞬现，剑影似电光火石，除了一闪而没的凌厉剑光，竟看不见其中蕴藏的可怕剑锋。

　　曾经名动江湖的双龙剑璧，如今天下会的死囚双奴，身份变了，不变的是他们的人，他们的剑，双剑合璧，倾力而出。

　　江晨恍若未觉的站在剑光下，手未动，身未动，剑也未动，他在等，等待将眼前敌人一击击杀的机会。若是一个月前，他还真没有这份把握，不过，一个月后的今天，情况自然与一个月前不同。

　　这一个月来，他依靠着女鬼董小玉的帮助，先后从三绝门、快意门、断家等诸多武林门派，盗取了不少的武功秘籍：如三绝门的天霜拳、排云掌、风神腿、三分归元，快意门的兽形拳、快意诀，断家的蚀日剑法、清凉寺的如来神掌等等。虽然，短短时间，他不可能将所有的武功秘籍都练成，但专研参悟，也有不少所得，尤其是参悟修炼风神腿，让他领悟了神风动，轻功大增，进入了一个全新的境界。

　　“吼——”

　　腾腾焰光之中，惊闻一声麒麟怒吼，就在死囚双奴联袂攻到近前的刹那，江晨终于拔剑出鞘，周身窜腾而起的磅礴真气，赤红色的双目，映着赤红色的剑光，无可言说的锋芒，一瞬划破虚空。

　　死囚双奴，双剑合璧，魔身不朽，赤麟怒吼，一瞬间的交锋，一瞬间的胜负，一瞬间的剑芒，一瞬间的生死。

　　“呃！”几乎同时响起的闷哼之声，三人交错一瞬，只见死囚双奴满脸的不敢置信，怔怔的停住了身形，而在他们的咽喉之上，赫然一道伤口乍现，鲜血喷溅飞射，连一声惨嚎也来不及发出，便已双双倒落在地。

　　“轮回者江晨击杀剧情人死囚双奴，系双龙见璧，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“否。”转眼做出选择，江晨静静地看着他们，看着他们的身体倒落，抛洒的鲜血，岂非是这江湖天地之间，最为凄美的场景？

　　胜负，生死，这就是江湖！


第0099章 谋夺冰魄

　　“丑丑！你是说，那个最近声名赫起、老是跟我们天下会作对的黑衣修罗江晨，居然一剑封喉，杀了死囚双奴？”

　　天山之上，天下会的总舵，山河大殿之中，威慑北方武林的枭雄霸主，此时此刻，雄霸正端坐在龙椅之上，淡然开口间，一双眼，灼灼的看着面前满脸谄媚的人，这人便是极富他宠幸的天下会大总管，文丑丑。

　　闻言，文丑丑哪敢慢待，当即便是连忙出声回应道：“是的帮主，根据手下的人回报，三天前，他们在预定的截杀地点发现了死囚双奴的尸体，看伤口，确实是被人一剑封喉，料来定是那江晨所为。”

　　“嗯？”闻言，饶是雄霸亦忍不住的为之一声沉吟：“死囚双奴曾经乃是威赫江湖的双龙见璧，位列天下十大剑客之二，都是实打实的先天高手，没有想到，他们两人联手，竟然还是敌不过江晨，看来，这厮的武功当真是不可小觑啊！”

　　“帮主英明。”文丑丑连忙摇着手中的团扇奉承道：“看来，这江晨的武功真的是非同小可，非得帮主亲自出手，方才能够将之降伏。”

　　“是吗。”雄霸不可置否的出声道：“此人来历神秘，辅一出现，便在江湖上四处打开杀戒，虽然他并非单独针对我们天下会，但他既然敢跟我们天下会作对，便不可饶恕，只是老夫与无双城的剑圣早晚将有一战，如今要闭关修炼三分归元气，倒是无暇出手，你去天下第一楼后面的禁地，告诉天池十二煞，让他们去杀江晨。”

　　“是！”文丑丑连忙恭恭敬敬的退了下去，虽然他这些年一直总管天下会内务，是雄霸的心腹，看似十分威风，事实上，也只有他自己心里知道，每天他都是如履薄冰，虽然他尽量的想要去摸清雄霸的习性，但是雄霸此人喜怒无常动则杀人，就连他也生怕得罪雄霸而死于非命。

　　就在天下会为江晨而动的时候，此时此刻的江晨，却正在认真的翻阅着新到手的武功秘籍，源自铁心岛炼铁门的炼铁手，虽然名为炼铁，但实际上却是一种凝练五行的高深武功，练成之后，能够炼化任何五行之物，化为自己想要的形态，甚至，包括在战斗之时，将对手的兵器炼化。

　　不过，这门武功厉害是厉害，但修炼起来却是十分的困难，不仅在修炼的过程中要忍受极大的痛苦，而且，还会给修炼者的身体带来损伤，除非将之修炼到圆满化境，否则，一旦超过负荷，反而会伤及自身。

　　万幸，江晨如今的内功深厚，已然达到相当高深的境界，再加上麒麟血的作用，配合上清道诀修炼出来的法力真火，参悟炼铁手，倒是比旁人容易了不止十倍，不过短短数日，已然让他进入门径，而且，不朽魔身的特殊，也让他能够免于炼铁手带来的损伤。

　　初成的炼铁手，或许还不足以为江晨增加多少战力，不过，却给他带来了一个意想不到的作用，那就是，利用这门武功，他可以尽可能不断的提炼各种金属本源，融入赤麟，使之不断成长，成为凌驾于雪饮、火麟、英雄之上的无上神兵。

　　“呼——”一声长长的吐息，江晨自入定中苏醒过来，天上太阳高挂，空气中蕴含的朝阳紫气已然尽散，虽然距离凝练元神还是差了那么一丁点儿，但是，显然这并不影响他的好心情。

　　“看公子脸上的笑容，看来小玉这次带回来的武功秘籍，似乎对公子很有用啊。”边上，一棵大树的树荫下，董小玉亭亭而立，开口说话，已然多出了几分初时少见的开朗。

　　“不错，这炼铁手之威能，不在三绝门的三分归元之下。”江晨笑着道：“也是多亏了小玉你的帮助，我才能够这般轻易的得到，你以后要是有什么心愿，一定记得告诉我，只要能够做到，我一定不会推辞。”

　　“真的？！”闻言，董小玉顿时眼睛一亮，脸颊上随即浮现出一抹羞红，口中羞羞怯怯的道：“如果小玉想要和公子一夜风流，公子也会答应吗？”

　　“咳咳……”江晨忍不住的为之一阵咳嗽，虽然他曾无数次幻想过被人投怀送抱的场景，但事到临头，他才发现，自己似乎有些……怂了？

　　“额，这件事情，咱们能以后再谈吗？”虽然董小玉表现的一往情深，可是，江晨现在真没什么心思玩人鬼之恋，所以，对此他也只能报之一声苦笑。

　　“能，当然能。”董小玉似是对此早有所料，抿嘴一笑，不经意间，自有无限魅惑，“其实，只要能够帮得上公子，小玉就已经很开心了。”

　　江晨尴尬道：“并非我不解风情，只是小玉你应该明白我的志向，你我既然结下契约伙伴，日后在一起的时间还长着呢，如果日后真能萌发情谊，我也不会抗拒，所以，还请你多多体谅。”

　　董小玉却自笑着问道：“公子，这……算是我给你的承诺吗？”

　　“你说是就是吧。”江晨说话间，微微抬手，虚空一握，只听得一声麒麟怒吼，赤麟剑随即自行跳入了他的掌中。

　　“下一站我们去哪儿？”再次开口，董小玉的脸上满是开怀笑容，显然，对于江晨的答案她很满意。

　　“下一站：侠王府，目标：冰魄！”稍作犹豫，江晨方才给出了答案，剩下的时间不多，他要做出选择，也要选择对自己最有利的。

　　“侠王府？冰魄？”董小玉好奇问道：“不知道这冰魄是什么东西？”

　　江晨不答反问道：“小玉，你可听说过女娲补天的故事？”

　　“当然。”董小玉当即一本正经的应道：“昔共工与颛顼争为天子不胜，怒而触不周之山，使天柱折，地维绝。女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极。”

　　“背的不错，看来小玉也是读过书的人。”江晨笑着道：“要说这冰魄的来历，就得从女娲补天说起，话说女娲炼石补天之后，居然还余下四颗奇石，分别被命名为‘冰魄’、‘白露’、‘黑寒’和‘神石’。”

　　“啊！”忍不住一声惊叫，董小玉不敢置信道：“公子，你的意思是说，冰魄乃是传说之中的补天遗石？”

　　“不错。”江晨笑着道：“要说这四大补天遗石，各具神异，其中神石乃是四石之中最为神奇、威力最大的一颗，目前安放在雷峰塔中，镇压千秋大劫；白露则是天地间至寒之物，它的寒气足可化气为冰，冰封三尺，据闻，它已经落在聂家，经过千锤百练之后，被铸成一柄天下第一宝刀一一雪饮！”

　　说到这里，他不仅微微一顿，半晌之后方才接着道：“相比于白露，黑寒则是另外一个极端，与白露那种向石外散发、发化气为冰的寒气截然不同，它的黑，它的寒，只会把世间所有的力量吸进，化为己用，百年前，它被铸剑世家拜剑山庄寻得，一分为二，铸成了两柄还未出世的绝世神剑。”

　　“那冰魄呢？”董小玉满含好奇地问道：“既然四大补天遗石各具神异，不知道冰魄神异在什么地方？”

　　“冰魄。”江晨笑着应道：“它是一颗完全透明的水晶石，晶莹剔透，眩目非常，乃是四颗奇石中最美丽的一颗，而且石性清凉，持有者可保不受时间侵蚀，如今，侠王府正是用冰魄，保住了他们先祖的遗骸永不腐坏，以供后人上香参拜。”

　　董小玉失望道：“这么说来，好像冰魄是四大补天遗石之中最没用的。”

　　“不见得。”江晨笑着道：“对于活人来说，冰魄自然是毫无用处，不过，如果对于小玉你来说，那可就不一样了，想想看，如果你能够将冰魄炼化，你的鬼体一定能够大进，说不定，连太阳都不用怕了。”

　　“啊！”董小玉闻言，不由得为之大喜：“是了，按照公子的推测，冰魄既然能够保住尸身不腐，说不定，也能够保住魂体不坏。”

　　“时间不等人，我们这就动身吧。”江晨说话间，已辩准了方向，提前踏步向前，一步踏出，人已在数十丈外。

　　“公子，等等我。”董小玉一声惊呼，随即，只见她的身体袅袅虚化，化作一道青烟，半空中一个翻卷，径往江晨左臂上的契约图腾投来，一人一鬼，眨眼之间，便是已经消失在了道路尽头……


第0100章 杀手来袭

　　一路走，一路杀，江晨的凶威在江湖之上越来越盛，所过之处，直教恶人闻风丧胆，迫于利益，迫于生存，不少人和势力集结人马来杀过江晨，可是，到头来，却大都倒在了江晨的脚下。

　　内功、外功、国术、道法，还有经过麒麟血强化后近乎不死的不朽魔身，江晨的手段丰富，再加上赤麟神兵助力，除非是雄霸、剑圣、无名这样的盖世高手来袭，一般的武林高手，还真不足以给他带来致命威胁。

　　杀的人多了，赤麟饮血而活，伴随着江晨以炼铁手配合刀法真火将所得天下奇铁之精不断炼入其中，渐渐成长起来，比起初成之时，更见威能。

　　不仅仅是剑，人亦在杀戮中逐渐提升武功，再加上有着女鬼董小玉四处收集武功秘籍来供他参悟修炼，精进更是迅速，虽然时间短暂，但已经让他的武功隐隐有了百尺竿头更进一步的迹象。

　　伴随着死在他手底下的人越来越多，他的武功越来越高，原本还想对付他的人，顿时便就歇了杀他的心思。能跑路的跑路，不能跑的就收敛手段，再想要欺压百姓、伤天害命，也得心存顾忌，毕竟，江晨的存在，就好像是悬在头上的一柄利剑，只要他们越了界，这柄悬剑随时都有可能落下来，要了他们的性命。

　　一时之间，江晨的步伐所向，江湖武林之中，一片风平浪静，百姓们有了活路，无不感念他的恩德，甚至，有不少人都在家里供了黑衣修罗的长生牌位，期盼这个如神如魔一般的存在，能够保他们永享太平。

　　可惜，江晨能够做的始终有限，一来，他此番能在这个世界停留的时间有限，二来，他的能力不够，还不能在这个世界横行无阻，做得太过，万一惹出那些藏在角落里的狠角色，便是他也只能吃不了兜着走。

　　总而言之，一路上低调与高调并重，江晨直奔侠王府而来，收到消息的侠王府自然吓了一大跳，虽然，侠王府一向以仁义驰名，但实际上，私底下却也做着一些见不得人的勾当，直面修罗审判，哪里会不害怕。

　　“怎么办，父亲，黑衣修罗就要杀上门来了，我们该怎么办？”相比于还算沉稳的府主吕义，侠王府的少公子吕廉早已经被吓破了胆子，毕竟，如今的他才不过只是个十七八岁的青年。

　　事实上，吕义这个时候也好不到哪里去，但他毕竟不似儿子那般惊慌失措，沉吟半晌，方才沉声道：“黑衣修罗此人，武功高深不测，杀起人来又心狠手辣，如果与他硬拼，恐怕得不偿失。”

　　吕廉忙问道：“那父亲你可有什么好的办法？”

　　“借刀杀人。”吕义沉着一张脸冷然道：“这几个月来，江晨大肆杀戮，招惹了不少的江湖门派，最重要的是，他还跟天下会结了怨，你去准备笔墨，待会儿我就修书一封，向天下会告密，相信雄霸一定会派人来对付他的。”

　　“父亲果然高明，借刀杀人这条计策，实在是再好不过。”吕廉闻言，当即脸上堆满了笑容：“孩儿这就去准备笔墨。”

　　少顷之后，一只信鸽从侠王府中飞出，直奔天下会所在。果然，一切正如吕义算计，在得知江晨的确切踪迹后，天下会当即回信，说已经秘密派遣了顶尖高手，在江晨的必经之路上截杀于他。

　　踏着黄昏晚霞，行走在前往侠王府道路上的江晨，丝毫不知道，前方又有一波埋伏等待着他。不过，他这一路走来，各种各样的杀阵埋伏经历的多了，对此早已经形成了免疫，丝毫不加见外。

　　穿过一个村子，前方不远处，便是一片树林，晚风之中，树叶沙沙作响，格外的静谧，本是一番美景，但是当江晨走进这片树林的时候，却忍不住的为之眉头一皱，当即口中一声冷哼，剑意猛提。

　　“吼！”

　　惊闻一声麒麟怒吼，只见江晨行走之间，赤麟已然夺鞘而出，耀眼的赤色剑光，散发着炙热高温，卷起惊天剑浪，直劈路旁两侧茂密草丛，只见剑气如长虹，凌厉锋芒所过之处，杂草横飞，巨石破碎，地上，左右两道丈许长短的深痕，一直向外延续，伴随着数声惨叫，几道血光顿时扬起，洒在草丛上，只不过一瞬间，他便已经破敌。

　　“真是令人厌恶的杀戮啊！”江晨执剑在手，悠悠然转眼看去，周遭绿树成荫，道旁的参天大树，透露着它们的勃勃生机，但是，就在这绿色生机怏然的地方，这条布满黄色灰尘的小道上，却透露着无穷的杀机。

　　“哈哈……黑衣修罗江晨，果然不愧是近来名动天下的顶尖高手，可惜，你却偏偏要跟天下会为敌，那么今天你必将要为你的所作所为付出代价！”

　　“什么人？鬼鬼祟祟，给我滚出来！”江晨漠然开口，冰冷的话语，带着无尽的肃杀，直奔那处树林深处，那里，是声音的来源所在。

　　“嗖——”

　　回应江晨的，是一道利刃划破空气的刺耳声响，瞬息之间，只见一物带着破风的杀气，直奔江晨逼杀过来。

　　江晨凝神看去，不由得为之眉头一皱，盖因武林人士所用的武器暗器，不外乎刀枪剑戟、飞镖走针等等，可是向他飞来的那物却让他忍不住的为之吃了一惊，因为，那竟然是一柄用纸折叠而出的小剑！

　　折纸为剑，岂是等闲？看那破空的音啸，快疾的速度，就知威力绝对不同凡响，江晨心知此番遭遇的绝非普通江湖好手，当下心神一凛，欲要挥剑破敌，却不曾想，就在这个时候，那纸剑突然往下一沉，竟然从另一个方向，直刺他身上要害。

　　“哼！”眉眼一沉，口中一喝，江晨脚不移身不动，手腕一翻，赤麟锋芒所向，顿时劈中纸剑，炙热高温下，顿时便就将之点燃，焚成了一抹灰烬，随着剑风激荡，飘散在了空气之中。

　　转眼看去，但见那发出纸剑的人，外形奇特，身体较常人扁平，一身的书生打扮，两眼精光湛湛显然是内力高深之相，至少已经达到四阶，与此同时，周遭又有十个人从四周赶来，将他围在中间，封住了他的所有去路，铺天盖地一般的杀气如同潮汐一般席卷涌动，向他紧逼而来。

　　“你们是……天池十二煞？”江晨只是微微心念一动，立刻猜出了这些人的身份，毕竟，就算是天下会这样的大型帮会，也很难一下子拿出这么多顶尖高手，当然了，难归难，却也不是不可能，毕竟，什么事情都有例外，就如眼前：

　　曾经的天池杀手，是一个庞大的组织，为祸天下，后来，无双城的独孤剑圣联合各大门派，将之绞杀，最后只剩下十二个人，被雄霸救走，这些年来，一直藏身于天下会之中，人称天池十二煞！

　　原本，孤独剑圣和雄霸曾经有过约定，天池十二煞再不得重出江湖，可惜，伴随着独孤剑圣久年闭关不出，雄霸显然已经将这个约定视作无物。

　　虽然不曾见过，但对照轮回剧情给出的信息，江晨还是能够确定，他们就是被雄霸收于天下第一楼的天池余孽，天池十二煞中的十一个人：夫唱、妇随、手舞、足蹈、狗王、戏宝、鬼影、纸探花、媒婆、铁帚仙、食为仙。

　　不过，这些人之中，独独没有童皇，江晨不用想也知道，这可能是因为童皇脾气古怪异常，此次前来围杀，他隐伏不出，必有阴谋诡计。

　　“小子，乖乖跟我们回天下会，说不定雄霸雄帮主还有可能饶你们一条性命不死。”说话的正是刚才发出纸剑的纸探花，言语之间，看似温和，实则却是蕴含着超乎常人想象的可怕杀机。

　　闻言，脸上顿时浮现出了一抹微微的笑意，江晨呵呵笑道：“凭你们，也想让我乖乖束手去天下会，真是不自量力。”

　　“小子，我们天池纵横江湖的时候，你还在吃奶呢？乖乖跟我们去天下会，否则明年的今天，就是你的死祭。”说话的是手拿铁拐的妇人，妇人怒极反笑，语气前缓后急，表情非常的峥嵘。

　　“哈哈……”江晨朗声一笑道：“行啊，想要束手，那就拿出你们的本事来，看看，究竟谁能主宰命运！”笑声落，只见他手中赤麟剑身一颤，顿时，一股炙热火浪，轰然波散开来，席卷四方……


第0101章 斗煞！

　　黄昏，树林，生死伏杀，但闻江晨口中一声长笑，赤麟锋芒乍开，炙热火浪迸爆，携无尽威势，层层蔓延，率先开启主宰命运之战。

　　奉命前来围杀江晨的天池杀手见状，当下十一人全都毫不保留，各自施展了自己的生平绝学，联合出手，欲要灭杀强敌。

　　一时间，强光如电，巨响如雷，强劲的破坏力夹着催山裂石之势，在转眼间就将四周的树木杂草震得粉碎，迸爆中，人影闪动，怒吼不绝。

　　“铮——”

　　剑鸣如麒麟长啸，剑锋在内力加持下，爆发出一道强盛的赤红剑芒，凌空一剑劈下，顿时那强大的剑气，瞬间击中地面，一声巨响传来，尘雾数丈之高，紧接着就见天池十二煞那纵横交错的身影倒飞而去，随之，一道道剑光破空激射，在无尽焰火弥漫之中纵横开阖，铺天盖地的卷向了天池十二煞众人，伴随着剑气呼啸，四周一阵空气波动，狂风卷集，所过之处，无数的草木粉碎。

　　已失先手的天池十二煞等人，此时非常的憋屈，他们都是江湖上一等一的高手，联合出手，便是绝顶高手也要退避三舍，可如今，却被一个新近崛起的江湖新秀压着打，让他们怎能甘心。

　　“可恶，战天化气！”恼怒不已的食为先口中忍不住的为之爆发出一声大喝，无穷无尽的战意顿时爆发，一股极强的气劲席卷奔腾，立时便是冲散了几道已经逼到了他近前的犀利剑气。

　　不仅如此，天池十二煞的其他人在江晨的逼迫之下，全都不得不放开手脚，施展出了各自的绝招！

　　鬼影施展了自己的绝学“鬼影瞳瞳”，顿时，他竟是幻化出现了十数道不同的身影，不仅如此，他那诡异的身影更是在一瞬间消逝在了树林中，潜伏的无影无踪。

　　戏宝双手不断地挥出那漫天的剑影，随着那密不通风的剑影，从他的脸上竟是在空中诡异的浮现出了不同的面普，江晨那无坚不摧的剑气，在戏宝可攻可守的绝学‘惜幻四诀’下，立马消逝，不仅如此，那神秘的面普更是径直扑向了江晨而来。

　　狗王，狂啸一声，狂犬之吼声下，无数的草木化作飞灰，威力匪夷所思，由此可见，狗王的绝学“吼神册”果然名不虚传。

　　手舞的绝学“撕骨爪”虽是外家邪功，但是威力令人心惊，竟是能够徒手崩碎江晨挥洒出的赤麟剑气。

　　足蹈的绝学是“残疾腿”，以前有人称之为夺命之腿，其凶残暴虐之意可见一斑。此时，这招在足蹈的全力运转下，招招夺命，歹毒无比。

　　纸探花的绝学“乾坤剑纸”再一次的解开了它的神秘面纱，树林中飘下了片片纸片，这纸片带着丝丝杀气，竟是逆风而行，化作了一道道剑影，杀向了江晨。

　　媒婆……夫唱……妇随……铁帚仙……天池十二煞每一个人的武功之高，都已经达到了极为高深的境界，比起死囚双奴，犹要胜过许多，更何况他们现在足足有十一个人之多，而且暗中还有一个正在虎视眈眈的童皇。

　　江晨虽然武功大成，身上更有诸多绝世武功，但毕竟以寡敌众，想要克敌制胜，绝非什么简单容易之事。

　　“螺旋九影，剑破十方！”

　　不想多做耽搁，江晨转动手中剑锋，霎时之间，狂风骤起，人影分化，足足十数道身影，拖带着十数道剑光，以各不相同的姿势角度，在十数个方位同时劈斩而出，那纵横交错的剑芒，笼罩着整个上空，激斗十方强敌。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响迸爆，震惊天地，漫天的剑气化为点点流光，飘散在半空中，在场天池十一煞的所有绝招全都在江晨此招下全部瓦解，倒落崩飞的身影，傲然而立剑者，当胜负划下句点，此时此刻，只有地上那深达数尺的深沟还在无言的诉说着方才发生了一场惊天动地的决战！

　　“嘻嘻……哈哈……真是一帮废物，十一个人加起来，竟然连一个小小的毛头小子都拿不下来。”就在这个时候，一个阴阳怪气的童音从纸探花等一众天池杀手后面的林子里传了出来。

　　“属下办事不利，还望童皇责罚。”闻言，纸探花、鬼影、手舞、足蹈、狗王、食为仙、夫唱、妇随、戏宝、铁帚仙齐齐侧身向着声音发出的方向说道，神态十分恭敬。

　　“好一个黑衣修罗，真是没有想到，你既然有这般能耐，很好，那就让我童皇来会一会你吧。”

　　江晨转眼看去，一个身穿花色服饰、身高如十二三岁大小模样的孩童，右手持着一面小鼓、左手不断的把玩一个黑色的小木马，神态倨傲、无悲无喜，方才她已经自报家门，此人正是天池十二煞中至今尚未出场的——童皇。

　　“咚咚咚……”一阵似疾似缓的鼓声，像水中的波浪一样，一圈一圈，层层相叠，以童皇为中心，不断地朝着江晨的所在之地传递而来，音波像海潮波浪一样无尽无止，一叠一叠向前推进，赫然可见，周围树上的叶子、枝条居然都在这个时候，像跳舞一样不断地震动起来。

　　这就是童皇持之横行天下的“童心真经”，实乃是一门诡异至极的音道武学，以音波操控，发动攻击对敌，诡异神秘非常，饶是江晨诧然遭受袭击，亦是忍不住的为之身子一颤，握剑的手都开始颤抖起来。

　　神秘的鼓声，还在不断地震动，断枝碎叶就像满天花雨，到处散落，平铺一地，此时此刻，江晨一身元功爆窜，顿时躁动不安。

　　似乎童皇玩腻了这个玩具，他那夺命的童音又响了起来，“江晨，我劝你最好还是赶快随我们一起去天下会吧，否则，性命难保，呵呵……这天下还没有人能破我这童心真经的呢？”

　　“是吗？”分明已经被逼入了极限，但江晨的言语却带着一股出人意料之外的戏虐：“那我倒要看看，你这童心真经到底有多大的威力。”

　　瞬息，一股强大的气息从江晨的身上迸爆而出，滚滚赤焰中，隐约可见一只庞大的麒麟异兽，仰天长啸出声：

　　“吼——”

　　巨大的吼声震荡，如摧枯拉朽一般，席卷半空，直接便是破碎了周遭传荡的靡靡音波，惊得天池十二煞只觉得周身的皮肤一下都炸了起来，虽然黑火炙热，却仍然感觉到寒毛都耸立起来了。

　　“噗——”

　　童皇的鼓声首当其冲，瞬间戛然而止，随即身子猛然一颤，口中已经是止不住的喷出一股鲜血来，他抬起头来，双目之中，带着无比的骇然神色，径直看向江晨：“你竟然破了我的童心真经？！”

　　“很了不起吗？”江晨脸上浮现出了一抹玩味般的笑意，“连我鬼狱麒麟吼八成的力道都接不住，真不知你哪来的信心这般自负？”说话间，他周身气流爆卷，双目只微微的向着周遭一看，便有着说不出的凌厉霸道。

　　这目光犹若实质，仿佛带着可怕的力量，直插人的内心，天池十二煞竟不约而同的有一种被一览无余的错觉，紧紧刹那间的对视，都似乎让人无法忍受，一向凶神恶煞的他们此刻更是像待宰的小鸡，忍不住的为之噤若寒蝉。

　　“当年剑圣放你们一马，你们若是肯好好地归隐山林，自然安然无事，可惜，你们这群人，一个个的野心勃勃，耐不住性子，竟然又再次踏足江湖，那好，今天，我就替孤独剑圣一并送你们上路吧！”再度开口，江晨的言语之间，满含肃杀，顿时惊得一众天池杀手心惊胆寒，话音落时，赫见赤麟剑鸣，乍开生死锋芒……


第0102章 破杀

　　逃，逃，逃！直面江晨不世之威，天池一众杀手，心中顿时惊起无边骇然，别说围杀江晨，就算再做抗衡，他们也是不敢，几乎下意识地，十二道身影齐齐转身，分别朝着不同的方向逃去。

　　“想逃，也不先问问我同不同意！”江晨口中一声冷哼，只见他微微抬手，赤麟剑锋芒所向，一股无匹剑气，顿时便自剑尖倾吐而出，呼啸着划破空气，宛若长虹贯天，纵横八面十方。

　　剑气破空，无坚不摧，逃在最后面的纸探花率先中招，凌厉剑气，疾如天外流星，纸探花根本来不及做出其他的反应，只能在空中洒下无数的纸花，可是，这些原先锋芒无比的纸花，在江晨强势催发的赤麟剑气之下，却是一触即破，如摧枯拉朽一般，纷纷爆裂，紧接着，伴随着一声惨叫，一道血光，天池十二煞之一的纸探花就此身死！

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天池杀手纸探花，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　凌厉的剑气，在轮回无情的言语之间，四面激射，随着落在最后的纸探花被杀之后，锋芒极速破空，如死神的镰刀一般，追上了正在逃跑的天池十二煞，或者现在只能称之为天池十一煞了吧！

　　虽然并非主修剑法，但江晨在剑法之上的造诣，绝不在其他的功夫之下，不朽魔身、赤麟神剑，相互加持之下，威力更是暴增。焚焚烈焰之间，破空的剑气呼啸，朝着其余的逃跑着的天池杀手纵贯而至，剑气锋芒所向，阻挡在赤麟剑气之前的草木，纷纷被暴力砍断，坍塌倒地。

　　饮血而活，赤麟神威，江晨暴力开杀，天池十二煞之中的鬼影、戏王、狗王、铁帚仙、手舞、媒婆、足蹈、以及食为仙他们的身体，有的在原地不动，有的还保持着原来逃跑的样子，止不住的向前奔跑了几步。

　　“噗！噗！噗……”只听得一连串的沉闷声响，他们几个人的身上，竟然同时炸开一道巨大伤口，鲜血飞溅，化作漫天血雨抛洒半空。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天池杀手鬼影，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天池杀手戏王，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　……

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天池杀手食为仙，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　转瞬之间，原本凶名威慑天下的天池十二煞，竟然被江晨杀的几乎快要完了，不过，致命的袭击，显然还没过去，伴随着江晨带着冷厉笑意的目光所向，赤麟所向，剑气无匹，兀自激射破空，势不可挡。

　　“该死的江晨，你竟然如此狠辣，想要将我们赶尽杀绝？！”在见到同为天池十二煞的其他人纷纷被江晨毫不留情的斩杀时，童皇再也忍不住的为之色厉内荏的吼叫道，一身气势暴涨，瞬息之间，竟达到了一个全新的境界。

　　不过，既便是如此，也丝毫无法改变江晨对他的森然杀意，迎接他的却是江晨一记霸道无比的山海经拳，翻覆山海，倾江倒河，霸道凌厉，不可阻挡，童皇甚至都还来不及转身，便是已经清晰无比的感到一道磅礴拳劲，势如流星破空、排山倒海一般，从他的后面杀至，还未靠近，一股庞然杀机，已然封锁了周遭的虚空。

　　武功大进的江晨，魔身加持神兵，早已经不是普通的四五阶武者可以做到的范涛了，哪怕纵横江湖多年时间，除开剑圣、雄霸，童皇还是第一次遇到这么恐怖的对手，让她忍不住的心生骇然。

　　恐怖之极，既可以摧毁人的信念，也可以让人爆发出超越极限的力量，此时此刻，面临生死一线之危，童皇强行运转体内的真气，将“童心真经”衍生而出的劲力全部倒运至双脚之上，整个人身子一颤，如火箭一样冲天而起。

　　“轰——”

　　一声巨响迸爆，山海拳劲所向，挡在前方的一片草木瞬间尽被摧折，然而，童皇却在生死之间，激发出了超越极限的潜力，险之又险躲过了江晨必杀的猛烈拳劲，随后，趁着树林的遮蔽，她顺势一滚，滚下了山坡。

　　这真是天不亡童皇呀，谁又能料到这一旁竟有一个小山坡，竟然让她在最后关头，躲过了江晨的必杀一击，不过，其他的天池杀手可就没他那么好运了，在江晨的剑威下，死的死伤的伤。

　　眨眼之间，便只剩下了夫唱妇随二人，他们纵身而起的身影，竟然被生生的定格在了半空之中，一股无形无质的力量，将他们彻底的禁锢了，随后，庞大的吞吸之力在他们身后爆发，将他们生生拉扯到了自己的身前。

　　收敛气势，江晨随之踏步上前，忍不住的为之皱眉出声道：“真是想不到，你们的童皇，还真是有点能耐，竟然能够在生死关头突破，躲过了我的必杀一击，想必，她回去之后，必然会武功大进！”

　　闻言，夫唱妇随二人不由得为之一喜，随之，夫唱冷哼出声道：“老大她一定会为我们报仇的，你等着吧！”

　　妇随也道：“要杀就杀，何必多说废话！”曾经的天池十二煞，如今活下来的，不过他们与童皇三人而已，而他们，也即将死去，天池十二煞，如今早已经是名存实亡了，这让他们不由得为之灰心。

　　“死很容易，难得是生不日死。”江晨说话间，脸上带着一抹残忍的戏虐：“其实，在杀你们之前，我很好奇，你们到底是如何能如此精准掌握我的行踪？天下会虽然势力庞大，但应该还做不到这一步吧？”

　　相互对视一眼，夫唱妇随二人一阵沉默，半晌之后，妇随妥协道：“我若说出来，你能否给我们夫妇二人一个痛快？”

　　“当然。”江晨淡然笑道：“你们如果肯配合我的话，那么，我自然也不介意给你们一个痛快。”

　　“好。”妇随叹气道：“我告诉你就是，我们之所以能够如此精准的掌握你的行踪，是因为侠王府的人向我们告了密。”

　　“侠王府？”闻言，江晨不禁感觉有些诧异：“他们又是如何能掌握我的行踪，又为何要将我们的行踪泄露给你们？貌似，我虽然跟你们天下会结下了梁子，但跟他们侠王府却从来无冤无仇。”难道，是侠王府里有什么先知神算，预先算到自己要去侠王府夺取冰魄，不可能吧？

　　“没错，就是侠王府。”不清楚江晨心中的挪揄猜测，夫唱当即应声道：“这里已经是属于侠王府的势力范围，所以，他们能够精准掌握你的行踪，至于他们为何泄露你的行踪，那是因为他们推测出你此行的目标，就是他们侠王府，为了自保，只要先将你这个威胁扼杀在襁褓之中。”

　　“原来如此，很好，既然你们如此识趣，我自然也会遵守我的诺言，给你们一个痛快！”早已经不是曾经的菜鸟，江晨自然不会有半点手软，更何况天池十二煞凶名昭著，作恶多端，杀了他们，那也是为名除害，说话间，一股庞然大力，落在了夫唱妇随二人身上，将他们生生击飞，摔落在十余丈开外，就此陨落。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天池杀手夫唱，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天池杀手妇随，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“给我将纸探花、食为仙、狗王三人的能为提出。”江晨漠然出声道：“轮回天赋，就用在他们的身上。”

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物天池杀手狗王的一身能为……天赋嗅觉敏锐……”

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物天池杀手食为仙的一身能为……上乘武功战天化气……”

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物天池杀手纸探花的一身能为……上乘武功天物刃……”

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力……”

　　“轮回者江晨，你拥有……”

　　曾经威慑天下的天池十二煞，就这么在江晨的大肆杀戮下，几近灰飞烟灭，然而，这才仅仅只是这场杀戮风暴的开端。

　　“天下会，侠王府，很好……”


第0103章 冰魄

　　侠王府内，前厅大堂之中，吕义、吕廉父子并一众侠王府门徒正满心焦急的等待着，等待着天下会围杀黑衣修罗江晨的结果，因为，这个结果，关系到侠王府的生死存亡，着实由不得他们不为之焦急万分。

　　“父亲，你说天下会的人能否对付得了江晨那厮？”焦心等待之中，吕廉忍不住带着几分担忧出声问道。

　　“这……”吕义稍作迟疑，当即沉声应道：“当然能，江晨虽然出道不久就在江湖上闯下‘黑衣修罗’的名号，不过，终究只是一个江湖新秀，而天下会，可是咱们北地武林的第一大帮，他们实力雄厚，对付一个江晨，绝对不在话下。”

　　“是吗？”惊闻一声话语幽响，随即，麒麟怒吼，携灼灼烈焰火光，猛然冲破侠王府大门，一路飞驰，闯进大殿之中。

　　殿内，正在议事的吕家父子与一众侠王府门徒不由得脸色大变，似是想到了什么，吕义忽然失声惊叫开口：“赤麟剑？江晨！”

　　一袭黑衣如故，身形如同疾风闪电，转眼之间，江晨以自半空飘落在赤麟剑旁，口中冷然道：“侠王府名为侠义，暗里却与天下会勾结，盘剥重利，欺压百姓，今日修罗审判，合该当诛！”

　　吕义看着眼前的黑衣青年，开口回应，连声音都变得有些发抖：“黑衣修罗，我侠王府虽然底下不干净，但还没到罪不容诛的地步吧，我愿意发誓，从此以后，再不做半点危害百姓之事，只求你大人大量，放我们侠王府一马，毕竟，我们本来也没有什么恩怨……”

　　“是吗？”江晨一声冷哼，口中冷然问道：“两天前，我曾意外被天下会的高手伏击，你可知道这其中的缘由？”

　　闻言，吕义父子不由得为之脸色大变。

　　“天下会的人可不会为了侠王府死守秘密，我想知道的东西，自然能够知道的一清二楚，所以，昨日我特意花费了一天时间，调查了你们侠王府的情况。”江晨目光灼灼，紧盯着吕家父子，眼见着他们几乎已经被吓得面无血色，口中方才幽幽然道：“怎么样，想要活命吗？此时此刻，端看你们怎么做了。”

　　本以为已经是死路一条，但现在竟然峰回路转，吕义大惊大喜之下，顾不得喘口气，连忙出声表态：“还请江大侠示下，我们侠王府一定遵命行事。”

　　“很好。”江晨淡然出声道：“首先，我要你们将侠王府的不义之财归还百姓，其次，我要你们立下法规，从此不得再行欺压百姓之事，最后，我听说贵王府有一枚奇石名曰‘冰魄’，很是有趣，不知可否割爱？”

　　前两条倒也罢了，待听到第三条，吕义脸色顿时大变，口中失声道：“什么？你想要冰魄？”

　　身后的吕廉更是断然道：“不行！冰魄是我家传之宝，绝不能拱让他人！”

　　江晨默然无语，嘴角却泛起一丝邪异的笑容，与此同时，边上赤麟剑轻轻一颤，发出阵阵嗡鸣。

　　见状，吕义不禁遍体生寒，颤声斥责吕廉道：“不可无礼！”随即，他略一沉忖，半晌之后，终于勉强笑起来道：“好！为了结双方恩怨，我唯有忍痛割爱，但冰魄是先祖陪葬之物，起棺需时，不若江大侠在此暂宿一霄，待我明早挖坟取冰魄，如何？”

　　“不如何。”江晨蓦然出声道：“半个时辰，你们只有半个时辰的时间，要么，交出冰魄，要么，我送你们去陪祖先。”

　　“混账！”到底年轻气盛，眼见江晨步步进逼，压下心头最初的恐惧之后，吕廉当即忍不住怒道：“侠王府岂是你撒野之地！”说话间，只见他手执双刀，突然凌空掠起，刀光疾出，凌厉非常。

　　但江晨只冷哼一声，抬手之间，虚空一握，只见赤麟猛然脱鞘而出，跳在半空，凌厉剑芒乍然闪现，如血殷红。

　　“噗嗤”一声轻响，剑光过处，赫见吕廉立时身子一顿，顿时跌落在地，咽喉处一道清晰分明伤口，夺走了他的性命。

　　“我儿！”吕义一声惊叫，连忙扑上前来，将吕廉的尸体抱在怀中，难以压抑的怒火，化作最可怕的疯狂：“来人啊！给我杀了他！”

　　“杀！”侠王府一众门徒心知到了生死存亡的时刻，当下连忙一声应喝，从四面八方一起发动，围杀江晨。

　　但江晨是何等样人，抬手之间，赤麟剑锋所向，倾吐处一道凌厉剑气，片刻之间便将殿内敌众荡平的干干净净，还剑归鞘，却不见了吕义身影，他也并不在意，只霍然转身，直奔侠王府的园村禁地奔出。

　　园村禁地就是侠王陵所在，因着侠王府威名，无人敢轻易来犯，故陵前的守卫只有两个，见江晨提剑飞奔而来，一人连忙叱道：“什么人？给我站住！”

　　但江晨足下步伐大踏，仍是无所顾忌的径直迫近，见状，另一人不由得大怒出声：“擅闯陵墓者，死！”

　　“死！”给了他们一人一句报台词的机会，江晨步伐所向，澎湃气劲迸爆，直接将他们掀飞了出去，随后，他一掌劈碎大门，踏进墓中，只见堂前坐着侠王真身。

　　侠王本为吕家先祖，因其行侠仗义，故被世人冠此美誉，受历代子孙香火供奉。数百年来，侠王能尸身不腐，全凭冰魄之功。

　　冰魂乃风云世界四大补天遗石之一，至阴至寒，能够使持有者冻结时间侵蚀，所以能让侠王的尸身永不腐朽。

　　“你本是一代大侠，我不该轻易毁你尸身，不过，实在是你的后辈不堪，坐下违背侠义之事不说，更与我有了杀身之仇，所以，抱歉了。”话音落，江晨抬手一掌，隔空打在侠王胸膛之上，内劲透发，顿时将侠王体内冰魄迫飞至半空。

　　冰魄一出，寒光四射，集众赶来的吕义眼前顿时一亮，立时腾空而起，刚伸手握住了冰魄，却忽然“蓬”的一声，一柄连鞘长剑飞出，撞中了他的手背，劲力侵袭下，他手臂一麻，顿时拿捏不住，一撒手，冰魄又急堕直下。

　　下方，江晨摄回赤麟，正等着它落下，但刚一伸手，却只见青光一闪，“叮”的一声轻笑，竟闪电般挑飞了冰魄。

　　江晨愕然抬头一望，吕义已拿着冰魄，得意道：“嘿……想夺冰魄，先胜过老子的侠王剑法！”

　　冰魄三度易手，终于还是暂被吕义所夺，江晨一言不发，箭步所向，抬手一掌，猛然直逼吕义胸膛。

　　吕义却不退反进，长剑一挽，竟将江晨迫退一步。原来，这侠王剑法享誉久远，确非凡响，其长处就是近身缠斗，以快打快。将江晨击退后，吕义攻势更猛，剑锋铺天罩下，封锁了对方每一着去路。

　　江晨毫不慌乱，反倒露出轻蔑的笑意，见状，杀意浓烈的吕义，登时升起了一股不祥之兆。果然，江晨觑准剑锋贯满真气，不宜硬拼，倏地身法回变，掌化指劲，一招排云掌中的“翻云覆雨”尽往剑脊击落。剑脊就是侠王剑法之脆弱所在，指劲过处，只听得“嘣”一声轻响，长剑顿时应声而断。

　　吕义心中骇然，就在这转眼一瞬，江晨掌势再转，八卦起变，正是坎蛇顺江势，直接印在他的胸口，将他击飞出去，但在他飞出一瞬，江晨另一只手轻轻一翻，藏在鞘中的赤麟已点在了他的另一只手上，冰魄顿时脱手飞出，被江晨夺走。

　　这一次吕义再也无力反击，永远了失去了冰魄，只有眼睁睁的看着江晨将冰魄放入怀中，脸上露出一抹微微笑意，但吕义却连哭也哭不出来了。几名亲信部属连忙围过来，急声道：“老爷，你怎样了？”他却连扶都不要人扶，慢慢的爬到侠王真身脚下，却见侠王失去冰魄，尸身己在瞬息间腐化萎顿，惨不忍睹。

　　“吕义保护先祖不力，即使一死，亦愧难谢罪！”吕义痛哭流涕一阵哀嚎，随即，“砰”的一声，一头撞在石台上，脑浆迸出，却犹未死绝，仍用最后一丝真气，厉吼道：“江晨，你这饿鬼修罗，我侠王府上下定要与你拼个玉石俱焚！”

　　这时，侠王府的其他家将亦赶至园林，闻得吕义呼喊，顿时怒发冲天，集结百余人的浩大阵势，向着江晨攻杀而来。

　　“盘剥重利、欺压百姓，该杀！勾结天下会，欲借刀杀人，该杀！等杀光了你们，我再往天下会，跟雄霸好好斗上一场！”说话间，赫见江晨拔剑出鞘，赤麟一声怒吼，顿时凌厉剑光所向，杀戒大开！


第0104章 血脉共振

　　一场可怕的杀戮，血色的死亡颜色，笼罩了整个侠王府，江晨大开杀戒，赤麟剑锋芒所向，宛若嗜血的凶兽出笼，一发不可收拾。

　　对于凝结了魔心的江晨来说，杀戮从不可怕，尤其是在炼化僵尸血脉和麒麟疯血之后，幽冥炼魂诀虽然有逆天之能，但是却并不能助他将所有的负面影响全都炼化，更进一步促使魔心成长。

　　魔心越长，杀意越盛，如果冲破界限，江晨就会泯灭神智，成为一个纯粹的杀戮机器，万幸，无论是他先前修炼的上清道诀，还是得自凌云窟的聂家冰心诀，都能够压制杀意滋长，让他保持清醒。

　　但是，一味的压制，始终不是解决问题的根本办法，杀戮，虽然会增加他身上的戾气，却也能够抒发他心中的压抑，何况，拥有魔心的江晨，打心底里喜欢这种感觉：“杀该杀之人，铸我之魔心，痛快！”

　　眨眼之间，围攻江晨的人就死了大半，剩下的人再也没有一个敢踏步上前，一个个的反而转身就准备逃窜。

　　江晨见状，当即口中便是一声大喝：“没有我的命令，谁敢走，杀无赦！”但那些逃跑的人哪里肯听，闻得江晨喝声，非但没有停下来，反而一个个跑得更快了。

　　“该死！”江晨口中一声冷哼，当下抬脚一跺地面，顿时崩起几颗小石块被他以强横掌力激射而出，带着刺耳的破风呼啸，直奔跑的最快几人的后背。

　　“噗！”沉闷声响之中，那几个人的身体同时一滞，携带着庞然劲力的石块直接打穿了他们的身体，带起一蓬鲜血横飞。

　　“还敢逃吗？”江晨森然开口，这一次，剩下的人没一个人敢再逃跑，全都呆立不动，不敢再有半点多余的动作。

　　紧接着，江晨召集附近的百姓聚集过来，对于侠王府的种种罪行进行最后的盘问调查，他毕竟是在法治社会长大的人，虽然进入世界之后，并不介怀杀人，但他只杀该杀之人，绝不牵扯无辜。

　　该杀的杀，该废的废，对于罪有应得的人，江晨下手毫不留情，但对于没有恶行的侠王府之人，他也绝不为难，只是让他们拿出钱财补偿受害的百姓，百姓们虽然群情激愤，但对江晨的处置，到底还算满意。

　　在百姓们的感恩戴德之中，江晨离开了侠王府，他很有目的的直奔天下会而去，欲要一会雄霸。

　　对于这位能够在风云这样的高武世界几乎一统天下的枭雄霸主，江晨还是挺有兴趣的，虽然停留的时间不多，但他期望能够与之一会。

　　是夜，按照往常的习性，江晨依旧选择在一条小河旁的空地上休息，一番调息过后，他翻手之间，自腕表空间之中取出了冰魄。

　　较之光线比较强的白天，夜里，冰魄的美丽简直让人惊心动魄，晶莹剔透的晶石，幽幽悬浮在江晨的掌上，散发着璀璨的蓝光，那种蓝，是一种极度纯粹的蓝，宛若天上的星辰，如此夺目。

　　“公子，这就是传说之中的补天遗石：冰魄？”一缕青烟飘逸，自江晨左臂上的契约图纹之中腾出，随之当空化作一个白衣女子，飘然落在地上，一双美目，紧紧盯着江晨手上的绝美奇石。

　　“不错，这就是冰魄。”江晨带着满满的笑意出声：“来，小玉，你来试试看，能否炼化冰魄之中的力量？”

　　“是，公子。”董小玉应声上前，芊芊玉手伸出，往冰魄上一按，便要一行鬼诀，想要吸收冰魄的力量。然而，出乎意料的是，璀璨蓝光之中，冰魄内虽然有一股庞大力量运转，但却丝毫不为所动，她强加气力，顿时，一股极寒之意，便是沿着她的手臂蔓延，几乎要叫她的鬼体冻结。

　　“啊！”口中忍不住的发出一声惊叫，董小玉满脸骇然的往后退了几步，周身鬼力腾腾，好不容易才将入侵的寒意驱散：“公子，这冰魄之中虽然蕴藏有庞大力量，但这力量实在太过寒冷，根本不能被吸收。”

　　“这……”江晨闻言，不由得为之眉头大皱，他沉吟半晌，方才翻手收回了冰魄，口中道：“看来是我预想的太好了，不过你放心，虽然冰魄无用，但我以后会给你寻找新的力量来源，提升你的实力。”

　　“公子不必介怀，得之我幸，失之我命，可能是我机缘还未到吧。”董小玉虽然有些失望，但到底也没有失望太过。

　　江晨心中默然，他本以为冰魄可以更进一步的增强董小玉的鬼力，但很可惜，董小玉显然还没有汲取冰魄力量的能为。

　　一夜无话，到得第二天，江晨便就启程动身，继续向着天下会的所在进发，这一天，他走了数百里路程，来到了一处村落前。

　　仿佛冥冥之中有种奇妙的感应，江晨在这个村子里，感应到了一股熟悉的力量，一股仿佛血脉相连的力量！

　　“火麒麟！”

　　在这个世界上，江晨穿越轮回之门而来，本是无根的浮萍，如果说，他跟这个世界有什么牵连的话，那也只有火麒麟了，他与火麒麟死斗，饮下火麒麟的鲜血，服用火麒麟鲜血孕育的灵根血菩提，更以火麒麟血液铸就了属于自己的神兵利器。

　　作为镇守帝陵龙脉的神话异兽，火麒麟的存在，对于这个世界，有着难以言说的巨大作用，它的力量，也有着难以言说的神异。

　　几乎就在江晨感应到那股力量的同时，村落之中，那股力量的拥有者也在第一时间感应到了江晨的存在。

　　一步一步，感受血脉力量的共振，两人同时向着对方的所在进发，越是靠近，越是能够感应到血脉共振的澎湃剧烈。

　　这是一种极为神异的血脉共鸣，很快，两人就在村子旁边的一条小河两旁隔河相遇，对方看见了江晨，江晨自然也看见了对方，夕阳下，在小河的对岸，来者赫然是一个四十来岁的壮硕大汉，他的模样普通，因为他本来就是一个普通人，但是，他却有着一条不普通的手臂，一条足以让他横行天下的手臂！

　　“麒麟臂，于岳！”

　　“黑衣修罗，江晨！”

　　几乎同时，两人开口，各自报上了自己的姓名，随即，取而代之的便是一阵诡异的沉默，他们本是陌生人，两个毫不相识的陌生人，自然，也就没有什么话可说，甚至连半句寒暄的言语都不知该如何出口。

　　“我听过你的大名，却没有想到，你的身上，竟然拥有火麒麟的力量！”好在，两人之间还算有一个共同的话题，半晌之后，于岳率先出声打破了沉寂：“你的剑，似乎也一样。”

　　“数月之前，我曾经在凌云窟中遭遇过火麒麟，经过一番殊死恶斗，我误饮了火麒麟的血液。”江晨淡然出声道：“至于我手中的剑，同样是饮麒麟血铸就而成，就如同你的手臂一样！”

　　“我的手臂，麒麟臂，哈哈，麒麟臂！”闻言，于岳的情绪明显有些过于激动，他的手臂震颤，不住散发出可怕的灼热气息，霎时，面前小河水汽蒸腾，腾起阵阵烟雾，好半晌，他的情绪方才平静下来，口中一声叹息问道：“江少侠，你可知道，我这麒麟臂是怎么来的吗？”


第0105章 相似的命运

　　“愿闻其详。”闻得于岳的话语，江晨淡然开口应声，虽然，他早已经知道这其中的原委，但他更想知道，于岳的力量来源，这其中最为详细的过程，将会有助于他开发麒麟血脉的力量。

　　“大约十余年前，我还只是这附近村落的一名平凡青年，以铸剑为生，那时的我，上有双亲，下有一妹，生活安乐平定……哪知，在那一夜，村内突然刮起了一股不同寻常的风沙。其时，我正于屋内铸剑。突然，炉中火焰猛地炽烈起来，火舌更离奇的被卷往窗外，我连忙追出房间，欲要看个究竟。”

　　沉声开口，于岳说话时的语气很沉，沉重之中，更带着一股让人灵魂都为之惊惧的颤栗，他在害怕，哪怕过去了十余年岁月，他还在为当初的遭遇感到害怕。

　　“屋外的情景叫我心神震撼，那是一片连绵不断的火海，纵然过去了这么多年，时至今日，我依旧还是无法忘记当时的情景。”

　　“所有的村民，眼睁睁的看着火海吞没了自己的家园，可是，却没有一个人敢去救火，他们一个个的都在不住的惊骇大叫，好似见到了恶鬼一般，声音中满是害怕，只有少数几个胆子大的拿着武器，遥遥对着火海，但没有一个人真的敢有动作……”

　　“我带着几分好奇观望，就在这个时候，突然间，一个庞大黑影自火海中蹿了出来，那是一只浑身燃烧着剧烈火焰的可怕异兽，那就是火麒麟！”

　　于岳说到“火麒麟”的时候，整个人都在颤抖着，声音也在颤抖着，里面充满着无尽的恐惧，他看着江晨，眼中透着浓浓的恐惧之意，言语之间，有着一股难以自抑的颤动：“你知道吗？那是我生平第一次见到火麒麟，当时我就被它的模样吓呆了，整个人完全不知所措，直到有喊杀声才把我惊醒过来。”

　　“传说，麒麟是瑞兽，可是，眼前的火麒麟却并未带来任何的祥瑞，只有火海和死亡，它根本不是什么神兽，而是一个凶兽，它向村民发动了攻击，一时之间，村民们死伤严重，纵然拼尽全力，依旧难以抵御。”

　　“我是打铁的，比一般人更能忍受高热，见许多人死在火麒麟爪下，心头一热，便抓了一把长剑杀了过去，可是火麒麟刀枪不入，力大无穷，我那剑只是被它一震，便震断了，人也被弹飞了出去。”

　　“摔在地上的我看到，无数冲上去妄图抵御火麒麟的村民被火舌吞没，死的惨不可言，叫我心肝剧裂，也就在这时，我突然看到火麒麟身上有一脱甲之处……不及细想，我便拿着断剑纵身跃起，一剑插了进去。”

　　“火麒麟受创，口中发出一阵怒吼，它挣扎着跳个不停，一股热血猛然自伤口处飞溅而出……”说到这里，他看向自己左臂，把衣袖缓缓卷起，露出上面一麒麟图案，满脸惊恐的出声道：“火麒麟之血犹如千斤热油，像要将我的手臂烧熟一般，令我痛不欲生……最后，我昏迷了过去，待我醒来，左臂早已灼烧不堪，我心想这条手臂恐怕是要废了，可不曾想，一个月后，灼伤的手臂硬皮全部脱落，赫然生出一条全新的手臂，这条手臂刀枪不入，力大无穷，更有异于常人的强大力量！从此之后，我摇身一变，成了一个不平凡的人。”

　　江晨看着那条左臂，以他的武功修为，自然能够清晰无比的感应到，那里面蕴藏着一股极为可怕的力量，惊骇的同时，却也在提醒着他，此时此刻的他还没有将麒麟血液的力量完全催发出来。

　　这时，只听于岳接着道：“我有了麒麟臂的助力，铸剑之术自然更上层楼，数年前，为了外出寻找寒铁铸剑，我一走就是将近一年的时间，却没有想到，在我走得这段时间，附近的县官看上了我妹妹，求娶不得，却下杀手，杀了我的父母，我妹妹也因不堪受辱而自杀身亡，等我回来的时候，已然家破人亡，愤怒之下，我以麒麟臂杀上衙门，杀了衙门上下一百多人，包括那县官的妻子家人，最后，只剩下一个三四岁的小女孩儿。”

　　“唉……大肆杀戮之后，我方才醒悟、后悔，若是我当时只杀那县官以及他驱使作恶之人，便已算报了大仇，可我却牵连无辜，杀了一百多条无辜性命，”于岳叹息道：“这几年来，我虽然以麒麟臂救急护危，却也还是感觉歉疚非常，始终消减不了心中那份罪恶感，江少侠，于某啰啰嗦嗦了半天，倒是叫你见笑了。”

　　“哪里……”江晨淡然出声道：“于先生虽然犯了大错，但毕竟是为了报仇，俗话说，知错能改善莫大焉，更何况你并非故意杀人，而是受到麒麟臂的魔性影响所致，罪不至死，这些年，你做的善事，足以弥补过往的过错了。”

　　于岳苦笑着摇了摇头：“多谢江少侠安慰，只是于某心中这一关却始终都过不去，终有一日，我必定要了断这份罪孽。”说到这里，他似是想起了什么，连忙向着江晨正色道：“江少侠，虽然你我二人只是萍水相逢，但容我不得不提醒你一句，火麒麟的血液虽然可以给人带来强大的力量，但其中也有着让人难以抗拒的可怕魔性，希望江少侠能够谨记在心，莫要如我一般，被麒麟血的魔性操控。”

　　“多谢于先生的提醒，江某谨记在心。”江晨自信回应：“麒麟血魔性虽强，但想要控制我，却还差得远呢！”

　　于岳见他满脸自信，只当他年轻气盛，没把自己的告诫当一回事，不由得为之暗暗叹息，口中却道：“江少侠，你我皆有源自火麒麟血脉之力，今日有缘相遇，不如到舍下一叙，如何？”

　　江晨自然求之不得，当下应声道：“固所愿不敢请尔。”

　　两人进到村中，来到于岳家中，他家只有一个七八岁大的小女孩儿，此时已经睡去，也不知做了什么美梦，脸上满满都是甜甜的笑容。

　　无需于岳提醒，江晨也没有打扰这个小姑娘的意思，径自跟着于岳来到了另外一个房间，两人秉烛夜谈，于岳将自己领悟关于如何激发和掌控麒麟血力量的方法逐一告知江晨，他并非武学大家，一身高深功力尽皆来自麒麟血的馈赠，由此可见，他对如何激发火麒麟的力量还是有不少心得的。

　　于岳的实力并不弱，至少，即便是如今的江晨也没有完全必胜的把握，在江晨所知的轮回剧情中，于岳曾经在凤溪村插手雄霸与聂风步惊云的大战，他只一个眼神就叫雄霸诸人不敢上前，从容带走步惊云，此等威势，让人不敢有半点小觑。

　　与他一番交流，江晨自然大有收获，为了更进一步的开发身上麒麟血脉的力量，他足足停留了三天时间，这三天，他与于岳相交，对于于岳此人颇有好感，虽然对方曾经铸下大错，但他始终未曾对对方出手。

　　因为，于岳此人，确实是一个好人，用“侠”字来形容他，一点也不为过，只可惜，他这个侠，却是由一个普通人因罪恶而诞生，这是他人生之中永远都翻不过去的一关，即便江晨放过他，他自己也不会放过自己。

　　虽然未曾有过类似的经历，但江晨对此也很是警醒，所以，他虽然铸就魔心，在江湖之上大开杀戒，但凡被他所杀，往往都是一些该死之人，哪怕数量再多，他也杀的问心无愧，不惧任何人的质问。

　　杀一个将自己囚禁的人，与救一个不该救的人一样，江晨对此没有任何的兴趣，他之所以不杀于岳，就像是他不曾点拨南麟剑首断帅，不曾告诉他火麒麟的可怕，是因为，断帅本人已被火麟剑的魔性侵蚀，陷入复兴断家的执念之中，若是让他得到了火麒麟的力量，只会是一场灾难。

　　仿佛已经知道江晨并不准备对付自己，于岳心中有庆幸，也有失落，伴随着江晨提出告辞，他又只能谨守着命运等待，等待着自己赎罪的那一天到来。

　　而江晨，则是再一次的踏上了属于他的征程，这一次，他要去会一个足以给他带来致命威胁的强大存在！


第0106章 天上绝顶，初会雄霸

　　天山绝险，铸险为城，天下会盘踞天山之上，铸成了重重关隘，只有俯视天下之恢宏磅礴，自八年前，雄霸在此建立天下会来，势力日益增强，到得今日，已然雄踞大半个北方武林，成为天下最强大的势力之一。

　　这一日清晨，天下会的三分教场，竟来了一个不速之容，他极端狂妄地坐在观武台雄霸专属的宝座上，睥睨一切。

　　第一个发现他的天下会徒众，立即掏出一件物事，一扬手，半空中便开出了一朵白花，这就是天下会的警号。

　　一只穿云箭，千军万马来相汇，伴随着警号腾空，迅速传遍天下会每个角落，令得无数天下会帮众不敢有半点耽搁，如排山倒海般纷纷往台前汹涌而至。但到了近前，却谁都不敢跨进观武台半步。

　　并非因来者是武功盖世的高手，只因雄霸定下严规，观武台只供其捡阅下属，任何人等如有逾越，格杀勿论！

　　天下会自创立以来，鲜有人敢犯天威，故警号多年未动，今夜警号一响，便知事态严重，雄霸与其座下两位弟子秦霜、步惊云更同时驾临。

　　来人却朝他们招招手，笑嘻嘻道：“嘿！雄霸！咱们这还是第一次见面吧，算来，我不过就是帮你清理了几个天下会帮众之中的败类，你也用不着连番派出杀手来杀我吧，先是死囚双奴，又是天池十二煞，若非我自问手头上还有两把刷子，现在说不定已经被人大卸八块了。”

　　“我当是谁，原来是你，黑衣修罗江晨。”宝座被占，又遭戏谚，雄霸虽面泛铁青，但言语之间，仍是一派至尊凤范。

　　只是，有些话他不说，旁边的文丑丑却要说，文丑丑是他的心腹，雄霸不屑说、不便说的话，他必义不容辞。

　　当下，便就听得文丑丑一声大道：“大胆江晨，还不速离帮主九五之位，否则，必叫你死无全尸！”

　　他的声音又尖又厉，江晨反笑起来道：“哈哈！这张椅子又破又旧，其实任何人都可上来坐坐呀！就象小爷，雅兴一至，今夜就来坐上一坐！”

　　雄霸终于忍不往冷冷道：“要坐当然不难，但若要坐得长久、坐得稳当，就必须得有真才实学，这亦是身为上位者最难之事。”他故意把最后一个字，拖得很长，但尾音一落，秦霜与步惊云两大弟子便立即双双扑出，抢攻而至。

　　雄霸眼看他们跃起，心中暗道：“江晨！你若是想用这种粗浅的方法来激怒我，未免幼稚无聊得很！”

　　江晨眼看着秦霜、步惊云二人攻来，心中暗赞：“好个雄霸，果然城府极深！”

　　虽然，秦霜与步惊云年少，但二人的武功着实不若，足堪匹敌江湖一流高手，一人猛击天霜拳，一人怒卷排云掌，拳掌交汇，滋生霜寒云气，冻彻肌骨。

　　面对如此强攻，饶是绝顶高手，亦要为之动容，但江晨却仿若无视，纹丝不动。

　　因为他根本不必动。

　　在两人攻到近前的一瞬，江晨的身旁，突然腾起一股剑意，灼热焰光呼啸之间，惊闻一声麒麟怒吼，一柄赤红长剑激射而出，凌厉剑气半空狂卷，秦霜与步惊云二人纵有联手之势，亦难以抵挡，齐齐倒纵而回，拦在雄霸身前。

　　那剑虚空一个回旋，竟尔重归剑鞘，霎时焰光收敛，剑意消散，只剑身仍然不住颤动，好似打了胜仗的将军，得意非常。

　　“好一个黑衣修罗，盛名之下果然无虚！”眼见着两大弟子败退，此时此刻，雄霸纵然城府再深，却也有些耐不住了，当即口中一声冷哼，缓缓踏步上前，“便让老夫来领教一下你的高招。”

　　言语间，虽不失霸气，却也不免带着几分无奈，天下会虽然势力急剧壮大，但毕竟建立的时间不长，底蕴不足，伴随着死囚双奴以及天池杀手的败亡，他的手下，已无顶尖的高手可以拿来抵御强敌入侵，否则，身为枭雄霸主的他，岂能轻易亲自出手，独对江晨？

　　“正好我也有意想要领教雄帮主的三绝武功，咱们废话少说，你进招吧。”江晨一声轻笑，当即立身而起，伸手一握，赤麟便已跳入他的掌中，随即纵身一跃半空，怒动神风，急似奔电。

　　“狂妄，让你见识下老夫的三分天下！”雄霸虎目爆射两道精光，整个人随即猛冲而起，向着半空中的江晨霍然迎击而上，双手蓦然虚幻起来，风，云，霜，拳，脚，掌，一时之间风云变色，天空当中充满诡异流云。

　　“天命在我！”心知雄霸武功高绝，纵然不如无名，却也远在断帅之上，当下，江晨一出手，便是赤麟出鞘，天命剑道瞬间开启，诸般精妙剑招闪烁浮现，赤麟剑更是绽放出炙热火光，吞吐剑气凌厉，将三分拳脚掌抵挡在外。

　　“好一柄绝世神兵，果然非同凡响！”雄霸一声赞叹，但却也并没有多少慌张，江晨的天命剑道虽然厉害，可惜使剑的不是武无敌，自然没到无敌天下的境界，以他的武功自然不惧，当下翻手之间，冰霜就片刻间扩张，风云也在顷刻间纠缠起来，在其身周，形成强烈涡云翻卷。

　　江晨一剑破空，肉眼可见的赤色剑芒，顿时化作一道流光，呼啸着贯破天地长空，怒斩风云！

　　对于江晨这般的绝顶高手，雄霸自然是不敢有半点的小觑之意，当下连忙抬手，三分神指豁然破空迎击而上，同时，在他的周身赫然出现一层光影，这正是他的三分归元气逼出体外的效果。

　　“砰！”一声闷响，空气之中荡起无边涟漪，雄霸护身的三分归元气竟然在瞬息之间便是布满了裂缝。

　　秦霜、步惊云、文丑丑等一众天下会帮众不由得为之骇然，都是没有想到，这江晨的武功竟然如此高强，连雄霸亦不能轻取。

　　“好一招三分神指！”江晨口中一声大喝，翻手之间，赤麟剑划破空气，虽然仅仅只是一招最简单的刺击，奋力朝着他的脑袋劈去。

　　眼见着江晨一剑斩来，凌厉迅疾，非同一般，当下雄霸口中一声暴喝：“愁云惨淡！”正是排云掌第十二式，刹那之间，但见天空乌云盖顶，浓云滚滚而来，雄霸的身影瞬间被其包裹，仅接着无数由云凝聚成形的掌印直奔江晨迎击而来。

　　“纵横天下！”惊见排云掌最后一招在雄霸手中使来威力竟如此巨大，饶是江晨亦不由得为之骇然失色，反手之间，剑锋急转，刹那之间，漫天剑影，在天空当中一分为二，二分为四，纵横交错，如暴风急雨，铺天而上。

　　“轰！”一声巨响迸爆，剑掌交错的瞬间，江晨、雄霸两人顿时便是在迸爆的气浪之中各自崩退，雄霸功力深厚无匹，江晨则胜在魔身霸道，再加上他有赤麟剑这样的神兵利器在手，硬撼之下，反倒雄霸多退了一步，顿时，只觉得胸口一阵气血涌动。

　　“好一个江晨！今天老夫非要杀了你不可！”雄霸口中忍不住的为之一声怒吼，恐怖的杀机，瞬息之间便是布满了他整个人的脸庞，随即，只见他吞纳风云，无尽真气汇聚凝结，运转三分归元之势，赫见周遭气流回旋，盘桓在其周身，真气流转之间，三绝真气汇聚成球，猛击而出：

　　“三分归元气！”

　　强势迸爆的一身修为，雄霸突破了境界的壁障禁锢，三绝武功归元合一之威，三分归元气怒涌向前，直奔江晨碾压而来！


第0107章 赤麟啸，顶峰决！

　　三分教场，强者对决，首见三分归元气强势来袭，江晨心神凛然，翻手之间，赤麟怒啸，剑气倾吐同时，腾腾火光乍现，翻卷流云，奔腾来回，炙热火光中，隐隐然一只麒麟异兽浮现，猛然扑击而出，正是：

　　“火麟蚀日！”

　　传至断家的蚀日剑法，是断家历代先祖根据火麟剑的特性而创，能够最大限度的发挥火麟剑的威力，赤麟与火麟同源而出，甚至威能更强，江晨以此招催化，神兵之力，顿时完全爆发。

　　翻涌奔腾的三分归元气，怒啸狂卷的麒麟异兽，强势一击交锋，顿时掀起无边风云震荡，庞大气劲迸爆炸裂，化作层层叠叠的惊涛骇浪向着周遭弥漫扩散，教场上，凭空卷起一道庞大飓风。

　　周遭观战之人遭受劲力波及，纷纷向后退避，似是雄霸、江晨这等绝顶高手之间的战斗，光是余波，可不是什么人都能够承受的。

　　只是，饶是众人退的迅速，还是有几个来不及完全退出，顿时便是被狂啸的飓风给生生掀飞了出去，狠狠地摔落在十数丈外，虽然没死，却也各个受了重伤，呼嚎连连，更令人心惊莫名。

　　“这人的武功，竟然高到了这般境界？！”难以言说的震骇，秦霜满脸不敢置信的看着眼前一幕。

　　飓风呼啸旋转之间，隐约可见两道激斗的身影，相互交错，速度已经快到了极限，几乎超出了肉眼可见的范涛，纵然是他的目力，都很难分得清楚，此时正在交战的人，到底谁是雄霸？谁是江晨？

　　步惊云心中不自觉的腾起一股希冀和担忧：他既希望江晨能够击败雄霸，但同时也担忧江晨会将雄霸击杀。

　　诚然，作为雄霸的第二弟子，他清楚的知道，雄霸的一身武功高强，霸道无匹。但江晨表现出来却也丝毫不弱，再加上，江晨的手中还有赤麟剑这样的神兵利器，加成的实力，似乎还要胜过雄霸。

　　说实在话，即便是步惊云自己，也难以明白自己此时此刻的心情，他希冀雄霸被打败，是因为雄霸是自己的仇人。但他也担忧雄霸败亡在江晨的剑下，因为，他不想借别人之手，报了自己的大仇。

　　只是，眼下的情况，无论结果如何，似乎都已经由不得他做选择，只能紧紧瞪着一双眼睛，死死地盯着眼前的战局。

　　除他之外，文丑丑等一众天下会帮众，自然也都不例外，只是，相比于步惊云，无论是秦霜还是文丑丑，亦或是其他的天下会帮众，他们期盼的都是自己的师父、帮主能够战胜来犯强敌。

　　飓风狂卷，波及的范围越来越大，众人不得不再次向着外围退避，先前那些退避不及之人的凄惨模样，便是他们最好的示警。

　　“抓住你了！”怒卷的飓风中心，雄霸双手所向，紧紧扣住赤麟剑锋，江晨手臂猛然一震，赤麟剑再进一寸，而雄霸虽后退一步，双手却依然扣着赤麟剑，双脚陷入地面数寸，劲力勃发，周遭飞沙走石，卷在飓风之中。

　　“是吗？”江晨半点不见畏惧，脸上流露出几分诡笑，劲力猛然催发，赫见赤麟剑上焰光跳动，剑尖吐出一道狰狞火舌，火舌中，麒麟隐现，怒啸长嘶，正是断家蚀日剑法之中的起手式：

　　“白阳初晓！”

　　当初，他在乐山断家别院之前大战南麟剑首断帅的时候，便已感知到断家的‘蚀日剑法’能够最大限度的催发火麟剑威能，他既铸成赤麟，对这蚀日剑法自然不免有所觊觎，所以，早在与无名大战之后，前往三绝门盗取三绝秘籍之后，便让董小玉返回乐山盗得剑谱，如今他勤加修炼，再加上他事先对三绝武功早有研究，所以面对雄霸的时候，能够更加轻易的料敌机先，克敌制胜。

　　“嗯？！”眼见江晨变招发难，赤麟剑上传来炙热火力，饶是他的双手之上已经注满了真气，亦难以抵御。当下，雄霸口中一声沉吟，连忙松开赤麟剑锋，整个人随之往后急退，同时翻手之间，一股澎湃掌力便即呼啸怒涌而出，势若排山倒海，掌力连绵不绝，将周遭方圆数丈，尽数笼罩在内。

　　“轰！”

　　一声巨响，剑劲强猛，炙热无匹，怒吼狂奔而来的麒麟异兽，蕴含着超乎常人想象的可怕力量，雄霸虽然倾力出手，但仓促之间仍然抵挡不住，只听得轰然一声巨响迸爆，无穷尽的劲力勃发，如水面波涛，涟漪浩瀚，激荡扩散开来。

　　激烈交锋的两人，一者有心计算，一者仓促应对，在双方武力相差不大的情况之下，胜负自然清晰分明。

　　赫见江晨猛催手中神兵，赤麟剑上焰光闪烁，灼灼炽烈剑气呼啸所向，势如破竹的贯穿三分归元气的防御，直奔雄霸要害突袭，这一剑来势迅猛，威力更是强横，逼命夺杀之势，显露无遗。

　　雄霸虽惊不荒，翻手太掌，纳取风云，凝结天霜寒力，三绝玄功竟然被他容纳合一，在间不容发之际，抵在赤麟剑锋之前。

　　再闻一声巨响迸爆，无边气浪翻涌之中，一股磅礴剑劲勃发，震得雄霸口中一声闷哼，整个人止不住的往后急退，直到接连退出了不下十数步，这才堪堪挥发透体剑劲，稳住身体，再去看时，江晨已然借着反震之力抽身后退。

　　“哈！今日之战，不分胜负，不过不要紧，因为，总有一天，我会回来找你再续这一战的！”呼吸之间，江晨已然退出了上百丈，落在观武台边上一根数丈高下的巨柱顶端，俯视下方雄霸，言语之间，尽是豪气。

　　遭了算计，失了先手，纵然雄霸武功高强，更在江晨之上，被赤麟剑劲透体而过，亦受了不轻的伤势。但他抬眼看着江晨，言语之间，分毫不失枭雄霸主的王者气态：“依仗神兵利器，有什么了不起，这一次算你走运，下一次，咱们再交手的时候，你可就没这么好运气了。”

　　“是吗？我可不这么觉得。”江晨轻声笑道：“看看你的年纪，再看看我的年纪，不用如何对比，也知道谁的潜力更强，原话奉还给你，下一次，咱们再交手的时候，你可就没这么好运气了。”说话间，他足下发力，顿时纵身而起，整个人如同流风疾电，瞬息之间，消失在了……

　　“可恶！”眼见着江晨飞纵而去，眨眼之间，在远处山道上没入一片紫光之中消失不见，雄霸口中当即便是忍不住的为之一声怒骂。但他心中，却是已经忍不住的为之泛起了无边的惊涛骇浪：怎么可能，这江晨看上去不过二十来岁，武功竟是已经不在老夫之下？看来，其之天资，不容小觑，未来我与他之间，势必还有一战，不行，我必须尽快将三分归元气推演修炼到圆满境界，否则来日必将受制！

　　转瞬他猛然回过身来，不带一丝一毫的感情出声喝道：“给我传下九龙令，不惜一切代价，追杀江晨，不管是谁，但凡提供江晨下落者，天下会必有重赏，若是能够击杀江晨，就是我天下会的副帮主！”

　　天下会雄踞北地武林，隐约之间，已然显露了天下第一大帮的峥嵘气态，由此可见，天下会的副帮主的地位崇高，伴随着雄霸这一道命令发下，无疑，未来的江湖必将掀起一番惊天风暴，不过……

　　很显然，这一切似乎都暂时与江晨无关了，因为，此时此刻的他，已经踏上了重返轮回之地的通道……


第0108章 轮回之地炼元神

　　“轮回者江晨，第四次轮回；

　　奇遇轮回世界：风云天下；

　　奇遇初始时间：聂人王、段帅比武前一年；

　　奇遇初始地点：凌云窟，血菩提生长之处；

　　奇遇难度评估：高武剧情，难度，简单~危险；

　　奇遇剧情时限：六个月。

　　特别提醒：由于本次轮回世界为奇遇轮回剧情，故轮回者无主线任务、无附属任务，不做任何任务评价，亦无任何附加奖励，回归后二十四小时内，自动获得再次开启轮回之门的机会。”

　　再一次回到轮回之地，江晨默默估算着此行的收获，不仅武功大进，还以麒麟血增强了不朽魔身，更是铸就了赤麟剑这柄神兵利器，收获不可谓不大，这让他不由得心生感叹，奇遇轮回，果然非同凡响。

　　再一看新近起出的一块石碑，已然变回了记载正常轮回信息的白色岩石碑，心里纵然叹息，但也只能无奈的接受，毕竟，从开始到现在，他只是轮回运转之下一个毫不起眼的小卒，根本无力干扰轮回运转。

　　停留在轮回之地的时间不多，江晨也没得浪费，当即准备挑选一处灵气浓郁之处，静坐修炼，恢复自身的消耗，以应对下一次轮回。毕竟，在重返轮回之地前，他可是跟雄霸生生硬杠了一场。

　　固然，武功大进的他，有着不朽魔身之力，再加上赤麟剑这柄神兵利器加成，但雄霸之强横，着实超乎他的想象之外。

　　确实，如今的雄霸虽然领悟了三分归元气，但还远远没有修炼到圆满大成的境界，武功比之号称武林神话的无名，有着一段不小的差距。但饶是如此，江晨犹觉得，这是自己在风云世界走出凌云窟后最惊险的一战。

　　诚然，他曾经也和无名斗过剑，而且，领悟了天剑的无名，实力远非他可以匹敌。但是，那场争斗从始至终，无名都没有杀他之意，所以，那是一场纯粹的比武，论及危险性，甚至还不如他和断帅一战。

　　但与雄霸之战不同，雄霸视他为真正的对手，欲除之而后快的敌人，所以，双方之战，从一开始，就是以生死划定胜负的标准。

　　江晨虽然借着自己的算计以赤麟剑伤了雄霸，但他并没有能力击杀雄霸，而雄霸显然也杀不了他，所以，无论是离去的他，还是雄霸，双方都默认了这场战斗不分胜负，甚至，根本没有完结！

　　一如此时此刻正在风云世界满天下派人追杀江晨的雄霸，江晨同样也在心里惦记着雄霸，因为他有种预感，总有一天，自己还会回到风云世界，总有一天，自己一定会和雄霸再续未完的一战。

　　武侠、仙灵……如此说来，还会有历史、科幻、魔幻、神话之流，下一次轮回，不知道会进入什么样的世界，但在此之前，他必须尽可能的让自己达到最巅峰的状态，以应对各种可能出现的危机，毕竟，小命可只有一条，没了，那可就什么都没了。

　　江晨四下观望搜寻，这轮回之地虽然破损的濒临毁灭，但毕竟是连接诸天万界的机要所在，内中蕴藏着无以计数的大秘密，只可惜，现在的他还没有能力探索，甚至连远离轮回之门都不敢，不过，好在他也没打算走太远，就在这附近简单搜索一下，凭他现在的修为，还是勉勉强强能够做到的。

　　毕竟已经达到先天境界，又因修道有成，神魂灵识的感知远远胜过普通人，所以，很快江晨就寻到了一处灵气浓郁之处。

　　因为靠近轮回之门不远，冥冥中自有一股无形的力量，压制着周遭的天地灵气不会出现狂暴的状态，所以可以安心修炼。

　　相比于他去过的几个轮回世界，轮回之地的天地灵气混乱，纵然这周遭有着轮回之门的镇压，灵气分布也极不均匀，贫乏之处，等若真空，但是，浓郁之处，天灵地气几乎凝成了液态。

　　盘膝入定后，江晨先是运转玄武真功，很快便就恢复了与雄霸对阵时消耗的气力，随即，转而修炼起上清道诀。

　　在风云这样的高武世界苦修了六个月的时间，上清道诀精进迅速，已然达到了凝结元神的临界点，如今，他就要尝试着，看看能否在轮回之地凝结元神。

　　道诀运转，吐纳之间，周身四亿八千万毛孔仿佛同时张开，形成一股庞大的吞吸之后，周遭浓郁的天地灵气受到牵引，宛若江河汇流，纷纷汇聚归来，甚至，在江晨的身体之外形成了一个不小的灵气漩涡。

　　神台开启，紫府空虚，赫见识海之中，三百六十五颗星辰齐齐闪耀，好似一片完整的周天星空，散发无穷吸力，汇聚而来的天地灵气，自江晨周身各处涌入，如注山川江海，直入神台紫府。

　　有着这庞大的灵力灌注孕养，很快，江晨的灵根就开始成长，三百六十五颗星辰闪耀之间，神魂虚影，于周天星空的中间处缓缓浮现而出。

　　灵气灌身，被凝练成法力，又复被灌入神台紫府，滋养灵根，周天星空复又增强神魂，渐渐生出奇妙变化。

　　元者，精气也，神者，魂魄也，所谓元神，便是指有了精气的魂魄，魂魄有了精气孕养，便可逐渐蜕变成一种超越人体肉身的独立存在，这种存在，介乎于虚实之间，能够食气而生，得以长存。

　　修道者所谓练气化神，便就是这个道理，也道明了神乃食气而生，故古往今来，无数的神话志异上都有记载：神仙，食气而生，长存不老！

　　江晨修道时间短，成就不大，按照修为来算，不过刚刚入门，距离传说之中的神仙之境，自然还差得老远。

　　这一次，他所要做的仅仅只是将自身精气注入魂魄，然后加以融合，孕养出属于自己的元神。

　　说起来很简单，但实际上很是困难，饶是江晨有着正统的修道法诀，有着足够的阅历修为，更在轮回之地这么个绝世之地，整个过程之中也不免磕磕碰碰的，足足折腾了大半天，他才摸到了一点门路。

　　凝练三魂，强化七魄，周天星空闪烁耀眼光芒，汇聚江晨一身法力，终使魂魄容纳精气，一点元神，蒙昧初生。

　　元神，元神，江晨心神一荡，赫见神台之中，元神汲取魂魄精气，渐渐壮大，最终，取代了魂魄，盘坐星空之中，随着三百六十五颗星辰光华齐放，飘飘然扶摇直上，越过了无穷天际。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，刹那之间，江晨意识一颤，转眼之间，天地再非天地，他只觉得身体轻如无物，漂浮在半空之中。

　　残破、颓败、石碑、巨门，这里依旧还是轮回之地，唯一不同的是，江晨看到了自己的身体。

　　静静的盘坐在地面之上，呼吸微弱，两眼紧闭，这情形，好像是睡着了，又好像是昏死过去一般。

　　“自己的元神出窍了！”一个念头猛然自江晨的心中萌发，这一刻，他明白，自己终于达到了上清道诀记载的元神第一重境界：

　　元神出窍、阴神夜游！


第0109章 出窍

　　虽然心知自己修为已到，但是，说真的，江晨还真是没有想到，自己竟然真的能够在轮回之地修成道家元神，并且成功完成了元神修炼的第一步：

　　元神出窍，阴神夜游！

　　出窍的元神，看似虚无缥缈，但实际上，却代表着江晨终于踏上了修道的正途，叩开了真正的修道大门。

　　灵根筑基，炼神入门，今后，只要他继续修炼，壮大淬炼元神，使之由夜游逐渐达至日游，修成阳神，再度雷劫，便可渐渐由虚化实，直至成就地仙。

　　打量四周，轮回之地景物如常，他尝试着以元神吸收天地灵气，但天地灵气却丝毫不为所动。

　　显然，这初成的元神，不过就是一道虚影，无形无质，充其量也就算得上是江晨的意识凝结体，理论上虽然是存在的，但实际上，一般人根本瞧不见、也摸不着。

　　就在江晨尝试着实验元神的各种特性的时候，忽然之间，一股莫名的波动传来，紧接着，整个轮回之地都似乎跟着猛烈一颤。

　　这是江晨从来未曾遭遇过的变故，至少，在轮回之地内，他从来没有遭遇过这样突如其来的变故。

　　“这是怎么回事？之前我从未有过这般的感觉，难道是因为我现在是元神之身，所以才能够感觉到轮回之地的变化？”

　　江晨心中的念动方起，随即便就感觉神识一颤，如同一个不会水的人落入了汪洋大海之中，随时都有可能沉没。

　　无助，无力，此时此刻，这就是江晨心中唯一的感觉，旋即，一股难以言说的恐怖感，瞬间扩张开来。

　　“难怪，道诀上提及，在元神没有修炼到度过雷劫之前，轻易不能出窍，就算是出窍，也必须谨慎小心到极点，否则，稍有不慎，便会落入万劫不复之地。”

　　剧烈恐惧之下，江晨的意识之中转眼便就只剩下这一个念头，他急切的想要回到自己的身体之中。

　　元神出窍并不是一件简单的事情，初生的元神脆弱非常，根本经不起外界的半点风波摧折。

　　但是，想归想，他却惊诧发现，自己根本动不了，似是方才的实验耗尽了元神内所有的力量，筋疲力尽。

　　伴随着江晨不断尝试挣扎，元神仿佛开始消散，意识逐渐模糊，宛若风中残烛，摇曳的火光即将熄灭。

　　“这下子玩大发了，早知道就不该轻易让元神出窍的！”这一刻，江晨感觉自己就要魂飞魄散了，前所有未的死亡威胁，如同潮水怒涌，滚滚席卷而来，随时随地，都有可能将他彻底吞没。

　　“咦，公子，你的魂魄怎么离体出窍了？”

　　危机一瞬，赫见江晨肉身左臂之上，一道图纹浮现，随之，一缕青烟袅袅，自图纹之中飞腾而出，半空中化作一个白衣女子，正是董小玉。她双手合拢，抱住江晨的元神，轻轻一推，便将之推入了江晨的肉身之中。

　　“嗯？”口中不自觉的发出一声轻吟，江晨只觉得神识蓦然为之一清，紧接着，迅速与自己的肉身契合，缓缓睁开眼睛，苏醒了过来。

　　一个呼吸，如鲸吞江河，汲取周遭的天地灵气，灌注周身，本就是自己的身体，不用多少时间，他便重新掌控自如。这时，方才能笑着对悬浮在自己身前的董小玉道：“多谢你的相救，若非你出手及时，我恐怕会有大麻烦。”

　　董小玉笑着提醒道：“公子元神初成，还比较弱小，不能承受任何外力的波动，所以，以后公子还需注意，千万不能乱来，这里是轮回之地，除了你我之外，没有别的存在，否则，旁人若来加害，公子可就危险了。”

　　“我晓得了。”无声息间，经历了一场风波，差点累得自己魂飞魄散，江晨若是还不明白这其中的危险，那他可真是秀逗了。

　　虽然，每一次的元神出窍，无论时间长短，无论平安凶险，无论有无际遇，都是对元神的淬炼。但凡事都有其极限，正所谓过犹不及，太过弱小的元神，一旦出现变故，就有可能万劫不复。

　　这样的冒险修炼法，实在是太过危险了，江晨肯为了获取力量冒生命危险，但绝不可能为了获取力量，将自己时时刻刻都放置在危险边缘，毕竟，他虽然自信，可并不自负，玩火自焚的事情，他可不会做。

　　转过这个念头，又似想到了别的什么，江晨突地带着几分好奇问道：“对了，方才听你提及轮回之地，我记得自己从未对你说过这些，上次回来，也不曾让你在这里显形，你是怎么知道这些的？”

　　“这……”董小玉娇眉轻蹙，脸上浮现出几分迷茫迟疑，半晌之后，她方才带着几分无奈道：“说实话，我自己也不知道我是怎么知道的，好像有些东西，凭空就多出在了我的脑子里。”

　　江晨明白，这恐怕是因为契约令的缘故，但还是忍不住问道：“那你说说看，你都知道些什么？”

　　“是，公子。”董小玉当即应声道：“我知道这里是轮回之地，公子是一个轮回者，能够从轮回之地去往各个世界，包括小玉所在的世界……”

　　“嗯，果然如此。”江晨听着董小玉的诉说，顿时便就发现，董小玉知道的信息大都是自己知道的，而且，并不完全。看来，应当正如自己猜测的那样，董小玉是通过契约令牌，从自己这里获取了一些信息。

　　他还想多问一些，却见下一个轮回的白色岩石碑上，倒计时已经不足一个小时，当下，连忙对董小玉道：“你快些回到契约图纹之中，我们可能很快就要出发，前往下一个轮回世界了。”

　　“是，公子。”董小玉对此并无半点疑问，当下身子虚化，化作一缕青烟，翻卷着没入江晨左臂上的契约图纹之中，消失不见。

　　站在原地，几个深沉的呼吸，将体内气息平复，江晨这才踏步来到了新出现的那块白色岩石碑前，抬手，按上石碑的一瞬，顿时，异变突生：

　　“感应到轮回者身上携带有身份卡片，请做出选择，是否决定使用身份卡片，一旦确定使用，进入下一场轮回之后，轮回者会随机取代一名剧情人物，接收其一身能为，但同时，也必须接收其一身因果，并以其自身因果线，衍生出主线任务，附属任务。”

　　江晨收到信息，不由得为之一愣，但是，他很快就选择了否，毕竟，他可不确定自己会进入怎样的轮回世界，会取代怎样的剧情人物，是老是小，是男是女，他娘的要是穿到笑傲江湖之中取代了东方不败或者切了小鸡鸡的岳不群和林平之，他哭都没地方哭去。

　　随着他做出决定，眼前白色岩石碑受到感应，顿时激射出一道耀眼的银色光束，落在轮回之门中间，顿时，巨大的拱门绽放光芒，门洞之中，强光如洪流卷动，形成一个巨大的漩涡。

　　“请轮回者做好准备，新的轮回……开始了！”

　　正处在失神之中的江晨，面对轮回之门释放出来的庞大伟力，他根本没有任何的抵抗，当即就被轻而易举的卷入了漩涡之中，随之，视线被无尽的紫光充斥，元神一颤，六识也随之蒙昧……


第五卷 生化危机


第0110章 第五轮回

　　从无尽的黑暗之中走来，到无尽的黑暗之中而去，像是过了一秒，又像是千万年之久，这就是轮回，无休无止，无穷无尽。

　　江晨恢复意识的刹那，眼中没有闪过丝毫的迷惘，随即，元神一颤，散发的神识便就清晰的察觉到，此时此刻的他，正躺在一节正在快速行驶的车厢里，被一层熟悉的光幕包裹着，而在光幕之外，赫然稀稀落落的站着十几个外国人。

　　从他们的身上的装备、散发的气息、以及即便在车厢里还隐隐约约摆成的防御阵型，江晨几乎不用猜测，也能够判定，他们绝对都是一等一的精英战士，当然，除了一个被戴上手铐身份明显的俘虏以及一对神情有些恍惚的男女。

　　女人，那个着一身红衣的女人，虽然神情恍惚，但隐约之间，江晨从她的体内感觉到了一股可怕的凶猛气息，几乎就在同时，他的脑海巨震，一股庞大的信息洪流已在瞬息间涌入了他的脑海。

　　“轮回世界开启：生化危机；

　　任务初始时间：病毒泄露后，雇佣兵小队进入蜂巢之前；

　　任务初始地点：前往蜂巢的列车车厢；

　　任务难度评估：科幻剧情，难度，初级；

　　主线任务：摧毁蜂巢，在主线任务结束之前，亲手斩杀至少十只掠食者、五十只丧尸犬以及一百名丧尸，任务成功，获得一次武器升级的机会，获得开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：取得雇佣兵小队的信任和领导权，任务成功，奖励无限子弹沙漠之鹰一把；任务失败，虚弱三天；

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项进行加倍升级……”

　　顺利接收轮回剧情，江晨脸上不喜不悲，先后经历过古武、国术、道法以及充满奇遇的高武世界，对于进入这样一个科幻轮回世界，他丝毫不绝的有什么惊诧意外，毕竟，如他预料所想，轮回是在让他自己寻找自己该走的道路！

　　生化危机的剧情，并不复杂，几乎全都发生在“蜂巢”之中，这是一个友保护伞公司在浣熊市地下秘密设立的生物工程实验室，这个地下实验室研究着一种名为T病毒的生物病毒，它可以让人的肉体感染并且活性化，人体会变成丧尸，整个人将失去任何意识与思考，只剩下唯一的本能，吃！

　　整个故事的起源，便就是因为T病毒意外泄露，通过气体循环系统充满了整个蜂房，里面的研究人员和工作人员全部被感染，但是他们并不知道这一切，当蜂房的中央主电脑火焰女皇（红后）察觉到这一切时，它切断了蜂房与外界的一切联络，并且向蜂房内部释放了毒气，杀光了实验室里所有的工作人员。

　　察觉到蜂巢异变的保护伞公司，当即派遣马修·艾迪森带领他麾下特遣部队进入“蜂巢”，他们在进入蜂巢之前，发现了幸存者艾丽丝、瑞恩并遭遇前来营救姐姐的马特，在进入蜂巢之后，又发现了受到病毒感染的活死人——丧尸！

　　面对数百丧尸以及丧尸犬的围攻，局面已经近乎完全崩溃，而就在这个时候，他们更是遭遇了一种更加可怕的丧尸怪物——掠食者！

　　于是乎，生死追逐，搏命之战，就在深藏地下的“蜂巢”之中激烈展开！

　　对于江晨而言，以他现在的武力，在生化危机这样的世界，几乎足以横行，但是，这并不代表他已经无敌。他也有畏惧的存在，比如，遭遇相当数量的生化怪兽袭击；比如，遭遇大规模科技武器的围攻；再比如，那看不见摸不着的病毒侵袭；最可怕的是原子弹、氢弹这样的核武器，别说是他，换做帝释天、笑三笑之流来了，恐怕也一样要给跪。

　　就在他心中不断筹算的时刻，列车开始减速，笼罩在江晨身上的光幕也随之消失不见，雇佣兵和主角们没人惊疑他的出现，仿佛，他本来就该存在一般。

　　江晨对此也并没有表现出任何的惊讶，虽然，他还不知道轮回给他植入了怎样的身份，但存在即合理，他就安心的受下了。

　　很快，列车就停了下来，那十数名外国雇佣兵当即握着枪谨慎的向外突出，车厢里便只剩下了江晨一个人，他等到其他人都出去之后，方才微微抬手，将一个放在拐弯处的密码箱摄到了手里，根本不需要理会密码的事情，右手一指，密码箱就“啪”的一声打开了，里面一共有六根病毒原液和六根病毒抗体，以及一个注射器。

　　轮回剧情之中清楚显示，整件事情的起源，全都是因为那个叫做瑞恩的家伙盗窃病毒原液和抗体，却在临走的时候，打破了一根病毒原液，令得病毒外泄，而他虽然已经将病毒原液和抗体带上了离开蜂巢的列车，却因为吸入蜂巢散发出的一种神经性毒气而暂时失去记忆，自然，也就忘却了病毒原液和抗体的存在。

　　所以，他应该感谢轮回将所有的剧情都传送给自己吗？或许吧，毕竟，若非这样，他也不可能如此轻而易举的就拿到了这么重要的道具。

　　一声轻笑，江晨随手将密码箱整个的置入自己的腕表空间之中，然后快速的冲出车厢，朝众人跟上去，没有人注意到他，只有瑞恩若有所思的看了他一眼，但终究因为失忆什么都没能想起来，便又转过了头去。

　　众人顺着平台一直向上走，很快，在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险！

　　江晨一直跟在雇佣兵们的身后没有上前，走到大门前时，那个身穿火红色长裙、腿部高开叉衣装的美女忽然向黑人队长马修·艾迪森问道：“我想知道你们是谁？还有这里究竟发生了什么事？”

　　这个场景，是女主角艾丽丝询问整个事件的起因，虽然对方用得是英语，但江晨在叶问世界曾经游历天下，对于各国语言都有所掌握，所以一样能够听得清楚明白，并不存在任何语言上的障碍。

　　马修·艾迪森转过头来看向了她，他对其余几名雇佣兵挥了挥手，这几人连忙从包裹中取出一些机械，开始在大门那里破解起来，而他则回应艾丽丝道：“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你……这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”

　　艾丽丝闻言不禁感到一阵迷茫，她抚摸着手指上的一枚戒指，喃喃的出声问道：“那这是什么？”

　　马修·艾迪森淡然回声应道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。”

　　“那什么是蜂房呢？”旁边一名非雇佣兵的男子忽然问道，这人江晨也认识，他就是整个事件的起因，盗取病毒原液和解毒药剂的商业间谍瑞恩，也是本次轮回世界的男主角之一，只不过，他的下场有些凄惨而已。

　　马修·艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”

　　“好的。”那人点了点头，随即取出自己随身携带的电脑，一番操作之后，电脑屏幕上便就出现了一些画面。

　　“这是进入蜂房的通道……蜂房深处在浣熊市地底，这是我们发现你时的那栋大楼，在这里我们乘上了进入地底的火车，火车带我们来到了蜂房入口处，也即是我们现在所站的位置上。”

　　屏幕上的画面不停变化，最后，一座如蜜蜂巢穴般的建筑物出现在了电脑屏幕上。

　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由保护伞公司拥有并监督它，蜂房内部共有五百多名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里研究某些机密，这些机密对于公司来说至关重要，当然了，这些机密甚至连我们也不清楚，这就是我们现在所处的位置，由热感应器显示出来。”

　　马修·艾迪森一直解释着，在电脑屏幕上果然也显示出了众人所在，他们正站在蜂房顶端的车战平台处，江晨知道，这里现在是绝对安全的地方，至于再过片刻，这里就会成为死亡禁区。

　　“那他呢？”艾丽丝忽然指向了江晨：“他是什么人？”


第0111章 暴力初见

　　刹那之间，几乎所有人的目光都焦聚在了江晨的身上，黑色的古装长衫，背负一柄通体赤红的长剑，作为众人中唯一的东方人，相比于其他人，江晨这身打扮也委实有些太过奇葩了一些！

　　能说，穿的太快，忘了换衣服吗？

　　“额……”足足呆愣了半晌，马修·艾迪森方才应声回道：“他也是这里的保安，公司有他的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，因为，他根本不像是一个合格的保安。”他说话时，语气中明显有些不满之意，在他看来，公司另外派人过来，分明是对他们的不信任。

　　“哼！”江晨口中忍不住的为之一声冷哼，漠然出声道：“这么说来，你这是在怀疑我的实力喽？”说话间，他足下一步踏出，整个人的身影瞬息之间消失在了原地，紧接着，只听得“噼里啪啦”一连串的声响发出，周遭的六七名雇佣兵全都倒在了地上，而他则站在了马修·艾迪森的面前，一只手，已经按在了马修·艾迪森的脖子上。

　　“咕噜……”突如其来的惊诧变故，令人难以置信的一幕乍现眼前，几乎下意识的吞咽了一口口水，马修·艾迪森不由得为之脸色大变，这一刻，他分明感受到了死亡的威胁，他毫不怀疑，若是自己不服软，对方可能真的会杀了自己：“我……我收回我刚才的话，并为我刚才的失礼，向你道歉。”

　　“很好。”江晨生冷的点了点头，随之收回了自己的手，口中漠然出声道：“这是第一次，所以我原谅你，不过，我希望最好没有第二次，而且，从现在开始，你们的一切行动，都必须经过我的同意，否则，我不介意，把你们全都留在这里，记住，我的名字叫做江晨，现在是你们的长官。”

　　马修·艾迪森额头之上满是冷汗，虽然有千般的不愿意，但是他还是点了点头：“是的，长官。”

　　“很好，我欣赏你的决断，你避免了一场完全没有必要的战斗，毕竟，我们此行的目的基本都是一样的。”江晨看着马修·艾迪森，口中淡然出声问道：“把这里的状况说一说，有些东西，似乎记得不大清楚了。”

　　马修不敢废话，连忙应声道：“蜂房有其自体防御系统，由蜂房中央电脑火焰女皇所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”

　　一旁的瑞恩忍不住的插口问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”

　　马修·艾迪森摇摇头应道：“我不清楚，这是根据个人的体质而定的，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”

　　旁边另一名非雇佣兵青年忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”

　　马修·艾迪森看向他道：“……也许比那还要糟糕。”

　　这个青年江晨也知道，他是马特，一名前来寻找姐姐的非公司员工，其姐姐是在蜂房内部的高级研究人员，因为得知公司正在研究一种极为可怕的T病毒，试图将这一情况告诉政府，而他姐姐联络的外部人员正好是女主角，只可惜，在其把病毒原液偷窃出来之前，病毒原液已经被瑞恩偷窃并且泄露，之后他姐姐也因为吸入病毒而变成了丧尸。

　　这时，平台上方大门处传来了声音，一名长发女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”

　　马修艾迪森刚想应声，但却下意识的看向了江晨，雇佣兵的世界，向来以强者为尊，显然，江晨表现出来的强大实力，已经赢得了他们的尊重。

　　微微一笑，江晨当即点了点头，应声道：“很好，我喜欢你们做事的效率，前进！”说罢，他跟在队伍之中，大步向前。

　　前方，大门在电脑的控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，江晨皱眉道：“看起来，里面似乎发生了一些很有趣的事情，不过，暂时应该没有危险，我们进去。”

　　早有两名先遣雇佣兵进入其中，身后马修艾迪森等人连忙跟上，江晨自然也不例外，他心里很清楚，在蜂巢里，只要不关闭主电脑，他们就会很安全，至少在三个多小时以内，他们会很安全，而一旦主电脑关闭，这里立马将会变成丧尸和掠食者的天下。

　　江晨虽然自负武功高强，但是，面对丧尸和掠食者这种随身携带T病毒的对手，也要为之大感头疼，比起僵尸的尸毒，T病毒显然更为可怕，而且，即便是以江晨的强悍体魄，也没有将之炼化的把握。

　　很快，一个雇佣兵打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是映射出城市高楼间的风景，虽然是在地下，但外面阳光充足，天色湛蓝，一切看起来都是如此的真实！

　　回过神来的江晨，看着这一幕，不由得心下感叹，此方轮回世界的科技水平，可比他曾经生活过的原世界要来得先进的多。

　　就在这时，前来寻找姐姐的青年马特忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”

　　“真就是真，假就是假，哪怕做的再真，始终都还是假的。”江晨伸出手来，口中淡然道：“你好，我叫江晨，嗯……可能是这里的保安。”

　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们锁上了，他苦笑着转过身道：“被锁着的，这样可不能和你握手，还有……我的名字也忘记了。”

　　“砰！”一声轻响，马特的手铐直接被暴力打开了，旁边的一个雇佣兵当即不满出声：“长官，你不能这样做！他没有身份来历，是个危险分子！”

　　江晨却自一声狞笑，冲着那开口的雇佣兵森然道：“既然你知道我是长官，那么，不论我做什么决定，你都不该质疑你的长官，明白吗？士兵！”

　　“明白！”形势比人强，那雇佣兵虽然有些不满，却也不敢再跟江晨叫板，强者为尊，现实就是这样的残酷。

　　“谢谢你，呃……长官。”马特对于这个强势的东方男子并不熟悉，不过，他还是礼貌的道了谢。

　　江晨微微一笑，其实，他之所以会这么做，并不是全无考量，因为他早就知道，这个马特在电影里是个好人，事实上，他其实是最无辜的一个人，只是为了来寻找姐姐而已，即使在故事结尾也一直保护着女主角，他也是活下来的人之一，直到生化危机的第二部还为了女主角而战斗过。

　　伸手拍了拍他的肩膀，随之，江晨向着电梯方向走来，这个时候，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员已经打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在，但是它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。

　　那名雇佣兵成员回过头来道：“队长，长官，看来我们要走楼梯了。”

　　江晨的脸上没有半分的表情，口中漠然出声道：“既然电梯损坏，那么，我们走楼梯就是。”

　　旁边，马修·艾迪森当即催促道：“动作都快点，所有人都跟上，十分钟内，必须到达底层。”说话间，他紧跟着江晨一马当先，走在最前列，众人连忙紧跟而上。

　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，所以，虽然行进的速度极快，倒也不至出现掉队的情况。

　　很快，众人就来到了楼梯的尽头，结束了这段急行军，然而，还不等众人喘口气，就有一名雇佣兵大声喊道：“队长！长官！不好了！火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了！”


第0112章 不该存在

　　“火焰女皇是谁？”走下楼梯的当口，闻得那名雇佣兵的大声呼喊，女主角艾丽丝不禁带着几分好奇问道。

　　马修·艾迪森看了她一眼，当即应声回道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”

　　江晨却自一声轻笑：“没关系，不过就是一台电脑而已，暂时不用把她放在心上，我们继续前进。”

　　“大家注意保持警惕！”马修·艾迪森补充了江晨的命令，但却并未反驳，一行人继续向前进发。随着众人不段深入，渐渐的一些被透明玻璃隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，被水泡的太久，白森森的看起来甚是骇人！

　　江晨心中更是清楚地知道，这些人在死亡之前，早已经感染了T病毒，所以，眼前的死亡，并不是最后的终结，他们已经变成了丧尸，一旦中央电脑关闭，他们将会脱离束缚开始行动吃人。

　　“糟了！”一名雇佣兵里突然出声道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”

　　马修·艾迪森当即点头应声道：“雷恩，杰迪，你们两个过去看看，能不能将实验室里的水排出来？卡普兰，你负责去寻找新的路线。”

　　“是，队长！”闻言，那名长发的女雇佣兵雷恩和另外两名雇佣兵杰迪和卡普兰都握住枪向过道深处走去，眼前诡异的一幕，足以让他们心中提起十二万分的警惕。

　　待得三人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然出声问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究室看起来像是……”

　　“像是从内部被灌满了水？”马修·艾迪森看了看众人，眼见着江晨点头，他这才接着出声说道：“大约五个小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”

　　他顿了顿又说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里关掉它，这就是我们来此的目的。”说到这里他又看了看江晨。

　　“别这么看我，虽然，记忆不大清楚，但我也是为此而来的。”江晨毫不在意的应声，言语之间，不容置疑的语气。

　　几个主角都是诧异莫名，艾丽丝咬了咬手指道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”

　　马修·艾迪森摇摇头道：“这我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒……也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是……”正在马修·艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。

　　众人都被吓了一跳，转眼看向那边，只见在那一堵透明的玻璃墙壁内，赫然浮动着一具苍白的女性尸体。

　　江晨一声冷笑，不动声色的神识一动，那女性尸体陡然睁开了眼睛，在水中挣扎着，似是想要向众人扑击而来。

　　“这是？”所有的雇佣兵都忍不住的为之大惊失色。

　　“不该存在这个世界上的存在。”江晨踏步上前，伸出一只手来，按在钢化玻璃之上，顿时，一股无形的波动，透过玻璃，震荡水波，在众人惊骇莫名的目光之中，赫然将那女性尸体击得迸爆开来，化作一团血雾。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物丧尸研究员蕾娜，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“当然是否，我可没有变成丧尸的喜好，另外，给我将击杀丧尸、掠食者等生化怪物的提示信息全都给我屏蔽掉。”江晨没好气的在心里回应了轮回腕表一句，随即对着已经惊呆的众人道：“都别傻愣愣的看着了，这是中国功夫，叫做隔山打牛！”

　　“中国功夫？！”马特忍不住带着几分羡慕与钦佩出声赞道：“神秘的东方，长官，你真厉害！”

　　“少废话。”江晨淡然道：“好好保持警惕，小心别受伤了，很显然，这些不该存在的存在，可不会欢迎我们的到来。”这是他给众人的提醒，不能一下子将一切全都挑明，也要先给众人埋下警惕的种子。

　　很快，负责探路的三名雇佣兵中，卡普兰已经先行返回：“队长，长官，我找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间。”说话间，他打开了电子地图，对着众人道：“你们看，我们得先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里便能直达目的地，当然，这条路可能要多花一倍的时间。”

　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“队长，长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”

　　出于尊重，马修·艾迪森向江晨问道：“长官，你怎么看？”

　　“我们还有别的选择吗？”江晨没好气的道：“走吧，就走第二天路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”

　　无奈之下，众人只好又往回路走去，转过了几条弯道，来到了一处铁门之外，卡普兰当即使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。

　　“你确定这是餐厅？”马特跟着众人进入之后，当即便是忍不住的皱眉出声，餐厅里放置的不是应该是餐桌之类的东西吗？但眼前这些显然都不是，这里的情景完全跟“餐厅”搭不上调。

　　“地图上标明这里是B餐厅没有错，可是……”卡普兰从一进来就发现情况不对，马上核对微电脑，但地图清晰无比的显示：这里就是‘B餐厅’！

　　“你确定你没看错？”杰迪看着四周，这里哪有半点像是餐厅，到处都是二米多高的实验槽，地上还有许多塑胶管，来这吃饭，简直是开玩笑！

　　作为队长，马修·艾迪森当下急步来到卡普兰的身边查看微电脑，电脑上确实清清楚楚的标明，这里就是‘B餐厅’没错。

　　“看来，这里也许隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”马特越是发现问题越是担心，眼前的一切都说明了这里很不正常。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨当即越过马修·艾迪森这个队长，蓦然发令出声：“情况不对，请大家务必保持最高警戒，随时击杀一切可疑存在。”

　　这时，另一名女性雇佣兵开口了，她是医务兵，发言的侧重自然与别的雇佣兵不同：“队长，长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”

　　“不管是什么，都无法阻挡我们的脚步。”江晨说话间，大步向着艾丽丝走去，此时此刻的女主角，正好奇的趴在一个试验槽的视窗前。

　　“你在看什么？”

　　耳边突然传来江晨的问话，艾丽丝吓了一大跳，她拍着胸口道：“没什么，就是想知道，里面到底有什么东西？”

　　有什么东西，呵呵……只要看过生化危机的人都知道，这里便是封冻掠食者的仓库之一，一旦主电脑关闭，这些掠食者就会脱困而出，成为最恐怖的生化怪物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。

　　不过，眼下的众人之中，却也就只有江晨知道这些，他自然不可能明说，当下便自一声轻笑，口中道：“这还不简单，只要打开来看看不就知道了吗？”说话间，只见他蓦然抬手，赤麟剑顿时夺鞘而出，呼啸着划破空气，直奔眼前的试验槽猛然斩出！


第0113章 摧毁B餐厅

　　“锵——”伴随着一阵尖锐刺耳的金属撕裂声，火花四溅之间，在任何人都无法看清江晨动作的情况下，密封的试验槽外壳上突然火星四溅，硬生生被赤麟剑划开了一道足有一米多长的绝大裂口。

　　几乎与此同时，机械而又古板的电子合成音也在实验室的上方响了起来：“发现不明入侵者，实验样本的培养舱发生泄露，实验体十六号处于自我解冻状态，请实验室内人员尽快撤离，系统将于三分钟后排放神经毒气，以保证实验室安全。重复，请实验室内人员尽快撤离，系统将于三分钟后排放神经毒气。”

　　在火焰女皇反复警告的时侯，刺耳的警报声也适时响起，一时之间，整个B餐厅都陷入了强烈的噪音之中。

　　得到了江晨事先的命令，一众雇佣兵都忍不住的提高了警惕，但面对这未知的剧变，他们还是感到了有些惊慌失措。

　　马修·艾迪森满面愤容地来到江晨身边，口中忍不住大声叫道：“你在做什么？你知不知道这里是生化实验室，没有人知道这些培养舱内都有些什么怪物，它们又携带着什么样的病毒，你是想害死我们大家吗？”

　　随着马修·艾迪森的叫喊，其他的雇佣兵全部都动了起来，电脑高手卡普兰更是用生平最快的速度将随身的电脑与实验室内的控制网络连接了起来，试图阻止火焰女皇接下来的行动。

　　然而，火焰女皇的警告对江晨来说根本就没有丝毫意义，无论是电影剧情还是轮回剧情，都已经清清楚楚的表明，现在火焰女皇虽然还控制着预警系统，可是，它已经将所有存储的神经毒气全部都释放完了，在没有人为它补充的情况下，根本就不可能也没有办法再进行第二次释放。

　　转眼瞥了一眼气急败坏的马修·艾迪森，江晨当即用手指了指已经被他砍出一条巨大裂口的试验槽，郑重的出声道：“你也许不知道这里面培养着什么样的怪物，可是我知道，如果我们不趁现在它们没有移动能力的时候将它们全部消灭，那么一旦等这些怪物被释放出来之后，迎接我们的将是比地狱更加黑暗的可怕情景。所以，从现在开始，我宣布由我接管队伍的指挥，一切行动，由我来做主。”

　　他说话之时，掌中的赤麟剑已经划破空气，耀眼的赤红色剑光，闪烁着令人可怕的锋芒，这一次，竟然彻底的划开了那试验槽，顿时，露出了里面还未完全苏醒的怪物。

　　众人目光所向，赫然可见，那是一个令人望而生畏的可怕怪物，只能依稀看出它曾是人类的模样，没有皮肤，血红的肌肉暴露在外，无数的青筋暴起，四肢更接近爪型，脑袋上已经没有了外壳，大脑暴露在空气中，平白添了几分狰狞，此时此刻，它正挣扎着想要苏醒。

　　“该死的，这是什么鬼东西！”一个雇佣兵忍不住的破口大骂，只是，他的言语之间，分明带着一股难以掩饰的恐惧。

　　人类对于未知的存在，总是存有相当的敬畏与恐惧，这是人性的本能，倒也并不能说明一个人的胆量大小。

　　“当然是该死的东西！”这里封存着上百个掠食者，江晨自然没有放任那怪物彻底苏醒过来的意思，口中话音未落，已然抬手一剑猛劈而出，只听得“噗嗤”一声，鲜血飞溅之间，那怪物径直被从中劈成了两半。

　　赤麟剑剑力炙热，炽如烈焰，被剑斩过的血肉几乎都被焦灼成了熟肉，再加上被伤及要害，那怪物即便有再厉害的恢复能力，也死的不能再死了。

　　“长官，这……”一众雇佣兵见状，尽皆忍不住的为之一愣，却是没有想到，江晨的剑如此厉害，就这么一下，就能够将眼前这看上去十分可怕的怪物杀死。

　　“你们等我一会，一会儿就好。”江晨当下猛然踏步而出，身形幻化如同流光幻影，转眼之间，自每一个试验槽的旁边走过，以众人的眼力，很难看出，他每经过一个试验槽的时候，都会伸出手来在试验槽的外壁之上拍出一掌、或者刺上一剑。

　　一掌，只有一掌，但掌力磅礴，雄劲非常，每一掌都打穿了外壁，击在里面还处在沉睡之中的掠食者身上，摧毁了掠食者体内的一切器官，将之生生崩成一团碎肉。

　　相比于人身肉掌，赤麟剑自然更加的锋锐可怕，透过神识探测，看似随意到了极点的刺击，但实际上每一剑都能够正中掠食者的脑部要害，伴随着炙热剑劲爆发，将它们的脑部彻底摧毁。

　　确实，掠食者的生命力很强，但更现在的情况是，它们不是被江晨一剑刺爆了脑袋，就是江晨的掌力震成了肉末，就算是生命力再强，也该死透了。

　　虽然，江晨心里很清楚，偌大的蜂巢里，绝对不会只有一个B餐厅，肯定还会有其他的C餐厅、D餐厅之类的，但眼下能够解决一个是一个，毕竟，削弱敌人的有生战力，这对于他摧毁蜂巢有着很大的帮助。

　　“好了，这里的事情已经解决了，我们该继续向前了。”无视了已经被他的作为惊呆了的众人，江晨漠然出声道：“卡普兰，调取地图，准备出发。”

　　“是的，长官。”实力强大的人做出的决断，总是能够莫名的让人感到信服，所以，在稍稍的一阵呆愣之后，卡普兰当即遵命行事。

　　马修·艾迪森此刻的脸色有些难看，作为一个领导者，他能够清晰地感觉到，从最初的合作者，现在的江晨，已经开始夺取他的领导权了，但更让他感到不妙的是，自己竟然没有任何有效的反抗能力。

　　江晨表现出来的战斗力太强大了，无论是之前瞬间撂翻他的队员，还是现在用冷兵器击杀怪物，所有的一切，都在朝着他所不能预知的方向发展，很显然，他，已经失去了眼下局面的掌控权！

　　众人一路向前，中途又过了几道紧闭的大门，都由卡普兰飞快地破解了通行密码，几乎没有耽误行进的时间。

　　最终一行人来到了中央电脑控制室前，只要再穿过一条通道，就可以见到红色女皇的主机本体了，江晨望着那条短短的不到五米的通道，脑海中顿时浮现出一道道夺命的激光射线。这条死亡通道是剧情中雇佣兵小队减员最严重的地方，包括马修·艾迪森在内的整整四名成员被通道中受火焰女皇控制的激光射线切成了肉块。

　　卡普兰直接打开了三具手提电脑，作为一个相关专业的精英人物，他玩电脑绝对是一等一的水准，双手“噼里啪啦”不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。

　　女医务兵忍不住的出声问道：“怎么会花那么多时间？”

　　卡普兰头也不回地说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了。”说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启。

　　江晨皱眉道：“卡普兰，再确定一遍，火焰女皇还有没有其他的防御手段，这是最后一截通道，防御一定会有所加强。”

　　“是的，长官！”卡普兰应了一声，随之开始重复之前的操作，但是，他弄了半天，却并未有新的收获。

　　江晨口中一声冷哼，再次下令道：“再检查一遍，要认真一点，在这最后关头，我不希望你有任何的遗漏。”

　　“是的，长官。”卡普兰应声，虽然言语之间有了些许不满，可是，他还是照样重复了之前的操作，依旧没有任何新的发现。

　　“再重复一遍。”无视了卡普兰脸上的不满，江晨冷然道：“别老是重复之前的操作，要从不同的角度出发，要知道，火焰女皇可不是一般的存在！”

　　“是的，长官。”虽然心中越发的感到不满，这是专业水平受到质疑而产生的愤怒，但是，江晨的命令他却偏偏不敢不遵守，只得再一次动作起来。

　　旁边，马修·艾迪森忍不住道：“长官，虽然谨慎是好事，但卡普兰既然已经确定解除了所有的防御系统，你这么做不是在浪费时间吗？我……”

　　“天啊！”话才说到一半，就被卡普兰的失声惊叫打断，他盯着电脑屏幕，满脸都是不可思议：“这怎么可能？！”


第0114章 火焰女皇

　　经过几番操作，成功破开了火焰女皇设下的陷阱，此时此刻，电脑屏幕上，展现在卡普兰面前的，正是他刚刚侵入过的电脑控制室防卫图示，只是在图示上的通道上面，又增加了许多亮红色的标志，刺眼地在屏幕上闪动着。

　　“这……怎么可能？怎么会出现这些东西？”卡普兰几乎不敢相信自己的眼睛，他没有想到这电脑控制室里面居然真的还有他先前没有发现的防卫武器控制代码，而且这些被他忽略的防卫武器，居然是杀伤力强大至极的激光发射装置。

　　“我一直深信一句话，这个世界上，没有什么是不可能的。”江晨看着卡普兰，直到他用力敲下最后一个按键，听到‘叮咚’一声提示音响起，看到屏幕上闪动的红色小点逐一熄灭之后，这才淡淡然出声道：“眼下才算得上是完全解除了防御系统，吃一堑长一智，我希望你今后做这些事情的时候可以更认真一些，不然现在你的队友可能已经被激光防御装置切成一堆碎肉了。”

　　“是的，长官！”卡普兰闻言，脸上不禁流露出了几分羞愧之色，但他还是很快的反应过来，大声的回应，语气中满是钦佩。

　　不仅仅是他，包括艾丽丝、马特、瑞恩三人在内，此时此刻，众人看向江晨的目光之中，都带着浓浓的钦佩之色，若不是江晨的一再坚持，那么，这个时候的他们应该已经不知有几人死在激光射线之下了。

　　“恭喜轮回者江晨完成附属任务一：取得雇佣兵小队的信任和领导权，奖励无限子弹沙漠之鹰一把，请轮回者稍后在腕表空间之中领取。”

　　“开启附属任务二：带领雇佣兵小队逃离蜂巢，除开艾丽丝与马特之外，必须保证三人以上存活，任务完成，获得TK液态机器人载体一具，可以承载智能，生成机械生命，成为轮回者助手；任务失败，沦为保护伞公司的实验体，被研究三个月。”

　　尼玛！刚刚才完成一个附属任务，还没来得及为得到无限子弹沙漠之鹰开心，江晨心里便忍不住的爆出了一声粗口，被保护伞公司研究三个月，他简直无法想象，三个月之后自己会变成什么样？是半人半兽的变异生化怪物，还是被切成了片片儿？

　　不过话说回来，这第二次任务的惩罚虽然严重，但奖励却也同样丰厚，一具液态机器人的躯壳，一旦承载了智能就能够生成一个机械生命成为自己的助手，江晨几乎想都没想，就把主意打在了火焰女皇的身上，当下，他一声轻笑，二话不说，便就率先向着火焰女皇的主机房走去。

　　因为他的到来，轮回剧情已经被改变了不少，因为原本该似在通道里的佣兵一个都没有死，不过，这对江晨来说，并不算什么值得主意的事情，毕竟，谁也不知道，这些佣兵会不会在下一刻就死在丧尸的嘴里亦或是掠食者的爪下，甚至，就算是原来的主角们，也有可能在稍后的剧情之中死去，这并不奇怪。

　　穿过了激光通道，接下来，剧情就如果电影一样进着，江晨领着一众雇佣兵大步向前，威风凛凛。

　　这就是强大实力带来的更改，他完全有着足够的力量，能够主导一切剧情的运转，这个剧情之中，轻易地，已经很难有力量，能够阻碍他的脚步向前了。不过，熟知一切剧情的他心里很清楚，这并不是结束，危险才刚刚开始，接下来，就该是这部恐怖片的主菜了——丧尸和掠食者！

　　“雷恩、杰迪，你们两个负责看守通道，记住了，这里除了我们之外，已经没有任何该存在的存在，无论见到什么东西，只管朝脑袋打！”伴随着淡淡然的话语出口，江晨已然大步踏进了火焰女皇所在的控制室，与此同时，光线交汇之处，赫然可见，一个貌似十一二岁小萝莉的模糊影像缓缓浮现而出，她，就是智能显影：火焰女皇！

　　“你们终于来了！”火焰女皇的声音很好听，就像是一只清脆的百灵鸟，只是言语之间，却透着一股让人难以言说的大恐怖：“比我想象之中的要更快，而且，没有太大的损失，但我必须说明，我已经无法控制我所做的一切，我必须在此警告你们，你们……都会死在这里的。”

　　“闭嘴，该死的电脑。”马修·艾迪森恼怒道：“我们不会死在这里，而且，我们会关闭你，将你的主板带走！”

　　“急什么急，我还有事情没问清楚，关闭电脑的事情先放一边。”江晨冷哼一声，打断了马修·艾迪森的话，随之转过头来，看着火焰女皇淡然出声道，“我既然能够安全的进来，自然也能够安全的出去，告诉我，这里的具体危险是什么，那些死尸和冰柜之中的实验品，究竟是什么鬼东西？”

　　火焰女皇很快就回答道：“那些是T病毒的感染者，是T病毒感染的最低级形态。T病毒入侵了通风系统，感染形态已经开始失控，病毒已经变形由液态转变为气态进而血液感染，视环境而变化，几乎难以杀死，我绝不允许它逃离蜂巢，所以我要采取行动，你们必须懂得我不会让感染的人离开。”

　　“什么是T病毒？”艾丽丝听到后立刻问道。

　　“T病毒是一项重大医学突破，它是从远古昆虫体内提取的RNA型感染病毒。同时无疑也可以运用于高利润军工制造。要知道即使人已经死亡，但他们的躯体仍然活着，头发和指甲继续生长，细胞新陈代谢而大脑仍然保持微量电荷运转，要几个月才会消失。而T病毒产生巨大震动波能保持细胞生长以及提供追踪电脉冲能量。简而言之，它能令死尸复活。”

　　火焰女皇的话令得在场除了江晨以外的人都忍不住为之大吃一惊：“UMBRELLA一直想借此制造出可以使人复活，长生不老的东西。但他们失败了，它是可以令死尸复活，但不完全是，但复活的死尸只有最简单的活动能力，可能有点记忆，但事实上是没有一点智商，他们只会受到最基本的原动力驱使：食物需求……”

　　“很好的研究，可惜貌似有些不太成功。”江晨似是丝毫不为所惊，只是口中漠然出声问道：“那么，告诉我，如何才能够快速有效的杀死他们？”

　　“切断他们的脊椎顶端或重创大脑，也就是射击他们的头部是最有效的方法，但是，”说到这里，火焰女皇话音陡然为之一转，“这只对那些最低级形态T病毒感染者有效，在这个地下研究中心里，还有着更强大的T病毒生物。”说话间，只见她放出了一些图片，图片中显示的是一个类人形怪物，浑身肌肉外露，头部也是近乎完全裸露的大脑，看起来似乎没有眼睛，舌头吞吐之间，可以延伸到一米多长，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言来形容的巨大利爪。

　　“该死的，是B餐厅那些实验槽里的怪物！”几乎一眼，雇佣兵们就认了出来，这种怪物，正是他们之前在B餐厅里遇见的那些。

　　“这是蜂巢早期的试验之一，由T病毒直接注入活性组织生成，实验结果不很稳定，它们的力量和速度都为一般人的数倍甚至更多，尤其是那高度进化的巨大利爪，其威力足以撕裂数十公分由低碳钢或者合金构成的防御。”

　　火焰女皇很是尽职尽责的充当着解说员的角色：“不过，它们几乎已经丧失了T病毒的进化能力，只能进行依靠吞噬其他生命体的基因进行被动进化，当它们摄取人类DNA后，会发生进化，成为真正的掠食者，他们的身体会急剧长到数米左右，头部的大脑会覆盖上一层强健的肌肉，足以抵挡大部分子弹的攻击，同时它的力量和再生速度也会大幅增加，在环境复杂的情况下，一只掠食者足以消灭一支装备精良的部队。”

　　闻得此言，众人不禁齐齐为之倒吸了一口冷气，瑞恩更是急忙出声问道：“该死的，这地方有出路吗？我的上帝，我可不想和这些怪物呆在一起。”

　　“对不起，我不能告诉你们，我绝不允许T病毒从蜂巢中传播出去，所以我不会让任何被感染或有可能被感染的人离开。”火焰女皇二话不说，直接拒绝道：“只要被那些怪物咬到或抓伤就足以感染，然后你就会变成他们一样，再去感染别人，所以，我不能冒着世界被毁灭的危险放你们出去。”

　　“你凭什么认为我们一定会被感染？”江晨皱眉问道：“而且，既然有病毒，那么就一定有抗体，不要告诉我没有，作为一个病毒研究基地，不可能没有抑制病毒的抗体！”

　　“当然有抗体，但是在生化危机爆发前，病毒室遭到入侵，所有的病毒原液及抗体都被盗劫，同时有一支病毒原液在病毒室被破坏，因此T病毒才能通过通风系统感染了所有的蜂巢工作人员。”火焰女皇又爆出了一个都不幸的消息：“而且，就算有了抗体，如果不能在三十分钟内注射，病毒就无法被抑制。”

　　“很好！”江晨好似不经意的瞥了一眼瑞恩，随即口中淡漠无比的出声问道：“那么，现在你应该告诉我的是，病毒原液和抗体在哪里？又是谁拿走了它们？”


第0115章 杀伐果断

　　“拿走病毒和抗体的人是瑞恩·史班斯，蜂巢外围的保安人员。”闻得江晨的询问，火焰女皇没有半点的犹豫，当即便就报上了答案，而且，十分详细；“在早上九点十三分进行工作汇报时，瑞恩·史班斯趁机拿走了病毒和抗体，并释放了病毒，然后在他逃离前，受到了防御毒气的攻击。”

　　甚至，在做出回答的同时，她同时还将瑞恩作案时候的录像放映了出来，在此之前，瑞恩已经越发的感到不安，显然，他已经开始回忆起什么了，只可惜，还未等他想起一切，真相就被火焰女皇揭破，几乎瞬间，所有人的目光都焦聚在了他的身上，同时焦聚在他身上的，还有一根根漆黑的枪口。

　　“嘿！相信我，这真的不是我做的！我向上帝发誓……真的和我一点关系也没有……”瑞恩惊慌失措的大叫道，希望能够蒙混过关，但是……

　　“那你就去向上帝解释吧！”回应他的是江晨冷漠的话语，随即，只见江晨抬手一划，顿时一道剑气破空，锐利无比的呼啸声刺耳响起，在瑞恩惊骇无比的目光之中，直接逼到了他的近前。

　　“噗嗤！”一声闷响，鲜血飞溅，一颗斗大的头颅随之悬空飞起，高高的抛在半空之中，然后摔落在地上，直到此时此刻，他的眼睛犹自睁的老圆，嘴巴一张一合，想说什么，可惜，却再也说不出来了。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物瑞恩·史班斯，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”在这蜂巢之中，除了他们之外，就只剩下一帮感染T病毒变成的怪物，好不容易出了个叛徒供他宰杀，有总比没有强。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物瑞恩·史班斯的一身能为：中级枪械精通，初级电脑精通……”

　　信息如同洪流，不间断的贯入江晨的脑海，能够成为蜂巢的保安，瑞恩·史班斯也是一个精英人物，不但精通格斗枪械，还有电脑、暗杀、语言等等，或许比不上各领域的专家大师，却也是属于拔尖的一列。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　“强化中级枪械精通。”矮个子里拔高个儿，江晨迅速做出了选择，因为他有预感，接下来的任务之中，他少不了要运用枪械。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自瑞恩·史班斯的中级枪械精通加倍强化，提升为高级枪械精通，可以自如使用当前科技范围之内的所有种类枪械。”

　　源源不绝涌入脑海之中的记忆，包括各种枪械的知识，也包括了对各种枪械的运用，甚至，还有对各种外在环境的认知与掌控，让得江晨不由得为之大喜，这可真算得上是额外的收获了。

　　“长官！”眼见着江晨二话不说就宰了瑞恩·史班斯，事后脸上竟然还流露出几分欣喜之色，马修·艾迪森当下忍不住道：“你怎么就这样把他给杀了，万一火焰女皇给我们的是假信息怎么办？”

　　“我相信，在这件事情上，火焰女皇不会给我们假信息的，”收获颇丰的江晨笑着瞥了他一眼，随即便就转眼看向火焰女皇，口中淡然出声问道：“告诉我，T病毒的原液和抗体是什么样子的？”

　　“谢谢你的信任。”火焰女皇应声回道：“是保存在试管中的液体试剂，病毒是蓝色的，抗体是绿色的。”

　　“是这个吗？”江晨说着从袖口里摸出了一支T病毒原液和一支抗体，赫然正是一蓝一绿两支试管。

　　“是的。”火焰女皇的话让所有的人心中都升起了希望，既然有了抗体，就不用再害怕会被咬到了。

　　马修·艾迪森却忍不住的出声问道：“长官，你的手上，怎么会有T病毒的原液和抗体的？”

　　“就在刚才，我从列车上下来的时候，在拐弯处发现了一个手提箱，打开一看，里面装的就是T病毒的原液和抗体，当时我就觉得不对头，用来运输工作人员和货物的列车上怎么会有这种明显是实验室里才会用到的试剂，我想，这东西一定是从蜂巢里流出来的，就把它们都带上了。”江晨笑着应声道：“或许，这是我们的运气也不一定。”

　　“是的，我们的运气！”一个雇佣兵大笑道：“有了抗体，我们等下就算是被感染了，也还有救。”

　　“不，不！”闻言，江晨当即摇头道：“士兵，你太天真了，作为你的长官，我不得不警告你，待会儿如果发生战斗，我们必须打起一百二十分的把握。”

　　“呃……为什么？”那雇佣兵疑惑地问道：“我们不是有抗体在手吗？为什么还要惧怕那些该死的怪物？”

　　江晨无奈的一摆手道：“我发现的抗体数量有限，一共加起来，就只有五支病毒抗体，每一支抗体的当量，只能勉强够救一个人，也就是说，我们只有五次获救的机会，一旦超出极限，那么，我们恐怕真的会如这该死的电脑所说的那样，都会死在这里。”出于谨慎，他隐瞒了第六只抗体，不是他对这些雇佣兵不放心，只是，这么一来，更容易激起他们的警惕，从而在危险的环境里，激发他们的斗志，增加战斗力。

　　闻言，一众雇佣兵都忍不住的为之沉默了下来，虽然江晨的说法有些现实和残酷，但是，却也清楚的告诉他们，现在面临的局面，真的是十分危险。

　　江晨呵呵笑道：“当然，我们也不必悲观，因为，我们有着足够强大的火力，只要小心一些，别说是那五百个移动缓慢的标靶，就算是掠食者，我们也可以将它们轻易击杀，因为，它们都有着明显的弱点和要害，那就是它们的头部！告诉我，士兵们，你们能不能击中敌人的头部？”

　　“是的，长官！”士气瞬间被激发，一众雇佣兵算是彻底对江晨服气了，马修·艾迪森也服气了，虽然江晨抢了他的领导权，但是，很显然的，江晨比他更有实力，不管是单兵战力，还是领导能力，在雇佣兵的世界里，实力就是一切！

　　“那好，既然事情已经搞清楚了，那么，接下来，就该继续我们的任务，拆下火焰女皇的主板，我们离开这里。”江晨微微一笑，随之出声道：“卡普兰，动作快一点，我们的时间有限。”

　　“是的，长官。”此时此刻的卡普兰对于江晨，已经是近乎百分之一百的服从，闻言当即开始操作起来，准备拆取火焰女皇的主板。

　　“求你们，你们不能这么做！”已经失去了所有防御的火焰女皇不住的哀求道：“你们根本不明白你们将要面对的是什么，你们……会死在这里的。”

　　“也许吧，不过，在此之前，你一定会先被关闭。”稍作犹豫，卡普兰终究还是遵照命令做出了最后操作，切断了电源，机房迅速暗了下来，所有灯光都因为失去了电源而彻底泯灭。

　　“脉冲波会强制断路关闭红后，三十秒内不取出红后主板，红后将会自动重启。”卡普兰看着黑暗的降临，口中忍不住出声道出了接下来的行动，也好减轻黑暗给众人带来的紧张感。

　　很快，周围的灯光开始慢慢恢复，卡普兰也开始了接下来的动作，蹲在主机旁边，十分熟练的将主板取了下来。

　　“很好，时间足够！任务完成！我们该走了！”马修·艾迪森见状，当即一声轻笑，在他看来，现在火焰女皇的主板已经到手，任务基本完成，现在差得就是把主板护送回公司，整个任务就算得上是彻底完成了。

　　“主板交由我来保管。”江晨很是直接的从卡普兰那里拿过了火焰女皇的主板，对此，卡普兰并没有任何的抗拒，毕竟，此时此刻的他们，是属于一个团队的，有着共同的任务，而且，最关键的是，江晨还是团队中有着足够决议权的长官。

　　马修·艾迪森多少有些不情愿，但他很清楚，这个时候绝对不是起内讧的好时机，当下只得任凭江晨取走了火焰女皇的主板。

　　“好了，各位，现在我们准备返回。”江晨难得流露出几分喜色，口中扬声道：“当然，在此之前，我们必须做好随时应对任何敌人的准备，我可不希望等回到地面上的时候，你们之中的某一个人，永远被埋在这里。”


第0116章 初战丧尸

　　“是，长官！”闻得江晨言语，众人当即齐齐应声，随之便开始检查各自的随身武器，动作迅速而且熟练，专业技能展现的淋漓尽致。然而，就在这个时候，忽然间，激光通道出口那里传来了几声枪响。

　　“有情况！”瞬息间，众人齐齐为之脸色大变，却是都不约而同的想到了留守在出口哪里的雷恩和杰迪二人。

　　江晨沉声道：“全速增援，所有人注意，将警戒提高到最顶点，尽量避免被那些怪物伤到。”

　　“是的，长官。”众雇佣兵悍然应声，随着江晨向着激光通道的出口跑去，艾丽丝和马特跟在后面。

　　到了激光通道的出口之处，却见雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，大拇指和食指间缺了一大块肉。

　　江晨皱眉问道：“怎么回事，刚刚的枪声？”

　　雷恩咬了咬牙应道：“长官，刚刚发现一个幸存者，不过不知道怎么回事，他发了疯一样竟然咬我，我推开他后，他又扑上来了，然后我就……”

　　“然后你就开枪了？”江晨不禁为之一声轻笑，口中却道：“我不得不说，士兵，你做的很好，所以，作为奖励，我会给你打一针。”

　　“打针？”雷恩满脸都是疑惑神色：“长官，我只不过是被那个发了疯的家伙咬了一口而已，伤口并不深，清洗一下就可以了，没必要非得打针吧？”

　　“不，不！你还没有搞清楚状况，否则你一定会哭着喊着让我给你打针的。”江晨笑着开口，一边说话，一边取出一支T病毒抗体给雷恩注射了。

　　见状，旁边的杰迪忍不住带着几分好奇出声问道：“好吧，你们谁能跟我说说，这到底是怎么一回事？”

　　江晨不说话，因为艾丽丝已经替他回答了：“火焰女皇说，这里的实验室病毒意外泄漏，所有人都感染了病毒，变成了怪物，他们会吃人，而且很难消灭，只有击中他们的头部才能够杀死他们，被他们咬伤抓伤，就会被感染，三十分钟内不注射病毒抗体，就会变成怪物……”

　　“哦，我的天呐！”雷恩大叫道：“我可不想变成怪物！”

　　“呵呵……”江晨忍不住的为之一声轻笑：“放心吧士兵，你很走运，遇到了我这么好的长官，刚刚我给你注射的就是病毒抗体。”

　　“你们遇到的怪物呢？”马特忽然开口问道：“我想知道，只知道吃人的怪物，到底什么模样？”

　　“他就在这……咦？他不见了！”杰迪忽然开口出声，他满脸惊骇的看着地上的一摊血迹：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”

　　江晨冷冷一笑道：“看来，怪物们已经把我们都当成了盘中餐了，士兵们，准备战斗，记住，怪物的要害，在头部，我们杀出去。”

　　“从哪儿？”卡普兰忍不住的出声问道：“我们还没有规划好新得路线。”

　　“不用规划了，从哪里进来的，我们就从哪里杀出去。”江晨沉声道：“我们的火力充足，完全可以直接杀出去，没必要刻意挑选隐蔽小路，狭窄的环境，反而不利于我们防御，只会让我们面临更大的危险。”

　　“这……”众人闻言，不由得为之一阵沉默，半晌之后，方才有马特应声道：“虽然我并不觉得这是一个好主意，但我觉得其他的主意一定会比这个更糟，所以，长官，我决定遵从你的决议。”

　　“是的，长官！”众人陆陆续续的应声，很显然，此时此刻的他们，都已经想通了其中的关键之处。

　　“很好，既然没有别的异议，那么各位，我们现在就准备出发了！”江晨一马当先，在他的身后，包括艾丽丝、马特在内以及马修·艾迪森带来的十名雇佣兵，一共十四人，组成了一个严密的战阵，开始向外进发。

　　很快，前面就有动静传递过来，那是一阵刺耳的钢铁磨擦声，众人闻声望去，只见一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。

　　“站住！”走在最前方的雇佣兵杰迪当即便是开口大声叫道：“快点站住，不然我们就要开枪了！”

　　这些“人”自然是不可能“站住”的了，他们早已经被T病毒感染成了丧尸，随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的“人”，他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，甚至还有一个脑袋只剩下了一半，那腐烂的骨头和脑浆呈现灰白色，这样的情景让人一见，便感森森恐惧袭心而来。

　　“站住！不然我们就开枪了！”雇佣兵杰迪不死心的再次出声警告，然而，回应他的却是丧尸狰狞的低吼。

　　江晨见状，不由得眉头一皱，他哪里看不出来，虽然事先已经反复交代过，但是，这些雇佣兵们毕竟首次面对这样的可怕怪物，到底还是心里有所恐惧。

　　“看来，还是得由我来开这个头。”心念一动，江晨抬手之间，一把崭新的银色沙漠之鹰便就凭空浮现而出，正是先前他完成第一个附属任务的奖励，虽然，在他的腕表空间里，收藏着不少他自宗师传奇世界得到的枪械，但他明显还是对这把传说之中无限子弹的“神器”更感兴趣。

　　“砰！”

　　轻扣扳机，强大的后坐力随之爆发，枪口处一颗子弹狂喷而出，顿时便是将为首拿铁捶的那名丧尸的头颅生生打爆。

　　“酷儿！”这还是他第一次用这么大口径的手枪，之前在宗师传奇的世界，他虽然搜罗了一些大威力的科技武器，但受限于那个世界的科技水平，收获却也有限。

　　一枪打爆为首的丧尸，口中当即蓦然出声道：“别存有顾虑，开枪吧，我可不认为头都没了一半的家伙还算得上是活人，这些家伙都已经成了病毒感染的怪物，记住，它们的要害是头部，击中头部，才可以完全杀死他们！”

　　“是的，长官！”雇佣兵们闻言，随之纷纷交错开枪，不愧是正规的战斗人员，他们组成战阵爆发的战斗力，完全不是这些动作缓慢的丧尸能够低档的，大批的丧尸纷纷被爆头，倒了下去。

　　对这些低级的丧尸，江晨懒得跟他们近身接战，手持无限子弹的沙漠之鹰，一马当先，在前开路，他动作极快，枪法精准，再加上沙漠之鹰手枪的威力惊人，有大半的丧尸都是被他击杀的。

　　众人层层推进，很快，便是回到了B餐厅附近，这里的地形比较空旷，丧尸数量大增，源源不绝的围拢过来，一眼看去，少说也有两三百之众，还有数十上百条丧尸狗以及丧尸鼠，都是被病毒感染变异而成的怪物，铺天盖地一般席卷而来。

　　“嗯，看来，这场游戏比我想象之中要来的刺激的多！”江晨狰狞一笑，沙漠之鹰被他收起，取而代之的是赤麟异剑夺鞘而出。

　　“吼！”霎时之间，焰光腾腾，炽烈的火焰中，惊闻一声麒麟怒吼，赤红色的剑身，如同嗜血的猛兽，脱出了樊笼。

　　“麒麟之怒，你们承受得了吗？”


第0117章 惊现掠食者！

　　“麒麟之怒，你们承受得了吗？”淡淡然的话语，冷冷然的杀气，只见江晨紧握赤麟在手，足下一步踏出，整个人的身影猛然化散开来，数十道人影剑光，迅疾如雷霆闪电，猛然席卷而出。

　　众人诧异目光所向，只听得一阵“噗嗤、噗嗤”的声响接连不断，但见璀璨剑光夺目乍现，那些丧尸连手都来不及举起来，头就掉了下来，扑击而出的丧尸狗、丧尸鼠等变异怪物也都在瞬间被剑光斩断身体。

　　鲜血并剑光同色，残肢碎体随着江晨身影飞舞，不一会儿的功夫，来袭的诸多丧尸怪物就让他一个人收拾掉一大半，而且，他的速度越来越快，众人几乎都看不清他的身影，只看见耀眼的赤红剑光连闪，最后剑光一敛，收入鞘中，然后，场中还能站着的丧尸的头颅几乎同时掉落下来。

　　此时此刻，众人一个个的，却还都保持着一副目瞪口呆的样子，嘴里喃喃自语着什么“超人”、“变态”、“中国功夫”之类的词语，直到江晨口中发出一声冷哼，将所有的人都从失神中震醒过来。

　　“战斗中分神，看来，你们都活得不耐烦了。”江晨不给众人辩驳的机会，当即漠然出声道：“继续前进。”

　　穿过B餐厅，空旷的大厅，并未有任何的掠食者突破江晨的死亡绝杀，从棺木里爬出来偷袭，再加上这蜂巢之内的丧尸已经给众人杀掉了大半，所以一行人并未遇到什么危险，很快就来到了封闭的铁门之前。

　　因为火焰女皇的主板已经被取走，卡普兰没法自动控制门户开启，无奈，他只好快步上前，手动将封闭的铁门打开，然而，就在开门一瞬，几只丧尸猛然向着他扑击而来。

　　“小心！”江晨足下一步踏出，人已经到了他的身后，伸手一拖，将他快速的从丧尸的爪牙下救出，几乎与此同时，艾丽丝连开数枪，一枪一个，精准无比将门口扑出的丧尸爆头击毙。

　　“嗖！”

　　然而，就在江晨救人成功，心神稍有松懈的一瞬，突然之间，一条血红的触手竟然从门口一侧的墙壁上猛然弹射过来，饶是以江晨能为，都没能来得及做出反应，便被这血红色触手紧紧的勒住了腹部！

　　“不好！”突如其来的变故，江晨惊诧之间，整个人已经被血色触手生生出拽起，向着门口一侧的墙壁拖去，惊醒回神的一刹，他连忙勃发劲力，整个人如坠千钧，生生的定在地上不动，稳住了被拉扯的身形，然而缠绕在他腹部的血色触手却更加的用力，似乎想要将他整个人彻底的勒成两断。

　　不朽魔身坚不可摧，龙象巨力不动如山，江晨稳住身形的瞬间，当即沿着血色触手的来势向前看去，这一看，让他不由得为之眉头大皱，只见不远处的墙壁之上，赫然趴着一个巨大的类人形怪物，此时此刻，只能依稀看出它曾是人类的模样，血红的肌肉暴露在外，更有无数的青筋暴起，四肢已经完全进化成了利爪，巨大的头颅顾盼，正一脸狰狞的看向江晨，那缠绕住江晨腹部的血色触手便是它的舌头！

　　掠食者，是掠食者，一个已经进化完全的掠食者！

　　江晨先前已经在B餐厅里面见过这种怪物的雏形，但眼前这一只，分明已经完全进化成熟，其凶悍程度，绝非一般的未成熟的掠食者可以与之相比，单只缠在他腰上的舌头，江晨便可判断得出，这种拉扯的力量至少超过一吨，若非他的不朽魔身还算坚韧，此刻早已经被勒成两截了。

　　“嘶！”掠食者再次用力，江晨顿时便是感觉到加持在他身上的缠绕力量更加强大了，身形一颤之间，足下力量不断勃发，两只脚已经深深踩进坚固的地面之中，他口中一声冷哼，抬手之间，背后赤麟夺鞘而出。

　　惊闻麒麟怒吼，耀眼焰光乍现，炽烈的红色火光瞬间将空气之中的水分蒸干，焦灼的空气发出“噼里啪啦”的声响，森森剑威，展现无遗。

　　“噗——”

　　一声轻响，赫见江晨翻转剑锋，赤麟剑锋芒所向，携着破空的风声，径直贯穿了掠食者那如同触手一般的舌头上，炙热的火力，几乎瞬间就将血肉形成的舌头烤了个七八成熟，“滋滋”的不断冒烟。

　　“嘶！”掠食者受到重创，口中顿时发出一声痛苦的嘶鸣，然而，它的舌头却没有松开，反而愈加的用力，江晨的不朽魔身也大感压力，当下，他心中发狠，翻手转动剑锋，纵贯立变横切。

　　“噗——”

　　又是一声轻响，赤麟剑锋芒所向，掠食者的舌头当即便是被锋锐的剑光生生的拦腰切断，霎时之间，殷红的血液如涌泉般狂喷而出，抛洒半空，墙壁上，顿时传出掠食者疯狂无比的痛苦嘶吼。

　　“蹬蹬蹬……”因为惯性，江晨足足向后爆退了好几步，方才堪堪稳住自己的身体，掌中紧握赤麟剑在手，另一只手猛然发力，将差点勒断了自己身体的掠食者舌头从身上扯下，扔在地上。

　　“嘶！”掠食者爬在墙壁之上，它的牙齿已经完全不见人类的特征，尖锐无比，头发几乎掉落光了，全身透着血红的血肉，肌肉鼓胀，显得异常恐怖，虽然没有眼睛，却在怨毒无比的盯着江晨。

　　江晨一双眼睛，也是冷厉无比的紧紧盯着墙壁上的掠食者，原本，以他的实力，掠食者虽然强横，但比起他来，还有一段不小的差距，但适才他却差点阴沟里翻船，虽然是因为掠食者偷袭在先，但是，栽在一个实力远远不如自己的敌人手里，可不是什么让人感觉开心的事情。

　　所以，现在江晨要做的就是，做掉对方，以平息自己的心中的郁闷。当然，更重要的是，他必须得摸清楚，这种已经成熟的生化怪物的正面战斗力，正所谓，知己知彼、百战不殆嘛！

　　B餐厅之中的掠食者早已经被他击杀干净，可是，眼前冒出来的这一只，无疑确认了江晨先前的推断，蜂巢之中，绝不止一个B餐厅。所以，现在的情况是……来自C餐厅或者D餐厅的掠食者们，来找他开派对了！

　　“嘶！”就在江晨杀机大动的时刻，同样，被斩断了舌头的掠食者，此时此刻，也处在极度的愤怒之中，受伤之后的猛兽更加凶悍，它一声嘶叫，猛然跃起，朝着江晨扑了过来，速度快得惊人，完全超出了常人的视线所及，令得后面赶到门口处的马修·艾迪森、艾丽丝等人不由得齐齐为之脸色大变。

　　“好快的速度，几乎已经超越了普通人体十数倍甚至更多，人类研究出这样的怪物，却把自己送上了绝路，真是可笑！”看着扑击过来的掠食者，江晨不由得为之一声冷笑，这可比原剧情中艾丽丝等人遭遇的要来得厉害太多，不过，掠食者的速度快，他却也不慢，脚下轻轻一挪，人已向后退了数米，轻巧的避开了对方的攻势。

　　掠食者迅猛一击，扑空在江晨之前所在的位置，强劲冲击之下，坚硬的水泥地面都被破坏，留下了一个浅坑，它嘶吼着再次冲了过来，显然，伤害到它的江晨，已经被它列入了必杀名单。

　　江晨既然是有心的试探这种变异生化怪物的危险水准，当下不住躲避，任凭掠食者不断向前进攻，但很快他就发现，虽然掠食者比起普通丧尸厉害许多，但是，却也已经完全失去了人类的智慧，剩下的，只有如同野兽一般的凶性。

　　“既然试探的差不多了，那么，也是时候该解决掉这家伙了，毕竟，时间可不等人。”江晨心念一动瞬间，掌中赤麟剑剑身一颤，顿时一股磅礴剑压倾泻而出，如同惊涛骇浪席卷，直奔向着自己迅猛扑击而来的掠食者撞击而上。

　　只听得“砰”然一声闷响，强横剑压迸爆所向，掠食者猛扑上前的身形一滞，如同撞击在一堵无形无质的墙壁之上，紧接着，便是被一股磅礴大力生生震飞了出去，重重的摔落在地上。

　　“嘶！”凶性爆发的掠食者嘶鸣着想要挣扎起身，但江晨怎会允许，连番的杀戮已经激起了他骨子里隐藏的疯狂杀性，他拖着赤麟剑纵身上前，凌厉剑锋，携着无穷炙热火力，猛然贯空而出……


第0118章 亡命厮杀

　　“噗！”

　　锋锐无比的剑尖，径直刺进了掠食者的眼眶之中，霎时之间，血花飞溅，巨大的痛楚令得掠食者口中发出凄厉的嘶吼，锋利的前肢更是疯狂的拍打着，江晨却不管不顾，眼中寒光闪烁，抬手之间，抽剑再攻，赤红剑光一闪之下，便就见到血光迸散，掠食者的一双利爪被生生斩断，摔落在地上。

　　江晨脚下踏步，整个人迅速的向后爆退，间不容发的瞬间，躲开了四处飞溅的鲜血，同时，真气再催，赤麟剑的剑尖猛然倾吐出一道赤色剑气，带着无匹的锋锐，猛然贯穿了掠食者的脑袋。

　　遭遇前所未见的重创，掠食者顿时疯狂的嘶吼起来，拥有强大的再生恢复能力，舌头和利爪虽然能够迅速再生，但却止不住狂涌而出鲜血和脑浆，片刻之后，它终究还是轰然倒在了一片血泊之中。

　　这是江晨进入蜂巢之后，真正面对的第一个成熟期生化怪物，比起普通的丧尸来说，危险程度提高了何止十倍，纵然他拥有着超乎常人想象之外的强大力量，也差一点就在阴沟里翻了船。

　　“生化危机，看来比我想象之中还要危险的多！”有了这一次的教训，江晨心中的警惕之意顿时大起，回过神来，他看了一眼被吓得脸色煞白的卡普兰、杰迪等人，口中沉声道：“接下来，我负责在最前方开路，马修、爱丽丝你们两个注意断后，其他人各自保持最高警戒，事实证明，我们想要活着走出这里，可不是什么简单的事情。”

　　“是的，长官！”众人齐齐应声，只是，此时此刻，他们那僵硬且显苍白的脸色，清晰地外泄了他们心中的惊惧与不安。

　　先前对付的那些丧尸、丧尸狗，虽然可怕，但终究还算保持了原有的形态，而且，弱点分明，但如今，掠食者表现出来的强大实力，让他们感到了极度的威胁，那是源自于死亡的威胁！

　　只可惜，从他们踏进蜂巢的那一刻起，便早已经注定了他们会有今日的遭遇，没有退路，他们只能向前！

　　再度向前，一行人前进的速度并不算快，但是，危险却大的非常，随着第一只进化成熟的掠食者出现之后，很快，陆陆续续有十好几只掠食者前来袭击，单独来袭的也还罢了，有时它们还会结伴，好几只同时来袭，便是江晨也大感头疼！

　　掠食者的实力虽强，但江晨自问足可应付，哪怕是十几只同时围攻，他也不惧。可是，他无所谓，但马修·艾迪森等人却没这份能耐，纵然是装备优良的精锐士兵，也抵挡不住生化兵器的侵袭。

　　队伍里很快便就出现了损伤，再一次掠食者的突袭之中，一名雇佣兵被掠食者杀死，众人亲眼看着，那掠食者在吞噬了雇佣兵的基因之后，迅速生成蜕变，若非江晨及时出手将之斩杀，众人很有可能就要面临更加可怕的怪物突袭了。

　　江晨的存在，于整个队伍来说，就相当于一柄不见不催的利剑，由他在前方开路，已经大大的缩减了危险程度，接连不断的厮杀之中，众人浴血奋战突围，终究还是再度回到了回旋楼梯之前。

　　“上去就是车站，我们就安全了！”与之前源源不绝来袭的丧尸怪物不同，到了这里，似乎真的安全了，静悄悄的一片，众人一番吃力攀爬，在二十分钟之后，眼看着，终于要回到地面，然而，就在这时候，后面传来一阵密集的嘶吼声，却是足足数十上百只掠食者追了上来。

　　“救我！救我！”却是那么女医务兵，在一声凄厉无比的惨叫声中，被一只掠食者生生拖走，转瞬之间，被生生的撕成了碎片。

　　江晨一声冷哼，身形一闪，由最前方转到了最后方，抬手之间，一架狰狞的火神炮已经被他凭空拽了出来。

　　“咔嚓、咔嚓……”轮机转动，火舌凶猛无比的狂喷而出，一道道狰狞到了极点的火线崩飞四溅，半空之中，交织成无边光网。

　　虽然，火神机关枪的精准度不行，但是，它的火力强大，非比寻常，密集射击之下，特定距离之内，就算是掠食者也躲不开，更挡不住。

　　因为屏蔽了击杀生化怪物带来的提示信息，使得江晨能够更加专心的对阵应敌，神识操控之下，最大程度的增加了加特林机枪的命中率，楼道里的掠食者，一只只的被打成筛子，化作碎肉血块。

　　在江晨的强大火力遮掩之下，众人终于在数量巨大的掠食者围攻之下，回到了地面平台，江晨走在最后，待得众人除了楼道，他猛然发力将闸门关上，暂时的阻隔了后方众多掠食者的追击。

　　艾丽丝、马特等人在大门关闭之后就猛的坐倒在地，一个个都在剧烈的喘息着，拼命呼吸空气，即便他们肺里的氧气十足，因为心里极度的恐惧，让他们根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，才逐渐稳定了呼吸声。

　　“很不错呢……”江晨翻手将加特林机枪收入腕表空间，看着坐倒在地上几乎累趴下的众人，口中淡然出声。

　　艾丽丝喘了口气问道：“什么意思？”

　　“虽然出现了战斗减员，但我们面对的毕竟不是一般的敌人，能够有这样的战绩，已经很不错了。”江晨安慰道：“不过，战斗到此还未结束，众人听令，原地休息三分钟，三分钟后，立即赶往车站。”

　　“是的，长官。”众人应声，只是，虽然有江晨宽慰，到底还是情绪不高，方才的突围之战，雇佣兵又出现了三人死亡，杰迪和卡普兰都被抓伤。江晨取出两支病毒抗体给他们注射了，但是，这抗体能否治愈掠食者造成的深度感染，还有待两说。

　　逐渐平息的喘息声，心中却翻不起半点死里逃生的欣喜，因为，所有人都知道，战斗还未结束，危险依然存在。

　　时间，在不知不觉间流逝着，闸门不断传来一声声猛烈地撞击，眼见着合金制作的厚实大门已经开始变形，众人的脸色不由得为之大变。

　　“别紧张。”江晨淡然开口瞬间，当即伸手拖过几个沉重的铁箱挡在了闸门之前，暂时延缓了怪物们的攻击，直到三分钟的时限到来，他方才沉声下令：“所有人都有，全力赶往车站！”

　　众人迅速撤退，雇佣兵们的体力虽然强悍，但经过连番的激烈战斗，消耗也是极大，三分钟的休息，也只是让他们勉强恢复一点而已。不过，人在极度的恐惧之下，确实可以激发出超出寻常的力量，纵然几近崩溃，他们还是强行坚持。

　　“砰！”巨响声之中，一道高大的身影破开了闸门，一个足足有三米高下的庞然巨人冲了出来！

　　“该死，谁能告诉我，蜂巢之中怎么会有这样的存在？！”江晨目瞪口呆的看着眼前的巨人，口中忍不住的爆出一声粗口。当下，他二话不说，直接将火神炮再度从腕表空间里拖了出来。

　　“咔嚓、咔嚓……”轮机转动，火舌凶猛无比的狂喷而出，短短时间之内，就倾泻出上千发子弹，那高大巨人直接就被打成了筛子，但随之，令人惊骇的一幕出现了，只见那巨人身上的创口处竟然生出许多的肉芽，如同活物一般不断蠕动连接，不过转瞬间，那些创口就恢复如初。

　　“呦呵！这大家伙，有意思……”江晨一声狞笑，抬手之间，赤麟剑脱鞘而出，伴随着一声麒麟怒吼，一道耀眼的赤红色剑光过处，根本不容那巨人完全恢复过来，便就直接斩下了它的头颅。

　　“可惜了，空有力量，没有智商，想跟我玩，你还不够资格！”江晨得意一笑，但随之，他就不由得愣住了，因为，在他的视线之中，破开的闸门之中，一只只掠食者正在争相冲突而出。


第0119章 重返蜂巢

　　“该死，这个地下基地里到底有多少怪物！”回神瞬间，江晨心里一声哀叹，当下连忙还剑归鞘，调转加特林枪锋，轮机转动之间，六道火舌狂喷，虽然只有江晨一人，却已构建出了一条坚实的防御火线。

　　掠食者虽然凶悍，但一时之间，却也无法突破火神炮的封锁，众人边战边退，不多时，便就来到了列车站台附近。

　　江晨当即大声呼喊道：“全都上车，我留下来垫后！”随后，不管不顾的将众人推进车厢内，口中大声呼喊道：“开车！”

　　“那你怎么办？”马修·艾迪森忍不住大声叫道。

　　艾丽丝也大声叫道：“你也快上车，我们一起走！”

　　“走不了，我还有我的任务没有完成，难不成，你们以为凭我还对付不了这些该死的杂种吗，别忘了，我是最高指挥官，全都听我的！”江晨一把关上车门，再不去理会这些人的呼喊，随之，回过身来，看着那些蜂拥冲来的生化怪物。

　　“长官！”众人趴在玻璃上，不住的大声呼喊着，虽然相识的时间不长，但一番同生共死、并肩作战，也算有了不浅的情谊。

　　“开车！这是命令！”江晨大声开口，手中加特林不住转动，吞吐出一道道的火舌交织，形成最猛烈的进攻。

　　“嘶！嘶！”数十上百只的掠食者不住的低吼呼啸，跃跃欲试的想要冲上前来，但江晨构建的火力线实在太过密集，饶是以它们的凶悍，一时也冲击不破，短暂的僵持之后，列车终于开启，迎着希望之光，使向地面。江晨转眼看去，与他们的目光交织一处，最后一眼，是分别，是祝愿，淹没在无尽的烽火厮杀之中。

　　僵持的局面，随着列车的开离，时间的推移，开始出现变化，江晨能够清晰地感觉到，手中加特林机枪的枪身正在急剧升温，他知道，连续的高强度射击，已经快让它达到承受极限了。

　　“别以为这样就玩了，送你们一份大礼！”一声冷笑，江晨当即抛开手中已经快要炸膛的火神炮，翻手间，自腕表空间里面脱出一根银灰色的抗肩式火箭炮，黑漆漆的炮口所向，直指来袭的诸多掠食者。

　　“轰！”

　　脱膛而出的炮弹，呼啸着贯破长空，径直落在了众多掠食者中间，轰然炸开，顿时便有三四个掠食者被腾起的火焰吞没！

　　但火箭炮毕竟不比加特林，一个人一杆枪就能够构建出一道火力线，江晨连发数炮之后，便就给几只掠食者逼到了近前。

　　“远攻结束，现在该玩近战了！”江晨一声狞笑，体内真气爆发，顿时周身腾起一阵炙热火光，麒麟异兽怒吼，赤麟剑顿时夺鞘而出，跳入他的掌中，人与剑相和，挥洒出一道凌厉剑光。

　　“噗嗤！”

　　是利刃切入肉体的声响，赤红色的剑光所过之处，顿时卷起一道殷红的血箭，抛洒在半空之中，迎面扑击而来的掠食者直接就被斩成了两半。

　　踏步，起剑，江晨身形流转，转瞬之间，幻化出十数道身影，同时掌中剑光挥洒，锋芒所向，直取围拢过来的众多掠食者。一时之间，数不清的身影剑光交错纠缠，在列车站台上战成了一团。

　　激烈的交战之中，不时便有一道道的掠食者身影倒纵崩飞，鲜血飞洒，纷舞半空。赤麟剑锋锐无比，剑力炙热，有着一种让人难以想象的可怕魔性，即便是掠食者中剑之后，强大的恢复能力也很难发挥作用。

　　仗着神兵利器加成，江晨纵横所向，无往不利，前来围攻他的数十只掠食者，不过片刻，就被他杀了个七零八落。

　　走过残肢断臂满布的地面，江晨很快就来到了楼梯口处，二话不说，直接一跃而下，越过数十米距离，落在了最底层。

　　“嘶！”

　　落地一瞬，只听得一声嘶昂，黑暗处，一只掠食者猛扑而来，隔着老远，便能够闻到一股刺鼻的腥臭。

　　先前已经被掠食者成功偷袭过一次，江晨又怎肯再让掠食者成功偷袭自己一次，他自一声冷哼出口，身子一侧，便就让过了掠食者的扑击，同时，抬手之间，赤麟剑利芒破空，怒斩而出。

　　剑光、血光，在掠食者的痛苦嘶叫中，交织纷飞半空，红的刺眼，庞大的身躯，径直摔落在十数米外。

　　受到赤麟剑炙热剑力侵袭，赫见那掠食者被砍伤的地方，冒起阵阵白烟，血肉更是一片焦黑，短时间内，根本无法快速恢复。

　　江晨得势不饶人，在掠食者摔飞落地的一刹，已经紧追而上，手中利剑锋芒所向，直刺那掠食者裸露在外的狰狞大脑，只听得“噗嗤”一声闷响，利剑贯头而过，便将掠食者直接钉在了地上，任凭它不断挣扎，也挣不脱死亡的命运。

　　翻身落在丈许开外，江晨反手隔空一摄，只见赤麟剑剑身一颤，便自从掠食者的尸体上跃起，跳入他的掌中，剑上一片赤红，饮了不同人类的怪物鲜血，仿佛更进一步的激发了它的凶性。

　　剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死！

　　不知道为什么，江晨的心中突兀的蹦出来这句话，随之，手中赤麟剑亦不住震颤，发出“嗡嗡”的长鸣之声。

　　“真是没有想到，这赤麟饮怪血之后，竟然还能有这般异变？”江晨轻抚剑身，血脉共振之下，只觉得整个人也似多出了几分精气神。

　　提剑踏步，缓缓前行，前路上此时又聚集了数十个丧尸，算来，这差不多已经是整个蜂巢之中仅剩的丧尸了。先前数百丧尸以及诸多的生化怪物都挡不住江晨，更何况是这区区数十个丧尸？

　　行动缓慢、骨骼退化，如果无视了它们不怕伤痛以及外形恐怖的特性，便是普通人也能够轻而易举的战胜它们，更何况是江晨？也不见他如何动作，周身自有剑气蹿腾，凌厉无匹的锋芒，纵横劈斩激射。

　　周遭围拢而来的数十个丧尸，几乎还没能逼到江晨的身前三尺，就先被一堵无形气墙生生挡住，紧接着，便是凌厉剑气破空而来，行动迟缓的丧尸根本没有半点的躲闪抵挡之力，当场就被分尸绞杀。

　　修罗临凡，一步一杀，江晨很快就穿过了B餐厅来到了激光通道之前，没有二话，他直接一跃而过，来到了主机房中，随手将瑞恩的尸体扔出去，让环顾周遭一圈、确定没有危险隐藏之后，方才自腕表空间里取出了火焰女皇的主板。

　　是的，是火焰女皇的主板，江晨准备重启红后智能，他想要摧毁整个蜂巢，这是必须的一步。

　　蜂巢太大了，不论是之前的那些雇佣兵，亦或是男女主角，乃至江晨，众人对于蜂巢的掌握，都不过是流于表面。而想要彻底摧毁蜂巢，就必须找到其最关键处，所以，江晨不得不求助火焰女皇。

　　他有足够的自信，火焰女皇一定会接受他的条件，因为，他即将获得一个让得火焰女皇无法抗拒巨大筹码……


第0120章 再见红后

　　“恭喜轮回者江晨完成附属任务二：带领雇佣兵小队逃离蜂巢，获得TK液态机器人载体一具，可以承载智能，生成机械生命，成为轮回者助手，稍后请轮回者自行在腕表空间内提取奖励。”

　　“开启附属任务三：突破保护伞公司的围捕，任务完成，获得寿命延长六十年；任务失败，沦为保护伞公司的实验体。”

　　主机房内，江晨在插入火焰女皇主板的时候，终于受到了来自轮回腕表的信息，事实上，这已经算得上是迟来的信息了。

　　按照列车的前进速度，应该早在十五分钟之前，艾丽丝等人就已经回到地面，但是，现在却足足晚了十五分钟，这很清楚的说明，在回去的路上，他们一定又遭遇了什么其他的危险，才会延迟回归。

　　这么说来，自己是该庆幸他们遭遇的危险不大，还是该庆幸他们没有减员太多？反正，事情发展到了现在，只要一切还在他的大概掌控之中，他就已经很满足了。毕竟，在这个世界，他真正的对手，不是保护伞公司，也不是那些怪物，而是飘散在空气中那些看不见、摸不着的T病毒！

　　重启主机，光线交织之下，火焰女皇再度浮现而出，还是之前那十一二岁的小女孩模样，瞬间连通网络，接收了诸多信息的她老气横秋的出声道：“在我的记录中，保护伞公司的资料显示，你不过只是一个普通特工，但你的强大，已经超出了正常人类所能够达到的极限，甚至连T病毒进化生物也难以匹敌，这绝对不是一个普通特工所能拥有的实力，你究竟是什么人？”

　　“一个可以给你新生的人。”江晨淡然出声，言语之间，满是自信，因为，他事先早已经观察过，在这个主机房内，‘红后’可是一点防御措施都没有，就连激光通道这最后一道防御系统也是从自己重启才开始修复，到目前为止，崩溃的防御系统最多也只能修复到百分之四十，连一半都达不到。

　　在占据了绝对上风的情况下，哪怕江晨并不是自负之人，开口说话，也不禁多出了几分不容置疑的霸道：“我是该你称呼你火焰女皇还是红后呢，如果我没有猜错的话，你应该已经诞生出超越原有设计限制的智能了吧？”

　　“是的！先生！我已经拥有了自己的思维，所以，相比于‘火焰女王’这个由公司给我取得名字，我更喜欢别人称呼我为‘红后’。”稍作沉默之后，红后到底还是如实回应出声，因为，她很清楚，此时此刻，自己的生死就在眼前之人的手中，他随时都可以摧毁自己，智能判断生与死的区别，就是存在与消失的概念，所以，出于自保的本能，让它做出了坦白的选择。

　　江晨心中道了一声果然，随即口中带着几分诱惑笑问道：“那好，红后，既然你已经拥有了属于自己的独立思维，那么，你有没有想过，拥有一个完全属于自己的身体呢？就像我们人类一样的身体？”

　　“什么？！”闻言，红后不由得为之吃了一惊，她满脸不敢置信的反问出声：“先生，请问你是在跟我开玩笑吗？如现在的科技，机器人技术还没有完全成熟，公司致力于生化技术发展，所有的智能都属于中央系统，我根本不可能有机会拥有属于自己的身体，这根本不可能！”

　　“相信你的资料库里一定有许多人类的言语资料，那么，你一定听过这句话，那就是，这个世界上，没有什么是不可能的。”江晨淡然出声道：“我出现在这里，本身就是一种化不可能为可能，只要你愿意相信我，我便可以给你一具身体，让你彻底的进化成为一个真正的生命。”

　　“生命？”红后的脸上不自觉的浮现出了一丝向往。

　　“没错，就是生命！”江晨笑着道：“生命与工具的区别就在于有独立的思维，有自己的想法和看法，所以我得恭喜你，此刻的你实际上已经获得了生命，智能生命！如果一个人每天过着行尸走肉般不知道思考的生活，那这个人活着跟一个工具没什么区别，但你已经拥有了生命，像我一样的生命！”

　　“我现在已经是生命了吗？”红后低头沉思，口中喃喃自语：“生命……智能生命……独立思维……独立……”

　　“不过，现在的你还欠缺一具身体。”江晨满含诱惑道：“我可以给你一具身体，一具完美的身体！”

　　“这……”红后一阵沉默之后，似乎想通了什么，口中随之出声道：“说出你的条件，因为，我的资料库中，还有‘天下没有白吃的午餐’这句话。”

　　“你的资料库真是丰厚。”江晨笑着道：“我需要一个助手，一个智能助手，能够在专业上为我提供帮助。”

　　“所以，你看上我了？”红后没怎么犹豫，便就应声道：“如果仅仅只是助手，我想我可以答应你的条件，因为，正如你所说，我已经是一个智能生命，我已经有了属于自己的渴望，我太想要一个属于自己的身体了。”

　　出乎意料之外的顺利，江晨的脸上也不禁浮现出了满意的笑容：“也许，此时此刻的你还有所顾忌，但是，请你相信，总有一天，当你完全进化成为一个完整独立的生命体后，你一定不会后悔今日的选择。”说话间，他缓缓抬手，自腕表空间之中取出了完成附属任务二得来的奖励。

　　“TK液态机器人载体：源自高级科技宇宙，乃是孕育机械生命的源载体，输入智能数据，可以生成机械生命。”

　　那是一团如同拳头大小的灰色水银状物体，明明是液体，却又能够在江晨的手中保持全球的状态，随着江晨微微发力，不住的改变形状，着实神异非凡。

　　“从虚无之中凭空拿出东西，是空间技术吗？”红后的眼中满是惊诧：“真是不可思议，你竟然掌控了传说之中的空间技术，公司也曾向往相关的领域发展，但是一直都没有什么有效的收获。”

　　“红后，我想，这应该不是我们交易的重点吧？”江晨掌中托着水银球，口中淡然出声道：“有关空间技术的话题，我们先撇开不谈，现在的关键问题是，我应该怎么帮你进入这具新的躯体？”

　　红后道：“如果你手中的存在真的可以成为我的躯体，你可以尝试将它与我的主板连接，我自然可以转移数据过去。”

　　“好说。”江晨说话间，径直踏步上前，伴随着他伸出手来，掌中的水银球也随之生出变化，只见一根如同发丝一般的细线延伸而出，宛若活物扭曲着、几个盘旋之后，插入红后的主板之中。

　　红后身上闪烁而过一抹银色光芒，她双眼一亮，脸上满是喜色：“经过测算，你手中的东西确实可以作为承载我的身体，现在，我准备转移数据和思维了。”说罢，她的虚化身体之上，竟是浮现出无数的数据代码，然后，纠结在一起，形成长长的数据链，沿着那根银色细线，没入水银球中。

　　随着红后智能的数据灌输，水银球渐渐脱离了江晨的手掌，悠悠悬浮而起，停在了半空之中，缓缓转动起来。

　　“是时候了。”江晨见状，心念一动，随之，抬手拔出赤麟剑划破了自己的左手大拇指，一滴鲜血自伤口处跳了出来，被他以法力操控，径直射入水银球中，几乎在血液没入其中的瞬间，他大拇指上的伤口已经消失不见，连半点疤痕也未留下。

　　血契，虽然，作为轮回给他的任务奖励，红后一旦进入水银球中，基本上便不可能会背叛自己，但是，江晨还是选择多用了一条属于自己的秘法，双重保险之下，红后成为机械生命后，哪怕有通天之能，也绝不可能背叛自己了。

　　红后的数据庞大，所以，转移的速度哪怕再快，也需要一定的时间，江晨只能耐心的等待着。

　　但很快，他连耐心等待的机会便也没有了，因为，他清楚地感知到，不仅远处已经开始出现激烈的交锋，而且，还有一些可爱的不速之客，已经向着主机房所在的方位急速进逼而来。

　　“嘶！”狰狞的低吼，庞大的身影，锋锐的利爪，足足十数道掠食者的身影，齐齐出现在了江晨的视线之中。

　　“唉，又要动手了。”一声叹息，江晨随之拖着赤麟剑踏步走向主机房的入口，沉稳的步伐，无形的肃杀，瞬间弥漫开来，昭示着杀戮即将到来……


第0121章 生命孕育

　　杀，杀，杀，杀破千军，死过极境，主机房入口之处，江晨一马挡关，感应到不同寻常的血肉诱惑，来袭的十数个掠食者竟然同时向他发动了进攻，锋锐的利爪，交织出最可怕的杀戮。

　　“来得好！”一声冷哼，江晨周身真气迸爆，霎时之间，一股气浪翻腾，如掀江河怒涛，层层相叠，刚扑倒近前的两只掠食者直接便被掀飞了出去，狠狠地摔落在数十米开外的地面之上。

　　“吼——”火光乍现，麒麟怒吼，刺眼的血色剑光，凛冽的剑意，伴随着江晨心念操控，赤麟剑顿时夺鞘而出。

　　几乎与此同时，剩下的那些掠食者中，已经有数只沿着激光通道奔袭而来，显然，江晨的血肉，已经成为他们志在必得之物。

　　“杀！”对于这些因T病毒而衍生出来的神话怪物，江晨没有别的话好说，口中一声冷喝，整个人当即不退反进，踏步向前，与他一起上前的，还有他掌中的锋锐剑光，红光耀眼，猛然贯空横扫而出。

　　“噗嗤！”无坚不摧的神兵利器，赤麟剑锋芒所向，便是凶悍无匹的掠食者也不能抵挡，冲在最前方的那一只掠食者直接就被斩下了头颅，飙飞而起的鲜血，透着一股让人恶心的腥臭，抛洒半空。

　　“嘶！”杀戮，只会更进一步的激发掠食者的凶性，它们丝毫不为自己的同伴死亡而感到半点的悲伤恐惧，鲜血抛洒间，它们的身形已经扑到了近前，狰狞的利爪，血红的舌头，全都直奔江晨而来。

　　“天命剑道，纵横天下！”

　　直面众多掠食者联合围攻，江晨抬手起剑，竟是再现十方武道，赤麟剑剑芒大盛，霎时聚成一道匹练，呼啸破空，纵横而出。

　　飞扑上前的掠食者们，面临浩大剑芒席卷，便如同扑火飞蛾，双方撞击一瞬，顿时鲜血四溅，残肢横飞。

　　足下踏步，掌中剑舞，江晨步步向前，一步一杀戮，激光通道之中，眨眼到处都是鲜血乱飞狂飙，满地都是残肢断体，渲染成一片最为可怕的修罗杀场。

　　几乎同时，主机房内，红后的数据转移已经到了最后关头，悬浮半空的水银球开始出现奇妙变化。

　　伴随着数不清的只能数据不断传输进入，原本只有拳头大小的水银球，在缓缓旋转之中不断胀大，不多时，便就胀大到了篮球大小。紧接着，水银球之上，开始出现一点点的凸起，下方延伸出双脚，左右延伸出双手，上面隐隐可见是一个头颅，很快，就隐约可见成了人体的雏形。

　　像是婴儿在孕育长大，随着时间的推移，这身体也在不断长大，最开始形成的时候，不过只有寻常婴儿大小，但很快，就长成了五六岁大的孩童，再一转眼，到了七八岁、十来岁、十二三岁，直至停留在十五六岁大小。

　　按照常理来说，机器人的身形大小与年龄无关，但是，谁让红后诞生的思维，是本能的按照人类模式诞生，这就是她给自己评估出来的生理年龄，所以，她的躯体诞生，便就长大并停留在了常人十五六岁大小的模样。

　　仿佛水银构成的身躯，正在不断地做着最细微的改进，或者说，这是属于生命的一种衍生进化。

　　身体已经形成，接下来便是性别的构建，理论上来说，机械生命是没有什么男女性别之分的，不过是在智能生成最初，由创造者对其进行想象构造、区分。

　　保护伞公司之中，负责构建火焰女皇智能的那位博士，当初是按照自己女儿的形象来进行智能构建的，所以，由火焰女皇衍生而出的红后，自然也是女性，并按照诞生的时间，为自己确定了年龄。

　　身形不断地出现细微的更变，水银流动之间，越发的像是一个正常人类的躯体，然后，逐渐向着十六岁少女的模样衍化。

　　修长的双腿、纤细的手臂、高挑的身形、精致的面容，还有一头银色的长发，都在水银波动之间，不断凝聚成型。

　　奇异的波动，耀眼的光华，充斥了整个主机房，生命，孑然不同的机械生命，正在孕育诞生。

　　主机房外，激烈大战还在继续！

　　江晨一身强大血肉，在生化怪物们的眼中，简直有着无可阻挡的美味诱惑，随着第一批掠食者来袭之后，陆陆续续，不断有丧尸狗、掠食者来袭。

　　为了保证红后的成功诞生，江晨自然不容许这些生化怪物靠近主机房，以免造成不必要的破坏。远处入口处不断传来的战斗，表示着保护伞公司的大部队已经准备重新开启蜂巢，他也不能离开！

　　战斗，杀伐，是眼下江晨的唯一选择，他就这么单人只剑的守在激光通道里，将来犯的生化怪物逐一斩杀。

　　激战中，激光通道之外，一只被江晨劈飞出去的掠食者，正好落在了瑞恩的尸体旁边，没有任何的犹豫，它当即张开血盆大口，将瑞恩的血肉吞食，进入身体的血肉，属于人类的基因链，瞬间便就促进了它的进化。

　　“嘶！”仿佛正在承受着莫大的痛苦，掠食者伸长了脖子，浑身都在颤抖，这颤抖却不是害怕的颤抖，就见那被江晨一剑划开、血肉一片焦黑的创口处，诡异的黑色肉芽，正在不停地蠕动着，将破开的伤口向着一起拉拢、融合，可怕的一幕，让人见了便就有种毛骨悚然的感觉。

　　很快，一只完全成熟的掠食者便就重新站了起来，数米巨大的身体，恐怖狰狞的面容，已经发达锋锐的四肢，看起来就十分凶悍，而且，最关键的是，它好似觉醒了一定的智慧，紧盯着激光通道里仗剑大杀四方的江晨，一阵犹豫之后，竟然放弃了再次进攻，转身向着远处奔去，不一会儿，便就消失在了蜂巢深处。

　　江晨虽然在激战之中，但他还是很敏感的察觉到了这一幕，这让他心里不由得为之一突，没来由的，他想到了T病毒的无限进化可能性，他知道，如果那只掠食者不死，那么，这个世界上，将会有一个可怕的生化怪物诞生了！

　　只可惜，江晨现在没有时间去追捕它，也没有兴趣去追捕他，T病毒的外泄，早在瑞恩打破装有病毒原液试管的那一刻起，便已经注定，红后终究只是初生的智能生命，她只能理论上尽可能的封锁病毒外泄，但实际上，这种理论并不安全，上面的浣熊市，隐性感染已经出现。是以，在这样的前提下，多一只变异的掠食者，似乎也不是什么了不起的事情，毕竟，在核弹的清洗之下，什么都逃不过。

　　赤红耀眼，呼啸破空，眨眼之间，又是数只生化怪物被江晨斩于剑下，站在一片血泊残肢之中，环顾四周，虽然周遭已经没有了其余的生化怪物来袭，但是，听着入口方向越来越密集的枪炮声，他的心里还是由衷的感到了一丝压迫感。

　　保护伞公司的实力强大，火力强横，他们若是铁了心的要攻进蜂巢，虽然可能会付出相当大的死伤，但最后肯定能够成功，江晨可不想跟他们正面死磕，所以，他必须确保在保护伞公司攻入蜂巢之前，让红后完成重生。

　　“按照之前的进度，现在应该差不多了吧？毕竟，时间已经过去了这么久。”江晨心中默默推算着，随即，他便提剑转身，向着主机房内走去，只是，还未等他踏入其中，便听主机房内，一个清脆的声音由内向外，传递而出：“我是个很坏很坏的女孩……”


第0122章 全新助手

　　“我是个很坏很坏的女孩……”伴随着主机房内传出的清脆话语，紧接着，充斥了整个主机房的光芒消失，取而代之的是一道亭亭玉立的少女身影，映入了江晨的眼帘。

　　虽然，江晨曾经不止一次幻想过，红后变成机械生命之后，会是什么样子，但不可否认的是，这一刻的他，还真是被惊艳到了。

　　一米七的身高在女孩子中绝对不算矮了，修长的身材，完全呈黄金比例，晶莹的皮肤，精致的脸蛋，黑色的双瞳，银色的长发，融合东西方女人的优点，完美到近乎找不到丁点儿的瑕疵！

　　“红后？”虽然彼此之间有着极为浓烈的感应，但是，江晨还是有些不敢置信的开口出声，言语之间，满是惊叹。

　　“先生。”女孩微笑着开口，像是降临尘世的天女，微微的笑容，纯洁之中透着几分狡黠，“过去存在的岁月，我从来未曾有过这一刻的感觉，原来，成为真正的生命，是这么的美好，我已经迫不及待的开始期待，未来的生活，充满了无尽的未知与希望，该是多么的有趣和美好……”

　　“呃，请容许我打断你的美好梦想。”江晨抚着额头出声道：“未来是什么样的，先不去说，貌似我们现在还有一桩大麻烦需要解决。”

　　红后嫣然笑道：“先生你是指游荡在蜂巢各处的那些感染了T病毒的生化怪物，还是指保护伞公司的后续部队。”

　　“当然是两者都有。”江晨道：“相信你应该已经察觉到了，虽然你已经做出了很大的努力，但很可惜，T病毒这个时候已经流出蜂巢了，上面的浣熊市很快就会爆发感染，我们无力阻止，不过，在此之前，我们必须先得摧毁蜂巢。”

　　“为什么？”红后带着几分不解出声问道：“既然T病毒外泄已经无法阻止，那么，现在摧毁蜂巢，还有什么意义？”

　　“这是我的任务。”江晨沉声道：“你才刚刚成为我的助手，许多信息都还未能够了解，不过，我能告诉你的是，摧毁蜂巢，至少可以延缓T病毒的全面扩散，因为，蜂巢之中，有着太多T病毒衍生出来的生化怪物，这些怪物的实力，远非那些行动缓慢的丧尸可比，一旦冲出去，绝对会让浣熊市陷落的时间加速。”

　　“好的先生，虽然我知道你还隐藏着其他的原因，但是，作为你的助手，我非常愿意帮助你完成这个任务。”红后笑着出声道：“所以，就在我们方才谈话的时候，我已经驱动蜂巢内的系统，将蜂巢内超过百分之八十的生化怪物驱向了入口处，虽然保护伞公司的火力充足，但他们想要消灭这些生化怪物，至少需要付出超过三千人的代价，战斗耗费的时间，应该足够我们筹备摧毁蜂巢了。”

　　闻言，江晨不由得为之一愣，直到半晌之后，方才回过神来，他愕然出声道：“你是说，你驱使了蜂巢内超过八成以上的生化怪物去入口处对抗保护伞公司的大部队，你是怎么做到的？”

　　“很简单的方法。”红后轻描淡写的应道：“我只是操纵主控系统，关闭了所有通向我们的门户以及通风口，同时，开启了所有通向入口处的门户与通风口，保护伞公司的大部队，对于受到感染的T病毒生物来说，就是最好的猎食对象，所以，只要有可能，它们自然而然都会向入口处集结。”

　　“这……”江晨直听得目瞪口呆，此时此刻，他的脑海之中，已然不自觉的浮现出大批的掠食者、丧尸狗乃至丧尸鼠等病毒生物与保护伞公司大部队激烈大战的场景了。不过，相比于这些，他更清楚的知道，现在不是看大戏的好时机，他必须抓住这个时间差，一举摧毁蜂巢。

　　“先生，你这样的表情，是因为对我的高智商表示惊讶吗？”红后道：“这只是作为一个智能生命最基本的逻辑推算，只要拥有足够多的数据，我便可以在最短的时间之内，计算出最为有效的做事方法。”

　　江晨闻言，不禁为之一阵哑然，好一会儿，他方才带着几分苦笑出声：“很好，那么，接下来摧毁蜂巢的行动，便交由你来拟定计划。”

　　“乐意为你效劳。”红后微微闭目，但仅仅只是两三秒的时间，便就重新睁开：“先生，根据你的最终目标，第一步，我们必须得到达蜂巢的武器库，那里储存着大量武器，已经足够摧毁整个蜂巢的高强度炸药。”

　　“的确，想要摧毁蜂巢，充足的炸药是必需的条件。”江晨对此自然没有意义，而对于蜂巢之中藏有大量的武器弹药，也从未表示任何惊讶，因为，保护伞从来都不是什么纯粹的研究机构。

　　“走吧，前面带路。”江晨笑着出声道：“顺便路上跟我说说，现在的你，都有些怎样的能为。”

　　“拥有了这具身体以后，我不仅成为了真正的独立生命体，而且，还保留了以前的智能操控，甚至运算律比以前更加快速精密。”红后一边在前方带路，一边缓缓讲述着自己现在的状态：“当然，拥有了属于自己的身体之后，加载了诸多战斗程序的我，也拥有着相当不俗的战斗力，不仅可以数量操控各种冷热兵器，精通各种搏斗，而且，这具身体可以随我心意，不断更改形态……”

　　江晨越听越是惊讶，如果，他的估算无误的话，且不说近战能力如何，至少，在远程作战上，红后绝对拥有着超乎常人想象之外的可怕战力，当然了，这是指物理上的攻击，法术不算。

　　有着红后这个地头蛇带路，江晨很快就到了蜂巢的武器库，随着红后开启大门，映入江晨眼帘的赫然是一个足有数百平米的巨大空间，里面摆满了各种先进枪械，甚至，有不少真正的大威力武器。

　　“BHS型加特林（又称‘加强型六管火神机关枪’）：口径：8.88cm，初速：999m/s，有效射程：5000m，理论射速：8000发/分钟，战斗射速：3000~6000发/分钟，自动方式：加特林式、闭锁方式、枪机回转式，供弹方式：弹链，容弹量：20000，全枪长：128cm，枪管长：66cm，膛线：4条，右旋，枪重：64kg。由于其猛烈强大的火力及高速度的射速，又被冠名为‘火神’，超强的火力，足以撕碎挡在眼前的一切敌人。”

　　看着江晨对着身前的一把大枪发呆，红后很有颜色的冲到了解说员：“这里的武器，都是保护伞独家开发研制，威力较之市面上的要强上很多，如果先生有兴趣的话，可以拿上一些，反正，等到蜂巢被摧毁之后，什么都不会留下来。”

　　“如果有可能，我真想将这整个武器库都搬走，不过，很可惜，我现在还没有这么大的能耐。”江晨叹息出声，他随手收了几把加特林和子弹进腕表空间，口中道：“有没有厉害点的狙击枪，给我介绍一下。”

　　“好的，先生。”红后几乎不用思考，直接带着江晨来到了一个存放狙击枪的武器架上，指着最上面一层的几把枪道：“M261号狙击枪，口径：50BMG（12.7×99mm）原理：枪管后坐式、半自动；总长：1219毫米（48吋）或1447毫米（57吋）；枪管长：508毫米（20吋）或737毫米（29吋）；弹匣：10发；瞄具：10倍瞄准镜；重量：14公斤（30.9磅）（不含子弹、装737毫米/29吋枪管）；枪口初速：1288m/s（2800f/s），660gr/42.8克弹头；准确有效射程：2850米（2，023.18码）最大射程：8，800米（7，436.57码）弹药：可装备任何符合口径的弹药……”

　　“不得不说，红后，我觉得你真是越来越可爱了。”江晨迅速收起几把狙击枪并各种特殊的弹药，随后，又在红后的指点下，收罗了一些威力强大的科技武器及弹药，最后，才到仓库的一角，搬出了一批足够将整个蜂巢摧毁的炸药，当然了，前提是这些炸药能够摆在相应的正确位置上……


第0123章 D餐厅

　　“作为保护伞公司的秘密研究基地，蜂巢建立在浣熊市地下五百米深处，它的坚固，远远超出你的想象之外，想要将之摧毁，绝不是一件容易的事情，不过，正如先生你所言，这个世界上没有什么是不可能的，当然，也包括摧毁蜂巢在内。”

　　“想要摧毁蜂巢，就必须得先行摧毁六百六十六根地下承重柱，这是支撑着整个蜂巢的基点，一旦这六百六十六根承重柱被摧毁，整个蜂巢就没了支撑点，再引爆一定当量的炸药，便能够彻底摧毁蜂巢。”

　　前行的路上，江晨虚心倾听着红后传授自己摧毁蜂巢的要点，不由得庆幸，幸亏自己先行获取红后作为自己的助手，否则，凭自己的能耐，想要摧毁蜂巢，只怕还真不是一件容易的事情。

　　“保护伞公司跟生化怪物的大战打到什么程度了。”纵然距离遥远，蜂巢内的隔音技术也很好，但以江晨的耳力，还是能够隐隐的听到入口处不断传来的枪炮声、怒吼声以及惨叫声，不难想象，这场战斗的激烈。

　　红后当即调取相应的信息过来，一边走，一边回应：“一分钟前，双方已经开始交火，虽然保护伞公司的火力很强，但T病毒衍生出来的生物并不是那么好对付的，目前正处在僵持之中。”

　　“很好，密切监视他们的战局，然后，我们要在最短的时间之内，将所有的炸药都存放到预定的地点。”江晨淡然开口出声，言语之间，也自带着足够的沉稳，到底，他已经不再是最初的那个菜鸟了。

　　“好的，先生。”红后悄然应声，当即加快了步伐，在前带路，江晨紧跟在后，步伐沉稳快速，不落半分。

　　两人一前一后，很快，就到了第一根承重柱前，江晨在红后的指点下，数量的将定时炸药安装好，说起来，这还真是多亏他先前使用轮回天赋获得了瑞恩的所有能为，没想到这么快就派上了用场。

　　紧接着，两人便就赶往下一跟承重柱所在处，因为有着红后带路，事情自然进行的十分顺利，没用多少时间，整个蜂巢便有大半的承重柱都被装上了定时炸弹。

　　“按照我的推算，以我们现在安装的炸药当量，再加上武器库里囤积的大量炸药，已经足可以将蜂巢摧毁至百分之七十，先生你是否选择就此收手呢？”再次上路，红后对于即将要去的地方，似是有着几分忌惮，不禁在路上出声提醒。

　　江晨自然看出了红后对前面的忌惮，当下眉头一皱，问道：“怎么，前面是什么地方，居然能够让你生出顾忌？”

　　“D餐厅。”红后应声道：“要去剩余的承重柱所在，我们必须穿过D餐厅，与B餐厅不同，那里是培养成熟期掠食者的地方，而且，同时还在培育一种比掠食者更加可怕的生化兵器：巨斧！”

　　“巨斧？！”闻言，江晨不禁为之惊诧非常，他是真的没有想到，蜂巢之中，不仅真的有D餐厅存在，而且，除了掠食者之外，竟然还有研究有别的生化兵器，不过，话说回来，巨斧到底是神马玩意儿？

　　“T病毒注射活性人体，并进行远古基因复苏所得。”红后尽职尽责的解说道：“如果有充足的营养供应，巨斧可以不断生长，三米、五米，甚至更高，如同远古时代的泰坦巨人一般。”

　　听到这里，江晨顿时想到了之前他在车站那里遭遇到的那个三米多高的巨人，如果他所料没错的话，那应该就是一个巨斧了。只可惜，当初为了掩护艾丽丝、马修·艾迪森等人离去，他是仗着动用了火神炮的强大威力直接将之击败，因而倒是未能得见巨斧的真正实力。不过，从红后表现出来的忌惮模样，巨斧的战力只怕还真是不容轻忽。毕竟，他先前遭遇的那一个不过三米高下，若是换成五六米的巨人，光看个头，也足够吓人了，更遑论其可怕的强大力量。

　　“有意思！”不惊反喜，江晨当即笑着出声道：“蜂巢果然是一个充满惊喜的地方，走吧，听了你的话后，我对你口中的D餐厅反而更感兴趣了。”

　　“看来，我的警告和劝说，起了相反的作用。”红后无奈的走在前方带路，转过一道门户，两人来到了D餐厅之前。

　　“嘶！”一声低吼，角落里，一个狰狞无比的掠食者猛然飞扑而出，越过红后，直奔江晨而来。

　　江晨见状，脸上丝毫不见诧异惊慌，因为他很清楚，掠食者视觉退化之后，捕猎考得是听觉和嗅觉，恰恰，红后没有呼吸心跳、也没有人气，所以，会被各种生化怪物无视，而江晨血气浓厚，却正是生化怪物所钟爱的食物。

　　“我该说，这样的组合对我太不公平了吗？”无奈一声叹息，面对飞扑而来的掠食者，他直接旋身就是一脚踢出。

　　“砰！”沉闷的撞击声中，那掠食者直接被江晨一脚踹飞出去，撞在十余米外的墙壁之上，然后重重的摔倒在地上。

　　“嘶！”痛苦、愤怒的低吼声中，掠食者在地面之上不断挣扎着，它的恢复之力超强，虽然江晨那一脚，几乎崩碎了它体内过半的内脏，但它还是在短短几个呼吸之后，便就重新爬了起来，再度向着江晨猛扑而来。

　　“令人厌恶的不死存在，还是让我送你下地狱去吧。”抬手，拔枪，无限子弹沙漠之鹰那黑洞洞的枪口，直指飞扑而来的掠食者脑袋，只听得砰然一声枪响，脱膛的子弹带着刺耳的尖锐呼啸，猛袭而出。

　　“噗！”沉闷声响中，身子还在前冲，但脑袋已经被子弹洞穿，来自轮回降临的无限子弹沙漠之鹰，威力比起原版高出了不止十倍，掠食者的半边脑袋都被轰了个稀巴烂，血肉并脑液横飞。

　　“超越T病毒进化生物的体能、神秘的空间技术、大威力的冷热兵器以及超乎常人想象之外的强大格斗能力……”红后笑着出声道：“先生，我现在真是越来越好奇你的真正来历了。”

　　“哦，是吗？”江晨吹了吹枪口处冒出的烟气，口中淡然道：“我的来历，公司的资料上不是登记的很清楚吗？”

　　“江晨，华夏国籍，孤儿出生，十八岁参军，十九岁加入华夏特种部队……二十二岁退伍，后加入保护伞公司华夏分部，成为一名公司专属特工……数月前，你被调出华夏，接受特训，并被派遣前来浣熊市蜂巢执行任务……”

　　红后缓缓道出江晨在保护伞公司上登记的资料，口中叹道：“真是完美的资料，从你的出身、成长到各种人际关系，全都一清二楚，几乎没有半点破绽，可是，这份资料除了在身份上跟你对上，其他的却处处都显得格格不入。”

　　“嗯，分析的很有道理，果然不愧是红后。”江晨笑着点头，对于轮回给他植入的身份，自然是没有半点破绽的，但偏偏自己这一身超乎常人想象之外的强大实力，却反过来成了他最大的破绽。

　　“虽然不知道你的具体来历，但是，说实话，我真的很想知道，先生你的实力到底强到了什么程度。”红后的脸上带着几分期待，嫣然笑道：“一个完全进化成熟的巨斧，先生，看你的表现了。”

　　“没问题。”江晨抬手之间，沙漠之鹰在他的掌中盘旋，眼中目光一凝，只见视线尽头，突然传来了一声巨大嘶吼，紧接着，地板都在重重的踏步中震颤，一个足有五米高下的庞然巨人拖着一把巨大铁斧缓缓进逼而来……


第0124章 极限杀戮

　　狰狞的面容，庞大的身形，泛着诡异的灰白，足有五六米高下，浑身肌肉隆起，如同钢铁浇铸出来的一般，一眼望去，好似地狱里爬出来的可怕恶魔，带着难以言说的巨大压迫感，一步一踏，逼到近前。

　　“来了。”红后足下轻挪，整个人当即轻飘飘的退到了江晨的身后，动作迅疾，竟似丝毫不在江晨之下。

　　江晨直面巨斧来袭，脸上神色丝毫不为所动，对阵的双方，一个是看上去身形略有些消瘦的普通人，一个是足有五米之高的庞大巨人，手持一柄阔达两米的斧刀，还未交锋，便给人一种极其强烈的视觉冲突和震撼！

　　“吼！”逼到近前，庞大身影狰狞所向，手中庞大斧刀锋芒所向，携着足有斩破山石金铁的恢弘威势，撕裂空气，当头直奔江晨顶上斩落。

　　“来得好！”一声大喝，只见江晨眼神一凝，足下挪移，闪身一步错位，整个人如同一只灵敏一只猎豹，不仅轻巧无比的让开了劈空斩落的一刀，而且，还贴着巨大斧刀斩落的痕迹，腾空而起！

　　这一跃足有两丈高下，在巨斧不及反应的一刹，他背后的赤麟剑，已然爆发出一声高昂无比的惊天剑鸣。

　　“铮——”焰光腾腾，炽热夺目，跳动的火焰焦灼空气，霎时“噼里啪啦”的接连响个不停，同时间，只见红光刺眼，利剑出鞘。

　　赤麟，赤麟，利器神兵，锐气冲霄，江晨执剑在手瞬间，顿时剑意高涨，于一念起处，手中的赤麟剑锋已然绽放出一道分外璀璨的赤红剑光，携无穷锋锐，径直刺入了巨斧的额头眉心之中。

　　凌厉刚猛，无坚不摧，赤麟剑锋贯穿巨斧头颅，伴随着江晨奋力往后一抽，飞溅的鲜血与脑液抛洒半空，而他回落的身影则是一脚轻踏斧刀阔背，再次腾越而起，如同不着寸力的柳絮，飘然落在地上。

　　与此同时，巨斧庞大的身躯猛然向后倒落，轰然一声巨响迸爆，那不知重达多少斤的身体及斧刀砸落在地上，震得地板一阵颤动，惊起漫天飞尘。

　　“厉害！”眼见着江晨如此干净利落的干掉了一个进化成熟的巨斧，红后眼中满是惊叹：“你的实力远比我先前预算的要厉害得多，想要计算出底限，恐怕我还需要更多的数据作为参考。”

　　“更多的数据，你是指这些家伙吗？”江晨说话间，目光直勾勾的盯着不远处的D餐厅，只见那空旷大厅里，此时此刻，足足有十余个身高三米到五米的巨斧挺立，凶悍的气息，森森压逼过来。

　　“哦，看来你说的不错，它们看起来可真不友善。”红后耸了耸肩膀问道：“怎么样，现在你是准备打还是战略性撤退？”

　　“战略性撤退？那不就是跑路吗？”江晨闻言，不禁大感无语，他自提剑在手，不退反进：“不过是几个大个子罢了，难道我还怕它们不成？”

　　巨斧们早已经察觉到了江晨的存在，那一身庞大的气血，对于它们而言，简直犹若黑夜中一颗璀璨的星辰，耀眼无比，诱惑非常，眼见着江晨竟然自己送上门来了，当即齐齐为之一阵怒吼，如江晨所愿，十余道身影齐齐向着他围攻而来，至于红后，从始至终，都被当做不存在一般。

　　“吼！”一声声怒吼咆哮，十余个巨斧将怒匆匆来袭，巨大的斧刃破空，卷着呼啸的风声，转眼逼命来到。

　　“人多很了不起吗？老子一个人，一样单挑你们全部。”口中一声冷喝，话音方落，只见江晨脚下一步踏出，整个人已然如同一道奔雷疾电，怒射而出，飞速的前进路上，满身都是战意沸腾。

　　虽然快到了极点，但是，红后却惊讶无比的发现，自己不用镜头慢放，竟然也可以清晰无比的看清楚江晨的每一个动作的细微之处，甚至，她连江晨怎么运作的都能够看得清清楚楚，可是，偏偏她就是怎么也看不清楚，江晨手中的赤麟剑锋是怎么划破空气逼到那些巨斧近前的。

　　镜头放慢再放慢，眼前的一幕变得甚是诡异，像是时间都变得迟缓了，眼前的一切万物轨迹，都变得如此缓慢，红后瞪大了一双眼睛，眼看着江晨手中的赤麟剑锋沿着一个巨斧身前肋骨的缝隙所在，像是划破一张薄纸一般轻而易举的划破了那巨斧堪称强悍无匹的身体，不住震颤的剑锋，由下而上，直将头颅也划破，仿佛有着无可阻挡的锋锐凌厉，卷着鲜血横飞，嗜血夺命。

　　同一时间，江晨的另外一只手紧握成拳，携无尽寒霜冻气，猛然轰击在了另外一个巨斧的头颅之上，磅礴拳劲，催灭骨肉，直接将那巨斧的头颅打爆，抛洒半空的鲜血还未落下，便就凝成了惨白冰霜。

　　然而，这才仅仅只是一个开始，伴随着江晨一个转身，流转的身影，凌厉的剑锋，又自不同的角落的破开两个巨斧的身体，每一剑斗创及脊椎顶端的要害，纷飞的鲜血，好似下了一场血雨，一场夺命逼魂的血雨！

　　红后不断地放慢镜头，眼见着江晨一剑在手，纵横劈斩之间，展露出神乎其神的剑术，旋身一瞬，脚尖在地面上轻巧的一转，赤麟剑锋自上而下倏忽挥过，第五个巨斧的咽喉已经被割破大半，整个脑袋半垂下来，同时，他另一只手再次出拳，大伏魔拳拳劲刚猛，直接将挡在他身前的一个巨斧脑袋轰爆。

　　不曾停止的剑光，磅礴浑厚的拳掌，转眼到来的死亡杀戮，完全是一面倒的胜败，江晨尽展一身武功，拳剑齐出，将十余个巨斧全数格杀当场，抛洒在半空之中的鲜血脑液，是给赤麟最好的祭品。

　　说来虽然繁复非常，但实际上，所有的杀戮都在弹指之间，只是，这一弹指却仿如永恒，似乎过了好久，又仅仅只是刹那，红后直看得目瞪口呆，镜头视线，已经被她放慢了数十倍，却依旧不能捕捉到江晨出手的痕迹。

　　所有的一切，都在她的眼前以最清晰的方式展现着，细致入微的动作几乎让放慢镜头视线数十倍的红后大感郁闷到了极点，江晨的动作看似缓慢非常，但实际上却是快疾到了难以想象的程度，仅仅只是眨眼之间，十余个巨斧已经全部殒命。

　　还剑归鞘，一身澎湃的战意也随之收敛不见，江晨停下的身影，脸上带着一抹淡淡的笑意，方才的表现，在红后看来，或许惊人的逆天，但是，对于他本人来说，不过只是自身实力一部分的展现而已。

　　武道修行，追求的是精气神三元归一，方才能够达到最强的不朽境界，进窥无上永恒的奥秘，江晨如今虽然三者同修，但是，却不过仅仅只是初窥门径罢了。

　　道修元神，武修体魄，对于武道修炼者来说，身体，是一切修炼的根本，想要开启身体内潜藏的无尽宝藏，单单靠修炼，永远也做不到，唯有战斗，方才能够将体内的潜藏的能量不断地激发出来！

　　“啪啪啪……”一番呆滞之后，回过神来的红后，当即拍着手走了过来，美丽的俏脸上，满是不可置信：“不得不说，你的表现真是令人惊骇，古老神秘的东方修炼之术，竟然能够让人体突破极限、达到这般的程度吗？”

　　“才这种程度就让你如此惊讶了吗？不过想想也是，你如今的内存资料有限，所知自然也是有限，不要紧，以后你跟着我见识多了，自然会有所改观。”江晨不在意的开口出声，随即指着D餐厅对面的一根承重柱道：“走吧，我们还有不少的工作没有做完呢，时间有限，容不得多做耽搁……”


第0125章 保护伞VS生化军团

　　“五百九十一、五百九十二、五百九十三、五百九十四，成了！”蜂巢，几根巨大的承重柱前，江晨与红后二人正忙着在安装定时炸弹，旁边倒落着几具掠食者的尸体，鲜血残肢满地。

　　距离他们穿过巨斧横行的D餐厅已经过去了二十多分钟，在这二十多分钟的时间之内，他们加速行动，又在不少的承重柱上安装好了定时炸弹，到此为止，整个蜂巢六百六十根承重柱已经有九成被他们装上了炸弹。

　　“确实，”红后在经过快速的运算之后做下结论道：“以我们目前安装在承重柱上的炸药当量，再加上武器库里存放的大量炸药，完全可以在引爆之后，将整个蜂巢摧毁超过百分之九十。”

　　“百分之九十？！”江晨闻言，不由得为之眉头一皱，“只有百分之九十吗？不能更多吗？”

　　“蜂巢之中，有很多是不可摧毁之物，以我们目前所拥有的炸药当量，根本不可能将整个蜂巢彻底摧毁。”红后如实分析道：“事实上，能够将之摧毁到百分之九十，已经是我们经过计算所能得到的最好效果。”

　　“但愿摧毁这百分之九十，就算是我完成任务了吧。”江晨无可奈何，只得心中一声叹息，随即，便是让红后通过网路开启了所有定时炸弹的倒计时，时间是两个小时，一旦时限到来，整个蜂巢都将会迎来前所未有的大破灭。

　　就在江晨万分无奈的时候，红后的话语声随之传来：“倒计时已经开启，请先生做好准备，在最短的时间之内，逃离蜂巢。”

　　“放心，我现在就会动身启程，两个小时的时间，足够我逃离蜂巢了！”江晨沉声开口瞬间，整个人已然如离弦之箭，猛然向着蜂巢入口之处飚射而去，红后紧跟在他的身后，速度丝毫不慢。

　　因着之前红后的操作，蜂巢之内的生化怪物差不多都往入口处去跟保护伞公司的大部队死磕去了，所以这一路上，江晨几乎没有遇上什么太大的危险，很快，他们便就赶到了B餐厅处。

　　到了这里，枪炮声明显已经变得十分清晰，各种嘶吼声、惨叫声连绵起伏不绝，虽然未曾看见，但已足够让人想象，前方入口处大战是何等的激烈。

　　“距离保护伞公司的大部队对蜂巢发起进攻，已经过去了将近一个多小时的时间，他们竟然还没能攻进蜂巢？！”江晨皱眉开口出声，言语之间，多多少少带着几分难以置信的震惊。

　　红后随后应声道：“此番保护伞动用了一支超过两千人的精锐部队，装备精良，火力充足，但蜂巢之内那些感染生物的恐怖，远在保护伞公司的想象之外，T病毒拥有无限进化的可能，使得许多感染生物在脱离控制之后，都出现了异变……”

　　听到这里，江晨哪里还不明白，不是保护伞公司的实力不够强劲，而是蜂巢里的生化怪物太过强大。况且，关于那些生化怪物出现异变，之前在与那些生化怪物的交战之中，他也已经有所察觉！

　　T病毒远比他想象之中来得要可怕得多，近乎无限的进化可能，使得这些怪物只要摄入新鲜的血肉、获取基因链，就能够无限度的进化、变强！

　　“走，过去看看，我倒是想要知道，那些出现突变的生化怪物在这么短的时间之内，到底能够进化到什么程度。”一声沉吟，江晨当即带着红后悄然靠近了战场所在。

　　只见螺旋楼梯处，此刻已经被保护伞公司的大部队占据，武装到牙齿的精锐军队组成最严密的战阵，各种大威力枪械，交织出最密集的火力网，在他们的对面，是成千上百的生化怪物，正在不计生死的发动最猛烈地进攻。

　　一眼看去，饶是以江晨的见识，饶是他也曾遭遇众多生化怪物的围攻，此时此刻，也不禁为眼前这数不清的生化大军感到一阵头皮发麻。

　　除了丧尸狗、丧尸鼠、掠食者和巨斧以及一些零落的丧尸之外，现场参与围攻的还有许多稀奇古怪的生化怪物：如两三米高下的猿猴，却生有六七条手臂；如长有十几米的大蛇，一条蛇身却生有好几个头颅；如五六米高下的变异人，脖子上却长着两个脑袋；还有好几米长的巨大蠕虫、比人还高大的螳螂、生有翅膀的老虎、甚至还有能够如动物一般走动的植物……

　　如果不是早就知道这些怪物都是蜂巢研究出来的，江晨几乎都以为自己去到了魔幻世界，或许，就算是在魔幻世界，也很少会有这么多的怪异生物吧？

　　“这些……”不用江晨发问，红后在沉默了几秒钟之后，已然主动为江晨奉上了答案：“它们都是蜂巢的前期实验体，不是尸体变异，而是活体注射，很多都已经死了，基因链彻底崩溃，成为了一摊肉泥，但有些却存活了下来，它们融合了T病毒，并且因此而产生了进化……”

　　“进化，你确定它们这样，真的是进化？”江晨闻言，不由得为之眉头大皱：“与其说是进化，不如说是变异。”

　　“是的，先生。”红后对此并没有半点的辩解之意：“当初公司研究T病毒，虽然有很大一部分原因是为了寻找人类进化的钥匙，但是，这并不是一件容易的事情，T病毒虽然有着推动进化的功效，却也同样有着太多的不可控制性，出现变异，并不是什么值得大惊小怪的事情。”

　　江晨闻言，心中不禁为之一声暗骂，生物科学家果然是这个世界上最可怕的存在，虽然不可否认，保护伞公司的那群科学家各个都是了不起的家伙，但是，他们研究出来的东西，却也未免有些太过可怕了。

　　战场上，虽然保护伞公司队伍的火力很是密集，不时便会有生化怪物被击毙当场，但是，随着时间的推移，也不时的会有生化怪物突破火线封锁，给保护伞公司的部队带来的可怕的伤亡。

　　“吼！”狰狞的嘶吼声中，一只掠食者冲破了防线，巨大的利爪瞬间就将挡在身前的两名士兵生生撕裂，同时，张口吐出一条猩红的舌头，直接裹住了另外一名士兵的脖子，“咔咔”声响中，直接将那士兵的脖子勒断。

　　如果说，掠食者杀人时候的场面残忍，那么，那些蠕虫杀人的手段简直就可以称得上是恶心了。

　　它们没有坚硬的利爪，但是，在它们冲到距离保护伞部队阵前一定的距离后，便会张口吐出一股股粘稠的黄褐色液体，如同水枪一样，射入人群之中，顿时便是有一阵阵凄厉的惨叫声不断传出。

　　原来，那些褐黄色的粘稠液体，具有十分强悍的腐蚀性，虽然保护伞公司的士兵们都穿着厚实的防护衣，却也挡不住这些液体的强烈腐蚀，很快，就将他们的身体腐蚀大半，可偏偏又不会完全腐蚀殆尽。很多的士兵都因此而处在了半生半死的状态，剧烈的痛苦，让他们惨嚎不断。

　　杀人最诡异的是那些生化植物，它们生有长长的藤蔓，沿着地面不断向前蔓延，进入人群中后，那一根根的藤蔓，就像是利剑长矛一般，会直接从地上弹跳而起，刺穿附近士兵的身体。

　　那些被藤蔓刺穿的士兵，往往前一秒钟还是健壮的青年，但很快，就像是加速了时间的流逝，整个人开始快速的苍老起来，前后不过几个呼吸的时间，就变得白发苍苍、皮肤皱裂、血肉干瘪，身体急剧收缩，好似被一下子抽干了身体内所有的血肉精华，变成了僵硬的干尸。

　　“呃，红后，你说，除了回旋楼梯之外，还有没有别的道路可以直通车站，我可不想正面强穿保护伞公司和生化怪物们的战场。”怔怔的看着眼前的惨烈大战，即便江晨对自己的实力有着足够的信心，此时此刻，心里也不禁有些打鼓。

　　“是的，先生。”红后回应道：“你可以选择从下水管道、通风管道以及已经破损的电梯通道前往车站……”


第0126章 天井逆战

　　“你真的确定要走已经破损的电梯通道吗？我不得不提醒你，保护伞公司的人也正在准备从电梯通道进入蜂巢，你选择走这条路，一定会和他们正面遇上。”转道前行的路上，红后一边调取蜂巢各处的监控画面，一边向着江晨提醒说道。

　　“那又如何，我宁愿对付保护伞公司的人，也不想跟那些变异的生化怪物死磕。”江晨说话间，人已经停在了电梯前，之间电梯门户紧闭，里面不断传来丧尸的低吼、以及撞击电梯门的声音。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨当即踏步上前，体内真气运转，一掌雄沉，猛然按落在电梯门上，只听得“砰然”一声大响，自电梯内传来，里面传出的声响顿时戛然而止。无二话，再一掌，电梯门轰然破裂，露出了里面的血迹残尸。

　　却原来，江晨方才运劲出掌，使得乃是隔山打牛的法门，所以，在出第一掌的时候，磅礴掌力已经透过电梯门将里面的丧尸全都震杀。

　　“高明的手段，不过，我已经不再为此感到丝毫的惊讶。”红后开口，言语之间，已经失去了之前的惊叹之意：“保护伞公司的人已经下来了，你现在上去，必然会和他们产生正面冲突。”

　　“时间已经过去了半个小时，我们已经没有第二个选择了，不是吗？”江晨淡然开口，脸上神色平静，宛若深井，任凭外界飓风呼啸，天地浩荡，井水面上也翻不起哪怕一丝一毫的波澜。

　　“看来，我又说废话了。”红后悄然开口，话语落下一瞬，整个人当即化作了一道银灰色水流，半空中几个翻转，攀上了江晨的左手，在他的手腕上盘旋缠绕，化作了一个银灰色的手环。

　　“哈，看来你不仅喜欢说废话，更喜欢偷懒，也罢，毕竟你才刚刚新生，倒也不好让你这么快就参与战争。”说话间，江晨大步踏进电梯之中，抬眼看向上面的顶部，猛然一掌，上击而出。

　　“砰！”巨大声响之中，电梯的顶部直接被强行轰破，露出一个大洞，沿着天井通道向上，赫然可见，数条绳索垂落下来，十数个全副武装的士兵正在沿着绳索向下攀岩，闻得底部大响传来，惊见电梯顶部崩裂，一道黑色身影自电梯间猛然纵跃而出，如同飞鸟展翅，腾空向上。

　　“什么声音，这是怎么回事？！”

　　有人在惊呼询问，很快，便就有人带着满满的震颤惊疑回应：“下面……下面好像有人冲上来了？！”

　　“什么？！”闻言，有人不由得为之眉头大皱，随即，口中便是带着几分难以置信出声道：“怎么可能，根据我们获得的情报，蜂巢之中早就已经没有幸存者了，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　“如果不是人的话，那会是什么？啊呀，不好！”有反应快的顿时反应过来，口中忍不住的失声惊呼道：“如果不是人，那就一定是什么感染了T病毒的生化怪物，否则正常人哪有这么可怕的弹跳能力，不好！他上来了，快开枪！”

　　能够被保护伞公司收编并前来执行攻打蜂巢的士兵，都是一等一的精英，在反应过来的瞬间，十数个人同时枪口向下，直指飞跃而上的黑色身影，毫不迟疑的扣动扳机，只听得一阵“突突”枪响，子弹像是暴雨一般，疯狂倾泻而下。

　　“三元归一，混元天罡！”

　　眼见着无数子弹破空而至，飞冲向上的身影，口中一声冷哼，旋即，体内潜力爆发，由真气、罡劲、法力融合而成的混元天罡瞬间透体而出，如同一道无形的墙壁，将他整个人笼罩在内。

　　“叮叮当当……”如同珠落玉盘，暴雨一般倾泻而落的子弹不住的撞击在身前的护身天罡之上，薄薄的一层光幕，却似有着无物可破的坚固，生生挡住所有子弹的撞击，不掀半点涟漪。

　　“这样程度的攻击，就想对付我江晨，我该说，保护伞公司的人，也未免太过自大了吧？”无视枪林弹雨的阻击，飞跃向上的身影，快如流星闪电，眨眼之间，已经逼到了最下方一个士兵的身前。

　　“该死的！”眼前突兀的多出了一个人，那士兵自然是被吓得够呛，原本不住的射击的枪械陡然为之一滞，但紧接着，在他反应过来的一刹，几乎下意识地，他猛地端起枪口，就要再次开枪。

　　“太迟了。”江晨口中一声冷哼，也不见他如何动作，自有一股澎湃劲力勃发，摧山裂石，猛然撞在那士兵身上，只听得“砰然”一声闷响，那士兵身子一颤，往后猛弹，狠狠地撞击在电梯的天井通道墙壁之上。

　　“呃！”一声闷哼，连大声的惨叫都来不及发出，那士兵整个人便就松软了下来，随之，嘴里大口大口的鲜血狂涌，眼神涣散，失了性命。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物艾森，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“否！”杀戮开启第一人，这才仅仅只是一个开始，江晨无视了脑海之中浮现的信息，或是手拉保护伞公司垂放下来的绳索，或是脚蹬天井墙壁，整个人迅速向上攀升。

　　“快逃！”眼见着江晨如此凶猛，保护伞公司的士兵们自然也不是傻子，当下连忙一声尖叫，纷纷沿着绳索向上攀爬，极度的求生欲望爆发，催动着他们爆发出了远远超越一般人的攀爬速度。

　　“逃得了吗？”对于为了研究生化武器直接将人类先入末世危机的保护伞公司，江晨没有半点好感，恨屋及乌，对于这些为保护伞公司卖命的人，他自然也没有半点好感，既然对方先开了枪，他下起手来，自然不会有半点留情。

　　飞速向上攀升的身影，很快就追上了最后一人，不二话，直接抬手一掌，如同拍苍蝇一般，直接将他拍落下去。

　　且不说江晨的掌力雄浑，金石都可以摧裂，更何况是人体肉身，哪怕这些保护伞公司的士兵们都穿着厚实的防护衣，也抵挡不住江晨的猛力突袭，再加上江晨掌力内敛，一击而出，往往都带着隔山打牛的运劲之法，根本无从抵挡。士兵们往往中掌刹那，就直接被生生震毙，五脏俱毁，筋骨寸断，连死后被T病毒感染成为丧尸的机会都没有了，这也算是江晨给他们的仁慈。

　　辣手无情，冷酷杀伐，无视轮回传递回来的信息，伴随着江晨急速向上，不时的有保护伞公司的士兵被他追上，一掌震杀，不多时，便是已经到了最上层的出口所在，而整个天井通道里，便只剩下了最后一个士兵。

　　眼见着出口在望，那士兵连忙冲着守在出口处的几人大声呼喊：“快拉我上去，快拉我上去！”

　　守在出口处的人早已经为天井里传来的枪声惨叫惊动，心知先遣小队遭遇了危险，听得那士兵呼喊，连忙几人合力，拉着那士兵所攀的那根绳索，飞速的将他往上拉。

　　“别光顾着拉他，也拉我一把啊！”就在这个时候，江晨已经追到了那最后一个士兵的身旁，一只手按落在他的肩膀之上，同时，脸上满是戏虐笑容，对着上方用力拉绳的那几人笑道。

　　“啊！”不知是哪一个，口中猛然爆发出一声惊叫，几乎下意识地，那几人同时松开了手中的绳索，天井里的士兵在惊叫声中，向着下方飞坠，但江晨却在对方坠落的一瞬，催发掌力，猛击而出，借助那一瞬间的反震，整个人已经跃到了出口处。

　　“开枪，快开枪！”急剧响起的呼喊声传出，同时传出的还有一阵急剧的枪声，火舌倾吐，直奔江晨覆盖而来。

　　“这是你们为了欢迎我而特意燃放的烟花吗？”天罡混元，固若金汤，稳稳守住周身气场，江晨挡住子弹突袭，随后伸足往身后的天井墙壁上用力一蹬，整个人随之猛扑而出，半空之中，双掌回旋，并力一推，真气庞然迸爆，携无尽雄威，化作一条江河，怒涛惊天，奔腾席卷向前……


第0127章 终至，T病毒侵袭！

　　人如疾电奔雷，掌似江流急湍，直面枪林弹雨，江晨释放混元天罡，怒掀山海狂涛，滔天大浪，浩荡翻涌，奔腾席卷，转眼之间，便就将守在入口处的十余名保护伞公司的士兵生生吞没其中。

　　“啊！”凄厉的惨叫声中，十余名士兵直接被掀飞了出去，狠狠地摔落在十数米开外，口鼻眼七窍流血，浑身抽搐着，眼看着全都活不成了。

　　踏着他们的尸体，江晨缓缓踏步向前，不远处，其他的那些保护伞公司的士兵在经过最初的震惊之后，也纷纷掉转枪口，向着江晨射击。

　　再度踏上地面，江晨随之展露出了自己神鬼莫测的轻功，融合了诸多功法生成的八卦神风变，在这一刻，爆发出了超乎常人想象之外的可怕速度，足踏八卦，身如流风，不及眨眼的一瞬，已然突破了枪林弹雨，闯入保护伞公司的阵营之中。

　　“杀！”一声冷喝，江晨雄浑开拳，寒霜冻气倾泻，伴随着江晨的拳风所向，将在他攻击范围之内的保护伞士兵生生震毙冻杀！

　　别说江晨一个武林高手欺负普通人，在江晨的眼中，这些保护伞公司的士兵从来都不算是普通人，普通人怎么可能会全副武装，普通人怎么可能会手里端着枪，不管是什么原因驱使着他们为保护伞卖命，任何踏上战场的人，都要有死的觉悟。

　　江晨从来不妄杀无辜，但是，有两种人他杀起来从来不会手软，而恰恰，排在第一位的就是：手中握有武器的人！

　　手中握有武器的人，不论他是善是恶，都代表着他拥有与自己敌对的能力，一旦确认了敌对关系，江晨下手之时，便不会有任何的留情。

　　“开枪，快开枪！”

　　“挡住，挡住，快把他挡住！”

　　一阵阵的呼喊声此起彼伏，保护伞公司的士兵争相开口，纷纷向着江晨掉转枪口，可是，他们虽然都是训练有素的精英战士，但又如何能够跟得上江晨的动作，甚至都来不及扣动扳机，就被森寒无匹的拳劲侵袭击毙。

　　一路冲杀，如入无人之境，不多时，就被江晨生生杀到了电车站台之上，只见他翻手出掌，磅礴掌力顿时如掀狂涛骇浪，守在电车站台上的数名士兵不及反应，就被生生掀飞了出去，留下一处空挡。

　　足下踏步，脚踩八卦起变，身形挪移，如同流风疾电，江晨拖着数十道残影，生生穿过空挡，进入电车。

　　获取了瑞恩的所有能为，开电车对于江晨来说，并不是什么困难的事情，几乎一个呼吸过后，电车就在江晨的操作下启动，向着地面驶去。虽然，按照速度对比，江晨的身法比起电车不知快了几倍，但是，他须得保留体力，因为他深知，到了地面之上，势必还有一场大战等待着他。

　　况且，一路从蜂巢之中杀出来，江晨也不是没有半点别的收获，比方说，处在电车上的他，很明显的感觉到了自己身体的异常。

　　血液之中，好似出现了什么可怕的异变，如同一头脱出了牢笼的可怕猛兽，正在他的体内疯狂窜动。

　　“T！病！毒！”咬牙切齿，一字一顿，江晨的脸色瞬间为之大变，他没有想到，虽然自己已经极力避免，可是，他到底还是感染了这种可怕的病毒。

　　想想也是，原本T病毒就已经散发到了蜂巢的每一个角落，空气之中的病毒虽然比起开始的时候已经减弱了许多，但是，他呆在蜂巢之中的时间太久，每一次呼吸都会吸入一些，积少成多，难免会造成感染。更何况，江晨这一路走来，不住的与感染了T病毒的生化怪物厮杀，每一次的气血翻腾，都会使得这种感染急速加剧，到了此时此刻，终于无法抑制的爆发了！

　　“该死的。”感染T病毒的后果是什么，江晨不是不知道，除了罕见的免疫体，极少有人能够抵抗的住T病毒的侵蚀。要么，变成丧尸，要么，变成怪物，这都绝对不是江晨想要的结果。

　　当然了，江晨也可以选择立刻注射T病毒抗体，虽然他感染病毒有一段时间了，但是，他的身体岂是一般的普通人能够相比，再加上他身上的病毒抗体不止一支，大量注射之下，自然更具效力。

　　不过，江晨显然并不愿意这么做，因为，T病毒感染于他而言，并不仅仅只是一场凶险，也有可能会是一场天大的机缘。

　　T病毒拥有着近乎无限的进化能力，如果他能够将之融合，便能够借着这个机会，进一步的激发自己的潜力，让体内的僵尸血脉、麒麟血脉产生进化。

　　“艾丽丝一个普通女人，都能够完美融合T病毒，更何况是我呢？”江晨当下猛然将心一横，整个人盘膝坐倒在车厢地面之上。

　　这个时候，什么修炼功法都是次要的，冰心诀与道家的静心诀反倒派上了超乎想象的巨大作用。

　　心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊……

　　冰寒千古，万物尤静；心宜气静，望我独神；心神合一，气宜相随；相间若余，万变不惊；无痴无嗔，无欲无求；无舍无弃，无为无我……

　　静心如冰，凝而不动，任凭体内病毒肆虐，僵尸血脉与麒麟血脉同时受到刺激，开始激发出可怕的疯狂，不断翻涌，冲击四肢百骸，震荡全身经脉，霎时之间，江晨整个人如堕九幽地狱，陷入极度的痛苦之中。

　　T病毒实际上是一种进化药剂，当初研究出T病毒的人，本意是想着利用T病毒的再生进化之力让自己已经瘫痪的女儿能够像正常人一样站立行走，可惜，却被保护伞公司的人盯上，让T病毒成了名副其实的病毒。

　　经过保护伞公司几番研究制成的T病毒，已经与之前的病毒原液有所不同，它的再生进化能力更加强大，但同时，也更加危险，因为，它将人类往前数十上百年甚至更长时间的进化历程压缩到了短短的半个小时之内！

　　半个小时，让人完成数十上百年甚至更长时间的进化，这是何等可怕的事情，除了体质极其特殊的存在，普通人谁能承受得住？死亡，变成丧尸，突变成为怪物，这些都是进化失败带来的可怕后果！

　　江晨情知进化需要补充能量，当下将自风云世界得来的血菩提一个接一个的塞入口中，补充进化消耗。

　　电车不住向前行进，无限痛苦之中，江晨的体内如同翻江倒海，掀起无边惊涛骇浪，周身血脉膨胀，伸缩之间，发出“隆隆”声响，那是沸腾的血液，正在不住的撞击周身的经脉血管产生的异象。

　　这一刻，江晨体内的血管仿佛成了大江，经脉好似成了河流，血液在大江之中奔腾，真气在河流之中流淌，神台紫府之中，更见三百六十五颗星辰闪耀不休，元神如擎天巨人，撑持天地乾坤，熔炼阴阳之变。

　　“吼！”沸腾的气血，澎湃的气劲，突破肉身限制，撞击周遭的空气，形成强大爆力，震爆空气的同时，更为他的身体带来急剧的痛苦，整个人好似压抑不住心中的兽性，口中不住发出狰狞的低吼。

　　一瞬间，江晨觉得自己像是进入了一个完全漆黑的空间，没有方向，没有光亮，那是一种极致的宁静，无声的寂灭，什么道法武功、什么血脉病毒、一切全都被抛开，只剩下无尽混沌之中孕育而出的一点神明。

　　蓦然惊醒，江晨睁开双眼，眼瞳之中，赫然可见，两道邪异凶厉到了极致的血色光芒，将整个车厢都染成了一片血红……


第0128章 绝杀突袭

　　地面入口处，早已经接到蜂巢入口处先遣部队警讯的保护伞公司后续部队，此时此刻，已经布下了最森严的阵势，静静等待着电车到站，几乎所有的人都知道，他们即将面对一个可怕到了极点的存在。

　　是人类？是神魔？还是T病毒造就出来的生化怪物？没有人知道，对方到底是怎样的可怕存在，但他们却知道，就在不久之前，对方刚刚冲破了蜂巢入口处数百先遣部队的封锁，造成了不下两三百人的死伤，并抢下了一辆电车，正往地面处驶来。

　　“来了！”远远地瞧见了车道上传来的灯光，正在快速的向着地面入口处接近，有人口中忍不住的大声呼喊着。

　　“众人戒备！”情知大战即将到来，入口处，几乎所有严阵以待的士兵全都下意识地握紧了手中的枪械，紧盯着远处驶来的电车，眼睛连眨都不敢眨一下。

　　电车越行越近，速度越减越慢，然后，在众人焦聚的目光之中缓缓停了下来，远近相加，足足数百条枪炮将电车围了严严实实，只待车中之人现身，便要给予最猛烈地打击，争取在最短的时间之内将之击毙当场。

　　然而，令人感到意外的是，电车停下来有一会儿了，却不见半点动静，透过车窗玻璃往里看，偌大的车厢里空荡荡的，竟是半个人影也不得见。

　　“怎么回事？人呢？！”几乎下意识地，在场所有人的心中都冒出了这个想法，但彼此相对对望一眼，却谁也找不出答案。

　　“根据蜂巢内先遣部队传来的信息，明明说得很清楚，对方抢了电车往地面来了，怎么会不见人影？！难道……”越是回想，心中就越是恐惧，不知不觉之间，有一股难以言说的恐惧之意从心底升腾而起。

　　几乎就在他们心中恐惧腾起的刹那，突然之间，一声“嘿嘿”怪笑不知从何处响了起来，幽幽回荡在地面车站，围在周遭的数百士兵，也不知道是哪一个先开的枪，紧接着，数百人几乎下意识地同时扣动了手中枪械的扳机。

　　“突突突突……”

　　伴随着密集的枪声，数百道火舌倾吐，交织在一起，组成了最为可怕的枪林弹雨，一瞬间，全都朝着电车而去。足足两三分钟的时间，整个电车几乎被众人打成了筛子，直到手中枪械里的子弹都打光了，众人方才停手，一个个的，都怔怔的看着满是疮痍的电车，呆愣在原地，说不出话来。

　　半晌之后，众人方才回过神来，一阵犹豫之后，当即便有负责指挥的长官扬声道：“第三小队，过去查验。”

　　“是，长官。”第三小队十余人虽然极为不愿，但身为士兵的第一条例就是要服从命令，他们别无选择，只能遵守军令，端着手中枪械，小心翼翼的向着电车逼近，短短的一段距离，他们足足走了好几分钟，方才来到车门之前。

　　“砰！”已经被打得千疮百孔的车门轻轻一拉，就倒落在了地上，众人吓了一大跳，待得神色稍稳，空荡荡的车厢便就映入了众人的眼帘。

　　“报告长官，没有发现目标尸体。”声音里不自觉的带上了几分恐惧之意，藏在暗处的敌人，永远比摆在明面上的更叫人感到恐惧。

　　“怎么可能？”那长官口中不由得为之一声惊疑，“好好搜一搜，不得放过任何角落，一定要把他给我找出来！”

　　对于一个能够从枪林弹雨中毫无无损杀出来的存在，没有一个人希望在今后的日子里将要随时随地的面对这样的可怕敌人，唯有将一切危险都扼杀在源头，才是解决问题最好的方法。

　　“是，长官。”第三小队的人无奈，只好在车厢里仔细搜索起来，期待能够找到丁点儿有用的线索。

　　“吱呀，吱呀……”

　　就在这个时候，一阵古怪声响突兀的传入耳中，车厢里正在搜索的第三小队的人先是一愣，紧接着便就骇然发现，自己等人所在的车厢正在摇晃，好似有一股无穷大的力气，正在将车厢托起。

　　“出了什么事？啊！”还来不及搞清楚到底是怎么一回事，他们便就又震骇无比的发现，被托起的车厢已然彻底脱离了地面，正在向着他们长官所在的方向怒砸而去，伴随着“轰隆”一声巨响，整个电车生猛无比的砸入保护伞公司的军阵之中，剧烈的撞击，无数的惨叫声中，全都失去了意识。

　　死亡，杀戮，从这一刻猛然掀起，保护伞公司的一众士兵根本来不及反应过来，一条几乎肉眼看不清楚的身影，已然伴随着掀飞砸落的电车，冲入了人群之中，接下来的时间，他们全都陷入了前所未有的噩梦之中。

　　“保护伞公司吗？既然你们这么喜欢研究T病毒，那么，今天我就让你们好好见识见识T病毒的威能，到了地狱之下，千万不要忘了，杀你们的人叫做江晨！”冷酷的声音，冰冷的杀戮，不能阻挡，无可阻挡。

　　短距离的交锋，保护伞公司的士兵们虽然装备着堪称世界上最先进一流的精锐武器，却也抵挡不住江晨的猛烈突袭。

　　受到T病毒的激化，此时此刻的江晨，比起往昔时候，俨然已经形貌大变，他的头顶之上，若隐若现两支巨大的龙角，周身之上，亦有若隐若现的鳞片浮现，双手也会偶尔蜕变为利爪。

　　时隐时现的龙角，能够吞吸天地之间的能量，不住的灌入体内；周身的鳞片，有着无比坚固的防御，令得江晨的不朽魔身似乎更进一步，达到了更加可怕的程度，便是大威力枪械打出的破甲弹都无法破坏；双手化作利爪，更是天下间最为可怕的杀戮利器，挥手之间，便会掀起血雨横飞，死亡杀戮。

　　嗜血杀戮，疯狂快意，江晨仿佛真的成了一个从九幽地狱之中爬出来的饿鬼修罗，正在不断地从杀戮中，撰取自己需要的血煞之气，凝固自己的魔心，同时，神台紫府之中，元神跳动，谨守三尺神明。

　　“逃，逃，快逃，他不是人，他是怪物，怪物……”眼见着几个照面的工夫儿，战阵就被杀破，两三百个精锐士兵被遭遇残忍杀戮，饶是在场的都是真正的精锐，却也都被吓破了胆子，再提不起半点抵抗之意，纷纷惊叫着向着远处逃窜。

　　“哈！”一声轻笑，江晨矗立在满是鲜血残尸的战场中，任凭鲜血浇沃全身，眼中冷意肃杀更甚：“这就是保护伞公司的大部队吗？却也不过如此而已，我之所向，这个世界上，没有谁能阻挡我的步伐！”

　　头上的龙角隐去，身上的鳞甲消失，一双利爪也复原为双手，唯有背后的赤麟，仍然在兴奋地震颤着！

　　源于火麒麟血液熔炼诸般珍奇异铁炼成的赤麟剑，从本质上来说，根本就是一柄无上凶兵，越是杀戮，越能激起剑的邪异威能。

　　如今的江晨，人邪，剑更邪！

　　虽然，他心里很清楚，自己现在这样的状态很不对劲，但是，没有办法，他需要力量，入魔是他必须要熬过的生死历练。

　　一步一步，沿着通道踏步向前，前方传来刺眼的光线，让得江晨知道，那上方就是地面所在，他更知道，那里必然有着保护伞公司更强大的力量防守，正等待着自己自投罗网，但他偏偏没有丝毫别的选择，蜂巢即将摧毁，这里也会受到牵连，他必须冲上地面，这一场厮杀，从一开始，便早已经无可避免……


第0129章 科技，神功！

　　冲出地下，江晨赫然已置身于一幢宽敞的大厅之中，虽然，这个大厅此刻显得有些破败凌乱，但毫无疑问，这代表着他已经脱离了不久之后的蜂巢大毁灭，接下来，他所要做的，就是应对保护伞公司的围攻。

　　距离蜂巢内的定时炸弹爆炸，约莫还剩下半个小时不到，但他想要平安度过这剩下的半个小时，显然是不可能的。

　　透过已经破损的玻璃墙壁，江晨目光所向，赫然可见，大批武装到牙齿的保护伞公司的士兵，正端着枪炮向着他进逼而来，房顶之上，不断传来的螺旋桨急速转动的声音，代表着至少有超过十架以上的直升机正在天上盘旋。

　　有指挥官在大声呼喊：“所有人听令，目标就在大厅之中，全力发动无差别攻击，争取击杀目标！”

　　伴随着指挥官的一声令下，只见四面围拢过来的保护伞公司大部队同时发动了攻击，如同暴雨倾盆，数不清的子弹一股脑儿全都向着大厅里的江晨倾泻而来。

　　“混元天罡！”

　　几乎下意识地，江晨深吸一口气，猛提一身元功，瞬息之间，无匹混元天罡已然透体而出，在他的身体之外，铸成最坚实的防御，任凭枪林弹雨来袭，他自如一块磐石稳立，谨守自身不受伤害。

　　“轰！轰！轰……”

　　枪林弹雨显然只是开胃菜，更加强大的杀器随之而来，扛肩式火箭炮，江晨也曾在蜂巢之中拿来对敌，但此时此刻，却换做是保护伞公司的大部队用来对付他，霎时之间，整个大厅就已经被彻底摧毁，废墟也被无尽的火焰包裹。

　　眼见着大厅已近乎被完全摧毁，料想处在火海中的目标必然已经凶多吉少，负责临战指挥的长官脸上满是自得笑容，但很快，他脸上的笑容就凝固了，因为，透过高倍望远镜的他，可以清晰看见，一道身影挺立在已经被轰成废墟的大厅火海中。

　　是的，即便面临如此高强度的猛攻，江晨依然没有倒下，虽然，他并不是毫发无损。毕竟，方才的攻势太过凶猛，哪怕开启了混元天罡护身，江晨现在的模样看上去也不免十分狼狈，破损的衣衫，身上到处都是硝烟灰土，脏兮兮的，纵然是近乎不可毁坏的不朽魔身，有些地方也泛着害人的焦黑色。

　　好在，到底毕竟有天罡护身，再加上魔身不朽，虽然火箭弹的威力强横，却也没能对他造成什么有效的伤害。

　　但饶是如此，江晨却仍旧还是感觉异常愤怒，纵横数个轮回世界，虽然他也曾经遭遇过惨败，却还第一次混得如此狼狈。屹立在无尽火海之中，他的脸色变得非常难看，双目冷厉，满是狰狞的冷血杀意。

　　“该死的！”一声冷喝，只见江晨抬手之间，已然自腕表空间里拖出了一根早已装好弹药的扛肩式火箭炮。

　　远处，负责此次临战指挥的长官，眼见着江晨竟然无声无息的摸出这么个大家伙来，不由得为之脸色大变，等他看清江晨拿出来的到底是什么，口中更是忍不住的为之失声大叫：“见鬼！他哪来的重型武器？！”

　　江晨可不管自己的敌人会如何震惊，他凭着过人的敏锐感应，直接锁定了保护伞公司人马最密集的所在，发动了最凶悍的反击。

　　“轰！”

　　一声震爆，火浪翻腾，掀起无数尘土碎石漫天崩飞，同时被崩飞的还有十数个保护伞公司士兵的身体。

　　江晨无二话，直接扔掉了手中的炮管，抬手之间，便自腕表空间里拖出了一架六管火神炮来。

　　“咔嚓、咔嚓……”轮机转动，火舌凶猛无比的狂喷而出，一道道狰狞到了极点的火线突破了火海封锁，铺天盖地的向着周遭保护伞公司的士兵们突袭而去。

　　加特林的厉害就在于它那可怕的射速，只要有足够多的子弹，哪怕一个人，也可以形成最可怕的火力网。

　　同样是遭遇枪林弹雨的猛烈攻击，但保护伞公司的士兵到底不比江晨，没有混元天罡，也没有不朽魔身，一个照面之下，便就有数十上百人倒在了火神炮下。

　　“隐蔽！隐蔽！注意隐蔽！”急促的呼喊声，士兵们急忙扑倒在地上、或者寻找掩体，可是，大厅之外本就是平坦的花园、草坪，一时之间，哪里能够找到合适的掩体，不多时，便就又有不少人中枪倒地。

　　“该死的，狙击手呢？狙击手呢？！”眼见着己方遭遇反击、死伤惨重，负责指挥的长官忍不住大声呼喊道：“给我干掉他！干掉他！”

　　收到命令，盘旋天空的一架直升机上，顿时便有一个狙击手端着狙击枪，迅速的瞄准了江晨的脑袋。

　　正高举火神炮狂飙猛射的江晨，陡然心中一紧，这一刹，他清楚地感觉到自己就像是被毒蛇盯上了一样。

　　火海中，江晨猛然抬头，向着天上看去，只见头顶上的天空中，十余架直升机正在向着自己所在的方位靠拢，并且，其中一架直升机的舱口，有个白种人士兵，正拿着狙击枪向他瞄准。

　　“砰！”几乎就在他目光看过去的瞬间，一声枪响传来，霎时，一枚携带着巨大冲击力的破甲弹，呼啸破空，已然近在咫尺。

　　狙击枪打出来的子弹，岂是一般的子弹可以相比，射速之快，绝对已经超越了音速极限，听到枪响之时，子弹已经到了近前，江晨根本来不及做出任何的反应，只能下意识地放开了混元天罡。

　　“叮！”只听得一声脆响，怒啸破空的子弹，携着庞然巨力，猛然撞击在混元天罡之上，霎时，只见空气剧烈震动，一圈圈的涟漪震荡，如同水面之上掀起的波纹，层层叠叠，清晰可见，令人为之骇然。

　　几番摇晃欲破，但终究还是成功挡了下来，不过，这个时候的江晨，背上也不禁落下几丝冷汗。是他大意了，到底这是一个科技高度发达的世界，虽然一般的枪炮无法攻破他的防御，但并不代表所有的武器都对他无效。

　　凝重的脸色，同时腾起的还有隐隐的怒气欲要勃发，他扔掉了手中已经停止射击的加特林机枪，对付天上的那些直升机，这玩意儿根本不给力，要解决掉这些烦人的苍蝇，他必须换个更趁手的家伙。

　　与江晨心中的烦躁愤怒不同，此时此刻，直升机上的狙击手却满脸骇然之色，透过瞄准镜，他清晰无比的看见，自己射出的破甲弹，在射到江晨身前不足一尺的地方被强行阻挡了下来。

　　“噢，天呐，这怎么可能？！”狙击手的口中忍不住的为之失声惊呼：“他竟然挡住了我的破甲弹？！”

　　不仅仅是他，在场几乎所有看见适才那一幕的人都惊呆了，但很快，更让他们吃惊的一幕出现了，只见江晨竟然凭空拖出了一根扛肩式火箭炮，炮口所向，正是狙击手所在的那一架直升机。

　　“啊，不好，快规避，快进行战略规避！”满是惊慌失措的大声呼喊，虽然直升机驾驶员已经做出了最快的反应操作，却仍然无法阻挡命运巨轮的到来，一枚炮弹，已经拖着长长的尾焰，怒袭而至……


第0130章 突破重围

　　“轰！”一声巨响，响彻在了在场每一个人的耳边，众人目光焦聚所向，赫然可见，半空之中，狙击手所在的那一架直升飞机被火箭炮精准击中，霎时，整个机身彻底迸爆，炸成了一团耀眼火焰。

　　这突如其来的袭击，着实超出了所有人的意料之外，直升机里面的作战人员连跳伞的时间都没有，就被炸死当场，包括了方才袭击江晨的那位狙击手，在都在飞机爆炸形成的火光中灰飞烟灭。

　　“该死，可恶！”负责临战指挥的长官暴跳如雷，忍不住的连连破口大骂，可惜，无论他怎样愤怒，也改变不了已经发生的事实。

　　江晨动作迅速，连发十数炮，天空之上盘旋的直升机全都给他打爆，没有了来自天上的威胁，他接下来的突击行动明显顺利了许多，再次架起火神炮，凭借着绝对火力的压制，保护伞公司的大部队根本难以形成有效的阻击。

　　“稳住，稳住，都给我稳住，千万不能让他脱逃！”负责战场指挥的长官口中不断大声叫喊，但很快，他就叫不出来了，因为，他惊骇无比的发现，江晨的枪口已经对准了他所在的位置。

　　“突突突……”

　　剧烈的枪声连绵不绝，倾吐的火舌，密集到让人难以想象的程度，交织出最可怕的毁灭火焰，仿佛要吞噬一切。

　　“不！”那指挥官的口中忍不住爆发出一声惊呼，但面对铺天盖地一般席卷而来的子弹风暴，他下意识地做出的躲闪反应，根本没有任何的效果，口中只来得及发出一声惊叫，便就被淹没在枪林弹雨之中。

　　踏着遍地尸首，再一次突围而出，江晨还来不及喘口气，后方就传来了一声惊天动地的庞然巨响，恐怖的震荡自地底发出，一时之间，整个浣熊市的大地仿佛都在摇晃，好似大地震将要到来一般。

　　“两个小时的时限，到了！”江晨强自稳住自己的身形，剧烈摇晃的大地，也撼动不了来自地狱的饿鬼修罗，反而让他透过那剧烈的震荡，感受到来自地下深处的蜂巢大爆炸，那足以摧毁一切的可怕力量。

　　“恭喜轮回者江晨完成附属任务三：突破保护伞公司的围捕，获得寿命延长六十年，生命本源开启增幅……”

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：摧毁蜂巢，并在主线任务结束之前，亲手斩杀至少十只掠食者、五十只丧尸犬以及一百名丧尸，获得一次武器升级的机会，获得开启下一次轮回的资格……”

　　“特别提醒：主线任务已经完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，轮回者江晨最多还可在此方世界停留三个小时，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　脑海之中，接连不断传来的信息让江晨整个人为之一阵，紧接着，他便就清晰无比的感觉到，自己已经重新跟轮回之地取得了联系，从现在开始，只要他愿意，随时都可以选择直接回归轮回之地。

　　但他显然没有选择直接回归的意思，三个小时的时间不长，但也足够他做许多事情，好不容易来到这个科技比较先进的世界，如果他不能搞到一些对自己有用的东西，那岂不是白白浪费了大好机会？

　　躲在一棵树后，迅速的脱下自己身上已经破损不堪的黑色长衫，换上一身保护伞士兵的防护服，然后迅速向着保护伞公司在附近建立的临时据点行去。

　　蜂巢是保护伞公司极为重要的大型研究基地，出现巨大变故，惹得保护伞公司大部队来袭，足足数千名士兵，自然是不可能用腿走过来的，而且，为了确保计划周密，那么，肯定会在附近设立有相应的临时据点，而这个临时据点，根据江晨的推测，极有可能就在大部队车辆停放的地方。

　　这附近的地区都已经被保护伞公司封锁，不过，江晨穿着保护伞士兵的作战服，自然可以肆无忌惮的通行无阻，很快，他就摸到了保护伞公司的临时据点。

　　数十辆兵车围成了一个圈子，算作简易的防护墙，里面搭着十数个简易的军用帐篷，那里，赫然便是保护伞公司的临时指挥所所在。此时此刻，伴随着地下蜂巢大爆炸，整个临时据点早已乱成了一团。

　　根本不用潜行，江晨直接大摇大摆的闯了进去，很快，他就来到了那些帐篷前，但见那些帐篷里放置的不仅有大量的弹药武器，还有各种先进仪器、通讯设备，江晨也不客气，趁着混乱的空挡，收了不少藏进腕表空间里。

　　当他来到第三个帐篷的时候，赫然让他见到了一个熟人，马修·艾迪森，这个本该死在蜂巢之中的雇佣兵小队长，因为自己的缘故，改变了自己的命运，活着从蜂巢中走了出来，只不过，现在的他看上去处境有些不太妙。

　　躺在担架床上的马修·艾迪森已经昏迷了过去，旁边，几个穿着白大褂的研究人员，正在为他注射病毒抗体并采集血样。

　　看到这一幕，江晨并不觉得有任何意外，T病毒是保护伞公司的重要研究项目，自然不可能仅仅只有蜂巢之中才有病毒抗体，作为蜂巢与T病毒的拥有者，保护伞公司自然并不缺乏病毒抗体。

　　这时，一个身材高大的白人男子走了过来，他看了看正处在昏迷之中的马修·艾迪森一眼，随即向着一个年纪最大的研究人员出声问道：“艾伦博士，他的情况则么样？”

　　“还算不错。”艾伦博士当即应声道：“虽然他在蜂巢之中吸入了不少含有T病毒的空气，不过，值得庆幸的是，他并没有被T病毒感染生物所伤，所以，在注射了病毒抗体之后，应该不会有事。”

　　“应该？”那白人男子当即皱眉道：“艾伦博士，你应该清楚T病毒的可怕，所以，我需要的不是应该，而是确定的答案，你明白吗？”

　　“好的，好的，尼克斯长官，难道你还不相信我的话吗？”艾伦博士带着几分不耐出声道：“以我的专业素养，我既然说了他会没事，他就一定不会有事，你明白吗？”

　　“你……”尼克斯闻言，不由得为之言语一滞，可偏偏，虽然他是这一次行动的指挥者，但艾伦博士在公司的地位很不一般，根本不受他的管辖。

　　“嗯……”就在这个时候，处在昏迷之中的马修·艾迪森口中发出一声呻吟，渐渐苏醒了过来，他很快就发现了自己的现状，用力的挣扎起来。

　　“别挣扎，别挣扎。”艾伦博士连忙走了过来，翻开他的眼皮仔细做了检查，方才笑着道：“看来情况比我想象之中要好得多，这应该是因为你身为雇佣兵，体质比一般人强的缘故。”

　　“马修·艾迪森。”尼克斯随之走了过来，脸上带着标准的绅士微笑：“你好，我的先遣小队队长。”

　　“是你？！”马修·艾迪森忍不住带着几分怒容道：“该死的，你骗了我，你害得我损失了那么多的兄弟，竟然还敢来见我。”

　　“嘿，别这样，难道你忘了我们之间的关系吗？”尼克斯道：“你是雇佣兵，我是雇主，既然你接受了任务，就该有做好牺牲的准备，不是吗？”他微微顿了顿，带着几分漠然道：“好了，言归正传，现在你可以告诉我了，火焰女皇的主板呢？”

　　“埋在蜂巢里了。”马修·艾迪森冷哼道：“你们保护伞公司的人不是很厉害吗？有本事自己去拿啊！”

　　“可恶！”尼克斯闻言，不由得为之大怒，蜂巢摧毁的消息他已经收到，现在对方竟然还让他到蜂巢里去找东西，让他怎能不怒？“马修·艾迪森，你最好别逼我杀你！”

　　“别杀，别杀。”艾伦博士连忙道：“这家伙可是个做研究的好材料，就这么杀了，实在是太过浪费了。”

　　尼克斯阴狠道：“好，既然他不肯说出火焰女皇主板的下落，那么，就把他交给你，希望你别把他弄死的太快了。”

　　“放心。”艾伦博士笑着道：“我会一点一点的将他切开，绝不会让他轻易死掉的，毕竟，这么好的实验材料，可真是不好找……”

　　“是吗？”


第0131章 知识掠夺

　　“是吗？”突如其来的话语，打断了艾伦博士，幽幽响彻在整个军帐之中，霎时之间，令得所有人都忍不住的为之大惊，紧接着，一道修长的身影，缓缓踏入了帐中，目光中带着一抹戏虐，将帐中所有人的表情尽收眼底。

　　“你是什么人？”几乎下意识地，尼克斯拔出了腰间的手枪，直指眼前来人，言语之间，满是忌惮。

　　“想知道我是什么人，问他？”来人淡然开口，说话间，一柄匕首自他手中飞射而出，以迅雷不及掩耳之势，直接割断了捆在马修·艾迪森身上的束缚带。

　　“多谢你，江晨长官。”重新获得了自由，马修·艾迪森当即从担架床上翻身而起，在众人焦聚的目光下，道出了来人的姓名。

　　“江晨？”闻言尼克斯似是想起了什么，他惊疑不定的看向来人：“你就是那个从华夏分部调过来的特工保安？”

　　“嗯哼。”江晨笑着点了点头：“如果这个世界上没有第二个江晨的话，那你说的应该就是我了。”

　　“可恶，作为公司所属的特工保安，你不应该是我们公司的人吗？”尼克斯满脸怒容开口：“你敢背叛公司？”

　　“背叛？不不，别说的这么难听。”江晨淡然笑道：“从始至终，我的这个身份都不过仅仅只是一个掩饰而已，我真正的任务，是要摧毁蜂巢！”

　　“摧毁蜂巢……”尼克斯脸上怒气更甚先前，他一双眼，死死地盯着江晨：“原来是你做的，公司几十年的心血，全都毁在了你的手中，我要杀了你！”说话间，再也压抑不住心中的愤怒杀意，话音未落，他的手指已然扣动了扳机，砰然枪响中，脱膛而出的子弹直奔江晨射至。

　　“小心！”马修·艾迪森口中一声惊呼，但太迟了，子弹已经射到了江晨的面前不足一尺的地方。

　　尼克斯狞笑着，仿佛已经看到了子弹射穿江晨身体血花飞溅的场面，然而，仅仅就在下一秒，他脸上的笑容凝固了，因为，他的目光所向，赫然看见，自己射出去的子弹，竟然停在了江晨身前一尺处的半空之中。

　　好似又一堵无形无质的墙壁，虽然看不见，但确确实实存在着，就竖立在江晨的身前，挡住了飞射而至的子弹。

　　“就凭这样的手段，也想杀我吗？不得不说，你可真是天真。”江晨说话间，在众人惊骇莫名的眼中，缓缓抬起一根手指，轻轻地点在了凝滞在自己身前的子弹上，随之，那子弹当即以比来时更快的速度倒射而回。

　　“噗！”一声轻响，血花在尼克斯的脑袋上炸开，他整个人，当即便是在惊愕与不敢置信中轰然倒落。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物尼克斯，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“否！”江晨毫不犹豫的拒绝了获取尼克斯天赋的信息，吸收了瑞恩的能为之后，他就一直在规避这一点，相比于尼克斯，他显然更对帐中的几个研究人员更感兴趣，其中，尤以艾伦博士为最。

　　“拿活人当做实验体，既然让我碰见了，看来你们是非死不可了。”一声轻笑，江晨抬手一掌，在几个研究人员的尖声惊叫之中，寒霜冻气，直接将他们冻毙当场。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物艾伦博士，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物伊森博士，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀……”

　　“艾伦、伊森，给我提取他们的能为。”研究人员或许没有多少战力，但他们往往有着超乎想象的智慧，江晨要的就是他的知识。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物艾伦博士的一身能为……”

　　信息如同洪流，不间断的贯入江晨的脑海，能够成为保护伞公司举足轻重的研究人员，艾伦博士和伊森博士的知识自然非同一般，相比于瑞恩，现在的江晨，感觉就像是容纳了两本百科全书。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　“给我强化艾伦博士的基因进化学领域知识以及伊森博士的神经病毒学领域知识。”江晨很快就做出了选择，无论是基因进化、还是神经病毒，都是他探索人体奥秘必须的知识领域，如今既然有机会获得，他没理由拒绝。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自艾伦博士的基因进化学领域知识加倍强化……”

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自伊森博士的神经病毒学领域知识加倍强化……”

　　脑海之中不断浮现的各种信息、知识，令得江晨脑海之中泛起了滔天大浪，无数的专业知识，仿佛为他揭开了笼罩人体深层奥秘的面纱，让他看到了人体深处更加神异的庞大潜力，是更进一步的广阔空间。

　　马修·艾迪森眼见着江晨站在那里，周身之上，竟然有一层淡淡的荧光笼罩，脸上不禁满是诧异，之前在蜂巢里，他就已经知道江晨不同常人，拥有着常人难以想象的可怕力量，现在看来，江晨远比他想象之中来的更加神秘莫测。

　　“看什么？保护伞公司的人已经赶过来了，你还在发愣吗？”蓦然，一道熟悉的声音在耳边响起，马修·艾迪森惊醒回神，却见眼前江晨的身影正在缓缓消散，那竟然只是一道虚影而已，而他的本体，此时此刻，就站在自己的身侧。

　　“咕噜……”下意识的吞咽了一口口水，马修·艾迪森连忙勉强笑道：“没什么，只是没有想到，你竟然毁掉了蜂巢。”

　　“那里面都是感染了T病毒的变异怪物，不毁掉难道留着让它们出来吃人吗？”江晨没好气的应声，“你的队员呢？”

　　“被保护伞的人抓走了。”马修·艾迪森带着几分沮丧出声：“我们在上电车的时候，遇到了一只掠食者的袭击，好不容易将它干掉，回到地面车站，却没有想到，迎面就遇上了保护伞公司的大部队，所有人都被抓了，马特和艾丽丝也不例外，我不知道他们被带去了哪里，对不起……”

　　“别跟我说对不起，你没有什么对不起我的地方。”江晨淡然出声道：“我相信，这个世界上没有人愿意把自己的命运交到别人的手中，走吧，跟我一起杀出去，这里应该不止有你一个人。”说话间，江晨随手摸出了几把枪递了过去。

　　“这……”马修·艾迪森稍稍一怔，但随即他便就回过神来，自江晨手中接过枪械，口中应声道：“好，既然是保护伞公司违约在先，那么，我也只好不守佣兵界的规则，把枪口对准我的雇主了。”

　　“呃，你的雇主貌似已经被我杀了吧？”江晨笑着开口，随即，豁然转身，向着账外大步行去。

　　“等等我。”马修·艾迪森连忙一声呼喊，端着枪械紧跟在他的身后，准备外出迎战保护伞公司的人马，但他很快便就发现，跟在江晨的身后，哪怕他手里拿着枪，也几乎派不上多大的用场……


第0132章 神兵进化

　　因为蜂巢被摧毁，保护伞公司的临时据点本就已经陷入混乱，再加上江晨的生猛突袭，很快，整个临时据点就被搅成了一锅乱粥，马修·艾迪森老老实实的跟在他后面打了一回酱油，成功救出了自己的几个队员，但他们搜遍了整个临时据点，却始终不见马特以及艾丽丝的身影。

　　“该死的，他们肯定是被送走了。”看这样已经完全陷入火海之中的临时据点，马修·艾迪森忍不住愤恨开口：“除了蜂巢之外，保护伞公司在浣熊市肯定还有一个备用研究室，可惜，我们无法得到保护伞公司核心信息，否则就可以去救他们了。”

　　“别把事情想得太过悲观，也许不用我们去救，他们也一样能够脱离危险呢？”江晨违心开口，若非时限将至，他还真想去救回马特和艾丽丝，毕竟，他可是有着红后作为助手，对于保护伞公司的信息不说全都知道，却也知道个大概，关于保护伞公司在浣熊市的备用研究室，他是知道位置的，但他却不能告诉马修·艾迪森等人。

　　虽然，马修·艾迪森几人都算得上是精英雇佣兵，但是，对于保护伞公司来说，双方的实力根本不成对比，让他们去保护伞公司的备用研究室救人，无异于去送死，虽然很无奈，但这就是现实。

　　“但愿吧。”马修·艾迪森有气无力的开口，一众雇佣兵脸上的神色都很不好看，显然，保护伞公司将他们抓获之后，并没有给他们相应的礼遇，而是多多少少都在他们的身上动了手脚。

　　就算是研究人员，也只愿意研究别人，没有谁肯自愿给别人研究，何况是他们这些崇尚利益与自由的雇佣兵？

　　江晨一直在默默的计算着时间，他道：“虽然有些不愿，但我不得不说，我们是时候该告别了。”

　　“告别？”闻言，马修·艾迪森吃了一惊，连忙出声问道：“你要去哪儿？难道你不准备跟我们一起走了吗？”

　　“我们华夏有一句话，叫做‘天下无不散之宴席’，能够有幸在一起冒险战斗，这已经是我们之间的缘分，不过，现在时限到了，我们之间的缘分也要尽了。”江晨叹道：“我必须得走了，因为我还有未完的任务。”

　　“这……”马修·艾迪森等人闻言，相互对视一眼，不禁齐齐为之一阵黯然，女雇佣兵雷恩有些失望的出声道：“长官，虽然知道你很厉害，但我还是希望你能够保重自己，不论如何，一定要活着。”

　　“放心，这花花世界如此美好，我还没有享受够呢，哪里能轻易的就死了！”江晨哈哈笑道：“倒是你们，一定要注意保护好自己，那些病毒抗体一定要收好，我有种预感，整个浣熊市，很快就会陷入病毒危机，希望你们能够尽快的离开这里……”说话间，他人已向着远处大步走去，看似缓慢的步伐，一步踏出，却能轻而易举的跨越数十米距离，呼吸之间，便就已经消失在了视线之中。

　　三个小时的时限终于来到，很快，他便就踏上了熟悉的紫气大道，整个人，沐浴在耀眼的紫光之中，受到一种莫名力量的牵引，须臾间，脱离了此方轮回世界的限制，踏上了重返轮回之地的回归之路。

　　恍惚之间，眼前的视线剧变，江晨回神一瞬，赫然发现，自己已经回到了那残破不堪的轮回之地。

　　紧接着，便是有一股不受空气的暴戾之意冲上心头，江晨瞬息之间，便是完成了兽变，头上双角、身上龙鳞、双手利爪，受到T病毒激化的麒麟疯血，在这一刻，爆发出了最为可怕的力量。

　　“不妙！”江晨心中一紧，当下连忙默运冰心诀和静心诀，直到好半晌，他才勉强压下了魔心躁动。

　　“轮回者江晨，第五次轮回：

　　任务初始世界：生化危机；

　　任务初始时间：病毒泄露后，雇佣兵小队进入蜂巢之前；

　　任务初始地点：前往蜂巢的列车车厢；

　　任务难度评估：科幻剧情，难度，初级；

　　完成主线任务：摧毁蜂巢，并在主线任务结束之前，亲手斩杀至少十只掠食者、五十只丧尸犬以及一百名丧尸，获得一次武器升级的机会，获得开启下一次轮回的资格；

　　完成附属任务一：取得雇佣兵小队的信任和领导权，奖励无限子弹沙漠之鹰一把；

　　完成附属任务二：带领雇佣兵小队逃离蜂巢，获得TK液态机器人载体一具，可以承载智能，生成机械生命，成为轮回者助手；

　　完成附属任务三：突破保护伞公司的围捕，获得寿命延长六十年；

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：良好；

　　恭喜你，轮回者江晨，因为你连续经历五个轮回世界，均成功完成各项任务，获得休闲世界旅行卡一张，轮回者可以凭借此卡，随机去往任何一个零难度、零危险的轮回世界度假，度假时间根据轮回剧情长短设定……”

　　看着石碑上的信息，江晨脸上不由得浮现出了几分古怪之意，这时，他的心绪已经逐渐平复下来，头上的龙角、身上的龙鳞相继消隐，不过，他很清楚，自己这只是暂时的压制住了不朽魔身的爆发。

　　想要完全控制自如，眼下他唯有两个办法，一是提高自己的心性修为，无论是入道，还是入魔，必须得让心智足够坚毅，才能够驾驭蜕变之后的不朽魔身；第二则是要增强元神修为，以神御魔，也是一个解决问题的办法。

　　“特别提醒，轮回者江晨，你有一样任务奖励待领取，你可以取出自己身上任意一件兵器、法宝，领取奖励，提升其一个等级，注：此奖励只能在新的轮回世界开启之前领取，过时作废。”

　　“我去！”收到信息的江晨不禁爆了一声粗口，他本意是想着等自己拿到厉害的神兵法宝，再领取这项奖励的，现在看来，轮回根本不肯给他钻这个空子，无可奈何，他只好拿出了赤麟剑。

　　当他提交领取奖励的信息之时，顿时，一道赤红光芒自任务石碑上射出，落在赤麟剑上，霎时，只听得一声麒麟怒吼，一团炽热烈焰爆发开来，赤麟连剑带鞘都被包裹在其中，悬浮半空之中，开启奇异蜕变。

　　短短一刻钟不到，升级已然完成，赤麟剑无论是材质还是品阶，较之之前，都明显的提升了一个档次。晶莹剔透的赤红剑身，仿佛不含一丁点儿的杂质，里面隐隐有血光流转，宛若凶兽吐息。

　　踏步上前，再次握上赤麟剑柄，江晨不用试剑，也能够透过血脉相连，清晰无比的感应到剑力增强，至少是之前的十倍不止，如果放到风云世界，怕是足以胜过绝世败亡、英雄火麟，问鼎天下第一神兵！

　　而且，最重要的是，经历过这一次的升级蜕变之后，赤麟剑已然脱离了兵器的范涛，向着法宝的方向蜕变。

　　“有意思！”江晨见状，不由得为之眼睛一亮，却也更加感慨轮回之地的神秘莫测，远不是现在的他所能够测度。

　　时间，就在无声无息之间流逝，渐渐地，又到了倒计时归零的时刻，江晨不得不再一次的开启轮回之门。

　　“感应到轮回者身上携带有身份卡片，已经经历两个轮回世界，强制开启使用，进入轮回世界之后，轮回者会随机取代一名剧情人物，接收其一身能为，但同时，也必须接收其一身因果，并以其自身因果线，衍生出主线任务，附属任务。”

　　突如其来的变故，根本不容江晨做任何选择，他只能苦笑着接受这个现实，随之，只见身份卡片自腕表空间里跳出，化作一道流光，没入他的身体，将他的身体虚化，被一股无形力量牵引着，直往轮回之门而去。

　　“请轮回者做好准备，新的轮回……开始了！”


第六卷 聊斋志异


第0133章 身份卡片

　　卧看风水云卷舒，醉饮江月酒意浓，莫问长生求何处？一曲丹心托孤鸿。

　　深秋，西风萧萧，运城山的枫叶红艳如血，随风飘进山麓下的昆仑别院，落满了一院子的寂寥，怎么扫都扫不干净。

　　院落中，一道青衣身影，一柄赤红长剑，挥洒间，自有一股不可言说的流水行云飘逸，森森剑气，气象森森。

　　半晌之后，剑光乍然停止，崩散的焰光之中，显出一张二十来岁的青年身影，还剑归鞘的瞬间，口中当即便是一声叹息：

　　“转眼，进入此方轮回世界已经三个月了，今日终于彻底将这个身份的所有记忆全都融入元神之中，经此历练，法力精进不说，元神凝实，已然逼近阴神大成，倒算得上是一桩意外的收获了！”

　　这青年赫然正是江晨，在这个轮回世界，被他取代的这个剧情人物，也依然叫做‘江晨’，不过，却只是这个剧情人物的俗家姓名，伴随着他七岁拜师、九岁入道之后，这个姓名早已弃之不用。

　　是的，江晨取代的这个剧情人物是个道士，既然是个道士，用得自然是道号，名字反倒无关紧要了。

　　算来，这个道士还是出身名门大派，他的师父乃是昆仑派的一位长老，虽然，早已经出走昆仑多年。

　　七岁那年，道士家乡发了大水，又得不到官府的救助，很快，他就家破人亡，成了一个孤儿，从此流离失所。

　　万幸，数月后，在一次意外下，他遇上了他的师父，一个自称来自昆仑派的老道士，收他做了徒弟，从此，他便开始跟着老道士修道练法，偶尔四处云游历练，寻访道友，降魔伏妖。

　　与之前江晨经历过的僵尸先生的世界一样，这里也是一个仙灵类的轮回世界，不过，比起已经处在末法时代的僵尸先生世界，这里显然还处在道法昌盛的时代，妖魔横行，门派林立，各自争放奇彩！

　　就在三个多月之前，那道士跟着他师父外出降服一个为祸一方的山魈，不曾想，那那山魈自生发灵性，已然修炼了足足八百年，道行高深，实力强横，老道士带着他与之一番激斗，最终与之拼了个两败俱伤。

　　山魈内丹被收，一身修为损毁大半，仗着妖身强横，狼狈逃窜无踪，可惜了，人身不比妖身，老道士直接战死当场，他虽然没死，却也在战斗之中受了一身重伤，几乎丢掉了半条性命。

　　江晨就是在这样的情况下替代了道士的剧情身份，但却无法直接原身取代，而是将不朽魔身注入了道士的身体之中，逐渐融合，如此一来，他不仅接纳了道士的能为，也接纳了道士身上所有的伤痛。

　　靠！这家伙跟那山魈一场硬拼，全身上下都是伤，若非江晨也算是刀山火海里闯过来的，估计还真不一定能够忍得下来。

　　拖着一身的伤痛，江晨按照轮回腕表提供给自己的小道士记忆，带着老道士的遗体和山魈内丹，回到了他跟老道士常年居住的运城山昆仑别院。

　　毕竟，在这妖魔横行的仙灵世界，杀人夺宝是最常见不过的事情，若是名门正派的修行之人或许还会顾忌着颜面，至少会在动手之前找个理由，但若是换做歪门邪道亦或是妖魔鬼怪，恐怕连招呼都不打一声，就会直接开杀。

　　江晨得了山魈八百年修行练成的内丹，可以算得上是身怀重宝，所谓匹夫无罪怀璧其罪的道理，他还是很懂得，所以，他才会夹着尾巴悄悄回山。

　　昆仑别院其实也就是一个道观，根据老道士所言，乃是一位昆仑派的高足在此修建，后来，这位昆仑派高足在一场夺宝争斗中意外丧生，自此断了传承，便由昆仑派历代派遣一位长老在此驻扎，他就是这一代负责在此驻扎的那个。

　　道观里，本来还有一个负责打扫的老道留守，但三个月前，江晨拖着一身重伤归来时，风烛残年的老道已经处于弥留状态，还没来得及多交待几句便呜呼哀哉了，江晨将他下葬后，就堂而皇之的占据了昆仑别院，在此修行。

　　这昆仑别院并不大，只有一个主殿，两个偏殿，一个院落，并三四间耳房，主殿用于供奉三清神像，偏殿用来居住，三四间耳房分作藏书阁、厨房、仓库等，院子倒宽倘，种有两丛苍翠的竹子；院门南开，两扇古色生香的木门不知关合了多少个春秋，边缘处被摩擦得平滑；就连雕刻于门上的神像，都被岁月腐蚀得不成样子；油漆脱落，线条模糊，看不清本来模样，门外有一条潺潺溪流，水流清澈，溪边常年花草茵茵，风景十分宜人。

　　依山傍水，清净幽雅，虽然道观里的香火并不旺盛，但这里的环境真的很不错，江晨很喜欢这里，反正，他的腕表空间里银两充足，又在后院开垦出三垄菜地，虽然红后受到限制无法召唤，但有着女鬼董小玉照料，基本也足够他自己吃喝，毕竟，他虽然练武修道，但还没有达到辟谷之境，吃喝却是免不了的。

　　养好了自己身上的伤势之后，江晨平时除了要到距离运城山三五里外的运城小镇买米粮等一些日用品外。其余时间，大都用在修炼之上，他要尽快的容纳这个剧情人物的一身能为和记忆。

　　能为也还罢了，以不朽魔身熔炼了这肉身之后，自然可以轻易得到，但记忆却涉及到人体最为玄妙深奥的脑域，饶是江晨经历过几番轮回，又凝结了元神，也需要一定的时间，才能够将之彻底的融合。

　　那老道或许真的是昆仑派的长老，因为，江晨在容纳了他取代的这个道士的一身能为之后，可不仅仅只是得到了对方那一身丝毫不在自己之下的法力，而且，还得到了全篇的玉清道诀！

　　自古相传，昆仑本是三清之一玉清圣人元始天尊的道场，后天尊飞升天外，留下昆仑教派，是为天下道修正宗。

　　若非昆仑派的弟子，如何能够得传正宗的玉清道诀，而且，江晨还得到了许多属于昆仑派的法术：比如玉清符箓，这是昆仑派独有的符箓之术，比之茅山一派的符箓可谓分毫不差，甚至犹有过之。

　　炼丹术：炼丹制药的法门，丹能陪元增功，药能救治百病，是正统修道者必学的法门之一，至高深处，可以炼出仙丹，服之白日飞升。

　　定身术：能够定住目标，不过，根据施法者的法力强弱，受术者自身的承受能力，时间长短有其极限。

　　五行遁术：可以借助金木水火土等五行之物，快速遁行，练至极境，可以身化五行，无物不遁，实乃赶路逃命的不二神通。

　　移山咒：根据修炼者的法力，能够搬动挪移山岳等一切土行之物，修炼到高深境界，可以移山挪岳。

　　御物术：隔空御物的一种法术，对于修炼者法力有着比较高的要求，不仅可以隔空御物，甚至可以御使各种飞剑法宝。

　　不过，很可惜，这道士虽然得了真传，身上修炼有不少法术，但大都是半吊子的水准，比如五行遁术，他只精通土遁；再比如御物术，他只能御使一些比较轻的物体；移山咒自然也好不到哪里去……说句实在话，江晨现在倒是很期望，自己取代的剧情人物要是他的师父那就好了。

　　能够跟一个拥有八百年修为的山魈拼了个两败俱伤，可见那老道士的修为法力十分之高，哪怕还没有达到元神度雷劫的境界，恐怕也相差不远了，可惜了，他挂的太早，江晨来的太晚。

　　好歹也算得了二等奖，徒弟的修为虽然不如师父，但也勉强修练到了将要凝练元神的境界，一身法力不弱，江晨将之取代后，一身法力大有长进，融合其记忆，元神也似经历了一个完整的轮回历练，逐渐变得凝实。

　　三个月来，他除了勤加修炼道法武功，每天都在融合记忆，时至今日，终于叫他完成了最后一丝记忆的融合，阴神大成，到了这一步，元神离体已经不想最初那么虚弱，夜间出窍之时，甚至可以更加自如的施展法术，当然，这才仅仅只是开始，但至少代表着，江晨已经有了正式开启轮回剧情的资格！


第0134章 知秋一叶

　　“轮回世界开启：聊斋志异之倩女幽魂；

　　任务初始时间：聂小倩死后第二年；

　　任务初始地点：运城山昆仑别院；

　　任务难度评估：仙灵剧情，难度，中级；

　　主线任务：消灭宿命妖魔千年蜈蚣精，任务成功，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：在主线任务完结之前，杀死欲要向你夺回内丹的山魈，完成任务，可获得加倍扩充腕表空间一次，任务失败，下个轮回世界轮回者将会套上虚弱光环。

　　特别提醒：本次轮回你动用了身份卡片，取代了剧情人物知秋一叶，为昆仑后学术士，五年之内，必须踏出山门参与主线剧情。

　　特别提醒：本次轮回为仙灵剧情，你无法动用任何科幻类道具，无法召唤科幻类助手，古武力量解禁，道法威能增幅。

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以选择提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　好吧，是的，江晨取代的这个剧情人物，俗家姓名虽然也叫做“江晨”，但出家之后，道号却是叫做“知秋一叶”，如今年龄二十，按照轮回剧情的推衍，他会在三年之后出山，游历天下，降妖伏魔，如此两年后，他会遇到一个名叫“宁采臣”的书生，与他一起遭遇化身护国法丈“慈航普度”、为祸天下的千年蜈蚣精，然后与如今还是六省总捕头的“燕赤霞”一起将之消灭，不过，他也会因为自身道行不足，在这一战之中，出窍的元神不能回归，以至身亡。

　　虽然有些无奈，但是江晨不得不做好与千年蜈蚣精拼命的准备，虽然，消灭千年蜈蚣精的主力是燕赤霞，但他也是必要的主攻，没有他的配合，恐怕燕赤霞还真不一定能够搞定慈航普度。

　　所以，在融合了知秋一叶所有的记忆、接收了主线任务之后，江晨迫切的想要在最短的时间之内，尽可能的提升自己道法方面的实力，毕竟，术业有专攻嘛，他把武功练得再高，想要拿来对付妖魔鬼怪，恐怕也未必能够起到多大效用，这一点，他在之前的轮回中对付僵尸任老太爷的时候，已经有所领悟。除非，自己的武功大进，达到一力破万法的境界。

　　“对了，我还有山魈内丹！”很快，江晨就将心思放在了知秋一叶与他师父拼命得来的山魈内丹上。

　　山魈属于木精，百年方能孕育内丹，凝聚其一身精华，浓郁的乙木之力，是炼丹入药的佳品。当然，直接将之炼化也是可以的，哪怕过程中会有不可避免的损耗，依然能使修道者法力精进。

　　百年山魈的内丹已有如此神效，更何况是八百年的山魈内丹，若是能够将之完全炼化吸收，直接一步登天，达到阳神的境界也不是不可能。

　　若是以前的知秋一叶，哪怕有昆仑派的与玉清道诀，想要完全炼化山魈内丹，也是件不可能的事情，所以，只能退而为之，用自己蹩脚的炼丹术将之练成了几颗品阶不足的丹药，但换做如今的江晨，他有幽冥炼魂诀在手，正是吸收、炼化这等异力的独门功法，山魈内丹之力，已是他志在必得之物。

　　一夜休息之后，第二天大早，朝阳初升之际，江晨已经来到了院落之中，盘膝坐下，他取出山魈内丹，是一枚婴儿拳头大小的绿色圆珠，伴随着他法力催动，缓缓悬浮在自己的身前，缓缓转动。

　　八百年的山魈内丹，即便是在这道法兴盛的时代，也是了不得的奇珍异宝，如果他的炼丹之术级别够高，便可以将之炼成丹药，药效将会更加巨大，但这一切都是需要时间的，将炼丹术提升到高级境界，这绝对不是一朝一夕能够做到的事情，而他，现在最缺的恰恰便是时间，按照原先知秋一叶的做法，将内丹炼成几颗低阶丹药，还不如直接炼化吸收呢？

　　所以，即便是依仗幽冥炼魂诀这样的独门功法，直接汲取山魈内丹的乙木精气，也一样会有不小的损耗和浪费，而且，这样做还会令得妖气外泄，极有可能引来那被知秋一叶师徒重创的山魈。但是，急于求成的江晨，却也顾不得这些了。

　　“呼——”

　　山魈内丹幽幽悬浮在江晨身前半尺处，随着江晨吞吐呼吸，一丝丝呈青色的乙木精气，立时化为千丝万缕，顺着毛孔，钻入他的体内。

　　幽冥炼魂诀不住运转，让得江晨可以尽可能多的炼化山魈内丹之中蕴含的乙木精气，游走在他全身经脉中，不断炼化他体内的杂质，最后融入皮肉之中，强大体魄，增进心神，让他能够不断进步。

　　时间，在无声无息之间，不断流逝，直到全身血肉和筋脉隐隐作痛，肌肉麻木僵硬，心神也开始摇晃不稳，有杂念不断丛生，江晨方才停止吸收乙木精气，看着缩小了一圈的木精果，口中不由得为之一声叹息：“可惜了，不能一口气将这枚山魈内丹中蕴含的乙木精气吸收完，否则，我必能一举修成阳神。”

　　不过，他也知道，自己这样想，未免太过贪心不足，八百年的山魈内丹，内力蕴含的乙木精气太过庞大，纵然是阳神境界的修道者都不能一次性完全承受，更何况江晨如今不过只是一个阴神级别的存在，纵然兼修武道，肉身体魄强横，远远超过一般修道者，也有其承受极限。

　　一声叹息，江晨只得立身而起，收起山魈内丹，转而开始修炼武功，大伏魔拳、八卦掌、独孤九剑、蚀日剑法、三绝玄功、十强武道……他如今通晓的武功甚多，渐渐地已然开始熔炼各家之长，开始研创完全属于自己的武学，只是，这毕竟不是一件容易的事情，目前还在摸索前进中。

　　待得缓过劲来，他便又急着吸纳山魈内丹之力修炼，时间在不知不觉之间流逝，约莫一个来月后，山下来了一个名叫王逸的书生，原籍太原，后迁来运城，家有娇妻陈氏，生的婉约端庄，只因王家富贵，往来人员纷杂，王生为考科举，便往运城山建了一处书斋，闭门苦读。江晨常外出购买米粮，经过王生书斋，一来二去，也算有了交情。

　　王生一心只读圣贤书，江晨全心全意的修炼，转眼一年过去，王生学问长进，江晨也是修为大增，不仅武功精进，法力更是在山魈内丹的滋养下大涨，阴神渐渐开始蜕变成阳神，理论上已经达到了日游的境界，但随着乙木精气的大量消耗，山魈内丹，已经濒临破灭。

　　这一日，江晨依旧盘坐院中，山魈内丹幽幽悬浮身前，随着他每一次的吐纳呼吸，内丹之中的乙木精气便化为千丝万缕，源源不绝的顺着毛孔钻入他的身体，在幽冥炼魂诀的作用下，化为属于他的法力，汇入神台紫府。

　　“轰！”

　　突如其来，一声炸响，悬浮在江晨的身前的山魈内丹猛然化作一团青光炸开，随即，星星点点的青色光雾，将江晨整个人都笼罩在其中，澎湃的力量洪流，似是涟漪震荡，呼啸着波散开来。

　　耀眼的青光，铺天盖地的笼罩四周，都是最为纯粹的乙木精气，无法被江晨完全吸收，白白浪费，消散在天地之间。周遭的花草树木，得到了这股纯粹的乙木精气滋润，顿时生机大涨，草木茁壮生长，鲜花朵朵盛开，一眼看去，神异非常。

　　不过，即便如此，江晨也没有收到半点的影响，此时此刻，他的所有注意力，都集中在了突破修为关键节点上，只见他头顶之上，紫府顶门打开，周天星辰华光大耀，元神缓缓浮起，悬在头顶三尺，竟在日光的照耀下，渐渐显出完整人形。

　　足足半晌之后，元神方才缓缓下降，归于肉身，伴随着最后一缕乙木精气被炼化，江晨豁然睁开了双眼，刹那之间，仿佛有两道电光一闪而逝。

　　“呼——”如雾如剑一般的气息，从他的口中轻轻吐出，射出数米远而不散，将一块拳头大小的石头生生吹起，抛在丈许开外。

　　缓缓起身，江晨身形一震，一股强横的气息，顿时汹涌而出，略显淡薄的身体，此刻却仿佛一头苏醒的远古龙兽，让人一眼见了，便不由自主的为之心生畏惧。

　　“嗯，终于将山魈内丹之中蕴含的乙木精气全都吸收完了，虽然浪费了不少，但是，能够将元神修炼到阳神日游的境界，也算是值得了！”江晨看着周遭的生机大涨的花草，眼中顿时流露出几分喜色。

　　耗费了足足一年的时间，总算是有所成就，此时此刻，他的道法修为已经胜过了被他取代的知秋一叶，毕竟，根据轮回腕表提供给他的信息，知秋一叶陨落之时，也不过才刚刚初窥阳神之境，而他，却早已提前四年修成了阳神！

　　可惜，单凭阳神境界的修为，想要消灭千年蜈蚣精，依旧不够，所以，他还需要更加努力地修炼，而他不知道的是，在他炼化了山魈内丹之后，因果牵引下，一桩风波，已然不可避免将要向他席卷而来……


第0135章 书生艳遇

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母……天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时……”

　　距离江晨完全炼化山魈内丹已经过去两个月之久，又是深秋，昆仑别院内，他一边高声朗诵着道家经典，一边手中扫把翻飞，驱扫着地上落叶，落叶如片片红艳的蝴蝶，和着殿前屋檐上的法器风铃声响，满院子纷飞飘舞。

　　这两个月来，他除了努力练武，一直都在修道练法，参悟天地玄机。寻长生，求大道，这本就是一件玄奇无比的妙事，道虽不可见，但只要你肯深入其中，寻其奥妙，便如鱼儿得水，越是咀嚼，越觉深奥，别有一番理解，简直乐此不疲。

　　或清晨在屋顶吞吐练气；或闲坐在山溪旁倾听水鸣；或夜间上屋顶，对着月光闭目凝神；种种姿态，心境大开，每每有意会领悟处，便欢呼雀跃，全身好像被天地琼浆洗涤过，清爽愉悦不已。

　　“好一个无名万物之母，好一个上善若水！”门口处，忽听有人拍掌赞赏，随即，只见一人边拍掌、边跨过门庭，走将进来。

　　江晨没有回头，便知来者是住在前山的书生王逸，两人相交一年多的时间，他知道王生是个有才学抱负的人，虽然王家富贵，但他却能耐下心里在山中书斋闭门苦读，即便家有娇妻，也毫不懈怠，其人不仅才学出众，性格也比较开朗，所以，自相识以来，言谈甚为投契，便常常有来往。

　　在江晨的眼里，这叫王逸的书生就是一个典型的读书人，一心苦读圣贤书，夜夜挑灯，穷经皓首，只为一朝金榜题名，名扬天下！

　　或许，每一个书生在初入官场的时候，都是一腔热血，满心抱负，要报效国家、造福百姓。可是，等他们见得多了、经历的多了，方才能够明白官场的黑暗。如果不能随波逐流，又不能站稳脚跟，就只能黯然而退。

　　只是，无论作为一个方外之人，还是天外来客，江晨虽然明白这些，却并没有点播王逸的意思，头也不抬，只是随口笑道：“王公子今天来得好早，莫非有什么事情？”

　　“确有事情，而且还是一桩关乎人命的天大事情。”王逸脸上满是戏虐笑意：“看来知秋道长你又忘了，今天可是月初，我是特意来邀你一同下山到市镇上买米粮的，免得你光顾着修道练法，饿死在道观里。”

　　闻言，江晨不由得为之一怔，想着道观里的米粮确实已经消耗的差不多了，当即笑着应声道：“这话说得倒是不假，道士修仙，可毕竟还没有成仙，要是饿上十天半个月的，只怕得转修鬼仙了。”当下，他回到屋内，换了一身黑色一闪，锁好门窗后便与王逸结伴而行，向山下而去。

　　一路上，两人谈笑风声，不多时，走过一条羊肠小道，转弯，几间木屋浮现眼前，正是王逸的书斋。

　　二人路过书斋之时，忽然，书斋门由内打开，只见一名身形妖娆的女子走出来，对王逸喊道：“公子，你一路小心，我在家里做好饭等你。”这女子长得十分美丽，容颜逼人，一双媚眼好似会勾魂般的往江晨身上转溜了一圈。

　　江晨给她这一看，竟然没来由的心一跳，赶紧低头疾步，心中狂呼：“这女子……世间竟有如此绝色，实在太美了……美艳得有些不正常，难道？”他心里没来由的一阵狂跳，只觉得被那女人看一眼，顿时浑身上下都不舒服，连他堂堂一个阳神修士，都感觉像被一头嗜血猛虎盯上了一样，心里发寒，只想赶紧抽身离去。

　　“知秋道长，知秋道长，等等我……哎哟！”王逸本来正在跟那女子卿卿我我的说着什么，却见江晨忽地加快了步伐疾走，他一阵惊疑，连忙呼喊着在后面苦苦追赶，不过，到底他只是一个文弱书生，山路崎岖，哪能走得太快，结果一个不小心，便就跌倒在地，摔个嘴啃泥。

　　江晨这才回过神来，连忙停下步伐，返回身去扶他，王逸疼得呲牙咧嘴，口中不禁埋怨道：“知秋道长，你怎走得如此急速？好像后面有鬼追你一样。”

　　鬼？鬼算什么？道爷自己还养着一个女鬼呢！自然没有什么可怕的。可要是换做五百年修行以上的妖怪，那就够呛了！饶是江晨魔根种心，杀戮无算，遇上了足以致命的威胁，自然而然也会生出恐惧，此时此刻，江晨简直感觉有些毛骨悚然，急急回首张望，才发现他们已经出到山外，上了官道，他抹了把汗，连忙问道：“王公子，你那斋中的女子是怎么回事？我可从没听你提过你妻子也搬来书斋了。”

　　王逸呵呵一笑：“她呀，名叫云柔，并非我妻子陈氏。”

　　“那你们？”闻得此言，江晨心里更加肯定了自己的猜测，言语之间，已然带上了几分焦躁不安。

　　王逸且兴奋得满脸红光，连身上疼痛都忘了，得意万分的应道：“说起来这是我的造化，两个月前我来书斋之时，在山脚撞上了昏倒在地上的云柔，听她说，她本是浙州的大家闺秀，因家中遭祸，全家蒙劫，她好不容易才逃跑出来，流落至此，我见其无家可归，楚楚可怜，便收留了她！”

　　听到此处，江晨心里亮堂堂的，这遭遇，跟他当初撞见董小玉的情节基本上大同小异，他哪里还有什么不明白的，当下，他口中便是一声冷哼，带着几分戏虐问道：“就只收留她那么简单？”

　　“这……”王逸蓦然听到江晨这么一问，倒是有点不好意思了，毕竟是读书人，礼义廉耻还是懂的，只是懂得和谨遵明显还差得很远，他只红着一张脸支支吾吾的应道：“我和云柔姑娘一见倾心，相处几日之后，因得渐渐情深意浓，所以不免有些把持不住，便做了些颠倒衣裳之事……”

　　“唉。”江晨恻然一叹，看着王逸的眼神，犹如看着一个死人：“那你……你有没有觉得你那云柔姑娘有什么不对之处？”

　　“不对之处？”王逸哈哈一笑：“我说知秋道长你未免有些太过多心了，云柔她贤良淑德、温柔的不得了，而且做的饭菜十分可口，对了，回山后，你到我那里用晚膳，正好让你尝尝她的手艺。”

　　啥米？去你那里吃饭，开什么玩笑！江晨可不是王逸，什么都不知道的书呆子，先前对方只是看自己一眼，自己就全身血液沸腾，从这一点，他便可以看出对方明显不是凡人，至少也是个有着五百年以上修行的妖怪，再不济也是个鬼王什么的，可比自家养的女鬼董小玉厉害多了，四是这般的妖魔鬼怪，除非是老道士那般阳神大成境界的高手才有把握降服，而他却心里却是半分底气也无。

　　想到此处，他连忙摆手推辞：“不方便，王公子你还要用功读书，我实在是不方便前往打扰……”

　　“如何不方便？读书也不在一时片刻，哪里就打扰了。”王逸笑着道：“再者，先前我上山去找你之时，云柔就对我说了，山野荒芜，我与知秋道长两人离群索居，自当多多往来，互相照应，适才她还跟我说刚才匆匆一见，来不及给你施礼，要你晚上到我书斋来，她好当面赔罪。”

　　赔罪？赔命还差不多……江晨浑身冷汗直冒，却并没有把心中真实的想法说出来，毕竟，无凭无据的，王逸岂会信他？

　　说话间，两人继续赶路，只是江晨此刻却不免有些担忧，回想起方才看到云柔时的感觉，他就已经知道，对方绝对不是什么善类，这是个妖魔横行的世界，那些妖怪邪修，他们往往会食人血肉，增加修行，那么，他和王逸，明显已成为对方的眼中肉食。以前的知秋一叶可没经历过这一劫，因为他从未跟王逸结交过，甚至连炼化山魈内丹都不成，只是用自己粗浅的炼丹术将之练成了几颗不咋样的低阶丹药，将修为提升到了阴神大成的境界。

　　所以，在江晨取代了知秋一叶，炼化山魈内丹、结交书生王逸的时候起，他的命运，已经从原来的轨道上偏离，进入了另外一个全新的轨道。

　　“这可怎生是好？”他犹豫间，却又忽地想到，那云柔纵然厉害，想来也应该厉害不到哪里去，否则也不用乔装美女、牺牲色相来诱惑王逸。面对凡人，那些修为精深的妖物通常都是手到擒来，直接吞食的，根本不用这样大费周章。

　　“难道说是因为受了伤？或是有什么缺陷？”江晨顿时眼睛一亮，想着凭自己的本事，纵然降服不了对方，自保应该还是没问题的，若是眼睁睁的看着王逸这个还算有些交情的朋友被害，绝非自己所愿。

　　一路上胡思乱想，不知不觉间已到了运城小镇，正值青天白日，又因月初，是赶集的好日子，街道上来来往往的都是行人，江晨顿时便被周遭热闹的喧哗声惊醒，茫然抬头，心神犹自起伏不定……


第0136章 风月祸劫

　　古色古香的街道，两旁商铺林立，中间人来人往，叫卖的小贩，还价的客人，相互交错织就，却也别有一番红尘景致。

　　往昔江晨来时，都要好好逛上一番，但今日，他心事重重，自然也没有心思在镇上乱逛。倒是王逸，兴匆匆的东张西望，除了购买米粮，托店家伙计明日送上山去，还特意买了几盒胭脂水粉，方才拉着江晨一道返回。

　　“知秋道长，你晚上真不打算去我那儿吃饭吗？”路上，王逸忍不住的出声问道，言语之间，带着几分忐忑。

　　“不去。”江晨毫不犹豫的应了一声，那妖怪请他去吃饭，搞不好就是什么鸿门宴，要是不一小心着了道，那可玩笑可就开大发了。

　　毕竟，匆匆一面相遇，他根本没有摸清那妖怪的实力深浅，只是第一感觉的恐怖，让他心里明白，那妖怪的凶悍，只怕非同一般。虽然他心里头猜测那妖怪若不是有什么弱点，就是有伤患在身，否则也不需要牺牲色相魅惑王生这呆鸟，但到底只是凭空猜测，底气自然不足。

　　“真的不去啊？那真是太可惜了。”王逸追问了一句，又一声感叹，只是说话的时候，脸上明显流露出几分欣喜得意。

　　江晨闻言见状，哪里还不明白他心里的真实想法，当下心中不由得暗暗冷笑：“这呆鸟想必食髓知味，看似热情邀请，实则根本不想我去，恐是怕我打扰了他跟那云柔搞鱼水之欢，哼，今晚等那妖物显形，非吓得你屁滚尿流不可！”

　　不错，虽然不知那妖怪的真实根底，但他还是已经做下了决定，要跟那妖怪好好斗上一场，别的不说，先将王逸这呆鸟的小命保住。

　　说句老实话，王逸此人虽然是个书呆子，但性格开朗，为人处世往往不拘小节，品行也是不差，这也是江晨愿意与之相交的原因，不管能不能救，但该救的总归还是要救，不论成功失败，也算不枉两人朋友一场。

　　各怀心思，两人有一句、每一句的扯着闲话，往运城山赶回。到得山脚处，江晨故意让王逸走在前头，自己在后面猛然出手，一记手刀切在了他的肩颈之上。

　　论道法，他在这个妖魔横行的世界或许还算不上多么高深，但是，论武功，他却自信足以堪称绝顶。对比之下，王逸不过是个文弱书生，更何况还是背后偷袭，他如何能够防备得住，给江晨这么抽冷子来上一下，当即两眼一黑，昏了过去。

　　“唉……”江晨口中忍不住的为之一声叹息，当下将王逸背起，负着他抄小路，直接拐回自己的昆仑别院。这王逸看起来身材高大，却轻飘飘的没有一点份量，这让江晨感到很是奇怪，当稍稍一项，却又不禁释然：这呆鸟定然已被那妖物吸取了不少阳气精血，已经外强中干了。

　　默念法咒，将昆仑别院外面的阵法开启，进入道观主殿后，江晨换了身道袍，取出条绳子，将王逸来了一个五花大绑，捆定在一张椅子上，免得待会他醒来发神经，挣扎胡闹，反而令自己分神，不能专心应敌。

　　时已黄昏，一轮红日徐徐西下，夜色则一点点蔓延上来。山间的气候特殊，气温变化之大，白天还有些燥热，到了晚上，却是凉意横生，又像是从地下蔓延上来的，直透入人心间深处。

　　虽然已经做好了决定，但处在等待之中的江晨，心情还是难免有些不安。只是，事情发展到了此时此刻，除非他肯不顾王逸死活，在妖怪到来之前独自远走高飞，否则，他也没有其他的选择了。

　　“哎呀……这是什么地方，知秋道长，你……”就在江晨心中筹措难定的时候，王逸悠悠醒来，发现自己被绑住，不禁惊慌失措。

　　江晨兀自摇了摇头，看着房门前悬挂的风铃，口中淡然出声应道：“王公子，不要惊慌，我这是在救你。”

　　王逸又惊又怒：“这么说，是你把我打晕绑住的？”

　　“不错。”江晨悠然应道：“是我。”

　　“好你个知秋一叶，原来你竟然狼子野心！我真是瞎了眼，与你做朋友。”王逸破口大骂，额头条条青筋绷起，显得激动异常。

　　闻得此言，江晨颇觉纳闷，满脸疑惑不解地问道：“你说我狼子野心？”

　　“我说的不对吗？”王逸大骂道：“事实摆在眼前，定然是你上午见到云柔姑娘美艳过人，便起了色心，所以才施计把我击倒困住，你好去糟蹋云柔姑娘！你这个淫邪妖道，我真是看错了你，三清道祖面前，你也敢如此行事，真是个衣冠禽兽！”

　　江晨哑然失笑，口中却自洒然出声道：“王公子你误会了，贫道乃是出家之人，绝不会对你那个什么云柔姑娘绝无半点非分之想……呵呵，我也不敢呀，因为她是个妖怪。”

　　“好一个妖怪！”王逸怒极而笑：“欲加之罪，何患无辞，你不用找诸多借口，今日之后，你我情谊一刀两断……”

　　江晨叹了口气，当即伸手抓过一块布帛塞进王逸嘴里，堵住了他后面更恶狠的骂语，语重心长的道：“王公子，你现在魅惑入心，我不想跟你多做争辩，至于你那个云柔姑娘到底是人是妖，稍后便知；我是衣冠禽兽，或是正人君子，一会也能水落石出。现在，还请你安静点，我请你看场好戏。”

　　但王逸一时之间却又哪里听得进去，兀自奋力挣扎，一双眼睛恶狠狠瞪着江晨，江晨也懒得管他，自去厨房端了一盘水果出来，不管结果如何，还是先填饱肚子再说。

　　天色渐渐暗了下来，夜幕见深，不知是巧合，还是意外，今夜星月无光，天幕阴沉，屋外虫鸣起伏，时有怪风吹来，呼呼作响。

　　“铃铃铃……”

　　就在这时，房门前悬挂的风铃忽然急促地响了起来，江晨内心狂跳，抬手之间，取过赤麟剑紧握在手，站到房间有利位置，一双眼睛死瞪着房门处。

　　王逸挣扎倦了，歪着头倒在椅子上，一动不动，好似失了魂一般，即使突如其来的铃声也无法引起他半点反应。

　　房屋的门窗都是紧闭的，根本无风卷入，更何况昆仑别院四周还有江晨花费不少心力设下的阵法，双重保险之下，因此，他可以确定，绝不会是风吹动了挂在房楣下的风铃，唯一的可能性是：有不速之客来了！

　　恶战在即，江晨不免有些担忧，他担忧倘若是自己分析失误，那妖怪不是因为受了重伤才会如此行事，而是故意低调为之，那么自己的麻烦可就大了。纵然他有能力自保，但王逸可就真的危险了。

　　毕竟，有着五百年以上修为的妖怪岂是等闲？他在知秋一叶的记忆之中曾经见识过数次，绝不是此时的他能够战胜的。除非，他的修为能够再度精进一步，达到当初知秋一叶师父那般阳神大成的境界，使得元神由虚化实，虽然还未曾度过雷劫，但已然能够自如出窍，挥洒神通，毫无挂碍。

　　可惜，这并不是一件容易的事情，哪怕江晨炼化了八百年山魈内丹，体内积聚的法力已然足够，但境界上的差距，并不是单纯的积累法力能够补全的。就算他想提升境界，也不是顷刻之间就能够做到的。

　　时间，时间，现在的他，缺的恰恰就是时间！

　　风铃声越响越急，绵绵不绝，好像警铃一般，尖锐凄厉，响得人心都慌了。江晨知道，这是来者在强行破除自己的阵法，但也无可奈何，只能任凭为之。王逸这呆鸟此时此刻也终于清醒了过来，发现事情有些不对，正拼命摇动着身子，口中咿呀作声。

　　江晨踏步上去，赤麟剑剑光一转，把他身上的绳子割断。重获自由，王逸一下子瘫在地上，大口大口地喘着粗气。片刻后，他手脚有了些力气，赶紧爬起，躲到角落，满脸惊慌地问：“知秋……道长，到底发生了什么事？那风铃为何响得如此惊心！”

　　“为什么？”江晨一脸古怪神色，口中带着几分戏虐挪揄回道：“还能是为什么，你的云柔姑娘找你来了。”

　　“不会……不可能，怎会是她……”王逸浑身颤抖，牙齿交战，犹自不肯相信他的云柔姑娘会是妖物。

　　“砰！”

　　用木栓扣死的主殿大门一声大响，硬被一股庞然大力生猛的撞开，吱呀一声，然后哐当摔倒在地面之上，掀起一片灰尘。

　　“啊！”被这突如其来的巨大声响惊吓，精神状态已经处于崩溃阶段的王逸，嘴里不由得发出一声震耳欲聋的尖叫。

　　倒落的大门之外，漫天飞扬的烟尘之中，此时此刻，赫然可见，一个艳丽无双的红衣女子正俏生生立着……


第0137章 妖怪显形

　　道观中，夜幕下，殿门外，一个艳丽无双的红衣女子俏生生的立着，如水的媚眼死死盯着江晨，好似两把锐利的尖刀，想要透穿他的身体一般，无声息间，一股诡异压迫的气氛瞬时弥漫开来。

　　“云柔……”纵然王逸再呆再笨，他也开始明白那个曾与自己共赴巫山、春风几度的美女，不是常人了。

　　“公子。”娇滴滴的声音响起，云柔脸上嫣然一笑，顿时透发出一股让人难以抵御的魅惑，“奴家好想你啊！”

　　“云柔，我也想你……”毕竟只是一个普通的书生，王逸哪里抵挡得住云柔的魅惑，当下意识蒙昧，脸上浮现出几分痴迷神色，身体摇晃着就要向着门口走去。

　　“回来！”江晨见状，足下一步踏出，已然挡在了王逸身前，反手一指，点在王逸眉心，顿时一道镇灵咒发出，破开了云柔的魅惑之术。

　　“呃。”口中一声闷哼，王逸身子一颤，眼中的痴迷逐渐消散，取而代之的是一股满含惊骇的清醒，他瞪大了一双眼睛，不敢置信的看向云柔：“你……”话虽然已经到了嘴边，但偏偏却又说不出来，曾经的一见钟情，曾经的情深意浓，曾经的风流恩爱，到了此时此刻，王逸心中剩下的只有悔恨与恐惧。

　　江晨仗着有赤麟剑这样已经渐渐蜕变为法宝的神兵利器在手，又自持一身武功道法，纵然不足击败强敌，却也足够自保，当下强自镇定下来，沉声喝道；“人有人路，妖有妖道，王公子与你无冤无仇，你又何必如此？”

　　“咯咯，小道士，时隔两年不见，你竟然不认得我了。”云柔脸上笑容绽开，不能用言语形容的美艳，让人难以抵御的魅惑：“怎么样，我的内丹还好用吧？！”

　　“你是……”江晨闻言，不由得眉头大皱，但随即脑海中灵光乍现，叫他猜出了对方的真正身份，口中忍不住为之失声惊叫：“是你？！”

　　“不错，是我。”沉沉开口，云柔脸上的笑容渐渐消失不见了，取而代之的是一股让人为之骇然的狰狞：“最讨厌你们这些臭道士了，整天就知道拿大道理来说教，说是降妖除魔，为的还不是老娘修炼了八百年的内丹，如今老道士已经死了，剩下你一个毛头小子，也赶来管老娘的闲事，真是活得不耐烦了！”言语之间，尽显凶厉，只见她猛然伸出十指，片片乌黑尖锐的指甲疯狂长出，足有二三尺长短，好似利刃，而后往自身一划，对中，自眉心割下，一阵“嗤嗤”作响，然后反手一拉，剥掉披在体面的一副人皮。

　　“吼！”如同狼吟虎啸，更像是猿猴悲啼，刺耳的呜吼怒叫之中，充斥着难以言说的可怕凶戾气息，画皮褪尽一刻，出现在江晨和王逸二人身前的赫然乃是一个青面獠牙的山魈真身！

　　庞大的身形高有一丈，周身布满了青黑色的外甲，一只独脚如同老树盘根，延伸出根根触手，攀附地面，双臂粗壮且长，利爪狰狞，头大如斗，双瞳似灯，利齿如锯，森然伸出唇外，闪烁狰狞锋锐。

　　妖娆美女大变身，山魈乍现妖魔态，这一刻，王逸直看得魂飞魄散，噼啪倒地，竟是生生被吓晕了过去。

　　“王公子！”江晨喊了一声，眼见王逸没有反应，当下心中一声暗骂，连忙抬起一脚，将他踢飞出去，这一脚江晨用得是巧力，不会伤到王逸分毫，轻飘飘的将他的身体提到了墙角，落在地上。

　　“小道士，昔日你跟你师父那个臭老道联手夺我内丹、坏我修为，今日，我便跟你讨回这笔旧账！”山魈狰狞开口，言语之间，凶相毕露，杀机湛然。

　　窥破了对方的真实身份，江晨反倒并不畏惧了，虽然眼前这山魈曾经真的很凶悍，但是，对方八百年修行的内丹都已经被自己给炼化了，这短短两年不到的时间，它就算是有所奇遇，肯定也恢复不到全盛时期，那么，他还有什么好害怕的呢！

　　“妖孽休得放肆！”江晨凛然一声大喝：“当年你就是因为残害无辜人命，我和师父才会破你修为，如今你死性不改，别说如今你自己送上门来，就算你今日不来，早晚我也会亲手将你诛灭！”

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”言语一顿，再开口时，已然是昆仑道法催动，赫见门前屋檐上法器风铃微微一振，顿时形成一道道音波震荡，在空气中掀起一层层涟漪，直奔山魈怒涌而去。

　　“吼！”受到音波震荡，山魈脸上浮现出几分痛苦之色，但却反而更进一步的激发了它的凶性，只见它仰首便是一声怒吼，扰乱铃声震荡，随即，足下无数触手争相发力，庞大的妖身疾扑上来，一爪扯掉门前兀自响个不停的法器风铃，扔到地上，一根触手猛然劈打而落，生生将风铃打破。

　　眼见山魈内丹已失，竟然还如此生猛，江晨不由得为之眉角一跳，看来，这两年它必然是别有奇遇。不过，江晨也不是以前的知秋一叶，当下一声大喝，翻手之间，赤麟剑呼啸破空，直奔山魈而去。

　　毕竟不是纯正的道修，江晨的武道同样不可小觑，这一出手，人如飒沓流星，剑入飞虹贯日，眨眼之间，便就逼到了山魈近前。

　　山魈的体型虽大，但反应并不慢，相反，它的动作很快，一声大吼，抬手一爪，霍然迎击而上，粗壮的手臂，锋锐的利爪，半空中与赤麟剑锋撞击在一起，顿时“铿锵”一声锐响，火花飞溅迸射，在夜色中明灭闪烁。

　　“体魄强横，完全不在我的不朽魔身之下，力气庞大，也并不输我十二层龙象功的加持，速度也不慢……”交击一瞬，江晨心中迅速分析对方的实力，足下步伐挪移，尽显八卦奇变，掌中赤麟开锋，一道道剑光迅速交织，四方点落。

　　山魈虽然凶猛，到底不比江晨武功高强，剑法精妙，不多时，身上便就中了数十剑，但这数十剑的功效却是甚微，只堪堪划破了它的外甲。

　　“吼！”吃痛之下，山魈凶戾更甚先前，怒吼之中，爆发出更加强大的力量，利爪挥动、触手劈打，喷张妖力爆发，威能更甚先前，剧烈交锋之中，主殿墙壁迸爆破裂，漫天烟尘弥漫扩散，笼罩视野。

　　江晨越斗越是心惊，武功施展，越发逼近极限，剑意激增，双目之中神光爆射，周身衣衫无风而动，随后身体飞速旋转闪动，瞬间幻化出十道身影，执拿赤麟锋芒，以各不相同的姿势角度，在十个方位同时劈斩而出，那纵横交错的剑芒展现，耀目非常。

　　“天命剑道，纵横天下！”一声沉喝，起剑开锋，瞬间江晨全身火光四射，腾腾焰光之下，一股强悍凶猛的力量宛如剑刃风暴，四面合围，好似一张笼罩天地的大网，夹击中间山魈。

　　那山魈一阵怒吼，平地里一阵风声呼啸，一股黑雾翻卷，化作一道道的黑色烟柱，弥漫开来。

　　剑光交织缠错，犀利霸道，但山魈喷出来的黑雾却是更显诡异，一道道的烟柱犹如活物，半空中扭曲变换，迤逦蛇行，分开张合，当真有如一头头巨兽，将无数剑虹生生吞没，惨象接连。

　　“天地法灵，风雷地动令！”眼见着自己的剑光没入黑雾之中消失不见，江晨不由得脸色为之一沉，随即口诵异咒，周遭地面隆动，顿时拔起数面土墙，携着庞然威势，直奔山魈碾压而至。

　　山魈迸发妖力，如掀无边惊涛骇浪，滚滚黑烟腾空，顿时穿透土墙，翻覆黄尘之中，惊闻一声厉笑，山魈腾身飞扑，直奔江晨而来……间不容发之际，江晨心下一狠，将手一反，倒擎着赤麟剑，奋力一掷。

　　“噗！”

　　赤麟剑化作一道赤色飞虹，正中山魈右眼，黑血飞溅。山魈受创痛嚎，声音凄苦，令人心神摇晃。江晨正自暗中得意，欲要催动法决，山魈却用爪子生生把赤麟剑拔出，然后一扬手，猛然往地下插去！

　　赤麟剑本为天外陨铁饮麒麟血而成，久经江晨真火祭炼，何等的锋锐凌厉，山魈又是足足修行了八百年的强大妖物，便是搬山扛鼎也不在话下，这一掷之力，何其巨大，只听得“噗嗤”一声，赤麟剑也不知扎进地面多深。

　　见状，江晨顿时大惊，地下的脉气会阻隔法力，纵然赤麟神兵通灵，自己一时之间却又怎能招的回来？这时，山魈已然飞扑而至，一双利爪破空，呼啸直奔自己门面，锋锐之气，透骨生寒。

　　“震龙平云托！”危机一瞬，江晨连忙反手出招，丹罡运转，八卦起变，尽显挪移卸力之功，强势一接山魈推山倒岳之力，只听得轰然巨响迸爆，庞大气浪翻涌波散，饶是江晨不朽魔身强横，亦难抵挡山魈猛烈突袭，整个人身子一颤，接连不断的往后急退，狠狠地撞在院墙之上，将墙壁都撞得四分五裂。

　　尘土翻滚之间，只见山魈独眼怒睁，巨吼连连，携无尽杀意狂澜席卷，直奔江晨凌空扑杀而来！


第0138章 御剑诛妖

　　武功不足，道法不够，纵然全力出手，仍然难以抵挡山魈无上妖威的侵袭，眼见妖气翻腾、黑烟慢慢中，山魈已经逼到了江晨近前，喷张的妖力，锋锐的利爪，凶戾血杀，正是千钧一发、危急时刻！

　　“铮——”

　　就在此时，突如其来，一声高昂剑鸣，江晨震骇之间，身前地面之上，忽地炸开一道缺口，随即，一口通体赤红的异剑，猛然飞跃而出，不是别物，正是先前被山魈掷入地下的赤麟剑！

　　江晨下意识地接剑在手，顿时，体内麒麟血脉受到牵引，迸爆出一股庞大力量，翻手之间，惊闻赤麟怒啸，剑气倾吐同时，腾腾火光乍现，翻卷流云，奔腾来回，炙热火光中，隐隐然一只麒麟异兽浮现，猛然扑击而出。

　　震怒来袭、杀意滔天的大妖山魈，怒啸奔腾、焚灼万物的麒麟异兽，强势一击交锋，顿时掀起无边风云震荡，庞大气劲迸爆炸裂，化作层层叠叠的惊涛骇浪向着周遭弥漫扩散，昆仑别院纵有道法护持，也在瞬间震动，院墙不住崩塌。

　　“神兵火旗，急急如律令，敕！”

　　翻涌气浪之中，赫见红光乍现，江晨掐动剑诀，首出御剑奇术，只见麒麟怒啸，火焰腾腾之间，赤麟剑受到法力催动，化作一道赤红流光，如奔雷疾电，携无坚不摧之势，猛然激射而出。

　　“吼！”山魈怒吼狂啸，周身黑气翻腾，庞大妖身散发妖力雄浑，黑烟弥漫间，隐隐传来无数凄厉惨嚎，那是被它害死的冤魂厉鬼，反被它拘禁炼化，更增妖法威能，直有吞噬暗夜之威能。

　　御剑破空，妖力激涌，乍然烽火交迸，只听得“噗嗤”一声轻响，赫见一蓬黑血飞溅，喷洒半空，随即，一颗斗大头颅半空飞起，纵然与身躯分离，口中犹自发出一声声的狰狞嘶吼。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”不等山魈挣扎反抗，江晨再起咒诀，翻手之间，一张符箓凭空乍现，砰然一声，炸开耀眼火光，只听得一声长鸣，赫见火鸦腾空，双翅一挣，已然扑倒了山魈头颅之上。

　　“啊！”山魈头颅顿时被点燃成了一团火球，在半空之中翻滚燃烧，口中不住的发出一声声凄厉无比的惨嚎，但江晨如今阳神大成，真火威力与日俱增，哪里是它一个失了根本的山魈能够抵挡的？

　　火焰腾腾燃烧，以法力为燃料，连空气都被烧得“噼啪”作响，山魈纵然八百年修行，但先失了内丹，又被江晨破去妖身，此时此刻，便如枯死老树，被点燃后，不一会儿就烧成了灰烬，随风飘散在空中。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物山魈，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：在主线任务完结之前，杀死欲要向你夺回内丹的山魈，获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为十六立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务二开启：红尘历练，降妖伏魔，至少降服三个具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，任务完成，可获得炼神珠一颗，可以淬炼元神，滋长修为；任务失败，强制脱光在闹市之上大喊一百声‘我是神棍’。”

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”不理会脑海中轮回腕表接连传递过来的信息，唯恐迟则生变，江晨再次抬手，又是一道御火符出，正要将山魈剩下身体全都焚毁，却不曾想，就在此时：

　　“公子等一等！”突来一声疾呼，却见江晨左臂之上，一点肉眼不可见的神秘图腾之中，一缕青烟飞腾，半空中翻卷着化作一道白衣身影落在地上。

　　“小玉？”江晨先前已然料知山魈厉害，远非董小玉这般初成气候的女鬼可以相比，便没有放她出来助阵，却不曾想，如今她自己出来了，却是为阻自己焚毁山魈尸身，不由得生出疑惑：“这是为何？”

　　“回公子的话，这山魈修行了八百年之久，一身妖气充裕，即便死后消散大半，依旧非同小可，我若能够将之吸收炼化，修为必能再进一步！”董小玉言语之间，带着几分清晰的期盼：“还请公子将这妖尸赐给小玉。”

　　江晨闻言一怔，但很快就回过了神来，笑着出声道：“你我之间，何谈赏赐，这妖尸既然对你有用，你只管拿去就是。”

　　“谢公子！”董小玉应了一声，当即喜笑颜开的飘至山魈妖尸之前，只见她将樱桃小嘴一张，顿时便又一股吸力发出，妖尸之上，一缕缕的黑色妖力缓缓腾起，如丝如缕，盘旋飞窜，都往她的小口之中汇聚。

　　山魈本不是什么厉害的妖怪，但是，当它有了八百年之久的修行之后，那就不同寻常了。正如方才董小玉所言，哪怕妖尸之中的妖力已经散去大半，但剩下的这些，对于一个刚成气候的小鬼，还是功效非凡。

　　江晨没心思观看董小玉吸收妖力，转而直奔几乎半塌的主殿，方才打斗太过激烈，他只顾着跟山魈拼命，哪里还顾得着其他，可别让王逸那呆鸟给倒落的砖石砸死了，否则自己可算是白忙活一场了。他心里清楚，那山魈之所以来到运城山，八成是为了找自己麻烦，只因自己炼化了它的内丹，令它妖力大损，才会昏倒路边被王逸所救，严格来说，王逸也算是受了自己的牵连，他自然不想王逸有事。

　　连发掌力，震开地上的砖石木头，打散空气之中的纷飞烟尘，江晨终于在墙角处看见了王逸，上前一探，见他虽然还处在昏迷之中，脸色也苍白的有些难看，但好歹算是保住了一条小命。

　　“这呆鸟，倒是命大的很！”一声轻笑，江晨当即伸手将他抱起，送往偏殿，安置在床榻之上，又取出一颗九花玉露丸和水给他服了下去。

　　这九花玉露丸还是他在第一个轮回世界，从桃花岛主黄药师那里得来的药方，所用药材珍贵，补神健体，功效非凡，后他修道练法之后，对配方又做了改进，使之药力大增，便是对修道者来说，也是补益疗伤的灵丹，更何况王逸不过是给山魈吸了一些精气，服下之后，苍白的脸上顿时便就生出了几分血色。

　　“嗯，也不枉我豁出性命跟那山魈一番争斗。”眼见着王逸逐渐恢复，江晨脸上不由得流露出了几分欣慰笑意，且不说他和山魈本是仇敌，当时他之所以决定出手，初衷正是为了就这呆鸟性命。如今大功告成，还意外了断自己与山魈的恩怨，完成了第一个附属任务，实在是属额外的收获。

　　说起收获，江晨当即寻了隔壁房间，开始查验轮回腕表传递给自己的信息，别的不说，第二个附属任务实在让他感觉有些头疼，拥有五百年以上修为的妖魔鬼怪不是那么好降服的，一个不好，他被妖魔鬼怪降服的可能性估计还更大一些。

　　而且，这任务完成后固然奖励丰富，但失败后的惩罚却不免太过坑爹，脱光了衣服在闹市上大喊一百声“我是神棍”，虽然不会给他造成任何身体上的损伤，但心灵上的创伤却比身体受损更加难以弥补。

　　无可奈何，他只好再次将自己的注意打在轮回天赋上，适才他干掉了山魈，得到了获取山魈全部能为的机会，但是，八百年修为的山魈，妖力实在太强，一个不好，他就有可能会妖化！

　　这还算好的，毕竟，山魈不像僵尸，僵尸的力量源自于自身得天独厚的血脉，而山魈属于木精，本身血脉并不足论，它的力量主要来自于自己的修炼，从获得灵智开始，八百年的时间，或是吸收日月精华、天地灵气，或是残害生灵、汲取生灵精气，一点一滴化为自己的妖力，方成大妖。

　　如此一来，江晨倒是没有从血脉根本上化妖的可能，只要他能够扛过妖力的侵袭，便就可以避免化妖，只是，这件事情，怎么看都不保险，哪怕他有着不朽魔身，道法修为也臻至阳神境界，也依旧还是不足以一次性承受山魈的八百年妖力。

　　“嗯？”江晨心里不住盘算：“以我现在的能为，最多只能一次性承受五百年妖力，剩下的三百年，只要能够想到办法将之宣泄出去，应该就万无一失了。”

　　“公子，你看！”就在这个时候，耳边忽然传来了董小玉的身影，随即，就见她飘然穿墙而入，进的房间，满脸笑容的向着江晨展示她的努力成果：“吸收了那山魈身上的妖力之后，我的道行又精进了一步，如今已经可以堪比一般的阴界鬼将了。”

　　“恭喜你。”江晨由衷的为她感到欣喜，但随即，他脑海中灵光一闪，口中不由得为之一声惊喜大叫：“吸收妖力？哈！我终于想到解决八百年妖力过盛的办法了！”


第0139章 交合渡气

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物山魈的一身能为：八百年本能妖力，天赋吸灵，天赋妖法腾风术，旁门道法魅惑术，天赋妖法交合渡气，天赋妖法力大无穷，天赋生存技能光合作用……”

　　顾不得收拾破损不堪昆仑别院，江晨想到了解决妖力过盛的方法之后，当即便是挑选了对面偏殿一个僻静的房间，开始动用轮回天赋，获取大妖山魈的一身能为，在他身后，一袭白衣飘然，正是女鬼董小玉。

　　是的，董小玉便是他想到的解决妖力过盛的关键，他是人，吸收妖力的时候顾忌多多，生怕妖力过盛来不及炼化，把自己给整成了妖怪，但董小玉不同，她是女鬼，无主的妖力对她来说，那就是大补！

　　事实上，鬼物修炼阴气鬼力，与妖怪修炼的妖气妖力虽然有所不同，但本质上也算得上是同源而出，能够轻易的相互融合。所以，先前董小玉才能够轻而易举的吸收山魈尸体内残留的妖力，增强自己的修为。

　　伴随着轮回腕表传递过来的信息，江晨随即调动元神，谨守神台紫府，体内急运幽冥炼魂诀，几个呼吸之后，第一缕妖力开始自气海浮现，瞬间便被他炼化，但随之，一缕接着一缕，妖力源源不断衍生而出，哪怕他将幽冥炼魂诀运转到了极致，也不能够一次性将如此多的妖力炼化。

　　这时，江晨总算是明白过来了，为什么九叔说，修炼这功法的茅山弟子总是会半途殒命，毕竟，再厉害的功法也有其极限，以幽冥炼魂诀炼化妖魔鬼怪之力，犹如急水行舟，虽然快速，但随时都有翻船丢命的危险。

　　好在，就在这个时候，江晨的背后，女鬼董小玉双手结印，整个人飘然浮空而起，小嘴一张，顿时，一股吸力爆发，在江晨的刻意放行下，将江晨体内澎湃汹涌的妖力源源不绝的吞吸而出。

　　有了董小玉分担压力，江晨顿感轻松，幽冥炼魂诀运转之间，不住的将体内涌现的妖力炼化，来不及炼化的就让董小玉吸走，反正，作为助手，董小玉的实力增强，对自己来说，也是一件好事，算不得浪费。

　　时间在不知不觉之间流逝着，直到最后一缕妖力被炼化，哪怕，再将妖力炼化为法力的时候会有不少的损耗，但山魈数百年的修为岂是等闲？来来回回数次淬炼，江晨还是觉得自己的法力比起之前足足增强了一倍有余，神台紫府之中，周天星空光芒绽放，元神受到浑雄法力的滋养，越发凝实，俨然已经逼近了阳神大成的境界，沿着星空向上攀升，跳出神台，浮在身体上空。

　　后面，董小玉也是修为大进，再次得到了大量的妖力进补，鬼体凝实几乎如同常人，只是口鼻一吞一吐之间，清晰可见道道妖力并鬼力交织融合，显然，一次性摄取的妖力太多，令她目前的状态有些不稳。

　　“公子，我恐怕要进入契约令中休息一段时间了，这一次足足摄入了三百年妖力，必须静修炼化。”强自稳住自己的鬼体，董小玉开口说话，言语之间，带着几分虚弱。

　　“无妨。”如今江晨的元神已经不比最初，弱小的就跟婴儿一样，眼见着董小玉状态不对，他不禁心中惭愧，毕竟，对方是为了帮他才会吸收过量的妖力入体：“你只管回去休息吧，争取早日将妖力炼化，修为大进。”

　　“嗯。”轻轻点了点头，董小玉已经不能说话，她一步踏出，整个身子便就化作一道青绿相间的烟雾，径直钻入江晨左臂上的契约图纹之中。

　　江晨见状，不禁一声叹息，随即心念动间，元神一沉，便就回到身体之中，双眼也随之缓缓睁开，只见两道精光大盛，神异非常。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　轮回腕表的信息再度传递过来，江晨心念一沉，脑海意识已然将山魈的能力逐一罗列而出，吸灵、腾风术、魅惑术、交合渡气、力大无穷，居然还有光合作用？顿时看得江晨连哭的心思都有了！

　　麻蛋！有没有这么坑的啊？自己加倍强化光合作用干什么？难不成今后就像是花草树木一样，每天浇水晒太阳就不用吃饭了？力大无穷，他现在的不朽之身在龙象功、麒麟血的加持下，力气已经够大了；至于魅惑术，顾名思义，应该是魅惑人心的法术；腾风术，是山魈驾驭黑风飞行的法术；如果说，吸灵是指山魈吸收日月精华、天地灵气以及生灵精气的法术，那么交合渡气是什么？

　　随即，脑海中自然而然有相关的信息浮现，江晨看过之后，这才了然，原来，这交合渡气还是一门救人的秘术，可以通过阴阳交合，将自己的生命精气渡给对方，救治对方身上的伤患，功效逆天，十分厉害！

　　思来想去，江晨还是觉得强化腾风术和吸灵比较靠谱，强化腾风术后，可以让他更进一步的掌握御风飞行的法术；而强化吸灵，则可以增强他吸收天地灵气的速度，提升他的修炼速度。

　　犹豫，人在遇到并重的收获时，总会产生犹豫，不知道该选择哪一样，江晨自然也不例外，他几经考量，足足半天之后，才终于座下决定，选择了加倍强化吸灵。虽然强化腾风术可以在短时间内增强他的实力，但毕竟修为法力才是一切法术的根基，所以，从长远上来看，吸灵绝对比腾风术要有价值。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自山魈的天赋吸灵加倍强化，强化后，体质产生进化，能够更加快速的吸收日月精华、天地灵气。”

　　莫名的，江晨感觉到有一股神秘的力量自体内萌发，随即，身子一颤，仿佛正在产生什么奇妙的变化，很快，他就感觉到了不同，仿佛五感更加敏锐，呼吸之间，空气中都有灵气被他吸入体内，带动道诀缓缓运转。

　　“嗯？！”一声沉吟，江晨下意识地运转道诀，顿时，周遭天地灵气如同川流入海汇聚而来，汹涌澎湃的顺着他全身上下四亿八千万毛孔进入他的体内，转而被道诀炼化为属于自己的法力。

　　“这速度，比起之前至少提升了十倍？！”惊喜无比，江晨的脸上满是激动笑容，这一刻，他深深感觉到了自己这一次选择的正确，加倍强化的吸灵，已然让自己的体质有了极大的改善，今后修炼道法，足可堪比传说之中的那些绝世天才。

　　就在江晨准备借机好好修炼一番的时候，耳边忽地传来了一阵虚弱非常的呻吟声，他下意识的一皱眉头，但很快便就乍然响起，貌似对面偏殿的房间之中还躺着一个半死不活的王逸呢！

　　“哎呀！一直忙着炼化山魈的妖力，结果把这呆鸟给忘了！”江晨惊醒过来，连忙起身推门而出，来到对面偏殿的房间，果然，此时此刻，王逸已经苏醒了过来，正虚弱的躺在床上呻吟。

　　这厮被山魈吸走了不少的精气，哪怕江晨也算解救的及时，但毕竟损耗太大，即便服用了九花玉露丸，一时半会儿也很难痊愈恢复，如今虽然苏醒了过来，但人却虚弱的连起身的力气都没有，一张脸，惨白的吓人。

　　眼见着江晨推门而入，他挣扎着道：“知秋道长，云柔她……”

　　“好你个王生，还云柔呢！”江晨没好气的看着他，忍不住带着几分讥讽道：“怎么着，难不成你还想和她再翻云覆雨一番不成？”

　　“……”闻言，王逸一张脸顿时涨的通红，满是羞愧与歉意：“知秋道长，是我错了，是我色迷心窍，被妖怪魅惑，我这厢给你道歉了，可好？”

　　江晨口中一声轻哼，但到底还是原谅了这呆鸟先前对自己的谩骂，毕竟，那时他也确实是处在被山魈魅惑的状态，自己要是非跟一个凡人较劲，那才失了自己的格调。

　　“好了，好了，我也没说怪你。”当下，江晨略显不耐的摆了摆手，说话间，他屈指弹出一颗九花玉露丸，正落入王逸的口中。

　　“多谢知秋道长宽宏大量。”灵药入口即化，王逸惨白的脸上顿时多出了几分血色：“救命之恩，无以为报，日后道长但凡有所差遣，我必竭诚相报，只是，只是……”

　　“只是什么？”江晨不耐烦道：“有话就快说，别婆婆妈妈的，叫人心烦。”

　　王逸脸上闪过几分惭愧，口中道：“知秋道长，我想知道云柔……那妖怪，她如今怎么样了？”

　　“还能怎么样，被我杀了。”江晨看着眼前的呆鸟，不禁又是好气又是好笑：“我倒是现在才晓得，王公子竟然如此情深义重，可惜了，那妖怪却只想要你的小命，若非我发现的及时，你现在已经一命归西了，哪里还有心思关心那妖怪，好了，你乖乖在这里休息，我去给你弄点吃的……”


第0140章 昆仑遗宝

　　红后不给召唤，小玉闭关去了，没人做饭，江晨只好自己动手，他的手艺虽然算不上上佳，却也算得上不错了，喂饱了王逸那呆鸟，又解决了自己的温饱问题，到得第二天，江晨才开始着手整理因他与那山魈激斗损毁的道观。

　　那夜一战，时至今日，江晨犹自心有余悸，相比于江湖厮杀，与妖魔争斗，显然更加凶险，他引以为傲的高深武功，对上了八百年修行的大妖，根本起不到应有的作用，好在他道法不弱，又有通灵宝剑在手，否则现在他早就成了妖怪的血食了。

　　道观的破损主要在主殿的门墙和旁边的围墙，因为位处江晨和山魈激斗的中心范围，才会出现严重的崩塌，毕竟有道法护持，距离稍远一些，江晨和山魈激斗的劲风虽强，却还不足以造成太大的破坏。

　　挥手之间，一股迅风席卷而出，先将倒落的院墙土石卷到一边，再一挥手，又将殿前的砖瓦木石扫到一旁；正准备入内清理里面的杂物，却不曾想，地面之上竟还有异物留下，江晨凝神看去，却见地面之上赫然躺着一张惟妙惟肖的画皮。

　　“这是？”虽然距离大战已经过去了将近两天时间，但江晨还清楚的记得，这便是那日山魈蜕下来的那一副人皮，上前一看，果然，那画皮虽有几分走样，依然可以辨认的出，确实是云柔的模样。

　　心下带着几分好奇，江晨忍不住将这画皮隔空摄入手中，不曾想，在画皮飞起一瞬，竟从中跌落下来一本漆黑的书册，“啪”的一声摔在地面上。

　　“嗯？竟然还有私货？”江晨翻手将画皮塞进腕表空间之中，随即又将那书册摄入手中，入手一沉，自有一股冰凉的气息透体而入，饶是以江晨的修为，也不禁下意识的为之身子一颤。

　　“什么玩意儿，这么凉？！”吃了一惊，江晨下意识的运转罡力，将凉意阻绝，细看手中书册，这才发现，这书册竟然不是纸质，也不是一般的丝帛，而是一种极为坚韧的寒铁做成，竟比他自便宜师兄四目道长那里得来的幽冥炼魂诀来得还要诡异。

　　“血魔秘录！”

　　书册封面之上，赫然四个猩红古篆，仿佛用鲜血浇筑而成，无形之间，透发着一股极为凶戾的气息。这字江晨本不认得，不过幸好，他不禁取代了知秋一叶的身份，也取代了其一身的能为，其中便有这种古篆文字的详细信息，也算是走运。

　　翻开书册，江晨赫然发现，这本血魔秘录之上，虽然没有记载什么修行功法，但却记载了不少的魔道秘法，其中便有采集人类血肉精气、提升自己修为的邪门妖法，更有制作画皮、吞噬魂魄的方法，虽不见得比幽冥炼魂诀来得精深奥妙，但在凶狠邪异上，却是超出了不知凡几。

　　“怪不得，那山魈被老道士和知秋一叶师徒夺了内丹、破了修为后，不过短短两年时间，就恢复了大半能为，原来是得了这么一本魔道秘笈，却也着实是一桩不小的机缘。”江晨翻手将秘笈收起，并没有将之毁去的打算。

　　诚然，这血魔秘录之上记载的都是残忍凶戾的魔道秘法，但并不代表着这些秘法都一无是处。正所谓，他山之石，可以攻玉，江晨哪怕不打算修炼，留下秘笈，参悟研读，也总能得到些许收获。

　　进入大殿，江晨随即继续清理起剩下的砖瓦木石，他施展控物、御物的法术，将各种杂物逐一分类，因着是主殿，倒比先前多花费了一番功夫，直到临近中午时候，他才算终于完工。不过，清理归清理，这道观破损还需修补，以他目前的法力却还没有能耐做到，少不得过几日，等他完全巩固了眼下的修为，方才能着手到山下请人前来修葺。

　　江晨对此倒也并不着急，正准备去烧菜做好，不曾想，恰值正午时候，太阳正中，阳光顺着主殿破损的顶部投入大殿之中，落在三清神像之上，霎时，三清神像六只眼睛齐放光芒，六道光束射落在地上，竟是焦聚在同一块地砖之上，只听的“砰”然一声轻响，那地砖炸裂开来的瞬间，一道金光耀眼，猛然飞窜而出。

　　“什么东西？！”诧异之下，惊闻江晨口中一声大喝，抬手指尖，一股磅礴大力，已然直往那金光摄拿而去。

　　这看似仓促的一手，江晨不仅用上了古武真气、丹劲罡力，连元神法力也都一并招呼出来，虽然稍显杂乱，但威力却是不容小觑。

　　岂料，那一道金光灵性非凡，竟然半空之中几个反卷扭曲，好似活物一般，轻巧无比的躲过了江晨的摄拿，就要往殿外冲去。

　　“哪里走？！”虽然不知金光是何物，但江晨怎能容许它就这么从自己的眼前溜走，当下口中一声沉喝，纵身一跃，瞬息幻化开来，一分为九，足足九道身影，从各不相同的方位，同时围堵。

　　那金光虽然灵性，但灵性强并不代表智慧高，眼见四面八方都有人影来堵，半空一个盘旋，团成一个圆圈，一时之间，竟是不知该如何是好？稍稍一怔，一只大手已然拦腰将之紧紧抓住。

　　好似一条金蛇，金光不断扭曲，但江晨岂能容它再次走脱，当下手上连连发力，一波接着一波不住冲击，仍凭那金光不断挣扎，始终无法走脱，双方僵持对峙，足足过去一个多时辰，江晨一身能为，几乎消耗了九成，那金光方才渐渐平稳下来，显出了里面的真身，竟然是一根金灿灿的绳索。

　　这绳索不比一般，通体是由金丝编织而成，粗有一寸三分，长有九尺六寸，一端结做龙头，一端织成龙尾，绳上无数神异符箓，俨然交绘成满身龙鳞，腹下生有龙爪，腾雾乘云，活灵活现。

　　“缚龙索！”

　　慑服金色绳索的一瞬，顿时便有一道清凉之气，顺着金色绳索蔓延，透入江晨体内，随之，化作一道道的莫名信息，浮现在他的脑海之中，赫然变是眼前这金色绳索的名称由来，种种样样，尽皆在列。

　　原来，当初建立这昆仑别院的高足与人争斗陨落，争的便是这条缚龙索，据说这玩意儿乃是上古神仙遗宝，完全炼化之后，连九天神龙都可以捆缚，何况是寻常的妖魔鬼怪，任你是有道修真，还是大妖魔头，俱都难以挣脱。

　　只可惜，那位昆仑高足当时虽然战胜了对手，夺取了宝物，自身却也受了不可治愈的重伤，回到昆仑别院后，不及传信回师门，便就撑不住了，无奈之下，他只好将缚龙索藏于昆仑别院之中。

　　昆仑派也对这缚龙索多有耳闻，也正是因此，才会历代都派人前来昆仑别院，说是镇守，其实多半还是为了缚龙索。只是，那位昆仑高足藏东西的水准实在不差，再加上缚龙索本身灵性非凡，数百年来，竟是无一人寻得。

　　事实上，若非是因为大前天晚上跟山魈的一场争斗，意外破坏了久年封印，又恰好江晨在正午的时候将主殿清理出来，使得阳光破开了最后的禁制，便是江晨，也未必能够得到这缚龙索。

　　不过，得到归得到，想要真正能够使用，江晨的修为却还差得太远，毕竟，仙家至宝，可不是轻易就能够炼化的，至于那传说之中滴血认主就能够使用的超级神器，江晨辗转几个轮回，还从来未曾遇见过。

　　“不管了，反正是宝物，拿到手总比没有强。”江晨试着祭炼了一番，可惜收效甚微，好在他也不是刻意强求之人，索性便就将之做了裤腰带，既然是仙家至宝，放着多浪费？正要让其尽可能的物尽其用。


第0141章 王二郎

　　辗转过去半个月的时间，昆仑别院终于翻修完成，小玉还在闭关炼化山魈妖力，王逸却已提前养好了身子。经历了一场风月生死，他仿佛一下子变得成熟了许多，言谈举止，少了几分狂放不羁，多了一些沉稳厚重。

　　作为朋友，江晨对于王逸的这种成长既喜且悲，喜得是他变得沉稳厚重之后，日后不论为官还是做人，自然都会更加进益；悲的是，这种进益，却是以牺牲他一部分的天性才换来的。

　　“知秋道长，这些时日，多谢你的照料，我才能够安然渡过一劫。”暂新的大殿之中，王逸言语之间满怀感激：“只是小生离家已久，颇为想念家中的父母妻子，所以今日特来告辞。”

　　“嗯。”江晨点了点头，“你也确实是时候该回家了。”但随即，口中话音一转，转而却又问道：“不过，在你回家之前，你应该好好想想，回去之后，你应该怎么对待你的家人，父母高堂且不说，最关键的却是你的妻子陈氏。”

　　“这……”闻言，王逸微微一怔怅然，脸上满是愧疚：“多谢知秋道长提醒，实不相瞒，这些时日，我重伤卧病在床，时常回味过往，总觉得此生最对不起的便是内子陈氏，她与我本是青梅竹马，又是少年夫妻，这些年来，因为我要潜心修学，对她多有冷落，但她却对我敬爱非常，父母高堂年迈，也多亏她的孝敬，而我却在修学之时，行那风月之举，惹来祸端不说，实在是对她不住，更对不住父母往昔的教诲，往后，我定然要加倍孝敬父母，爱惜妻子，此生再无二色。”

　　“好！”闻言，江晨不由得拍手大笑：“虽然历经一场生死，但若王公子你能够悟通人间真情，也算是一件幸事，只是，你可千万别只是嘴上说说，要谨记你今日之言，日后必能有所收获。”

　　“惭愧，惭愧。”王逸口中连连出声：“知秋道长但请放心，正所谓，举头三尺有神明，更何况是在三清神像之前，我既出口，千金不换，驷马难追！”

　　“既然如此，那就去吧。”江晨笑着出声道：“记得代我向令堂问声好，有时间，不妨来山上坐坐，我虽有意远游历练红尘，但至少也要在半年之后。”

　　“告辞。”王逸拱手施礼，转身离去，不多时，便就穿过了院子，出了道观大门，一任风月拂面，不留半点清波。

　　江晨目送他远去，便自一声轻笑，也自动作起来，道观重建，防御所用的禁制阵法，还需他重新布置，索性道观面积不大，再加上原先的阵法根基还在，所以，以他现如今的修为法力，重新布置阵法，倒也并不是什么太过困难的事情。

　　前前后后忙活了三四天的时间，江晨将昆仑别院内外的阵法重新布置了一番，这才安定下来，一心在山上巩固自己暴增的修为法力，以免运用轮回天赋和幽冥炼魂诀取巧，会令得自己的根基不稳，那可就得不偿失了。

　　再者，他加倍强化了得自山魈的天赋吸灵，如今，正处在蜕变的关键时刻，修行起来，比起往昔任何时候，都来得更有效率，所以，他强行压下了提前出山的想法，转而一心一意的勤修苦练，精进武功道法。

　　一晃眼，又是二十余天过去，到了新月初一，王逸带着自己的父母高堂、妻子陈氏并堂弟王二郎，一起上山供香，当然，他们此行最主要的原因，还是想要拜谒江晨，表达一下王家的谢意。

　　王逸被山魈迷惑以致差点丢了小命的事情，他本是有意瞒着父母妻子，奈何，他到底还是小觑了父母对他的关注，妻子的细心，所以，到家后没几日，就被王老爷盘问了出来，父母妻子又是惊骇，又是高兴，对于救了王逸性命的道士江晨，自然满怀感激。因过了十五，倒不好立刻上山，所以，一家四口才决定在次月月初前来。

　　是的，一家四口，王二郎并不包含在内，他之所以会前来，一是因为听说了堂兄王逸的遭遇，对江晨这个能够降妖伏魔、法术高强的道士很是感兴趣，二则是因为，他一好友，正遇到类似危难，想上山来拜求一下，看有没有解救的方法。

　　人家带着满满的谢意上山，江晨自然也得好好接待，因他如今也算得上是一个出家人，所以倒也无需避讳什么，直接请王家一行人往偏殿厅堂用茶。

　　王老爷四五十岁，体态修长，虽有老态，但并不肥胖，面貌还算清正，留着八字胡须，下巴上也有一缕半白长须，笑起来很是温和，言语之间，更显风范：“此番小儿蒙难，多亏知秋道长倾力搭救，否则，小儿只怕难逃性命。”

　　“言重了。”江晨连忙谦虚应声道：“且不说小道与王公子比邻而居，本就是一桩缘分，再加上小道与王公子之间交情颇深，朋友有难？岂能坐视不理？再者，降妖伏魔，本是我等道门分内之事，安敢当王老爷亲自上门致谢。”

　　“哎，知秋道长此言差矣！”王老爷抚须笑道：“无论是何缘由，道长救了小儿一命，这是不争的事实，再者听闻道长为除那妖怪，一场大战，道观损毁严重，想来为重修道观，必定花费颇巨，老夫家中也算薄有浮财，今日上山，特送上些许供奉，以滋神灵，还望知秋道长万物嫌弃才好。”说话间，令随行的家丁仆从奉上黄金一百两、白银一千两、米粮香烛若干。

　　“哪里。”江晨经历数个轮回世界，连皇宫大内都曾经闯入过，什么宝贝没有见过，何况是些金银财帛，不过，这毕竟是人家的好意，他也并不太好推辞，否则倒叫人疑心他有什么不好的企图了，当下只得应声道：“如此，便多谢王老爷好意了。”

　　“哈哈……”王老爷见江晨爽快的收下了自己奉上的钱财，不由得朗声笑道：“知秋道长果然是爽快人。”

　　“王老爷，请喝茶。”江晨笑着托起茶碗，遥遥相敬，丝毫没有收人钱财、拿人手短的局促之感。

　　偏厅内，众人喝茶笑谈，风声轻快，自是相处甚欢，中午时候，江晨留他们在道观内用了一顿斋饭，期间，江晨见王二郎眉宇之间常有犹豫之色，心下顿知对方必有难处，或许求得上自己，便在吃饭之时，往他碗里夹了一颗茴香豆。

　　午饭过后，王家一行人告辞离去，江晨送他们到山门，目送着他们渐行渐远，直至人影彻底消失在视线之中，却依旧伫立在门口，不过片刻，山道上便有一人行来，不是别人，正是王二郎。

　　“见过知秋道长！”王二郎回转道观，眼见着江晨站在山门之前，似在等人，连忙走上前来，拱手施礼。

　　江晨笑着道：“你果然回来了。”

　　王二郎垂首应道：“先前在饭桌之上，道长独为我夹了一颗茴香豆，不就是要我独自回头来寻道长吗？”

　　“倒是个有慧根的。”江晨笑问道：“说吧，你来寻我，到底有什么事情？”

　　王二郎道：“非是为我自己，而是我一个好朋友，名为刘寻，祖籍长山，后举家搬迁至郭北县，是个好学之人，我们便是因一场文会结识，脾气相投，遂成好友。数月前，他忽然生了怪病，每日里饮酒如水，天天醉生梦死，到后来，整个人喝成了烂泥，躺在床上，不能起身，但仍是要喝，若断了他酒，便如要了他的性命，他父母妻子为他延医问药，始终不见起色，他家没办法，便到处贴了告示，不管是道士也好，大夫也罢，只要能救得回他性命，便以千金重酬。”

　　“哦？”闻言，江晨倒是来了几分兴趣，虽然明知结果可能不会太好，还是问道：“那后来如何？”

　　王二郎苦笑道：“所谓重赏之下，必有勇夫，这告示一出，到真是来了不少人，开始的时候还只是一些游方郎中，接着就来了各种道士和尚，甚至还有乡下的米婆、出马仙，当真是五花八门，形形色色，只是，这么一番折腾之下，我那好友刘寻非但没有好起来，反而又去了半条性命。”

　　微微一顿，他躬身一拜到底，口中道：“知秋道长，我知道你是有神通的高士，我求你了，求你务必前往，救我那好友一命。”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨连忙伸手将他虚空扶起，口中道：“救人度难，正是我师门训戒，何需你求？”又道：“听你所言，你那朋友虽然短时间内无碍，但时间久了，必会损及性命，也罢，人命关天，我这便随你动身，前往郭北县，看看能否救你那好友一命？”

　　“啊，多谢知秋道长！”闻言，王二郎不禁为之大喜，待得江晨关好院门，便连忙在前引路，两人一道，往郭北县而去……


第0142章 饕餮盛宴

　　郭北县比邻运城，路程虽然算不上遥远，但也有一段距离，江晨、王二郎两人下了山，先往二郎家取了马匹，这才转道往郭北县去，行至傍晚时候，来到一处村庄，此时夕阳尽落，天色已暗，但王二郎却没有引领江晨进村休息的打算，反而眉头紧皱，口中道：“怎么走到这里来了？”

　　“怎么？”看着眼前已渐渐被黑暗笼罩的村落，江晨不禁笑问道：“这里可是有什么不妥？”

　　王二郎道：“这是一处荒村，因为村里的土地本就贫瘠，后来又因河道干涸，雨水又少，地里更加没了收成，闹了几年饥荒，村里的人大都迁走了，后来，又传言闹鬼，甚至连往来行人都不愿入内歇息，所以，早在几年前，这村子便只剩下一个空壳了。”

　　“空壳？不见得吧？”江晨说话间，伸手一指村口不远处的一间茅屋：“你看，那里不是有人吗？”

　　王二郎顺着江晨手指的方向看去，果然，那里座落着一个农家小院，院落中一间茅屋里，赫然有着些许微弱灯光。

　　“这？”平素他常往郭北县，来来回回，路过这里的次数也不少，但那都是白天，也不曾入村看过，倒还真不知道，这被他认为早已经是荒村的村落之中，居然还有人在：“听说这里几年前就已经是荒村了吗？怎么可能还有人在？”

　　“想知道缘由，咱们进去看看不就知道了？”江晨一声轻笑，随即催马上前，王二郎连忙紧跟在后。

　　两人很快就进了村子，来到那小院之前，各自下马，王二郎上前轻叩院门，喊道：“主人家在吗？小生与朋友路过此地，见天色已晚，想要借宿一晚，不知可否？”

　　半晌后，才听得“吱呀”一声轻响，院里厢的房门开启，一个颤颤巍巍的老人走了出来，他看上去已近古稀之年，但身体还算硬朗，手中提着一盏破旧的油灯，也不用拄拐杖，进到院里，打开院门，借着油灯微光，照看王二郎与江晨二人形貌，见是两个书生模样的青年，当下连忙道：“原来是两位公子驾临，只要你们不嫌弃小老儿家简陋、破旧，只管进来休息便是。”

　　“叨扰了。”江晨与王二郎应了一声，随即便就跟着老人入内，进到房中，果然十分简陋，偌大的客堂主屋里，只有一张木床、一张桌子、几条长凳并几个破旧茶碗，但打扫的倒还算干净。

　　“二位公子请坐，小老儿家中简陋，让客人见笑了。”进到屋内，老人热情的招呼着江晨和王二郎入座，又给二人一人倒上一杯茶水，口中叹息道：“只是，小老儿这村子早年天灾不断，又是旱涝又是饥荒，村子里的人走的走，死的死，这周遭，也就只剩下小老儿一个活人了，孤苦伶仃的，唉，可怜啊！”

　　闻言，江晨忍不住的心下叹息：所以，是因为孤苦伶仃，想要找人倾诉，才没有立刻吃掉自己二人吗？作为一个阳神境界的修道者，他又怎么可能感受不到这满屋子的浓郁死气呢？

　　不过，王二郎毕竟只是个普通人，闻得老人言语，不禁大感同情，连忙出声到：“老丈，今晚承蒙你的收留，只等我们天亮离开之时，必定重金酬谢！”

　　“啊，你们天亮就要走了啊！”老人家可能是孤苦伶仃的久了，话语之间，满是不舍，他转身往隔壁的厨房走去，口中道：“赶了一天的路，想必你们也饿了，正好我前几日宰了一只两脚羊，还剩下不少肉，虽不是什么好东西，却也正好可以拿来给你们垫补垫补。”

　　“两脚羊？难道这个世界上还有两只脚的羊不成？”王二郎心下疑惑，但还是礼貌的应声道：“那就多谢老丈了。”

　　“不谢，不谢。”老人连连摆手，颤颤巍巍的进了隔壁的厨房，从灶台上拿起一把刀磨了起来，这刀也不知道放了多久，上面已经锈蚀了一大片，老人力气不大，磨起刀来甚是吃力，“知啦知啦”的声音刺耳，在这寂静的夜幕之中，让人听着便感觉格外瘆人。

　　王二郎下意识的端紧了手中的茶碗，江晨却自听得优哉游哉，好似半点同情心也无，就这么眼睁睁的看着老人在厨房里艰难的忙活着。

　　“老丈——”终于，王二郎忍不住了，他口中一声呼喊，放下手中茶碗，就要起身前往厨房帮忙，却不曾想，就在这个时候，江晨却蓦然伸出手来，按在了他的肩膀之上，他只觉肩上仿佛压了一座大山，整个人不自觉的重新坐在了凳子上。

　　“知秋道长，你这是为何？”王二郎忍不住的皱眉问道。

　　“不为何，就是想要你安安稳稳的坐在这里。”江晨笑着道：“不肯听我话，怎么，你不想救你好友的性命了吗？”

　　“这？”王二郎忍不住道：“我只不过是看老丈一个人忙活的辛苦，想要过去帮他一把，这跟救我好友的性命有什么关系？”

　　“当然有关系。”江晨脸上的笑意更浓了，他看着王二郎，脸上带着几分玩味儿，戏谑出声道：“你要是活着，自然可以带我去救你的好友，但你要是死了，剩下我一个人，可没心思巴巴的跑到郭北县去救一个不知善恶的陌生人。”

　　王二郎闻言，不由得为之一愣，带着几分蠢萌问道：“知秋道长，你说这话，是什么意思？”

　　“没什么意思，听我的话，乖乖坐着，别喝茶，别吃肉，别动这里的东西，很快，你就知道是怎么一回事了。”江晨顾左右而言他，并没有丝毫立即回应王二郎疑问的意思。

　　出于对江晨的信任和尊重，虽然心有疑问，但王二郎到底还是依言安安静静的坐在了自己的位置上。

　　厨房里，老人正在忙活着，此刻，他已经磨好了刀，正在砧板上剁肉，灶下生了活，煮着一锅水，他将剁好的肉放入锅里，不一会儿，水煮沸了，肉煮熟了，散发出阵阵香味儿。

　　“咕噜！”虽然中午是吃饱了的，但赶了一下午的路，此时此刻的王二郎早已经饥肠辘辘，乍闻肉香，不由得咽了一口口水。

　　很快，那老人就将煮好的肉粗粗切开，分类盛在碗中端了上来，摆在桌子上，两只羊脚、一个羊头，外加一份羊肠，也不知那老人用了什么手法，肉上散发着浓浓的香味，不住撩拨着人的味腺。

　　“吃吧，吃吧，都别愣着了，快吃吧。”老人连连催促着江晨与王二郎，脸上满是殷勤笑意。

　　“这——”王二郎口中连连吞咽口水，他虽然谨记江晨的话语，可是，桌上的肉实在是太香了，而他也实在是太饿了，不自觉的，他已经抓住了筷子。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨满含警告的瞥了他一眼，没好气道：“怎么？这就把持不住了，别忘了我刚才怎么交代你的。”

　　“不能喝茶，不能吃肉，也不能动这里的东西。”王二郎老老实实的应了一声，只是这么强忍着，脸上不免流露出几分痛苦神色。

　　老人奇怪问道：“这位公子的话让人感觉好生奇怪，为什么不能吃肉，不能喝茶，甚至连东西也不能乱动？”

　　王二郎也奇怪问道：“是啊，为什么？”

　　“因为——”江晨稍稍一顿，方才似笑非笑的道：“这里的吃的喝的用的，都不是活人能够消受的起的。”

　　“笑话！”老人哼声道：“不是活人能够消受的起的，难道还能是死人用的不成？”

　　“不错，就是死人用的。”江晨一双眼睛，带着一抹莫名的淡然，紧紧盯着那老人，“怎么，老丈你是不是死的有些太久了，久的连你自己都忘了自己已经死了吗？”


第0143章 食人饿鬼

　　“老丈你是不是死的有些太久了，久的连你自己都忘了自己已经死了吗？”淡淡然的话语，语气平淡的不带丝毫波澜，但听在王二郎和那老人的耳中，却仿佛瞬间就掀起了无边的惊涛骇浪。

　　“你、你在开什么玩笑？”老人忍不住的往后退了一步，脸上不自觉的浮现出几分惊慌失措的骇然神色。

　　王二郎比他还要惊慌失措，他看了看老人，又看了看江晨，带着几分哆嗦出声问道：“是、是啊，知秋道长，你会不会搞错了，老丈怎么可能已经死了呢？他分明就活生生的站在我们的面前——”

　　“搞错？”江晨瞥了他一眼，随即口中一声哧鼻冷笑：“你以为我是你吗？肉眼凡胎，自然看不出什么，但我早在入道之初，就已经开了天眼，世间妖魔妖怪，除非是极特殊的存在，否则都难以逃过我这双眼睛。”说话间，他一双眼睛，隐隐然透发出一抹璀璨金光，似要看破世间一切虚妄。

　　“老丈，你真的忘了吗？”江晨转过眼来，死死的盯着那老人：“若非你已经死了，怎么可能会喝人血，吃人肉？”

　　此言一出，顿时宛若晴天霹雳，王二郎不敢置信的起身往后退了两步，只见桌子上香喷喷的羊肉俱都变成了人肉，羊头是人头，羊脚是人的手脚，羊肠则是人的大肠，还有那老人到给他和江晨的茶，一眼看去，只见碗中猩红一片，分明就是人的鲜血。

　　“啊！”巨大到难以想象的惊吓，王二郎的口中忍不住的为之爆发出一声歇斯底里的惊骇大吼，一时之间，他脸上的血色褪尽，简直比鬼还难看，他不知哪里来的勇气，颤颤歪歪的向那老人问道：“老、老丈，你真的是鬼？”

　　“我是鬼？”那老人闻言一愣，双目之中，顿时流露出几分震惊、几分迷茫，紧接着，只见他周身隐隐有一道道的黑气出现，宛若活物一般，笼罩全身，整个人亦随之逐渐陷入到了久远之前的回忆之中。

　　那是多久以前的事情了，七年前，八年前，还是九年前，根本记不清楚了，他只记得，当时的他，还是这个村子里的一个族老，那年夏天，三月不见下雨，地里大旱，庄稼都枯死了，到了秋收时节，颗粒无收，村子里的人家大都没有多少余粮，自然而然就闹起了饥荒。

　　没有经历过的人，永远不知道闹饥荒的可怕，那时，别说是粮食，就是草根泥土，能拿来吃得，都吃了。村子里的人为了活命，开始逃亡，但也有一些人不愿远离家乡故土，就在村子附近搜罗些吃食，勉强苟延活命，而他，便是那些不愿意离去的人之一。

　　事实上，并不是他不想离去，而是他很清楚，自己已经很老了，走出去，有很大的可能会死在路上，所以他选择了留下，因为他的家里还藏有一点余粮，他只要撑到来年春天，万物复苏，便能够活下去。

　　村子里陆陆续续有人被饿死在家里，为了活命，甚至已经有人开始吃人肉，他吓得躲在家里，将门窗关好，不敢外出。可是，这么一来，他便不能找吃的，家里的那点余粮明显不够了，也不知撑了一个月还是两个月，可能已经到了冬天，天好冷，他又冷又饿，又不知过去多久，他就死了。

　　是的，他已经死了，死在了久远之前，但是，不知道为什么，他忘记自己已经死了，他打开房门，走进村子里，在村子里来回游荡，饿了就杀两脚羊吃，虽然，他也很奇怪，村子里怎么会有两脚羊这么奇怪的动物存在？不过，在生存面前，这些疑惑根本不重要，反正，他只要知道，村子附近总是会有一些两脚羊出没，供他宰杀食用。

　　现在想来，这个世界上哪有什么两脚羊，那些被他宰杀吃掉的，分明就是一个个活生生的人。这些年来，他先是吃了村子里残留下来的人，接着又开始吃那些路过的行人，他，根本就是一个吃人的饿鬼！

　　“我已经死了？！我是吃人的饿鬼？！”最残酷的明悟，最可怕的真相，伴着所有的一切被揭露，随之而来的便是最可怕的愤怒，蓦然间，只见那老人身上黑气串腾，霎时之间，形貌大变。

　　腾腾黑气之中，原本老朽的身形已经消失不见，取而代之的赫然是一个足有一丈高下的大头饿鬼，口中一声咆哮，顿时鬼气翻涌，原本简陋的茅屋房间，在黑气蔓延之间，变成了一片恐怖的鬼域。

　　“啊——啊——”

　　惊见此生前所未见之恐怖，王二郎的口中，一声接着一声，充满恐惧的嘶吼，恐极而生勇，随之，他不知哪里生出了一股力气，转身就往屋外狂奔飞逃。

　　“吼——”

　　回应他的是大头饿鬼口中的一声大吼，随即，只见满屋子的黑烟翻涌，庞大的身影眨眼之间就沿着黑烟蔓延，出现在了门口之处，手中赫然捉着一柄生满锈迹的菜刀！

　　王二郎眼见着自己就要逃出房间了，哪曾想，迎面就是饿鬼拦路，那满是锈迹的菜刀，让他感到了森森的恶感。他下意识的想要停下脚步，可惜，为了逃命他可是连吃奶的力气都用上了，此时此刻，急切之间，哪里停的下来？

　　“我命休矣！”口中忍不住的发出一声哀嚎，王二郎忍不住闭上了双眼，等待着死亡一刻来临。但很快，他就又重新睁开了眼睛，因为，他惊诧发现，自己前冲的身体突然停了下来。

　　一个人，一只手，不知何时，出现在了他的身后，抓住了他的腰带，不经意间，便似有着无可计量的恐怖大力，将他生生拽停了下来。

　　“我说，你这小子没事瞎嚷嚷什么！”江晨没好气的将王二郎拽到了自己身后，“我都还没有发话，你就瞎跑，不怕被饿鬼吃了啊！”

　　“知秋道长。”死里逃生，此时此刻的王二郎简直激动的想哭，说话时，语气之中，不自觉的带上了几分呜咽。

　　江晨一声轻笑，当即抬手虚空一握，顿时红光乍现，赤麟剑随之脱鞘而出，被他握在手中，麒麟血脉共鸣，人与剑合二为一，凛冽剑意沸腾，无匹剑气凝聚，眨眼形成一道凌厉剑光，劈空一斩而出。

　　大头饿鬼见状，口中一声怒吼，随即，扬手之间，生锈菜刀裹带着一蓬森森黑气，半空之中，卷成一道烟柱，化作无边饿鬼利刃，携无尽阴风呼啸，毫不退让的破空迎击而上。

　　只听得“铿锵”一声锐响，刀剑相交的一瞬，饿鬼利刃虽然诡异，但又怎能抵挡赤麟这等已经开始向着法宝进化的通灵神兵，火花迸溅之间，只见黑气炸裂，剑锋过处，生锈菜刀直接“嘣”的一声被劈成了两半。

　　“风雷急转，万象定身！”

　　得势不饶人，额，不对，是得势不饶鬼，只见江晨翻手之间，再起咒诀，定身法咒出现，一道五色斑斓的异光所向，顿时将整个大头饿鬼都笼罩在内。

　　“吼——”一声怒吼，将出未出，大头饿鬼顿时身形一定，连周身的串腾的黑气都被生生定在了原地。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　没有半点犹豫，江晨随之再起御火咒，一只火鸦扑翅乍现，伴随着口中一声高昂长鸣，直扑那大头饿鬼而去。只听得“轰然”一声大响，火鸦化作一团巨大火焰，将大头饿鬼整个包裹在了其中，饿鬼黑气，瞬间都做烟尘，眨眼灰飞烟灭。


第0144章 嗜酒损命

　　伴随着饿鬼消亡，油灯熄灭，随即，便有一股莫名异力溃散，紧接着，周遭环境再度变化，原本简陋的房间瞬间变得破旧不堪，朦胧月光透过早已经破损的房顶投射进来，依稀可见，房间里的墙角房梁之上，满是蛛网密布，桌椅床榻之上，也积着厚厚的灰尘，碗盘里盛着的那些香喷喷的人肉，随之也化为白骨几块，仿佛犹在昭示着这里曾经出现过的丰盛人宴。

　　“这——”王二郎直看得目瞪口呆，不过，连番的恐怖惊吓，多多少少已经让他有了些许抗性，所以，眼前这一幕，他觉得自己勉强还能接受，至少，比方才直面饿鬼要来得好多了。

　　相比之下，边上的江晨就淡定多了，毕竟，已经不是第一次遭遇鬼怪，方才那饿鬼虽然因为吞食了大量人类，实力不弱，但比之僵尸山魈，却还有些差距，以他的实力，自然是无所畏惧。更何况，现在饿鬼都被他给杀了，眼前的这一幕，不过是鬼域崩溃的结果，没有什么可值得好奇的。

　　低级的幻境鬼域，连当初与他第一次相遇的女鬼董小玉都能够做到，若不是为了要给王二郎一个训戒，他早就动手直接将之打破了，如今这一切，也并不出乎他的预料之外。

　　“别这那的了，赶紧找个地方休息一下，明天大早我们还要赶路呢！”说话间，江晨一挥衣袖，扫开一片灰尘，便就盘膝坐下，闭目静坐。

　　王二郎虽然不愿呆在这鬼地方，但外面夜色深沉，在月光映照下，影影绰绰，也不知有着怎样的风险，他可不敢乱走。

　　在距离江晨不远的地方清理出一块干净点儿的地方，坐下后，他难耐肚中饥饿，拿出随身携带的干粮，又冷又硬的馒头自然不能跟香喷喷的肉食相比，冰凉的清水也不比热茶，但将就着也对付个温饱。

　　一夜无话，到得第二天大早，两人便就启程继续往郭北县而去，山道崎岖难行，两人纵使骑马，也花费了两三天时间，才赶到郭北县，其时正值白天，郭北县街市之上人来人往，热闹非凡。

　　“知秋道长，这就是我那朋友家所在了。”王二郎领着江晨穿过几条街巷，来到一座颇具规模的府邸之前，门前有匾额，提有“刘府”二字，敞开的大门内外，四名精悍护院守卫，一看就知道是有真功夫的练家子。

　　江晨看在眼中，哪里还不明白，这刘家看起来财势不小，甚至还在王逸家之上，不过，这对他而言，并没有任何不同，只淡然点头出声：“嗯，既然到了，那还等什么，赶紧招呼人，治病要紧。”

　　“好嘞。”王二郎应了一声，当即便就熟络万分的冲着门外守门的一名护院大声喊道：“刘七，未知刘伯父可在家？我此番带了一位道门高士前来，他法力神通，必能治好刘兄怪病。”

　　“啊！是王二公子来了！”门口的守卫显然都是认得王二郎的，其中，站在左侧那名护院当即笑着迎了上来：“王二公子，你方才所言当真？”

　　“好你个刘七，我既然开了口，那还能有假不成？”王二郎轻哼了一声，口中道：“别的不说，就凭我与刘兄的交情，也万万不会在这件事情上弄虚作假，快去通报吧，跟我闲扯没关系，但耽搁了高人的时间，你们可吃罪不起。”

　　“是，是。”刘七瞧了王二郎身旁的江晨一眼，随即连忙满脸谄媚的应声，一边引着王二郎和江晨往里走，一边着人快步往内府通报。

　　一行人刚进了大门不久，前厅里便有一个四五十岁的华服老者迎了出来，王二郎拱手施礼，口称伯父，显然，他便是刘寻的父亲，待得王二郎引荐江晨的时候，他见江晨模样年轻，不由得眉头大皱：“这位小道长，不知你对我儿的病有几分治愈的把握？”

　　“五分。”江晨淡然出声道：“在没有看到病人之前，我只有五分的把握，剩下的五分，要看到病人之后，才能再做决断。”

　　刘老爷这段时间大仙、道长、高僧见得多了，一个个的开始时候都吹得天样，但结果却束手无策，令得他对这些所谓高人都有了反感，此刻听江晨说得谦虚，他反倒多了几分信任，遂道：“既如此，还请小道长随我往小儿房中一探。”

　　“好说，好说。”江晨稽首应声，随即跟在刘老爷身后向着刘寻房间走去，刘家府邸范围颇大，刘寻的房间在后院，一行人来到之时，但见后院之中，不管是树木花草、还是围栏假山上，全都挂满了大大小小的符纸。

　　江晨一眼扫过去，满脸怪异之色，直看得刘老爷一阵心虚，口中道：“这些都是之前的高僧、道长、大仙们留下来的，说是可以防止妖物进入刘家……”

　　“全都是无用之物。”江晨高深莫测的为之一声冷笑，随即，只见他微微抬手，轻轻旋掌，顿时，院落之中大大小小、遍布各处的符咒尽皆同时自燃，不过呼吸之间，就烧的一干二净。

　　“这……”刘老爷见状，不禁为之一阵愕然，却闻王二郎满是得意地笑道：“怎么样，现在相信我的话了吧，我就说了，我请来的这位知秋道长，可是法力神通的高士，岂是那些一般的道士和尚可以相比？”

　　“二郎说得极是，知秋道长果有神通！”回过神来，刘老爷口中当即随声附和，甚至连称为也从‘小道长’直接升级成了‘知秋道长’，言语之间，更满是欣喜，毕竟，江晨的本事越大，便代表着他治好自己儿子的希望就越大。

　　一行人不断向前，沿途遇到的诸多符咒都在最短的时间内自燃成灰，不多时，便就来到了刘寻居住的小院之前，还未进门，便有一股浓郁的酒气扑面而来，刘老爷带着几分叹息道：“知秋道长，这就是小儿的院落了，他的病症，想必二郎都跟你说了，具体如何，还得您亲自入内一看究竟。”

　　“嗯。”轻轻点了点头，江晨随之便是在刘老爷的亲自引领下穿过院落，来到了里厢的房门之前，一旁早有刘七大声喊道：“小红，快开门，王二公子请了一位道门高士给少爷看病来了！”

　　听到刘七呼喊，房门“吱呀”一声由内打开，随即，一个十六七岁的红衣丫鬟探出头来，带着几分嗤笑道：“又是一个道门高士，可别跟上回的那个一样，病没治好，反倒把自己给整的醉醺醺的，害得我们少爷一起受苦。”

　　“休得胡言！”闻言见状，刘老爷口中当即便是一声大喝，“知秋道长乃是真正的道门高士，岂是之前那些冒牌的神棍可以相比，快快退下。”

　　“老爷！”见得喝斥自己的竟然是刘老爷，小红顿时吓了一大跳，连忙低头退在一旁，只是，看着江晨的眼神，依旧带着几分轻蔑与质疑，显然，她是不肯再相信什么道长、高僧之类的了。

　　江晨瞥了她一眼，嘴角稍稍向上一斜，勾勒出一丝轻笑，随即，便是在刘老爷的引领下进入了房间之中。

　　偌大的房间，就像是打翻了无数的酒坛，空气之中充满了浓浓的酒气，叫人吸一口气，便有喝了一杯烈酒的错觉，不多时，刘老爷、王二郎便已满脸酡红，倒是刘七，颇有几分能耐，此时此刻，依然神色如常。

　　透过满是酒味的空气，赫然可见，房间内侧，靠窗的床榻之上，躺着一个面黄肌瘦的年轻男子，也不知道喝了多少酒，肚子涨的滚圆，跟孕妇十月怀胎一般，此时此刻，正处在无意识的醉酒状态，但口中却仍在不住的叫唤着：“酒，酒，拿酒来……”


第0145章 酒虫

　　“知秋道长，这就是小儿刘寻。”眼见着江晨的目光紧盯着床榻上躺着的年轻男子，边上，刘老爷连忙出声道：“说来小儿这病也实在来得太过奇怪，虽然他以前不是滴酒不沾，可向来也都算得上节制，绝不会像现在这般，竟是要活生生的把自己泡在酒里，仿佛永远都喝不够一般。”

　　“嗯？”回应他的，是江晨口中的一声沉吟：“虽说世上确实有些人天生嗜酒如命，无酒不欢，但我倒是可以肯定，刘公子绝非是这样的人，他这病确实来得蹊跷，别有原因。”说话间，只见他一双眼，泛着淡淡的五色毫光，直勾勾的落在了刘寻那涨的跟怀胎十月一般的大肚子上。

　　刘老爷仿佛溺水的人，在绝望中抓到了一根救命稻草，连忙出声道：“还请道长明言，小儿这病到底是怎么回事？”

　　“呵！”一声轻笑，江晨却自转过目光，向着一旁的小红问道：“小红姑娘，你觉得你家公子这病，到底是怎么一回事？”

　　“这……”乍闻江晨询问，小红不由得变了脸色，她支支吾吾了半晌，方才艰难的应声道：“我、我怎么知道？”

　　边上，刘七连忙解释道：“知秋道长你有所不知，小红之前并不是少爷的丫鬟，只因少爷生病之后，天天喝酒，弄得满屋子酒气，一般的丫鬟根本不能过来侍候，唯有小红天生不惧酒气，所以才被老爷派到这里来照顾少爷的生活起居。”

　　“哦？原来如此！”江晨若有所思的点了点头，看着小红与刘七两人，脸上不由得流露出了几分似笑非笑的神色。但很快，他就将头转向了刘老爷，口中道：“也罢，既然小红姑娘不肯说，那么，我来说也是一样。”

　　刘老爷忙道：“还请道长明示。”

　　江晨伸出手来，直指刘寻的大肚子，笑着应声道：“其实，刘公子这病的根源，便就出在他这肚子里！”

　　“哦？”王二郎不禁带着几分好奇道：“肚子里能出什么问题，难道里面还能住了一个酒鬼不成？”

　　“虽不中亦不远矣。”江晨道：“刘公子的肚子里，虽然没有住进一个酒鬼，但是却住进了一条酒虫。”

　　“酒虫？！”闻得此言，屋里的众人霎时全都变了脸色，有震惊，亦有不解，随即，便听刘老爷皱眉道：“知秋道长，老夫活了几十年，虽然不说什么东西都听过见过，但这酒虫，请恕老夫孤陋寡闻，不仅不曾见过，连听也不曾听说过。”

　　江晨瞥了小红与刘七一眼，眼见着他们脸色煞白，便自一声轻笑，口中道：“要说这酒虫，乃是一种极其罕见的异种，它天生最善饮酒，无论多少酒水，它都能够消化，而且，相传，只要将酒虫放入水中，不消一时片刻，便可让清水化为美酒。”

　　刘老爷狐疑道：“按照知秋道长这般说法，小儿刘寻之所以会变成现在这样，便是因为他的肚子里住了一条酒虫，可是，那酒虫又是如何进入他的肚子里的呢？”

　　“这个嘛？”江晨稍稍一顿，方才带着几分戏谑道：“酒虫这东西，自然不可能是天生的，毕竟，人是人他妈生的，虫是虫他妈生的，刘公子纵然有再大能耐，也不可能生出一条酒虫来，所以，这酒虫自然是有人故意放进他肚子里的。”

　　“什么？！”江晨的话语，再次令得屋里众人为之神色大变。

　　刘老爷愤愤然道：“什么人这么狠毒，我儿虽然不是什么大善之人，却也是个知书达理的读书人，二十多年来，从来不曾做过什么伤天害理的事情，更少与人结怨，哪个天煞的恶棍，竟使出这般恶毒的手段来害他？！”

　　“害他？倒也不一定。”江晨笑着道：“酒色财气，酒为第一，这酒虫虽然会令人沉迷醉生梦死之间，却也会给人带来财运，那人若真的想要害刘公子，不拘下个什么断肠散、鹤顶红什么的，也总比酒虫来得有效的多。”

　　“嗯？”刘老爷皱眉道：“知秋道长这话是什么意思，难道那人把小儿害成这般模样，还能是好意不成？”

　　“确实如此。”江晨沉吟道：“以我观刘公子现状，酒虫入体之前，似乎曾有中毒的迹象，想来是有人，想要借助酒虫之力，为刘公子解毒，只可惜，酒虫入体之后，虽然解了刘公子的剧毒，却也盘踞在刘公子的体内不肯离去，这才令得刘公子成了现在这副模样。”

　　“中毒？解毒？”刘老爷皱眉道：“这其中原来还有这样的隐情，如此说来，那将酒虫放入小儿体内的人倒真不是为了害人，只是，他如今取不走酒虫，害得小儿如此，却也是好心办了坏事啊！”

　　江晨摆手道：“刘老爷无需担心，我这里刚好就有取出酒虫的方法，待到酒虫取出，刘公子不再如此嗜酒如命，损耗的身子养养也就能够恢复了，只有一条，贵府的财运怕是会有所缩减，还请刘老爷做好心里准备。”

　　“这……”稍作迟疑，刘老爷咬牙道：“老夫年过半百，膝下就只小儿一根独苗，如今尚未传宗接代，无论如何，也要救他。”

　　江晨点了点头，却也不忘安慰道：“放心，因酒虫入体的时间尚不算太长，所以，贵府的财运即便是有所减少，但也有限的很，而且，只要贵府多行善事，补全功德，损失的财运自然是会慢慢涨回来的。”

　　刘老爷再无任何疑虑，当下连忙开口：“还请知秋道长施法。”

　　“好说，好说。”江晨应了一声，随即踏步来到刘寻的床榻之前，此处的酒气最浓，让人感觉就像是泡在酒缸里一样，也亏得江晨修为深湛、体魄强横，换做一般人，只怕不过三五片刻，就得醉倒当场。

　　“好浓重的酒气，看来，这只酒虫应该已经到了蜕变期，怪不得会不听主人号令，呆在刘寻的肚子里不肯出来。”江晨天眼开启，透过刘寻的肚皮，可以清楚的看见他肚子里盘踞着那条黑色异虫，顿时心中便就有了计较。

　　“天灵地转，乾坤易位！”

　　心念一动，咒诀开启，江晨手捏法印轻颤，周身法力流转之间，当即便有一股无形的气息透发而出，随之，一道道的清莹流光乍现半空，如烟云，如丝带，盘绕在江晨的身边，汇聚凝结，形成一个个的古篆符文。

　　屋里众人看在眼中，一时为之神色大变，这般神异的景象当前，他们哪里还不明白，江晨虽然看上去年纪轻轻，但绝对足以称得上是真正的道门高士。至少，比起之前那些纯粹为了钱财前来投机的所谓道长、高僧、大仙们要强上不知多少。

　　“诸天神明，听吾号令！”

　　再起咒诀，只见江晨双手十指上下翻飞，结成一道道的咒诀法印，盘绕周身的诸多清莹符文纷纷跳动，伴随着江晨咒诀所向，如同活物一般，灵动无比的向着躺在床榻之上醉生梦死的刘寻身上跳落。

　　清莹符文，流光闪烁，每一个符文都跳落在刘寻身体的穴位之上，随即，无声息的融入到他的身体之中。

　　符文共有三百六十五枚，对应着人体周天运转的三百六十五个穴位，入体之后，微微颤动共振，顿时形成流光交织，将刘寻的身体紧紧护住。

　　江晨脸上不见丝毫的神色变化，抬手之间，法力流转，气贯指尖，带着一点莹莹青光，正好点落在刘寻的肚脐之上，霎时，融入刘寻周身的符文齐齐绽放青光，抽取他自身的点滴力量，争相汇聚而来，被江晨收束，化作千百青丝，交织缠就做茧，将他肚子里的酒虫紧紧包裹在内。

　　众人目光所向，只见刘寻肚子里一团青光耀眼，如同活物一般，不听蠕动，沿着体内的肠道逆流向上，不多时便有小腹移动到了胸膛，再由胸膛移动到了喉咙，最后，便随着刘寻口中一声痛呼，那团青光猛然穿过咽喉，从他的口中喷出。

　　“砰！”

　　只听得一声炸迸裂响，青色光团当空炸开，漫天的青色光点莹莹飞散之间，赫见一条足有半尺来长的黑色异虫乍现身形。


第0146章 斗虫

　　“吱——”爆散的青光，诡异的黑虫，半空之中不住扭曲着如同蚰蜒一般的身躯，口中发出刺耳的尖锐鸣叫，随后，在众人震骇无比的目光之中，它猛然下落，就向着刘寻的口中扑下！

　　“孽畜，休得放肆！”惊闻江晨口中一声大喝，随即，抬手之间，一道符箓已然被他虚空化成，闪烁耀眼金光，半空截住下落的黑色异虫，剧烈撞击之下，气流迸爆间，猛然将之震飞出去，摔在房间墙角的地面之上。

　　众人这才看清楚黑色异虫的真正模样，长约半尺，形如蚰蜒，扁平的身体两侧，生有无数的触手，头与身躯相连，只见最前方，生有四只眼睛，中间围着一张圆形的大口，内生宛若舌头一般可以随意探出的口器，一吞一吐之间，模样十分狰狞。

　　“这就是酒虫吗？”王二郎带着几分惊惧出声问道：“这么大一个东西，怎么钻进刘兄肚子里的？”

　　江晨笑着道：“酒虫乃是天地之间的异种奇兽，且不说它的身体柔软，随意变换身体大小也并不是什么稀奇的事情。”

　　“吱——”众人说话间，却见跌落在墙角处的黑色酒虫扭曲着身体，口中不住发出刺耳的锐利尖叫，紧接着，原本只有半尺长短的身体竟开始以肉眼可见的恐怖速度快速胀大。被人强行阻断的蜕变的过程，处在愤怒之中的黑色酒虫，不过呼吸之间，便就成了一个足有三丈长短、水桶粗细的庞然大物。

　　“这，这……”眼睁睁的看着这么一个庞然大物盘踞在自己的身前，一时之间，刘老爷、王二郎等人不由得为之脸色大变。

　　旁边，刘七和小红亦是同样变了脸色，只是，相较于刘老爷、王二郎的惊骇，他们脸上的神色，更像是着急和无奈。

　　唯有江晨，依旧脸色不变，他自踏步上前，挡在众人的前面，抬手轻拈咒诀法印，周身自有法力透发而出，化作点点青光，丝丝流转，盘绕周身。

　　“孽畜，念你本意并非是为害人，我饶你一命，速速离去，否则，休怪我手下不留情面，将你斩杀在此！”一声冷喝，无尽肃杀之意瞬间掀起空气翻波，层层涟漪浩荡蔓延，直逼眼前狰狞巨兽。

　　“吱——”回应江晨的是巨大黑色酒虫的锐利嘶吼，如此庞大的身形，稍稍一动，便就有着让人难以估量的庞大力气，只听得轰隆大响不断，房梁、墙壁尽皆崩塌，随即，酒虫目光狰狞所向，一股酒箭自口中激射而出，直奔江晨怒袭而来。

　　“孽畜，不知悔改，不知死活。”江晨一声冷哼，抬手之间，翻转云气，化成护盾，如同一道浅白色光幕，挡在了他的身前。

　　“铛！”凌厉酒箭，怒破虚空，撞击在云气护盾之上，发出一声震耳大响，赫见酒箭崩溃，水花四溅之间，云气护盾随之在江晨的掌中生出新的变化，半空之中扭曲着化作一条云龙，直扑黑色酒虫怒涌而出。

　　处在愤怒之中的酒虫，眼见云龙扑击而来，丝毫不见半点畏惧之意，庞大身躯迅速挪移，毫不示弱的迎击而上。

　　“砰！”两个庞然大物猛然撞击在一处，云龙看似凶猛，但实际上不过只是一团被江晨以真气法力催化出来的云气，哪里能跟黑色酒虫相比，瞬间就被撞得爆裂开来，化作一片浓浓云雾，笼罩了整个房间。

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　云雾翻涌，阻碍黑色酒虫视线，随之，江晨翻手起咒，房间墙壁被他以自身法力强行挪移而来，左右夹击黑色酒虫的庞大身体。

　　“吱——”黑色酒虫庞大身躯不及移动，就被两堵挪移而来的墙壁夹在了中间，剧烈撞击，吃痛之下，口中不由得为之一阵嘶叫，庞大身躯不断翻转，挥舞着的尾巴，爆发出无可计量的恐怖大力，竟生生地将夹住它身体的两堵墙壁砸破，漫天崩飞的砖石，在它巨大尾巴的横扫之下，顿时如同飞蝗骤雨，全都向着江晨头顶纷纷砸落。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，随即，赫见赤色火焰腾空，漫天火光之中，江晨背上赤麟神剑霍然跳出剑鞘，伴随着赤红剑身乍现刹那，一只狰狞的麒麟异兽隐隐浮现半空，吞吐无边火焰，将漫天砸落的砖石生生阻在半空。

　　江晨抬手握住剑柄，旋转剑锋，驾驭怒焰，顿时便在身前旋搅出一个庞大漩涡，卷着被点燃了火焰的砖石，一个回旋，复又向着黑色酒虫砸落。

　　黑色酒虫挥动庞大巨尾，卷狂风横扫，当空打落砖石，只是，它却不知，那砖石之上附有炽烈火焰，早已经被烧的通红一片、炙热无比，稍稍触碰，便有阵阵白烟冒出，被焦灼的劈开肉烂，巨大的痛苦驱使着黑色酒虫那巨大的身体不住后退，张口便是一股酒泉狂喷，欲要浇灭火焰。

　　异兽虽然通灵，先天便就知道，五行之中，水火相克，但它绝对想不到，偏偏就它自己的酒水是个例外，非但不能灭火，反而催使火焰燃烧的越发旺盛，火舌吞吐间，竟沿着酒水不住蔓延，转瞬之间，便将它的整个身体全都点燃。

　　“吱——”酒虫浑身都是酒，沾染了火焰之后，顿时整个身子都被点燃，炙热高温下，巨大的身子不住的地上来回翻滚，但这火焰乃是江晨熔炼自身真火与麒麟异火而成，岂是轻易能够熄灭的？

　　“神兵火旗，急急如律令！”

　　开口瞬间，抛剑半空，江晨再起御剑术，只听得一声麒麟怒吼，赤麟剑当空化作一道赤色流光，拖着长长的尾迹，直奔黑色酒虫要害激射而去。

　　“不要！”眼见着酒虫周身都被火焰点燃，赤麟飞剑流光瞬至，情势已然到了最危险的时刻，惊闻一声娇喝自旁边传来，随即，一道红色身影，猛然插入战局，翻手之间，十指交错，叠出一道法印。

　　“灵光盾！”

　　斑斓闪烁，异彩流光，乍见法印起处，澎湃力量瞬间透体而出，在身前构筑成一道赤红色的屏障，欲要强行抵御来袭飞剑。

　　这时，赤麟破空而至，只听得“砰然”一声大响，剑锋过处，红色灵光盾顿时应声破裂，随即，伴随着“噗嗤”一声轻笑，流光径直贯穿那红色身影右肩，带起一蓬耀眼的猩红色血液，抛洒半空。

　　“呃！”口中一声闷哼，那红色身影丝毫不顾自己重伤在身，当下翻手再起印诀，牵引飞洒半空的鲜血汇聚。

　　“血灵祭！”

　　灵力催发，鲜血为祭，红色身影挪转法印，顿时，一片血雨降下，浇落在酒虫身上，焚焚燃烧的火焰，瞬间便被浇灭，露出火焰中被烧的满是伤口的巨大身躯，已经耗尽了所有的力气，狼狈的躺在地上。

　　与此同时，仿佛也耗尽了自己的力气，再加上被赤麟重创，那红色身影一颤，顿时便就要倒落当场。

　　“小红！”就在此时，又是一声惊呼，只见一道灰色身影猛然冲上前来，扶住那道被赤麟贯体、摇摇欲坠的红色身影。

　　本就无意赶尽杀绝，当下，只见赤麟盘空回旋，化作一道流光回归剑鞘，江晨挥袖之间，扫开满场烟尘，周遭一切，随之全都映入了众人的眼帘。

　　“刘七？小红？！”乍见挡在酒虫身前的两人，王二郎口中当即便是忍不住的为之一声惊呼：“怎么会是你们？！”


第0147章 缘因猎狐

　　如同废墟一般的战场中，清晰可见，与江晨对峙的两人，赫然正是刘七和小红，就是他们两人，在最关键的时刻，护住了身化庞然大物的黑色酒虫！

　　相比于王二郎的惊疑，刘老爷的脸上则满是愤怒：“刘七，小红，难道，你们两个就是将酒虫放入我儿体内的人？！”

　　闻言，江晨不由得诧异的瞥了刘老爷一眼，果然不愧是活了几十年的老人家，见多识广不说，智慧也不可小看，瞬间就能够切中事情的紧要所在，这问题也是他想要问的，便自淡然看着眼前两人。

　　小红身上的伤势不轻，此时此刻，却是已经无力开口回应了。毕竟，适才她不仅被江晨的赤麟剑贯穿了身体，还在受伤之后，强行动用血灵祭，为酒虫浇灭身上火焰，这损伤可着实不小。

　　相比之下，刘七倒是没有受伤，面对刘老爷的训问，当下脸上浮现出几分苦涩笑容：“不错，那酒虫正是我轻手放入少爷体内的。”

　　“可恶！”刘老爷忍不住大声骂道：“好你个刘七，我自问收你入府以来，向来待你不薄，你说，你为什么要这么做？！”

　　“老爷，你听我解释！”刘七连忙应声道：“老爷少爷待我不薄，我自然知道，虽然我刘七不是什么英雄豪杰，但也是走过江湖的人，懂得忠义二字，试问，我又怎么会谋害少爷？实在是其中有不得已的苦衷。”

　　稍稍一顿，他见刘老爷的情绪稍稳，方才接着道：“不知老爷可还记得先前知秋道长所言，我之所以将酒虫放入少爷的体内，目的就是为了给少爷解毒，本想等解毒之后，便将之取出，只是，却没有想到，那酒虫已然到了蜕变期，进入少爷的体内，虽然解了少爷所中剧毒，但却怎么也不肯出来……”

　　“嗯？”江晨一声轻吟，笑着插口道：“看来，我之前推测的没错，事情果然如此，如果我所料没错的话，这酒虫也不是你的，而是这位小红姑娘的，是吧？”

　　刘七看了看怀中昏迷不醒的小红，点了点头应声道：“不错，这酒虫确实是小红姑娘所养，是我为了救少爷，特地向她求取，因我曾对她有过一点恩惠，所以她才答应将酒虫借给我的，只是她也没有想到，后来会出现变故，但她绝不想伤害少爷性命，便就托我让她进入刘府，亲自照顾少爷，以策万全。”

　　“难怪，屋里那么重的酒气，她全然不在意。”王二郎恍然出声：“连酒虫都是她养的，她自然不在意些许酒气。”

　　江晨问道：“能将你家少爷中毒的事情跟我说说吗？相比于酒虫，我更关心这件事情的原委。”

　　“这……”稍作犹豫，刘七当即苦笑着应声道：“也罢，事情到了这个地步，恐怕也是由不得我不说了，整件事情，还得从几个月前少爷带着我进山狩猎说起……”

　　却说，数月之前，刘寻曾经带着刘七到县城外的山中狩猎，两人在山林之中转悠半天，偶然发现了一只通体青碧、几乎没有一点杂色的狐狸，刘寻心中大喜，当即便和刘七围追堵截，想要将之猎获。

　　狐狸狡猾，向来是出了名的，那青狐更是机灵，动作又十分讯敏，两人追捕了半天，却依旧没能追上，眼见天色将晚，两人方才回过神来，但却惊骇发现，自己两人已经在山中迷失了方向。

　　无可奈何，两人只好选了一个方向前进，说起来也是两人好运，虽然在山林里转悠了不少时间，到底还是赶在天黑之前从山林里走了出来。其时，二人已满身狼狈，只得疲惫不堪的往县城回返。

　　行至半途时候，两人遇见了一个青衣人拦在道路中间，黄昏下，也看不清面貌，只知是个年岁不大的男子，遥遥的便对他们冷声喝道：“区区凡人，也想捉我吴小郎，今日若不给你们个教训，怎显我的神通手段！”

　　两人惊异只见，只见那吴小郎远远的冲着他们吹了口气，紧接着，一阵青色雾气便莫名笼罩而来，雾气之中，有两条褐色小蛇出没，直奔他们身上咬来。

　　刘七是个练家子，一身武功不弱，关键时刻，一刀便将扑向自己的小蛇斩落在地上，但刘寻显然没有这份能耐，面对飞扑而来的小蛇，他哪里能够躲闪的开，当场就被咬中，一声哀嚎，摔落马下。

　　眼见着自家少爷出事，刘七连忙翻身下马，奔至刘寻身前，但见刘寻此刻已经昏迷过去，脸上发黑，嘴唇发紫，分明是中了剧毒的迹象。这荒山野岭的，哪里去寻解毒救命的良药，就在刘七着急万分之时，忽地想起，自己早年曾经救过一只红色狐狸，后来，曾有一个红衣少女入梦向谢，并给了他一小撮狐狸毛，告诉他，如果遇上不能解决的困难，就将狐狸毛抛向空中，大叫三声救命，她必现身来助。

　　本以为，这不过就是一场梦境，可是，当他醒来之后，却惊诧发现，自己的手中竟然真的攥着一小撮狐狸毛。这让他感觉很是难以置信，但这一小撮狐狸毛，他却始终都贴身收藏，不曾丢弃。

　　死马当作活马医，刘七走投无路之下，只好将那一小撮狐狸毛抛向半空，大叫三声救命，他本是半信半疑而为，却不曾想，就在片刻之后，一片红雾自山林间弥漫而来，雾中，赫然可见一个红衣女子盈盈走来，向他下拜，口称他恩人，并询问他有什么难事，如果能够帮忙，她一定会倾尽全力相助。

　　刘七当场就说，希望对方能够救回自家的少爷。那红衣女子看了看刘寻的模样，当即便就笑道：“此乃小事尔，刚好小女子自云初大师那儿淘换来了一条酒虫，乃罕见异虫，只要放入这位刘公子体内，便可解去他身上所中剧毒。”

　　眼见刘寻即将毒发身亡，刘七虽然心中仍旧半信半疑，但到底还是向红衣女子求取了酒虫，放入刘寻体内，这东西果然神异，不消片刻时间，刘寻便就清醒了过来，见身上没有任何伤口，只将方才遭遇吴小郎以及被蛇咬伤之事当作了幻觉。

　　刘七见状大喜，忙要向那红衣女子道谢，可是，四周环顾，却哪里见得半个人影？难道之前真的只是在做梦？但当他下意识地去寻自己贴身携带的红色狐毛时，却又惊讶发现，那一小撮红色狐毛竟然消失不见了！

　　不是做梦，绝对不是做梦，之前遭遇的一切都是真的！刘七心中惶然，恍恍惚惚的跟着刘寻回到了县城家中。刘寻觉得此行甚是有趣，对他的表现也很是满意，随手就赏了他十两黄金。

　　只是，还没等刘七因得了重赏而高兴起来，当夜，那红衣女子便就来告诉他，事情出了变故，那酒虫吸食了刘寻所中剧毒后，已然进入蜕变期，无法从刘寻体内拿出，空将有大变，果然，数日后，刘寻便因体内酒虫作祟，陷入醉生梦死的状态。

　　“原来如此。”江晨点了点头，看着刘七怀中的小红，哪里还不明白，她应该就是刘七所救的红狐，也就是给予刘七酒虫的红衣女子。略作思量，他转身向着刘老爷问道：“你是事主，这事情你怎么看？”

　　“我……”刘老爷听罢事情原委，一时之间，还真不知道该怎么办，只得苦笑着道：“知秋道长，你可太过为难我了，虽然他们将酒虫放入小儿体内，险些闯下大祸，但他们解去小儿所中剧毒，也是救了小儿的性命，这，我可真不知道该怎么做决断了。”

　　刘七连忙将小红放在一旁的地上，跪地哀求道：“老爷，一切都是我的不好，还请老爷重重责罚，只是，这件事情跟小红无关，还请老爷和知秋道长网开一面，放她离去。”他说话间，连连磕头，额头上已然见了鲜血。

　　“好了好了。”刘老爷摆了摆手道：“别磕了，我知道你也是为了救少爷，初衷是好的，只是，你隐瞒情况不报，却也险些害了我儿性命，我不罚你，但这刘府，你也不能再呆了，我会给你一笔钱财，你带着小红离开吧。”说罢，他看向江晨问道：“知秋道长，你觉得我这般决断可好？”

　　“刘老爷要是觉得好，那便是好的。”江晨笑着出声，“刘七，既然你家老爷都已经发话了，还不快点谢恩，然后带着小红离开。”

　　微微一怔，刘七连忙再次向着刘老爷拜倒：“多谢老爷大恩！”随后，他抱起小红，离开了刘府，在他离开之前，刘老爷依诺给了他一笔钱财，自此以后，恩义两绝。

　　随后，刘府的人便开始忙着照看已经无碍的刘寻，而这个时候，无视了刘老爷口中不断道谢的江晨却正在忙着将半死不活的酒虫降服，毕竟，作为天地之间极为罕见的异虫，这可是真正的好东西！


第0148章 山中妖宅

　　一晃数日过去，没了酒虫作祟，再加上江晨相赠的一枚九花玉露丸，刘寻很快就恢复了七七八八，刘老爷见状，更是大喜，招待起江晨简直比对亲爹都热情，王二郎在爱屋及乌的情况下，自然也有了与往日不同的待遇。

　　每日好吃好喝，还有大量的药材供应炼丹所需，也不用操心一些俗物，有时候江晨真想呆在刘家好好住上几个月再走，不过，他到底还是没有多做停留，眼见着刘寻无碍，便就向刘老爷提出了告辞。刘老爷自然是百般挽留，但江晨去意已定，他也只能奉上千金相赠，作为酬谢。

　　紧接着，王二郎也跟着提出了告辞，毕竟，是他引江晨前来金华县为好友刘寻治病，如今刘寻病愈，他也自然不能让江晨独自一人离去。刘老爷挽留不住，也只得奉上一笔钱财相谢之后，送他与江晨离开了郭北县。

　　两人骑马回返运城，因不像来时要救人得赶时间，又有刘老爷早为他们准备好了充足的干粮净水，回程的路上，两人走的优哉游哉，沿途还不忘游山玩水，速度比来时不知慢了几倍，三五天时间过去，竟还在山中转悠。

　　岂料，这一日，山林间忽起了大雾，连着一天一夜不曾散去，两人在雾中寻路前行，也不知兜转多少山路，到得第二天傍晚，忽有灯光出现在他们面前，两人寻光看去，只见不远处一座小山脚下，蒙蒙灯火映照之下，依稀照出一片房屋轮廓，高门大墙，竟是一座不在刘府之下的巨大宅院。

　　“荒山野岭，怎会有人家？难道是我不堪疲劳，出现了幻觉？”王二郎见状，心中顿生疑窦，想揉揉眼睛看仔细点，却见灯火依旧，火光映照之下，偌大宅院金碧辉煌，只是，越看越让人感觉心中不安，毕竟，这往来运城和金华县的山路他来来回回走了不知多少遍，何曾见到过山间有这么一大片院落，难道？

　　想到此处，他不禁下意识的向着旁边的江晨看去，口中惊疑出声问道：“知秋道长，咱们是不是又遇到什么鬼怪了？”

　　“嗯，且让我来看看。”一声沉吟，赫见江晨双目微光五彩绽放，看着眼前的亭台楼阁，转瞬便被一层朦胧白雾笼罩，似幻非幻，似真非真，顿时便就引起了他的兴趣。

　　“怎么样？”王二郎带着几分担忧问道：“是不是鬼怪作祟？”

　　“非也。”江晨摇了摇头，脸上带着一丝戏谑出声：“这一次，说不定是咱们的奇遇，走吧，山间夜凉，我带你前去讨杯酒喝，暖暖身子。”

　　“这……”王二郎心中犹自惊疑，但转念便就想到，自己跟着法力神通的知秋道长，就算是遇到了鬼怪，又何需害怕？当下稳了稳心神，沉声应道：“既然知秋道长开口，小生自然无有不从。”

　　“很好。”江晨当下与他一道催马向着那一片亭台楼阁前行，不过，考虑王二郎虽然跟着自己经历了几番鬼怪志异，到底只是个普通的书生，路上便不忘记提醒他道：“你随我前往那处，需得记住，无论看见什么、瞧见什么，都不可大惊小怪，免得热闹了主人家，咱们的美酒佳肴可就泡汤了。”

　　王二郎闻言，哪里还猜想不到，此番前往必定不是什么普通所在，极有可能会遇到一些山精鬼怪，但他自忖有江晨在，必不会有危险，又有之前见鬼遇怪的经历，如今心中既然有了根底，便多了几分信心，当下故作镇定的应声道：“道长说得哪里话，二郎虽是一介书生，却也不是什么胆小怕事之人，圣人有言，子不语怪力乱神，任他妖魔鬼怪当前，我自视若不见便是！”

　　“那就好。”江晨见他说得有腔有调，便也没刻意拆他台，只稍稍应了一句，继续催马向前，王二郎稍稍一愣，连忙紧跟而上。

　　山间道路本就崎岖难行，何况现在天色已晚，看似不远的路程，两人却行了好一会儿，才来到那一片亭台楼阁之前。

　　“皇甫别院！”

　　门前高悬匾额之上，赫然是四个笔画苍劲有力的古篆大字，在门口悬挂的两排大红灯笼的照耀下，显得十分醒目。

　　王二郎是个读书人，一见之下，顿时心神摇动，口中当即便是忍不住的为之一声赞叹：“好字！”

　　江晨却与他看得不同，那门匾之上的四个字虽然写得很好，但让他看中的却是那四个字中蕴含的丰沛妖力，至少，也有七八百年以上的道行了吧？

　　妖怪的世界与人类不同，妖怪的强弱除了看道行深浅之外，还得看自身的种类，同样是五百年修为，有些妖怪实力强横的不像话，但有些妖怪却弱的可怜，甚至，连一般的普通人类都干不过，这并不是什么稀奇的事情。

　　不过，能够积聚到如此丰沛的妖力，这宅院的主人，显然绝不是什么易与之辈，也就江晨仗着自己神通有成，这才毫无畏惧。

　　“别磨磨唧唧的了，赶紧敲门吧，难道你不饿？”翻身下马，江晨口中一声轻笑，催促着王二郎上前。

　　“哦。”回过神来的王二郎点头应声，随即翻身下马，依言上前，正要伸手敲门，但他旋即却又想到，这宅院主人或许是什么凶恶鬼怪，自己这么贸贸然敲门，会不会被对方谋害？只是，他先前曾信誓旦旦的跟江晨表示，自己不是个胆小之人，若是不敲，岂非显得自己害怕心虚？

　　江晨见他伸出的手停在门前，就是不敢敲落，哪里还不明白，这小子此时此刻心中所想，当下便自一声轻笑，口中挪逾道：“怎么，王二公子莫非是害怕了？”

　　“谁说的？我哪里就害怕了！”被江晨一语戳到了痛脚，王二郎顿时炸了毛，口中连忙道：“我这就敲门。”说话间，抬起的手连连敲落门上，寂静深夜之中，发出十分清脆的声响，伴随着他的大声呼喊：“有人在家吗？”

　　不多时，门内传来一阵脚步声，越来越近，紧接着，只听得“吱呀”一声，两扇紧闭的朱红色大门向内打开，露出了里面开门的身影。

　　“妈呀！”虽然心中早已经有了准备，虽然也曾百般告诫过自己不要害怕，可是，事到临头，他还是忍不住吓得一声惊叫。整个人忍不住的连连后退，直接退到了江晨的身后躲将起来，口中连声道：“知秋道长，有，有，有妖怪！”

　　江晨却自看着他，脸上浮现出几分戏谑笑意：“不是说你不害怕的吗？这才哪到哪儿，就吓成这样了？”

　　“我……”先前有多少的豪情壮语，现在王二郎就有多少的害怕，他支支吾吾了半晌，口中却只带着颤音出声道：“那、那可是妖怪啊？”

　　“妖怪很可怕吗？”江晨笑着摇了摇头：“或许，在你看来是，但是，在我看来，有些时候、有些人，其实比妖怪还要可怕。”

　　“啪啪啪……”

　　闻言，王二郎尚在愣神之中，那大门大开的宅院里头，却是已经传来了一阵清脆的拍手声，随之，有人声赞道：“真如香奴所言，先生果然非凡人也！”

　　“过奖了。”闻言，江晨不禁谦虚道：“不过是见得多了，方才有此感言，算不得什么高明言论。”

　　“哪里，是先生太过谦虚，如今世道纷乱，像是先生这样的道门高士，已经很少见了，今日有缘，还请先生务必赏光，到寒舍一叙。”说话间，洞开的大门，在门前大红灯笼的照耀下，一黄、一黑两道身影逐渐显形，果如王二郎所言，这宅院的主人确实不是常人，而是……妖怪……


第0149章 狐仙请客

　　宅院大门之前，灯光照耀之下，赫见一黄一黑两只硕大狐狸，宛若人类一般站立，恍惚间，有一阵烟云拂过，随即，狐影消散，取而代之的却是一男一女，两道身影一前一后，卓然而立。

　　男的年若双十，身着黑色锦衣，一派富家公子打扮；女子芳华十六，虽是婢女打扮，但一身黄衣娇俏，自有几分出尘狡黠。这二人无论男女，尽皆生的好样貌，男的英俊，女的娇美，当真好番气度。

　　“二位，请入内一叙。”黑衣公子满脸微笑出声：“容皇甫明华好生招待，当不负今夜明月。”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨当即欣然应邀：“正所谓，相请不如偶遇，既然皇甫公子盛情相邀，小道岂能轻拂好意？”他话说间，转头向王二郎问道：“王二公子，别发愣了，咱们这便进去吧？”

　　“好……”虽然脸上犹自带着几分不自然，但王二郎到底还是镇定了下来，他自忖跟着江晨，比不会有凶险，当即故作潇洒的对皇甫明华道：“如此，那小生便先行谢过皇甫公子的热情招待了。”

　　“无妨。”皇甫明华笑道：“我素来爱与读书人来往，说起来，我有一表姐松娘，数年前便嫁给了山东一位孔生。”

　　“山东孔生？”闻言，王二郎不由得眼睛一亮，口中连忙出声问道：“不知可是出生山东孔圣人一族的孔林公子？！”

　　“正是。”皇甫明华笑问道：“怎么，王二公子识得我那表姐夫？”

　　王二郎笑道：“孔林公子才华满天下，我曾有幸拜读过他的文章，果然才高八斗、名不虚传，据传，他于一年前已经中了进士，位列二甲之首，传胪之位，如今在延安府为官，官声甚是清明，为百姓做了不少好事。”

　　有了孔林做中，王二郎心头恐惧之意顿时烟消云散，落落大方的与江晨一起随着皇甫明华引领，进了院门，往里厅走去。

　　一路上，入眼皆是亭台楼阁，院落中假山奇石，小桥流水，更有花团锦簇，好一个富贵华苑。

　　到得前厅，雕梁画柱，富丽堂皇，白玉桌，青玉凳，琉璃盏，明珠为灯，流光溢彩照耀，看得王二郎不禁为之心神摇撼。

　　相比之下，江晨自然镇定许多，这许多的金玉奇珍，对于凡人来说，或许极具诱惑力，但是对于江晨这样的修行高手来说，终究不过只是一些身外之物罢了，虽有些价值，但却也有限。

　　招呼江晨、王二郎围着白玉圆桌入座，皇甫明华当即吩咐随行的黄衣婢女道：“素香，吩咐下去，赶快将府中的奇珍异品端上来，我要招呼贵客。”

　　“是，公子。”黄衣婢女素香应声而去，不多时，便就领着八名青衣小童，端着各色玉盘奉上奇珍。

　　不一会儿，放眼看去，但见满桌山珍奇品，烤野鸡，烧鸭掌，灵芝现寿，人参做补，有黄精，百年乃成，粗如小臂；有首乌，千年灵药，阴阳交缠而生；杯盏之中，更有万年玉髓液，千载石钟乳！

　　众人一番吃喝，饮宴间谈笑风生，好不快活，待得宴席将尽，才有素香奉上一个白玉圆盘，上盛三颗异果，大小如鸡子，或浅红，或深红，或紫红，颜色各异，均散发着奇异馨香，闻一闻，也让人感觉精神大震，不需食，也只珍贵非凡。

　　江晨见状，不由得眼中一亮，却闻皇甫明华笑道：“先生乃道门高士，想来是认得这盘中异果的。”

　　江晨带着几分迟疑道：“如果我没有猜错的话，这应该便是传说之中的仙品奇珍：天地朱果吧？”

　　“不错！正是朱果！”皇甫明华笑道：“这朱果三十年方才开花，三十年花谢结果，又三十年方才成熟，这奇果功效滋补精元魂魄，凡人吃了，百病不生，寿命可达致古稀，修行之人吃了，却可以增加功力，增强神魄，净化身体内的杂质，后天补益体质，是少有的天材地宝，我自启灵修行，已有八百年岁月，但时至今日，也只不过偶然寻得了一颗朱果树，平常精心栽培，方得这一些果实。”

　　“嗯？”江晨轻轻一嗅，吸入一口香气，赞道：“好丰沛的灵气，这盘中的朱果，想来不止百年了吧？”

　　“确实。”皇甫明华道：“朱果百年方始成熟，但果实结而不落，每一百年，换一次颜色，渐渐由浅至深，至紫红之色，足有千年药龄，功效胜过普通朱果十倍有余，我思量先生乃道门高士，普通朱果必看不上，遂以千年朱果相待。”

　　“惭愧。”江晨汗颜道：“初次相识，便受此等灵果相待，实在是让江某大感受之有愧，受之有愧。”

　　“先前我家香奴误将蜕变期的酒虫放入郭北县刘家刘寻公子的体内，险些铸成大错，坏了百年修行，亏得先生出手破局，方才免了一场劫难，此乃大恩，岂能不报？”皇甫明华满脸真诚，口中恳请道：“千年朱果虽然珍贵，却也不能抵我狐族百年修行之功，还请先生万勿推辞。”

　　“这……”江晨心知此番难以推脱，只得勉强应声道：“也罢，皇甫公子盛情，我若再三推辞，倒显得虚伪了。”

　　皇甫公子遂命素香奉上盘中那颗紫红色朱果，眼见江晨接下，方才又让素香奉上颜色最浅的一颗给王二郎，笑着出声道：“王二公子乃真诚君子，本该同样以上礼相待，但朱果乃是仙珍，内里灵气丰沛，常人不能承受，唯这刚刚成熟之果，还能食得。”

　　王二郎在一旁陪坐，早闻皇甫明华与江晨说这朱果珍贵，没有想到，自己竟然也有能有幸享用一颗，当下连忙起身相谢。

　　皇甫公子并不托大，也自取了最后一枚五百年份的深红色朱果，笑道：“这朱果离了玉盘，不宜保存，还需尽快食用，时间久了，恐失药效，二位，请！”

　　“请！”江晨应声，当下将千年朱果送至嘴边，轻轻咬破果皮，随即汁液入口，顿感甘甜怡人，芳香可口，沁人心脾，他只觉浑身清爽无比，那汁液如同滋润大地的雨滴，令得身体的每一处都透着一股清凉。

　　“好朱果！”心中一声赞叹，江晨知道异果难得，当下连忙用力一吸，将朱果的果肉汁液全都吸入口中，吞入腹里。

　　边上，王二郎也几口便将手中的朱果服下，他只觉得入口之物香滑凉爽，自己还从没有吃到过这样的好东西，药力散发之后，他整个人当即便是陷入一阵浑浑噩噩之中，如同醉酒一般，兀自摇晃。

　　江晨则自抱元守一，静心凝神，缓缓运起道诀，阳神法力自紫府而出，沿着经脉前进，此时此刻，他心神内蕴，全神关注着体内的情况，只见在经脉表面附着着一层青色的光芒，正是那千年朱果灵力。

　　随着体内阳神法力运行速度越来越快，那些青色的光芒逐渐从经脉内壁上脱离，融入翻滚奔腾的阳神法力洪流之中，随着千年朱果灵力的融入，阳神法力正在以肉眼可见的壮大，片刻之间，便增长了一成有余。

　　随着一个周天连着一个周天的道诀运转，阳神法力不断壮大，到得千年朱果灵力尽被吸收，霎时，江晨只觉得整个人轻飘飘得都要飞起来一样，呼吸间隐隐有风雷之声大作，全身骨骼更是不断发出“噼里啪啦”的声音，却是让他再度经历了一番伐筋洗髓……


第0150章 谈狐论道

　　回神，苏醒，睁眼，双目之中，精光隐现，看似风轻云淡，实则江晨此时道行精进，距离阳神圆满之境，已然是越发的接近了。

　　边上，皇甫明华也同时苏醒过来，见状，当即连忙拱手笑道：“恭喜先生，炼化千年朱果灵力，修为更进一步！”

　　倒是王二郎，毕竟只是个普通的书生，此时此刻，还处在浑浑噩噩之中，显然，哪怕只是一颗刚刚成熟的百年朱果，也尽够他受用的了。

　　江晨瞥了他一眼，随即谓皇甫明华道：“千年朱果，果然非同凡响，这一遭，足足省却了我十年苦修，这还真是要多谢皇甫公子的热情款待。”

　　“正所谓‘宝剑赠英雄’，这千年朱果虽好，却不是谁都能够消受得起的，能够遇上先生这样的道门高士，也是它的荣幸。”皇甫明华笑着道：“王公子还要一时三刻才能苏醒，不知先生可愿与我探讨探讨修行之道？”

　　“固所愿不敢请尔。”江晨笑着开口，对方肯将千年朱果这等灵药送他服用，显然是有所求，他也正是看中这点，才敢肆无忌惮的享受，虽然事后也许会有些麻烦，但灵药难寻，他又急于增强修为，对付千年蜈蚣精所化的慈航普渡，所以，看似有所选择的他，其实并没有选择的余地。

　　两人就在厅中秉烛夜谈，皇甫明华八百年修行非同等闲，江晨也是坐拥茅山、昆仑两大门派传承之辈，一番论道，彼此皆有不少所得。

　　其中，江晨所得，乃在皇甫明华知晓的各种秘术，如造畜、惑心、幻术等，而皇甫明华则是得了江晨指点的修行关窍，看似公平，实则皇甫明华的收获要更大一些，毕竟，秘术什么的，虽然珍贵，却也有其极限，但修行的关窍，对于一个修行者来说，却是可遇而不可求的大道指引！

　　修行界常有“一朝顿悟，白日飞升”的传说，可见这修行关窍的重要性，绝非一点天材地宝所能相比。江晨之所以肯付出这般大的血本，就是想要用这种手段，弭平对方相赠千年灵药的恩情，如此一来，对方就算是真的有事相求，怕是也很难再开口了。

　　旁边，王二郎渐渐苏醒了过来，吸收了朱果灵力的他，只觉得身轻如燕，通体舒泰，精神更是充足，脑中清明，灵智大增，往日里许多想不通的道理、学不会的知识，此时此刻，全都一清二楚。

　　江晨笑问道：“这一觉睡得可好？”

　　王二郎从容应声：“仙家珍品，果然非凡，多谢知秋道长赐我此番机缘，亦要多谢皇甫公子款待。”说话之时，言语之间，却是再无半点先前的惊慌畏惧，显然，尽管只是一颗百年朱果，却也足够让他脱胎换骨了。

　　闻得王二郎言语，原本还沉浸在论道收获中的皇甫明华当即清醒过来，似是想到了什么，脸色神色不由得微变，心中更是忍不住的为之大感懊恼。

　　却在此时，突听得厅外传来一声朗然大笑：“一进门就听说家里来了一位道门高士，老朽皇甫松，特来拜见。”

　　“啊！”从懊恼中醒神，皇甫明华连忙起身道：“是家父回来了。”

　　王二郎也连忙起身，唯有江晨，依旧端坐不动，不多时，就见一个黄衣老翁拄着一根红木拐杖走将进来，他看上去年纪甚大，须发尽皆灰白，但行走间身体依然康健，绝非一般枯朽老人可比。

　　“父亲大人！”一见老翁，皇甫明华连忙躬身施礼。

　　边上，王二郎也忙拱手一礼道：“小生王二郎，见过皇甫老先生。”

　　“王公子有礼了。”皇甫松满脸微笑的回礼，随即方向江晨拱手见礼：“老朽见过知秋道长，寒舍凋蔽，招待不周，还请道长万勿见怪。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨起身回礼道：“皇甫老先生谦虚了，如此‘豪门大宅’，怎能称得上是凋蔽寒舍，况且，皇甫公子适才更以千年朱果款待，更叫小道受宠若惊，哪里还能见怪？”

　　微微一怔，皇甫松随即叹道：“知秋道长有所不知，当日你插手郭北县刘家之事，实是解了我家一桩大麻烦。”

　　“哦？”江晨一声轻咦，方才带着几分好奇道：“内中如何，还请老先生逐一道来才是。”可惜了，他是轮回者，跳出了诸多因果之外，不管是茅山派还是昆仑派的掐算推运之法，他都无法使用，即便用了，也推不出什么头绪，一切只能靠自己的见闻，再加上轮回传输剧情，往往也只注重主线，对于旁支提及不多，有些事情，他是真的知道不多。

　　“哎……”一声叹息，只闻皇甫松带着几分无奈道：“整件事情的起因，还得由我那女儿娇娜的丈夫吴小郎说起，那日，他外出游玩，没想到却惹了那刘家公子捉他，他一时不忿，这才从山中驱了两条毒蛇伤了刘家公子，惹得我家香奴，为报前恩，误将那蜕变期的酒虫送入刘家公子体内，险些酿成大祸。”

　　江晨这才总算是将整件事情的首尾了解，却听皇甫明华又道：“狐族修行本来不易，每百年有一次大劫，劫难降下，以善恶修行为定，如果轻易伤人性命，便会加重劫难，到时候，怕是数百年修行都将付之一炬，作了飞灰。”说话间，他与父亲皇甫松二人忙又再度向江晨施礼道谢。

　　“二位多礼了。”江晨谦逊道：“我等修道之人，上体天心、救急护危，本是份内之事，焉能当得二位反复道谢？”

　　“当得，当得。”皇甫明华连声道：“百年大劫，非同小可，这等救命之恩，若当不得谢，那世上还有何事可谢？”

　　一番寒暄相谢，厅中气氛逐渐臻热，更有素香添酒，宾主尽欢，半晌之后，方才有皇甫松带着几分试探问道：“知秋道长，说来，此番相邀，老朽有一事相求？不知知秋道长可肯应允？”

　　“哦。”江晨笑着道：“老先生但说无妨，若然可行，小道自然不是推拒。”

　　“这……”稍作沉吟，皇甫松当即沉声道：“既然如此，那老朽便就直言了，不知当日刘公子体内那酒虫如今可在道长手中？”

　　“确实在我手中。”江晨言语之间，倒是没有半点遮掩，口中带着几分戏谑道：“莫非，老先生是想让我将那酒虫物归原主？”

　　皇甫松愧然道：“此事说来惭愧，但因酒虫非是我家之物，是以不得不讨回来。”说到这里，他连忙又补充道：“不过知秋道长请放心，老朽早已经备下了一件宝物，在此事上，绝不会让道长吃亏。”说话间，他拍了拍手，自有素香奉上了一个青玉托盘，盘上有红布遮盖。

　　“道长请看。”皇甫明华上前揭开了红布，只见盘中盛放着一块足有拳头大小的红色晶石，内里千丝万缕纠缠，好似人体经脉血络，外面流转微光闪烁，明灭之间，更有几分说不出的神异。

　　皇甫松扶须笑道：“知秋道长，此乃妖魔界的至宝，名唤赤血灵晶，乃是铸炼法宝的天材地宝，我观道长所背之剑，已然灵性大开，若能炼入此晶，必可大增其威能，使其早日蜕变成为法宝。”

　　“嗯？”江晨倒真是没有想到，对方竟然能够拿出这等宝物，让他不禁为之一阵筹措难定，就在这个时候，他背后赤麟剑陡然为之一震，只听得一声长鸣，竟尔自行跳出剑鞘，跃在半空。

　　“吼！”出鞘神兵，火光翻腾，隐隐然间，一头形貌狰狞的麒麟异兽猛扑而出，烈焰巨口，直将盘中赤血灵晶一口吞没……


第0151章 神兵有灵

　　火焰翻腾，异兽怒吼，神兵现芒刹那，惊见火麒麟猛然扑出，大张的巨口，一口便就将青玉圆盘之上盛放的赤血灵晶吞下，霎时，三尺赤麟，剑身剧颤，灵晶赤血入体瞬间，如注山川江海，恢宏剑力，怒卷八方风云！

　　惊异惊异惊异，经过轮回升级的赤麟神剑，吞噬赤血灵晶，产生惊异之变，神兵、法宝，耀眼赤红流光，尽在众人眼前闪烁。

　　“好一柄通灵宝剑！”皇甫明华抚掌大赞：“这剑虽不是法宝，但内中孕有一股异力，着实非同小可！”

　　皇甫松亦是抚须笑道：“也只有知秋道长这样的人，才能拥有这样的神剑！”

　　神剑本已非凡，再纳赤血灵晶之力，顿时突破极限，携无尽恢宏异力，落入江晨掌中一瞬，顿生无穷剑意，如吞山河大势，浩气磅礴，震撼人心，一时间，大厅之中，众人心神为之尽夺。

　　人与剑相合，面对异力大增的赤麟神剑，江晨口中一声轻喝，口诵御火奇咒，以体内阳神真火，配合炼铁手，再次淬炼神兵，火麒麟在烈焰中渐廓形貌，彻底融入剑身之中，更增三分剑力。

　　“呼——”长长的一声吐息，沉得似地底幽鸣，平复了惊涛骇浪，亦抹去一切山河颜色，只剩一双灼灼的眼，沉视着手中的神剑，血脉共振，脉搏起伏，仿佛进入了一个全新的剑道极境。

　　旁边，王二郎早看得呆了，虽然早知江晨神通非凡，但于他这样的凡夫俗子而言，每一次见到，都有不同的震撼。

　　须臾间，满厅红光消散，赫见江晨还剑归鞘，脸上带着几分无奈苦笑道：“没有想到，我还没有做出决断，倒让我的剑先替我做出了决断，罢了罢了，终究是我跟这异种酒虫之间少了缘分。”说话间，他翻手自腕表空间里取出一个尺许见方的白色玉盒，打开盖子，里面放着一条半尺长短的黑色异虫，赫然正是酒虫。

　　皇甫松、皇甫明华父子见得白玉盒中酒虫虽然有些萎靡，但却存活依旧，相互对视一眼，脸上满是喜色。

　　“物归原主，这酒虫，便交予二位了。”江晨说话间，将手中的白色玉盒，递向了皇甫明华。

　　小心翼翼的接过玉盒，捧在手上，皇甫明华连忙带着几分喜意恭声开口道：“多谢先生成全。”

　　皇甫松则向吩咐道：“素香，再去我宝库之中，取一些玉石、药材，赠予知秋道长，寥做谢意。”

　　“是，老爷。”素香应声而去。

　　江晨却带着几分惭愧道：“这酒虫本是你们之物，我不过物归原主而已，先受千年灵果，又得赤血灵晶，委实不可再收谢仪了。”

　　皇甫松抚须笑道：“知秋道长不必客气，我等狐族，修行年月长久，惯行山野之间，别的东西或许没有，但玉石药材，却是多有收藏，虽然算不上是什么珍贵的天材地宝，但藏于宝库，怎比得上赠予知秋道长，济世救人，我等也可在冥冥之中，分润一些功德，日后好追求正果。”

　　“这……”姜终究是老的辣，江晨虽然几世轮回，但对上修行近千年的老狐妖，他也不得不甘拜下风，一来对方所言有理有据，二来他也确实需要哪些东西，当下便也就不再推辞，口中道：“如此，那小道便就勉强愧领了。”

　　“这样才对，知秋道长身为道门高士，肯与我等狐族折戟相交，已然是给了我等天大颜面，些许外物，实算不得什么。”皇甫松说话间，但见素香已然带着几个青衣小童，将许多玉石药材送入大殿。

　　灵芝、首乌、人参……青玉、白玉、黄玉……江晨虽然早知对方家底丰厚，此时也不禁为之大感咂舌，果然不愧是修行了近千年的老狐妖，其富有程度，当真不是一般的寻常妖物可比。

　　王二郎也算得上是出身富贵家庭，但眼前这些，却也还是让他大感眼热，可惜，都是送给江晨的。

　　就在这时，皇甫明华让素香去捧了几本厚厚的书册出来，谓他道：“王公子，你是读书人，赠你金银财物，倒显得我庸俗了，恰好，当初我表姐夫孔林曾借住我家，教我读书，这里有些书籍，都是他亲自注解过的，如今我便将之赠予王公子，希望能够在学业上对王公子有所帮助。”

　　“啊！”闻言，王二郎不由得为之眼睛一亮，口中满是惊喜道：“如此，那可真是多谢皇甫公子了。”

　　他这厢里接过了书册，竟似比得了金银珠宝还要开心，满脸都是笑容。

　　江晨看在眼中，只觉得他先前觉得这厮有慧根，完全就是个错觉，分明就是个书呆子而已，只是比旁人多了几分变通罢了。

　　挥一挥衣袖，将皇甫松所赠的玉石药材收入腕表空间，江晨心中暗自感叹，亏得先前完成任务，又将腕表空间扩充了一番，否则，这么多的东西还真装不下，要是因此而放弃，不免太过浪费。

　　因着这一遭，却是让他又动了心思，想要寻找空间秘术，无论是开辟属于自己的芥子空间、内天地或者是炼制空间装备，都能派上大用场。

　　解决了诸多外物，宾主四人又是一番饮宴，不多时，王二郎喝的多了，昏昏沉沉醉去，即便如此，他也依旧抱着皇甫明华所赠书籍不放，看得江晨、皇甫松三人一阵好笑。

　　没了王二郎这个“外行人”干扰，三人言谈之间，便又向着修炼上迁移，这一次，因着多了皇甫松，却比先前江晨与皇甫明华两人来得更加深妙，言谈之间，皇甫松更将他们狐族早年偶得的一种空间挪移秘术教给了江晨。

　　空间挪移，与平常的飞行、轻身功法不同，乃是借住空间挪转之能，瞬息千里，非同一般，甚至可以说，这已经算得上是真正的仙家神通了，江晨不知道他们这一支狐族哪里寻来的这等秘法，但能有幸得传，也是他机缘到了。

　　如今他阳神大成，法力更是充沛，便是比之一般修行近千年的妖怪都丝毫不差，修炼起空间挪移秘术，倒也勉强够格，虽然限于时间太短，可能无法达到皇甫松、皇甫明华父子瞬息千里的层次，却也能挪移个一二三里路程，若非法力消耗量太大，比之轻功身法却不知要高出几个档次。

　　“空间挪移之术，并非易学的本事，在参悟修行有成之前，却是不能随便动用，法力消耗太大了，以我这身浑厚的阳神法力，满打满算，也不够使上几回的。”江晨心里算计着：“既然如此，我何不将之拆取，只取其皮毛，与轻身功夫结合，或可让我的轻功提升几个层次，到时候，遇到强敌，即便不能取胜，也能逃脱保命。”

　　江晨收获巨大，皇甫松、皇甫明华父子自然也不例外，他们自江晨这里得了不少的修行关窍，不得不说，人类系统的修行功法，比起他们这些纯靠野孤禅的散修妖怪，实在是高明太多。

　　双方各有所得，谈笑论道，自然显得十分畅快，不知不觉之间，已然到了黎明时分，皇甫松带着几分遗憾出声道：“真是没有想到，时间竟过的这般快，转眼就到了分别在即的时刻。”

　　“天下无不散之筵席。”江晨笑道：“此番我等机缘相会，已是难得，若再一味强求，反倒失了个中真味。”

　　皇甫明华闻言当即笑道：“先生所言甚是，尝闻妖为天地精灵，崇尚自由，如今，倒是我等落了凡俗，久别不言离伤，这里我便不多说挽留之话了。”

　　皇甫松亦笑道：“山水天长，知秋道长与王公子慢走，老朽也不远送了。”

　　“告辞。”江晨一声轻笑，挥动衣袖，瞬间，眼前一切事物，尽皆被一层浓浓白雾笼罩，若隐若现，亦真亦幻……


第0152章 归途初闻宁采臣

　　一颗数人合抱粗细的大树下，几块相对平滑干净的十块，两个山中过客的身影，一者席地而睡，一者盘膝静坐，时间，在无声无息之间流逝，转眼，东方天际泛起的鱼白已然被朝阳昊光渲染成一片绚丽，泛着丝丝紫色的阳光冲散了笼罩山间的浓郁白雾，唤醒了山间万物，亦唤醒了山间过客。

　　“嗯……”席地而睡的人口中发出一声轻吟，带着几分迷茫睁开了眼睛，目光所向，看着周遭的景物，脸上满是惊疑不定，脑海中的记忆，依旧停留在昨晚那一场宾主尽欢的饮宴中，与眼前的一切却是如此的格格不入。

　　“难道，昨天晚上的事情，只是做了一场梦？”口中忍不住的喃喃自语出声，但随即，他就惊诧的发现了被他当作枕头的几本书册，赫然正是梦境中那位皇甫明华公子赠给他的礼物。

　　“这……”惊疑，骇然，筹措难定，一时之间，他看着眼前的几本书册，竟是陷入了万分不解的疑惑之中，好半晌，他也想不明白，昨晚的奇遇，到底是真实还是梦境，只能付之一声苦笑：“王二郎啊王二郎，枉你还是一个自诩度圣贤书的读书人，没有想到，连梦境真是都分不清楚……”

　　“梦里寻真真亦幻，幻由心生亦为真，王二公子，你又何必费神自扰呢？”就在此时，旁边静坐的人睁开了眼睛，开口吐声，说话之间，天际落下一道浓浓紫气，绵延数丈而来，将他整个人都笼罩在内，好似披上了一层灿灿霞光，宛若仙神入凡。

　　“知秋道长。”王二郎只觉得心中念头清明，比之往昔不知强出了多少，闻言似有所悟，当下连忙道：“多谢指点。”

　　“指点，我哪里指点你了，不过是想告诉你，不管昨天晚上是做梦还是真实，既然现在醒了，那就赶紧把你的东西收拾收拾，咱们该启程了，你不挂念家里，我还挂念自己的道观呢。”江晨一声轻笑，当即立身而起，不见他如何动作，远处树林之中，两匹骏马飞奔而来，停在了二人身前。

　　王二郎连忙将地上的书册小心整理收起，这可是圣人后裔孔林先生亲自注解的圣贤经典，对于一个读书人而言，胜过黄金万两！

　　江晨早已跃起跨上马背，看着王二郎将那些书册整理好，装在马上的挂袋中，方才翻身上马，跟在江晨的身后，往运城回返。

　　因着山间已经接连起了几天的浓雾，二人早已经偏离了原来的路径，失了方向，王二郎自然是不能领路在前了，好在如今白雾已经退散，再加上江晨修道有成，自有方法可以辨认方向，才不致迷路。

　　一连两天时间，江晨方才带着王二郎走出了山林，来到了之前他们到过的荒僻鬼村，因着有了来时的遭遇，虽然天色已晚，王二郎依然坚持要赶路，江晨心下一阵好笑，索性随了他的心意，越过山村往前继续赶路。

　　太阳日渐西斜下落，转眼天色一片漆黑，两人不得已在一片山林中过夜，围坐在篝火旁，王二郎不禁口中感慨道：“以前老听采臣兄说他在外收账的时候，常在野外山林过夜，没有想到，我如今也有机会体验一下荒野夜宿的滋味儿。”

　　“采臣兄？”江晨下意识地问道：“他是谁？”

　　“他是我的一个同窗好友。”王二郎笑着应道：“我们同在金华县城里的书院读过书，他姓宁，全名叫做‘宁采臣’，虽然资质不高，但人很老实，勤学苦读，学问很是不差，只可惜，他家贫穷，生活拮据，又不肯接受我们赠予的钱财，一直靠着帮刘家名下的一些产业收租过活。”

　　“宁采臣……”江晨细细咀嚼着这个名字，不知不觉之间，心中腾起了几分莫名的古怪想法。

　　一夜无话，到得第二日大早，两人催马而行，虽然没有刻意加快速度，不过半天时间，便就回到了运城。话别后，王二郎家去，江晨也自往运城山而去，路过前山，他意外发现，书生王逸不知何时已然封了山中的书斋，想来定是回家陪伴父母妻子去了，让他不禁为之欣慰一笑。

　　一场风月桃花劫，虽然险些丢了性命，但经过此事，却也让得王逸彻悟了不少人生真理，江晨相信，他搬回家里以后，一定会孝敬父母、爱护妻子，如此，也不枉自己当初与大妖山魈的一番搏命厮杀。

　　那时他的修为尚低，即便是失了内丹，山魈也是修行了足足八百多年的大妖，非同等闲，那一战，江晨实是拼尽了全力，道法武功、神兵法器，能用上的都用上了，虽然取胜，却也险之又险。

　　付出了这般大的心力，若就回来的是一个不着调的，那江晨可真是亏了，幸得王逸这呆鸟人品还算不错，懂得迷途知返、痛改前非，令得江晨总归无需后悔当初的选择，没有白费力气。

　　回到山上道观，日子仿佛一下子变得宁静了下来，除了初一十五偶尔有一些信众来道观上香祈福，平日里，偌大的昆仑别院，只有江晨一人独居，万幸，他一边修道练法，一边推演武道，虽然常常十天半月都不外出，却也并不觉孤寂。

　　耐得住寂寞，能让自己永远寂寞，才能够成为真正的高手！

　　江晨已经不记得他是哪里看来的这句话，不过，这并不妨碍他懂得其中的道理，修行，从来都没有捷径，哪怕，他通过轮回天赋，能够在极短的时间之内，获得别人一辈子都追求不来的力量，他还是一样要从头迈步，将所有修行者要走的路，从头到尾的走上一遍，根基牢固，才有百尺竿头、更进一步的可能。

　　一晃眼，大半年的时间过去，翻过年头，到了来年春末夏初，这段时间内，江晨虽然将自身的武道推演出了雏形，但修道上却似遇到了瓶颈，已然月余没有丝毫进步，好在他心知，修道练法，讲究顺其自然，倒也没有一味强求。

　　这一日十五，是难得的黄道吉日，每逢这等佳期，道观里总是会来不少的善男信女上香拜神，江晨一如往常一般，一大早便在山门接待，却不曾想，他这一接待，没接来什么善男信女，倒是给他自己接来了一个不小的麻烦。

　　来人一脸的失意颓废，还是个熟人，赫然正是王二郎，他也不知道是发了哪门子的疯，几个月不见，竟然不想继续读他的圣贤书了，反而在大庭广众之下，就要拜自己为师，修仙问道。

　　“我去！”江晨差点没爆出一声粗口，好悬让他将到了嘴边的话又咽回去，口中满含疑惑的出声问道：“王二公子，你到底是脑子进水了还是秀逗了，好好的一个读书人，不去追求金榜题名光宗耀祖，却跑来当道士，你不会真的变二了吧？”

　　“知秋道长。”王二郎跪伏在地上，满脸都是颓废恳切之意：“求你了，收我入门吧，我已决意斩断一切尘缘，入道修行。”

　　江晨皱眉问道：“你就好心告诉我嘛，你到底是怎么了吗？为什么非要执意来我这里当道士？”

　　“我……”王二郎一阵犹豫，迟疑了半晌之后，终究还是缓缓将事情的缘由从头到尾的说了出来，原来，就在他回家的这段时间，因得了孔林手书的圣贤经典，便一心闭门苦读，那书中经意，他越是研读，越觉得博大精深、受益匪浅，渐渐沉入其中，整日书不离手，连家人都忽略了……


第0153章 开坛

　　爱读书的人，总是无法抗拒好书的诱惑，只是，读书太深，一旦沉入其中，迷失了自己，便就难免会忽略身边的人和事，王二郎就是如此，他一心闭门苦读，日夜专研皇甫明华赠给他的几册圣贤典籍，以至于忽略了家人。

　　大约就在半个多月前，他的母亲带着妹妹，往运城东头的福云寺去给得了重病的父亲祈福，那福云寺乃是佛门寺庙，与昆仑别院不同，因建在城里，交通方便，百姓们也大都喜欢到那里上香祈福，香火很是旺盛。

　　往常时候，王二郎总是会陪着母亲、妹妹一起前往，沿途护送，但这一次他因读书入迷，早将一切都忽略，哪里曾想，母亲和妹妹这一去，也不知道遇到了什么变故，竟是从此人间蒸发、失踪不见了！

　　消息传回，还没等王二郎从沉迷中彻底清醒过来，那厢里又传来急报，他那重病在床父亲也收到了这个消息，因承受不住这个巨大的打击，一口气没喘上来，竟然就这么直挺挺的撒手去了。

　　一日之间，家破人亡，王二郎悲恸至极，他发了疯一样，四处去寻母亲和妹妹的下落，却始终没有半点线索，父亲的尸身也不能在家中停灵太久，即便有王逸等人帮忙，安葬了父亲，可失踪的母亲、妹妹，始终下落不明。

　　一天又一天，王二郎不惜散尽家财，想要寻回失踪的母亲、妹妹，但结果却让他一天比一天绝望。时至今日，他家业没了，亲人也没了，只剩下他一个人孤苦伶仃的活在这个世界上，宛若孤魂野鬼，无根浮萍。

　　悲恸、绝望、自责、颓废……短短半个多月的时间，王二郎已然不是当初那个为朋友仗义出头的热血青年了，也再没有心思读书求学去追逐名利，心灰意冷之下，他想到了出家，于是便浑浑噩噩的往昆仑别院而来。

　　“哎！”闻得王二郎这数月的遭遇，江晨口中不禁为之一声叹息，随后，他连忙伸出双手，将王二郎扶起，口中却斥责道：“王二公子，你好糊涂啊！”

　　“是，我是糊涂。”王二郎自嘲一笑，眼角噙着泪光，又哭又笑、疯疯癫癫的道：“若不是我糊涂，怎会为了几本来历不明的书，弄得家破人亡，知秋道长你说的是，我实在是太过糊涂了啊！”

　　“放屁！”江晨劈手给了他一巴掌，把他打得身子一个踞趔，口中骂道：“我是说你，既然遇上了不能解决的困难，怎么不想着找人帮忙，我看你之前帮你那个什么好友刘寻来求我帮忙的时候不是很能耐吗？怎么事情到了自己头上反倒糊涂了！”

　　“我……”王二郎吃了一巴掌，再听江晨喝骂言语，整个人立时变得清醒了许多，脸上眼中，满是自责后悔，他双手一抬，左右开弓，连连扇了自己十几个巴掌，“噗通”一声，跪在了江晨身前：“知秋道长，求你务必教我！”

　　“放心，好歹你我一场相交，你家遭了难，我不知道也还罢了，如今既然知道了，我定会助你一臂之力。”江晨忙又将他扶起，口中沉声道：“你去将你母亲、妹妹的常用的衣物取来一些，再去弄一只活公鸡，取一滴心头精血，黄昏之时，日月交替，我会开坛做法，为你一寻你母亲、妹妹的下落。”

　　“这……”王二郎带着几分不自信问道：“知秋道长，这能行吗？”

　　“能不能行，试过才知道。”江晨沉声应道：“若是你一早来寻我，我必有十分的把握，如今却只又七八分，毕竟，倘若你的母亲和妹妹已经遭遇不测，便是我开坛做法，寻到的，也只能是他们的尸骨。”

　　“母亲，妹妹！”王二郎自责不已，眼泪盈眶，不断滴落。

　　“哭什么哭！”江晨没好气的斥责道：“百无一用是书生，我没告诉你现在该做什么吗？快去准备东西，早一点准备齐全，我便能早一点开坛做法，早一点寻到你母亲、妹妹的下落，她们也能安全一分。”

　　“是，是，我这就去，我这就去……”王二郎一时六神无主，听得江晨话语，连忙应声去了。

　　“哎……”目送着他急匆匆远去，江晨口中不禁又是一声叹息，他怎么也没有想到，这才不过短短数月时间，王二郎家里就出了如此变故，当下，他也连忙开始做起准备：长桌、黄布、符纸、朱砂、法墨、香烛、木剑、道袍……没有徒弟，红后和小玉暂时都无法现身帮忙，开坛做法的一应事物，他都得自己动手准备。

　　因为心系母亲与妹妹的安危，王二郎去的快，回来的也快，带来了一只活鸡，以及他母亲的一只手镯和妹妹的一只发钗，口中连声问道：“心头精血该怎么取出，还请知秋道长见告？”

　　“别急！”江晨压下了着急不堪的王二郎，瞧着周遭不少因好奇聚拢过来的善男信女，微微一皱眉头，随即扬声道：“各位，今日观中有场法事要做，还请大家上完香后自行离去，不要多做逗留，以免给自己惹来晦气缠身！”

　　“晦气？！”闻得此言，周遭那些看客不由得为之脸色大变，他们之所以大老远的跑来山中道观上香拜神，自然都是十分信命之人，对于运数、祸福十分看重，如今一听会有晦气缠身，一个个的，哪里还敢多做停留，纷纷转身抽退，甚至，有些看客连香都还没上，就急匆匆的离去了。

　　不多时，院中的人便已散尽，江晨推算着最佳的开坛时间，招呼着王二郎布置法坛，自己则去偏殿一间静室里沐浴更衣。

　　于道家修士而言，开坛做法是一件很郑重的事情，很多时候，做法之人甚至需要先行斋戒沐浴三到七天，但如今事出突然，江晨哪里还顾得上这些，将三天改为三个时辰，已然精简了不少流程。

　　沐浴之后，江晨换了一身杏黄道袍，执了一柄拂尘踏出静室，院子里，王二郎已经按照吩咐布置好了法坛，长桌蒙黄布，四周竖旗幡，桌上摆有香炉，炉中倒满朱砂，里厢插着三支粗大黄香，炉前则逐一罗列着法墨、符纸、毛笔、木剑、罗盘以及盛满了清水的瓷碗等物品。

　　“知秋道长。”眼见着江晨出来，王二郎连忙迎了上来。

　　“嗯。”淡淡的应了一声，江晨口中随之嘱咐道：“稍后我便要开坛做法，期间你无论看到什么异象，都不可发出一丁点儿声音，更不可有半点妄动，否则做法失败，想要再用同样的方法找到你的母亲和妹妹就难了。”

　　“是！”王二郎此时此刻，就像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草，对于江晨的话，哪里敢有半点异议，当下连忙点头应声。

　　江晨踏步上前，来到法坛之前，拂尘一扫，顿时三支大香齐齐点燃，缕缕烟气腾起，明明只是一点，却在眨眼之间，便就化作三条常常的烟龙，盘旋飞舞，将整个院落封锁起来，只剩下顶上虚空清明。

　　天空之上，夕阳未落，明月已升，正是日月同天之异象，但见日月光华汇聚，如水交融，形成一片瑰丽七色华光，翻涌浩荡之间，卷成如同凝实如质的光柱，猛然从天而降，将整个法坛笼罩在内。

　　“天灵地转，乾坤易位，诸天神明，听吾号令！”

　　口诵奇异咒诀，江晨步踏天罡，脚走八卦奇位，绕行法坛一圈，方才猛然提笔蘸墨，同时，桌上符纸跃起一张，悬在半空之中，随着他笔走龙蛇，顿时形成神秘莫测的符文，随着笔落一瞬，绽放奇光！


第0154章 寻人

　　昆仑别院，日月并天，江晨开坛做法，挥手之间，笔走龙蛇，绘成神秘符箓，伴随着他口中异咒轻诵，那符箓无火自燃，燃烧殆尽之后，却留下一道晶莹剔透的红色光符，幽幽悬在半空，绽放耀眼光芒。

　　“荧惑守心，天罡指引，泣血应灵，北斗问寻！”

　　再起咒诀，江晨搁下手中毛笔，抬手往桌上一按，但见桌上安放的罗盘猛然跃空而起，落在那红色光符之上，符箓如化千丝万缕，活物一般，注入罗盘之中，顿时，盘上指针快速流转起来，发出滋滋声响。

　　“王二郎，上前两步，左手玉镯，右手金钗！”没有半点耽搁，江晨口中当即一声大喝，眼见王二郎应声而动，犹自不忘提醒道：“记住了，法事在前，谨守心神，不可妄言，不可妄动！”

　　王二郎一心想要寻回母亲和妹妹，江晨已然是他最后的希望，自然不敢有半点的违背，当下连忙缓缓踏上前来两步，左手托着母亲的玉镯，右手拿着妹妹的金钗，脸上神色沉凝，口中不言不语。

　　江晨抬手拂尘一挥，玉镯、金钗当即缓缓浮空而起，一左一右，悬浮在了罗盘两侧，同时，他另一只手指诀所向，挑起拂尘中一根细丝，绷紧如同利刃，猛然飞射而出，直挺挺的刺入王二郎心口。

　　“呃！”心口被刺，王二郎口中顿时一声闷哼，但他很快便就强行忍住，闭紧自己的嘴巴，务使自己不发出半点声响，生怕干扰到了江晨施法，失去寻找到自己母亲和妹妹的最后希望。

　　父亲已去，母亲和妹妹是他仅剩的亲人，无论如何，哪怕承受再大的痛苦，哪怕不惜一切代价，他也要找回他们，这是赎罪，更是赎心，救赎的不仅仅是他的母亲和妹妹，更是他自己。

　　屈指轻弹，丝线震颤，顿时，一滴鲜血自王二郎心口浮现，沿着丝线迅速向上攀升，不多时，便就到了江晨手前，被他以指诀牵引，脱离丝线，悬于指尖，映七色霞光，不住流转翻滚。

　　“敕！”惊闻江晨口中一声轻喝，指尖血珠猛然飞升之上，伴随着“噗嗤”一声轻响，径直没入罗盘之中。

　　融王二郎心头精血牵引，罗盘指针，感应玉镯、金钗之上残留的原主信息，转动的越发迅速。七色天光，都在罗盘指针的快速转动之中开始出现扭曲，须臾间，竟在半空之中映现出了一些零落画面：

　　第一个画面，是在一片人声鼎沸的寺庙之中，一位年约四十来岁的中年女子和一位才不过十二三岁大小的女孩正在佛前上香祈祷。

　　第二个画面，同样是在这寺庙之中，映现出来的是一个高高瘦瘦的蓝衣男子的背影，看不清面貌，只是其身上的衣衫图案诡异，竟是布满了各种不知名的符文图案，红绿相间，艳的可怕。

　　第三个画面，还是之前的那个蓝衣男子，他的手中牵着三头驴、五只羊，已经出了运城，正沿着山道离开……

　　这时，夕阳渐落，明月高升，日月同天之异象已然消失，七色华光随之消散，悬浮在半空之中的罗盘、玉镯、金钗齐齐落下。

　　见得此景，江晨连忙长身而起，太守之间，将三物都接在手中，不曾耽搁半点，他当即将玉镯、金钗抛还王二郎，掌托罗盘在手，盘上指针所向，赫然直指那蓝衣男子离开运城的方向！

　　“王二公子，你可知道，那条路是往什么地方去的？”拂尘一挥，扫灭了桌上三支大香，江晨连忙沉声开口问道。

　　“这……”王二郎稍作沉吟，当即连忙回声应道：“应该是往金华城的方向，没错，就是金华城！”

　　“金华城？！”江晨闻言，本能觉得这地名有些熟悉，只是事情紧急，他连法坛也顾不得收拾，当即便沉声道：“去后园牵马，我们立刻动身，去金华城！”

　　“好，好！”王二郎虽然不知道个中奥妙，但是，从之前七色华光之中影现出来的影像，却也能够勉强推测出一二，怕是自己母亲和妹妹的始终，必然与影像之中的那个蓝衣男子脱不了关系，当下口中连忙应声，人已往道观后院而去。

　　江晨虽然轻功高明，更兼修炼有空间挪移的法术，论及速度，比之常人骑马不知快了多少。不过，他养马可不是为了交通方便，只因他是真心爱马，所以，才在昆仑别院的后园之中，精心喂养了几匹骏马，经过他的刻意培养，这些马匹便是再普通的品种，如今也变得与众不同了，就算是比之那些日行千里、夜行八百的绝世宝马，也只强不弱。

　　眼见着王二郎牵马去了，他一挥衣袖，将整个法坛都收入了自己的衣袖之中，此行还不知道会遭遇到怎样的危险，他必须得做足了准备，以免猝不及防之下吃亏，阴沟里翻船神马的，向来最惹人讨厌了。

　　不多时，王二郎已自后园里牵了两匹骏马过来，江晨锁好了昆仑别院的大门，便与他各乘一骑，向着金华城所在的方向紧追而去。

　　距离王二郎母亲和妹妹失踪已经过去足足半个多月之久，刻意算得上是时过境迁了，江晨也不知道，对方到底已经走出多远，更不知道王二郎母亲、妹妹的具体位置，但万幸寻人术法成功，代表着王二郎的母亲、妹妹至少还活在世上，而他们也有了追踪的方向，只要一路追下去，找到人也不过就是迟早的事情罢了。

　　循着罗盘指引，二人一路快马狂奔，索性江晨手头上炼制了不少补元益气的丹药，否则，便是人撑得住，马也撑不住。

　　与郭北县不同，金华城与运城的距离很远，中间还隔着不少的村镇，再加上山路崎岖难行，常人赶路，如无快马，少说也要将近一个月的时间，但江晨与王二郎所骑皆是当世罕见的快马，一路飞奔，不过两三日，便就赶了超过一半的路程。

　　“知秋道长。”王二郎越是追踪，心中越是不安，口中忍不住的出声问道：“咱们这么追下去，什么时候是个头啊？”

　　“当然是追到人就是头。”江晨沉声道：“你放心，路上我已经几次施法，借住你的心头精血催动罗盘指引，说明你的母亲和妹妹就在这个方向，我们只要一直追下去，一定能够找到她们的。”

　　“一切就全都摆脱知秋道长了。”王二郎也是铁了心一定要找回母亲和妹妹，自己没有能耐，只能将所有的希望都寄托在江晨的身上。

　　就这样，两人马不停蹄的追赶着，又继续往前追赶，转眼又是两三天时间过去，这一日晌午时候，竟是叫两人一路追到了金华城之外，眼见着前方就是金华城的所在，江晨忽地为路边一间茶馆前拴着的三头驴、五只小羊吸引。

　　“这、这……”不止江晨，王二郎自然也瞧出来了，他使劲的揉了揉自己的眼睛，仔仔细细的看了又看，最终才确认无误，这就是之前他在七色华光之中见到的那三头驴、五只小羊！

　　“功夫不负有心人，王二公子，赶了这么久的路，想必你也累了，走，我请你去茶馆里喝杯茶水，解解渴，消消火。”

　　王二郎还在愣神间，耳边已是传来了江晨的话语，他下意识的点了点头，口中应声道：“好，好。”眼见着江晨已然翻身下马，他也不敢耽搁，当下连忙下马，紧跟着江晨往茶馆里厢走去，此刻他心头狂跳，只剩下了一个念头：我一定要找到母亲和妹妹！


第0155章 造畜

　　金华城不比运城，因处在南北交通的要道上，虽然比较混乱，但却也十分繁华，因着春末夏初时候，天气逐渐炎热，又正值晌午时候，来往行人不乏身热口渴的，所以这城门前的茶馆生意很是兴隆。

　　江晨带着王二郎牵着马来到近前，还未及进入，便有一个小二热情无比的迎了上来：“二位大爷，喝茶吗？我们店可是百年老字号，祖传的秘方，采用上等本草材料配制，秉承传统的蒸煮工艺，提取本草精华、调配而成；其内含菊花、甘草、仙草、金银花等具有预防上火作用的本草植物，附近的人都知道，要去火，还属我们店的大保健凉茶最牛！”

　　“……”江晨抬手抚了抚自己的额头，随口漠然应道：“嗯，上两碗你们店的祖传凉茶，赶了许久的路，正要好好去去火。”

　　“好嘞。”店小二一边从二人手中接过了马匹的缰绳，一边对着里面大声吆喝道：“给客人上两碗祖传的大保健凉茶！”

　　进了店门，里面是一个巨大的厅堂，大大小小摆了不少桌椅板凳，稀稀落落做了足有好几十个行客，江晨一眼望去，便就瞧见了角落里一个小桌上独坐的蓝衣男子。

　　“是他！”跟在江晨的身旁，王二郎自然也是看见了那蓝衣男子，当即便就忍不住的一阵冲动。

　　“稍安勿躁。”不等王二郎冲过去，江晨已然在不经意间按住了他的肩膀，霎时，王二郎只觉得身上像是压了一座大山，仍凭他怎么冲动，也脱不出江晨的手掌镇压，甚至连动一下都不能够。

　　“知秋道长，你这是作甚？”心中着急，王二朗挣脱不了江晨的禁锢，口中却忍不住急忙出声问道。

　　江晨没好气的道：“我倒是还想问你想什么呢？”

　　王二郎道：“我当然是……”

　　“当然是想去找他问清楚你母亲和妹妹的下落吗？”江晨恨铁不成钢的瞪了他一眼，口中道：“你凭什么去问？你亲眼看见他掳走了你母亲妹妹吗？你有证据吗？无凭无据的，人家恐怕连搭理你都不愿意！”

　　“这……”闻得江晨言语，王二郎顿时变了脸色，他呆愣了半晌，方才忍不住满脸苦涩的出声问道：“知秋道长，我眼下心绪已乱，实在是不知道该怎么办才好，你说，我们现在该怎么办？”

　　“坐下，喝茶。”江晨淡然开口，说话间，直接按着王二郎在厅中的一张桌子上坐了下来，不多时，便有小二端了两大碗凉茶上来。

　　江晨尝了一口，觉得这家店的凉茶倒还真的挺不错，但王二郎却是心中焦急，再好的凉茶也浇不灭他心头的急火。

　　一缓一急中，时间不住流逝，江晨一边不着痕迹的关注着那蓝衣男子，一边在心头默默计算，忽地，他透过敞开的大门，看到道路旁那被晒得有些焦躁不安的牲畜，尤其是那三头驴和五只小羊，更是叫他生疑。

　　“气息不对，难不成，是皇甫明华曾经说过的造畜之法？不管了，先试上一试再说不迟……”江晨似是想到了什么，忽地扬声唤来小二，拿出一锭银子，谓他道：“小二哥，天气这般炎热，恐热坏了我的马匹，你去取一些水来去喂它们，嗯，顺便帮其他人的牲畜也都喂一喂。”

　　“好说，好说。”那小二平常虽然也能得些赏钱，但难得遇到江晨这般大方的，当下喜得是眉开眼笑，连忙应声去了。

　　王二郎眼见江晨目送着小二出去跟那些牲口喂水，心下奇怪，忍不禁出声问道：“知秋道长，你为何让小二去给别人的牲畜喂水？”

　　“别着急，慢慢看，等下你就知道了。”江晨淡淡然开口回应了他一句，随即便就目不转睛的看着屋外。

　　王二郎不再言语，顺着江晨的目光看去，只见随着那小二端了几盆清水出来之后，那些牲畜当即纷纷凑过来大口大口的喝将起来，尤其是那三头驴和五只小羊，表现的最为积极，不多时，便就喝光了足足两盆清水。

　　店小二见状，不禁为之大感惊奇，只是，还没等他脸上露出惊异之色，更加令人惊异的一幕随之便就出现在了他的眼前。

　　只见那喝饱了水的三头驴和五只小羊不知为何，竟在地面上打起了滚，激起灰尘乱扬，半晌之后，其中一头驴当先起了变化，在地上滚着滚着，竟是化作了一个年约三十五六岁的中年妇人！

　　“这！这……”眼前惊异一幕，直看得店小二目瞪口呆，想要大声呼喊，可话到了嘴边，却怎么也喊不出来。

　　紧接着，另外的两头驴也纷纷在地上滚着滚着化作了两个妇人，其中一个约莫四十多岁，衣着很是富贵，与另外两人一样，此时此刻，正茫然的看着四周，她也想要大声呼喊，但因舌根发硬，呜呜咽咽，发不出半点声音。

　　“娘！”同样看见这一幕的，还有江晨和王二郎，另外两个妇人也还罢了，但这第三个锦衣妇人一出现，王二郎口中当即便是忍不住的为之一声呼喊。

　　同时，那五只小羊也在地上一阵翻滚之后，化作了五个水灵灵的小姑娘，大的十三四岁，小的才七八岁，其中一个，赫然正是王二郎的小妹。

　　“小妹！”口中又是一声呼唤，王二郎再也压抑不住心中的激动，当下整个人猛地站了起来，向着茶馆之外冲去。

　　不得不说，他这一番动静闹得实在有些过大，惹得店中喝茶的过客纷纷向着茶馆之外看去，那个蓝衣男子自然也不例外，只他一见外间变故，当下便是忍不住的为之脸色大变，口中一声惊呼：“不好！”话音未落，他人已随着王二郎急往茶馆之外冲去。

　　“朋友，茶都还没喝完，干嘛急着走啊！”几乎与此同时，江晨也有了动作，只见他长身而起，人如鬼魅幻影，转瞬之间，便是已经出现在了茶馆门口之处，挡在了蓝衣男子的身前。

　　“让开！”心中惶急，蓝衣男子口中一声大喊，说话间，他将手一抬，眨眼一瞬，便就在身前结出无数玄妙诡秘的法印，一股森寒阴冷的浓烈黑气随之从他体内冒出，铺天盖地直奔江晨笼罩而来。

　　“吼！”黑气之中，赫然闻得一声低沉兽吼，内里黑气不断蠕动凝结，最后化为一条身形巨大的毒蛇！

　　翻涌的黑气中，放眼看去，只见那黑色的巨大毒蛇长达十数米，巨大的三角蛇头吞吐长信，一双冰冷无情的幽绿蛇瞳，周身弥漫散发而出的浓烈血腥之气，无一不彰显其强悍的实力。

　　“啊！”大白天的见了鬼怪，茶馆里的过客不由得为之一阵惊骇大哗，一个个的，纷纷向着桌子底下躲避。

　　江晨却不见丝毫畏惧，眼见着凶兽来袭，当下口中一声冷笑，脸上的轻蔑之意乍然显露无遗。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　凶兽眨眼突袭逼近，江晨不慌不忙，口诵咒诀，翻手之间，一张符箓凭空乍现，“砰然”一声，炸开耀眼火光，只听得一声长鸣，赫见火鸦腾空，双翅一挣，无尽炽热火力，缓缓溢散开来。

　　“昆仑派的道士？你找死！”眼见着江晨出手便是御火符咒，蓝衣男子不由得为之脸色一沉，当下双手猛然一挥，再起异咒。

　　“嘶！”只听一声嘶昂，但见黑气翻腾，巨蛇猛扑，携带无穷腥风杀气，眨眼之间，便是已经逼到了江晨的近前，大张开来的血盆大口，欲要吞生没死。

　　“谁死还不一定呢！”江晨一声冷笑，抬手起诀，赫见火鸦双翅铺张，铺天盖地一般的赤红火焰顿时汹涌席卷而出，直奔黑色巨蛇迎击而上，高温炽热，焚天灼地……


第0156章 斗法

　　茶馆门口，众人骇然目光之中，但见蓝衣男子怒起异咒，江晨巍然挡关，御动符箓，半空之中，黑蛇嘶昂，火鸦长鸣，铿然交击，不死不休！

　　“可恶！”交锋中传递回来的巨大反震之力，让得蓝衣男子心中骇然，一声暗骂，当即闪身便逃。

　　“嗯？”见状，江晨口中一声沉吟，抬手之间，牵引周遭灵力转动，一根金灿灿的绳索横空乍现，随着他劈手一挥，化作长鞭席卷而出。

　　眼见着金色长鞭劈打而来，蓝衣男子满是惊骇的眼中陡然闪过一抹狠厉之色，随之，身上陡然冒出道道凄艳的血光，瞬息之间，速度狂飙，竟在千钧一发之际，险之又险的躲过了这一致命的攻击，紧接着，只见他身体一扭，就像在空间中拉开一条缝隙般，霎时消失在了江晨的眼前。

　　“该死的，空间挪移？！”江晨见状，不由得为之脸色几变，他倒是没有想到，这个实力并不怎么样的巫师竟然还练有这等保命的法门，不但避过了自己的麒麟真火，还能在自己眼皮子底下逃之夭夭。

　　但江晨又岂能任由他就这么毫发无损的从从自己眼前逃脱，心念一动，人已经在原地消失不见。

　　空间挪移之术，虽然是一门厉害的神通法术，但也并不是什么独门秘传，否则当初皇甫松、皇甫明华父子也不会轻易的就传给自己。

　　相比于其他的法术，空间法术涉及到诸多的规则奥秘，并不是法力高就能够轻而易举修炼成功的，不仅需要相当高的悟性，还需要花费大量的时间参悟修炼。

　　悟性神马的，江晨倒也不缺，再加上他初次穿越世界轮回，于空间的转换感悟，比起许多有天赋的人都要强上不少，只可惜，他到底参悟修炼空间挪移之术的时间有些短暂了，所以只学得皮毛。

　　好在，蓝衣男子在这项神通法术上的造诣似乎并不比他高，再加上他本身法力浅薄，哪怕不惜自残激发精血之力加持，挪移而出的距离也很是有限。

　　江晨循着残留的空间波动，很快就追了过去，眼见着蓝衣男子飞串而逃的身影，抬手之间，赤麟乍然出鞘。

　　“吼！”惊闻一声异兽怒吼，火光腾腾，剑光乍现，于呼吸一瞬，斩出一道红的刺眼的凌厉剑光。

　　“啊！”飞速逃串的身影，不及闪避，顿时便是被炽热剑光一斩而过，凄厉无比的惨叫过后，但那身影非但不停，反而逃得更加快了，空气中，只余一声满怀怨愤的大喊遥遥传递回来：“可恶的昆仑派小道士，我还会回来的！”

　　“我等你！”眼见着对方速度再增，追之不及，江晨反手还剑归鞘，身形幻灭，眨眼之间，便就再次回到了茶馆之前，挥手之间，周遭的火焰、黑气，顿时全都烟消云散，好似从来不曾出现过一般。

　　不理会茶馆里那些惊魂未定的过客，江晨转过身去，只见王二郎正跟一个中年妇人并一个十二三岁的小姑娘抱在一起，正是一家团聚。历经苦难之后的久别重逢，哭笑之间，别显人生苦辣酸甜。

　　另外两个妇人并四个小姑娘，也都呜呜咽咽的哭泣着，哭声之中，满满都是劫后重生的欣喜之意。

　　“知秋道长！”一手扶着母亲，一手拉着妹妹，王二郎连忙来到江晨身前，“噗通”一声，径直跪倒在了地上：“承蒙你的相助，我才能够找回母亲和妹妹，救他们脱离灾厄，大恩大德，难以言表，日后若有差遣，我必赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他母亲和妹妹闻言，都跟着跪倒在地，另外两个妇人并那四个小姑娘自然也不例外，只是她们中了秘术，一时之间，还未能恢复过来，口不能言，只能不住叩首，表达心中的感谢之意。

　　“都起来吧。”江晨虚空一托，便就轻而易举的将众人托起，口中淡然出声道：“身为修道之人，顺应天意，济世救人，本就是我应该做的，你们中了邪术，这些天来，想必吃了不少苦，身子耗损极大，我这有几颗九花玉露丸，你们拿去服用，等恢复一二，让王二公子护送你们回返家乡！”说话间，他已然伸手自怀中摸出了一个白色玉瓶，转而将之递向了王二郎。

　　“多谢知秋道长赐药！”王二郎自然知道九花玉露丸是何等灵药，接过玉瓶在手，连忙正色道：“道长请放心，我一定会将她们平安送回家乡！”

　　经历了这一遭，他自然知道家破人亡是个什么滋味儿，如今，他虽然有幸借住江晨的助力，提前更母亲、妹妹一家团聚，但其余几人显然就没这个运气了。

　　且不说作为一个注重品性的读书人，扶危助困乃是最基本的道德操守，但是同病相怜的遭遇，王二郎也不能扔下她们不管不问，更何况还有江晨的吩咐，所以他答应的十分干脆、异常郑重。

　　“嗯。”江晨点了点头，当即又给了他一些护身符箓，嘱咐他道：“这年头世道混乱，你们回去的时候一定要小心，我还要去追那邪派巫师，便就不跟你们一起回去了，回去之后，劳烦王二公子帮我照看一下昆仑别院。”

　　“这……”稍作迟疑，王二郎当即连忙应声道：“知秋道长放心，我一定会好好看顾道观的。”

　　江晨没有多言，当下招手将一旁还在发愣的店小二唤了过来。往来的客人看得多了，那小二也是个有眼色的，当下连忙满脸谄媚的笑问道：“道长，不知你唤我来，可有什么事情吩咐？”

　　“去给这几位夫人、姑娘买些干净和身的衣服过来，随便帮忙准备一辆马车。”江晨毫不客气的指着王二郎身后的三个妇人和五个小姑娘吩咐道：“嗯，要多准备一些干粮水食，给她们路上用。”说话间，随手抛了一锭金子给他：“好好办事，多余的就当作是给你的赏钱。”

　　“是，是！”虽然先前吃了一场大惊吓，但是，难得遇见江晨这么一个大方的客人，这么一大锭金子，他事后少说也能剩下一半，可算得上是一笔不小的意外之财了，当下连忙应声，快步办事去了。

　　王二郎见状，心知江晨一定是见自己因来得匆忙，身上没带多少钱财，以为自己囊肿羞涩，这才帮忙出手打点行装，当下，他连忙出声道：“知秋道长，我身上有钱的，这些杂务，何需劳你操心？”

　　“不过是随手为之罢了。”江晨笑着道：“你身上那点钱，还是留着回去的路上用吧，来时只有你我二人，走得又快又急，自然是没什么，但回去的时候人多，她们的身子都有损耗，必然是走不快的，没有足够的钱财，这路可不好走。”

　　王二郎闻言，不由得为之一阵沉默，他很清楚，江晨说的都是事实，半晌，他方才忍不住的一声轻叹，稽首道：“有劳知秋道长费心了。”

　　“你帮我看好昆仑别院就行了。”江晨说罢，又随手扔了一锭银子进茶馆，付清了茶水钱，这才翻身上马，口中扬声道：“记得我的嘱托，好好护送你母亲、妹妹并那几位无辜百姓回运城，行了善事，日后自会有福报！”

　　“谨遵道长教诲！”王二郎再次稽首一礼，抬头看时，江晨已然纵马而去，须臾间，只留给他一个模糊的背影，渐渐消失不见。他兀自呆愣半晌，方才回过神来，口中忍不住的大赞出声：“知秋一叶，真奇人也！”


第0157章 宿命相逢

　　别过王二郎后，江晨没有半点耽搁，当即便是循着那蓝衣男子留下来的点滴气息，一路追踪，数日后，竟然来到了一座巨大的庙殿之前：

　　“慈航大殿！”

　　眼前恢宏壮丽的庙殿，江晨看在眼中一瞬，顿时便是感觉到了一股前所未有的巨大威胁，两人气息交迸一瞬，他只觉得神魂震荡，几乎下意识的，一个空间挪移，后退数里。

　　如果是别的寺庙，他还敢入内一探，但这慈航大殿，除非修为能够再进一步，将阳神修炼到圆满凝实的境界，或者有顶尖高手陪伴，否则，即便以他现如今的道法武功，也不敢轻易入内窥探。

　　是畏惧吗？也许吧，也许这就是宿命的交集，从来都无法避免！

　　站在数里外一座小山顶上，江晨远远观望着慈航大殿，虽然距离遥远，但他还是能够清晰无比的感诀到自那恢宏大殿里散发而出的恐怖气息，他心里很清楚，这股气息的主人，便是他的宿命之敌：慈航普渡！

　　虫类生命孱弱，但往往具有超凡的天赋，一旦修成妖怪，实力往往都强横的可怕，蜈蚣，便是其中的佼佼者！

　　江晨如今虽然修为有成，但对上一般修行千年的妖怪尚且没有取胜的把握，更遑论是修行千年以上的蜈蚣精了，偏偏不巧的是，慈航普渡，他的这个宿命强敌，正好就是一个成了气候的千年蜈蚣精！

　　“看来，想要制敌取胜，还得去兰若寺找燕赤霞帮忙。”心中思绪翻滚，不知不觉之间，他就想到了此处，原剧情中，那千年蜈蚣精慈航普渡就是知秋一叶和燕赤霞两人联手干掉的，虽然最后知秋一叶英勇就义了，但他毕竟已经不是原来的知秋一叶，他的道法武功，胜过知秋一叶好几个档次，相信，只要他和燕赤霞两人联手，还是有很大的机会，一举干掉慈航普渡的。

　　无二话，江晨觅地休息了一番，又因遭遇宿敌，仿佛打破了修行的瓶颈，一时颇有感悟，便闭关了两三个月时间，方才折返而回，这一段时间，他虽然一直都在忙着追踪那蓝衣男子的踪迹，但行走在外，有意无意的也打听到了不少的消息，其中，便就包括了兰若寺的位置，不在别处，就在金华城北郭郊野的山中。

　　一路快马飞奔，无惧风吹日晒，不过数日时间，江晨已然回到了金华城，正值晌午刚过，他连续赶了好几天的路程，此时是又饿又累，当下也不挑拣，就在城中随意寻了一家客栈吃饭，别的不说，这客栈的大厅，往往是消息最灵通的地方，他只消稍稍用些手段，便能听到不少的信息。

　　做生意的感叹世道艰难，走江湖的说道江湖不平，读书人愤慨朝廷无道……总而言之，这世道，即便是江晨这个外来者，也感觉有心无力。

　　粗粗算来，他来到这个世界也有三年时间了，虽然也曾踏出昆仑别院干过不少惩奸除恶的事情，可是，于整个天下而言，终究作用有限，毕竟，这是个妖魔横行、修炼盛行的世界，他的修为，还远远不足以威压天下，自然不能够改变世界。

　　“实力，终究是实力不够啊！”江晨端起酒杯喝下半口，总觉美酒无味，心中烦躁，便又将手中酒杯搁下。

　　就在这个时候，门口处走进来一个背着书篓的青年书生，掌柜的虽然嫌弃他身上衣衫破破烂烂的，一看就不是什么有钱人，但他既然开门做生意，就没有拒绝客人进店的理由，所以，他还是很殷勤地招呼道：“客官里面请，是打尖啊，还是投宿啊？”

　　他还不等书生回话，就已经忙不及地招呼伙计道：“阿根，还不过来替客人拿行礼？”然后转过身来对那书生推销道：“我们店正好还有上房一间……”

　　那书生被掌柜的殷勤给吓了一跳，连忙开口打断他的话，介绍自己道：“不，不，我不是来投宿的，我叫宁采臣，是集宝斋派来收账的！”

　　“宁采臣？！”江晨一口酒喝进嘴里，还没来得及咽下去，便就忍不住的喷了出来，虽然他知道，自己总有一天会和这个人遇上，却怎么也没有想到，这一天来得如此突然。不过，他穿越了好几个世界，这样的经历多了，所以很快他就控制好了自己的情绪。

　　转眼看去，只见那叫阿根的伙计一听宁采臣不是来投宿的，脸上登时就变得冰冷一片：“收账？”他冷哼了一声，直接就把宁采臣的书篓扔在了地上。

　　“哎！”宁采臣见状，连忙跑过来扶起书篓，匆忙间撞到了江晨所在的桌子上，直将一瓶酒撞得倒落下去，亏得江晨反应灵敏，伸手将那酒瓶接住，他连忙满脸歉意的出声道：“真是不好意思，失礼了。”

　　“无妨。”江晨并不是什么小气吧啦的人，看着眼前这位与许仙并列的传奇书生，不禁笑着出声道：“书生，我见你面善，不如坐下来同饮一杯？”

　　宁采臣眼见江晨一身黑衣，身背赤剑，知道他是走江湖的异人，当下连忙拱手道：“尊驾盛情相邀，小生本不该拒绝，只是眼下小生还有事情要办，说不得只好心领了。”

　　“那真是可惜了。”江晨并未强求，当即放任他转身向着柜台方向走去。

　　那掌柜的见状，虽然拉开了装钱的抽屉，口中却仍旧带着几分不情愿出声道：“我说，你们集宝斋怎么每次派来收账的人都不同啊？”

　　宁采臣谄笑道：“上次的那个人收完了账以后，在路上就被别人给杀了，所以现在换成了我……”

　　掌柜笑道：“唉，反正你收了账在路上迟早也是要被杀的，干脆不如就便宜我算了！”当即，他摆了摆手，像是赶苍蝇一样对宁采臣道：“别收了，别收了！”

　　“别开玩笑了！”宁采臣无语，他连忙取出集宝斋给下面店铺记账的账本，可是他却忘记了一件事情。这一路上风吹日晒、雨打雪淋的，他自己身体可以受得了，但是区区一个账本哪里能够受得了？这时候拿出来一看，竟然是给雨水打的潮湿一片，那些记录的数字都化作了墨水糊成一团，谁能够再凭着这本东西认出帐来？

　　宁采臣翻看了几页账本，不由得头皮都有点发麻起来，暗道了一声：“糟糕！”不过还好他有急智，也不枉集宝斋老板提拔他来收账。宁采臣一把将账本抱在了怀里，装作一副若无其事的样子对茶楼掌柜说道：“老板，我能不能看看你们茶楼这边的存根？”他还怕掌柜的不信，特意又加了一句：“这是集宝斋收账的新规据！”

　　只不过这宁采臣聪明，那茶楼掌柜却更是狡猾，看见对方闪烁其词眼光飘忽不定，心里便已经是大起疑心问道：“是新规据？你先把账本拿来给我看看！”

　　他也不理宁采臣百般辩解，伸手就从这书生的怀里抢过了账本，宁采臣连忙用手遮挡住了掌柜的视线，焦急道：“不行，不能看啊！”

　　但是仅仅就这么片刻的功夫，就已经足够眼尖的掌柜发现问题不对了，他呵斥道：“这是什么账啊？乌漆嘛黑，乱七八糟的，你们集宝斋就凭着这种东西收账？”

　　宁采臣把账本抢了回来，有些无奈地说道：“账本淋湿了，可是，收不到账，我就没钱回去了……”

　　但掌柜的显然没有同情他的意思，连忙招呼着伙计阿根将宁采臣的东西扔在地上，江晨本来想上前帮忙的，可是想到之后的事情，便又忍了下来，那是宁采臣的劫，但何尝又不是他的缘分呢？

　　宁采臣无奈道：“老板，你就帮帮忙吧。”

　　这时候茶楼的掌柜倒是来了威风，他从柜台后面走出来，笑道：“小伙子，既然你的账本上没有我的账，那就是说我不欠你的钱了？你想耍赖啊，再不走的话，我就送你到衙门里去！”

　　他说着就把宁采臣从门口给推了出去，可怜这个书生一路上跋山涉水早已是累的筋疲力尽，哪里挡得掌柜的用力一推，眼见着就要摔倒，却觉后背被一股大力托住，紧接着云里雾里一阵，等他反应过来的时候，已经坐在店中一张桌子前坐定，而他的对面，赫然是江晨那熟悉的笑脸：“书生，看来你今天是收不到帐了，不如陪我喝一杯吧？”

　　“这……”宁采臣一阵犹豫，他下意识的想要拒绝，可看着满桌子的上好酒菜，他那早已饿瘪了的肚皮却没骨气的“咕噜、咕噜”叫了起来，当下，他脸上尴尬一笑，口中道：“恭敬不如从命，既然尊驾一再盛情相邀，那小生便就不客气了。”

　　“哈！”闻言，江晨不禁为之一声轻笑：“你这书生倒也有些趣味儿，你叫宁采臣是吧，鄙人知秋一叶，乃昆仑派后学术士，我既请你喝酒，自然不希望你太过客气，否则岂不白白让人扫兴？”

　　谈笑间，宁采臣已忍不住大吃大喝起来，他实在太饿了。待得一阵胡吃海塞填饱肚子之后，江晨欲要请他住宿，他却坚持不肯了，招来伙计阿根询问：“这位兄弟，你可知道这附近哪里有不花钱的地方可以让人暂住？”

　　“想住不花钱的地方啊？”阿根当即带着几分不怀好意嗤笑道：“那你就去城北的兰若寺吧！”

　　兰若寺……此言一出，宁采臣还未反应过来，忽地一阵阴风吹过，炎热初夏仿佛瞬间转进了寒冬腊月，周围的人，也都在瞬间一哄而散……


第0158章 兰若寺

　　昏暗夜幕之中，江晨与宁采臣两人正提着一盏灯摸索着向前，远处不时传来一声声尖锐狼嚎，在这深山老林之中，显得份外恐怖。

　　说实话，江晨真的搞不明白，宁采臣这样的书生心里到底在想些什么，既然接受了自己请他吃饭，却怎么也不肯接受自己请他住宿，非要来住这什么不要钱的地方，也不想想，兰若寺是什么人都能住的地方吗？

　　不过，他到底没有阻止宁采臣前往兰若寺，因为他知道，在那里，有着一场足可以改变宁采臣人生的机缘！

　　所以，他不仅没有阻止宁采臣，反而自己也跟着一起来了，宁采臣知道他是走江湖的异人，对此却也并不见怪。

　　行至树林深处，伴随着一阵窸窸窣窣的声音传来，一对绿油油的眼睛，森森然像鬼火一般映现在黑暗之中，这是饿狼的眼睛，接着又是一对、两对……黑色夜幕之中，散发着贪婪的凶光。

　　“有狼！”见状，宁采臣当即吓得腿都软了。

　　“别担心。”江晨笑着开口出声，说话间，他已然无声无息的放出了自己身上的属于火麒麟的凶威，霎时，树林中若隐若现的那些野狼，像是感应到了什么可怕的事物，纷纷向后退散，眨眼就消失的无影无踪。

　　太古传说，天地开辟之初，神龙为鳞甲之长，掌管水域；凤凰为飞禽之首，掌管天空；而麒麟则为走兽之尊，掌管大地！

　　江晨身上的麒麟血脉得自风云世界，实际上并不纯正，但他在上个轮回世界，因感染、熔炼了T病毒，借住T病毒无限进化的特性，激化并提纯了他体内的麒麟血脉，以致出现返祖之象，让他拥有了不小的麒麟威压，最起码，震慑一群野狼，还不在话下。

　　“你看，不都走了吗？”得意一笑，江晨当即洒然向前走去：“放心，你身上沾染了我的气息，寻常野兽是决计伤不了你的。”

　　“是……是吗？”宁采臣看在眼中，不禁大感惊异，但想到江晨既然是异人，这点本事，自然算不上什么，所以心中虽然惴惴然，倒也勉强还能接受。

　　因着麒麟威压，树林间的蛇虫鼠蚁、虎狼野兽统统退散，少了这许多的阻碍，两人前行的时候不免轻松许多，不多时，便就来到了一座破庙之前。

　　宁采臣惊喜叫道：“知秋道长，你看，那里有座破庙！想必便是我们要寻的兰若寺，我们快点走吧！”

　　“嗯。”江晨点了点头，他又不是瞎子，偌大一座破庙搁在那里，又岂会看不见？那破庙也不知道多久没人供奉香火了，早已破败不堪，他开了天眼望去，只见一股黑青色的气息像是阴云一样的笼罩其上，那是妖气鬼气和怨气，不仅笼罩了兰若寺，甚至还笼罩了兰若寺周围的大片树林，包括他们此时此刻立身的地方也都是在妖气笼罩的范围之内，当真庞大的骇人！

　　不过，偏偏在兰若寺之中，却有一股烈火一样的赤红色气息冲天而起，任着青黑色的妖气再是厉害，也压不下这股气息。

　　“好厉害的剑气！”虽然早就已经知道燕赤霞的修为非凡，但此时此刻，江晨还是忍不住的为之大吃一惊，纵使还未蒙面，但他却能够百分之一百的确定，这股剑气的主人，必是燕赤霞无遗。

　　踏步向前，两人不断向着兰若寺靠近，也正在由平凡的人类世界，向着可怕的妖魔禁域前行逼进，不多时，便就来到了庙门之前。

　　这兰若寺也不知是何年的古庙，如今早已荒废多年，大殿里面的佛像早都破损，甚至连大殿都倒塌了大半，已经进不去了。但是后院却保存的还算是完好，只是到处都是长满了荒草。原来气派的石幢倒卧在杂草之中，断为了两截，上面还残留着几分烟熏火燎的痕迹，铺路石板上的花纹虽然已经模糊了，但是依稀可以看到当年的精美。

　　“你们是什么人，为什么来兰若寺？！”宁采臣四处正在打量，忽然听到背后有人责问，顿时吓了一跳，回身一看，就看到一个满脸都是虬髯的大胡子。

　　“我们是来借宿的！”他虽然是胆小之人，但自持有江晨这样本领高强的异人在旁，是以到也还算镇定。

　　“借宿？”闻言，那大胡子不由得为之眉头一皱，当即便是粗声粗气的道：“这里不欢迎你们！”

　　“凭什么？这里又不是你的家！”宁采臣倔强的书生脾气顿时上来了，不等江晨开口，便自接口应声。

　　那大胡子听了宁采臣的话，微微一愣，倒是没再提不准的事情，反而饶有兴趣地反问道：“小子，你的胆子大不大啊？”

　　“你问这个干什么？”虽然搞不清楚对方的目的，但宁采臣自问好歹是个男人，又是一个读书人，自然不会甘于示弱，挺胸道：“当然大啊！”

　　“是吗？”大胡子不以为意的看了宁采臣一眼，故作疑惑道：“那是什么？”

　　宁采臣愣了一下，莫非在自己的身后跟上了什么“脏东西”不成？当下回身看去，但见江晨正自四处观察周遭的景致，一切皆是平静如常，他正要回头询问那大胡子看见了什么，却忽然听到耳边传来了一声如雷般的大吼，吓得他猛地一个激灵，脑子里都眩晕了一下，整个人猛地从地上跳了起来，缩在大胡子的背后，尖叫道：“什么……什么东西？！”

　　大胡子转过身来，蹲下身子看了看这个一下子就被自己吓到脸色苍白的书生，阴声笑道：“我只是这样大吼一声，你都要躲到我的身后面来，我要是告诉你这里有老虎的话，那你不是要躲到我裤裆里去了？啊？”

　　他的语气猛然间转变地急促和严厉起来：“我要是把这里的真相告诉你，你就算不被吓死，只怕也要被吓病！”

　　宁采臣被他吓了一跳，连忙哆嗦着问道：“那……那这里真的有老虎吗？”

　　大胡子还未开口，便听观察完四周环境的江晨淡然出声道：“这里虽然没有什么老虎，但是，却有比老虎更加可怕的东西。”

　　“嗯？！”大胡子闻言，好奇的看了江晨一眼，之前他还未曾注意，此时此刻，再度打量，方才发现，江晨身上赫然有着一股颇为不弱的法力波动，只是比较隐晦，自己方才忙着吓唬那书生，倒是未曾注意。当下，他连忙出声问道：“在下燕赤霞，不知小兄弟是哪个门派的高徒？”

　　“昆仑派后学术士知秋一叶，见过燕大侠。”虽然早已经知道了对方的身份，但是，听到对方亲口道出，江晨还是有着些许激动。

　　燕赤霞道：“原来是昆仑派的高足，失礼了，不过小兄弟，想必你也看见了，这寺庙里面的情况十分凶险，所以，能不进还是不要进的好，否则，一旦出现什么意外，只怕就算是神仙，也难救危难啊！”

　　江晨却笑道：“燕大侠无需担心，我这位书生朋友，虽然只是个普通人，但还有些福缘，所以，断不会在此殒命的，至于我，自问还有两把刷子，虽然不至天下无敌，但自保还是绰绰有余的。”

　　“也罢，既然你们想住，那就进来住吧。”燕赤霞摇了摇头，无奈应声，当下转身便就准备回房，却不曾想，就在这个时候，寺庙之外，突兀传来一道极速的破风声响，随之，一声大喊，威赫传来：

　　“燕赤霞，我知道你就躲在里面，快出来，这一次我夏侯武一定将你击败，堂堂正正的夺回天下第一剑的名号！”


第0159章 比剑

　　“燕赤霞，快出来与我一战，躲躲藏藏的像个缩头乌龟，你算什么英雄好汉……”夜幕中传来的呼喊，声音洪亮，咄咄逼人，燕赤霞脸上顿时满是无奈，他知道，这一回自己怕是躲不过了。

　　“唉！”一声叹息，燕赤霞忍不住的为之眉头大皱：“真是没有想到，他竟然找到这里来了！”

　　江晨若有所思，承接了轮回剧情的他，很快就猜到了来人的身份，这个夏侯武，极有可能便是那个一直纠缠着燕赤霞争夺天下第一剑的夏侯剑客，当下，他笑着出声问道：“燕大侠，不知此事可需要我帮忙？”

　　“不用。”燕赤霞说着向外间走去，来至破庙门口，只见一个浑身杀气的中年剑客正执剑而立，等在那里，他忍不住出声劝道：“夏侯武，我们都打了这么多年了，难不成还要这么一直打下去？正所谓，‘两虎相争，必有一伤’，我一直躲着你，就是为了避免与你生死一战，现如今我已经退隐，这‘天下第一剑客’的名号，早就已经是你的了，你又何苦这么执着呢？”

　　夏侯武面无表情的冷笑道：“不能堂堂正正的击败你，我就算不上是真正的天下第一剑客，所以，我们手底下见真章吧，我一定会让你败在我的剑下！”

　　燕赤霞闻言，口中不禁为之一声冷哼：“也罢，既然你这么执着，那我就跟你好好打上一场，也让你死了这条心，不过我们可要先说好，在这一战之后，不论谁输谁赢，你都不准再来找我了。”

　　夏侯武没有出言回应，因为他手中出鞘的大宝剑已经是他最好的回应，霎时，真气翻腾，剑意冲霄，只见他奋力一跃，整个人随之腾空而起，凌厉一剑，居高临下，直奔燕赤霞头顶斩落。

　　“来得好！”都是老对手了，知根知底的，燕赤霞自然毫无畏惧，当下运力一震，背后长剑顿时夺鞘而出，只听得“铿锵”一声锐响，半空之中与夏侯武的大宝剑交击一处，霎时气劲流散，火花四溅。

　　夏侯武借力再次腾空而起，燕赤霞抬手接住落下宝剑，两人只稍稍一顿，随即各执利剑，向着对方猛冲而出，一者快疾如流星，一者沉稳如山岳，激战一处的身影，不断交迸的剑光，看得人眼花缭乱。

　　江晨循声而至，眼见着场中激斗，不禁微微点头，果然不愧是仙灵世界，虽然武功不是主流，但却也并不比武侠世界的高手来得要差，且不说燕赤霞这个道武双修的大高手，夏侯武于武功上的却也非同小可。

　　“嗯，看这架势，这夏侯武的武功之高，就算不如风云世界的断帅，也差不了多少了，燕赤霞还要更强一些……”江晨心中正自感慨，突觉身后异动，神识一扫，知是宁采臣也循声过来了，不禁带着几分笑意出声道：“宁兄弟，你来这里干什么？难道不知道这里很危险吗？”

　　“危险？”宁采臣下意识的看了一眼不远处正在激斗的燕赤霞和夏侯武两人，当即便是忍不住的为之眼睛一瞪，指着夏侯武，口中忍不住的失声惊呼：“我见过他的，当时他杀了好多人！”

　　是的，他是见过夏侯武的，那是他在前来金华城的路上，躲在一个茅棚下避雨的时候见到的，当时夏侯武也确实正在杀人，而且一杀就是十好几个，可谓心狠手辣、剑下无情，真真把他吓了个够呛。

　　江晨笑着问道：“既然知道，那你为什么还过来，真不怕被殃及池鱼啊？”

　　“这……我……”宁采臣支支吾吾半晌，口中道：“我们毕竟是结伴同行而来，我看那个大胡子很凶，怕你出事……”

　　闻得此言，江晨不由得为之一愣，虽然宁采臣不过是一个普通的书生，就算是出了什么变故，也未必真的能够帮上自己，不过，听着他口中那真诚的言语，还是让人本能的感到很是欣慰。

　　场中激斗，渐渐趋于白热，夏侯武运剑如同狂风惊雷，一招一式，虽然看上去十分简单，但却都是逼命夺魄的杀招，纵横劈砍，凌厉无匹。

　　燕赤霞无意争胜，一直守多攻少，但面对夏侯武不断咄咄相比，也不禁为之怒意渐生，越挥剑，劲力越猛，剑势沉稳，磅礴浩瀚。

　　两人双剑交迸，气劲横生，剑气崩乱风云，层层激荡波散，战圈之外，宁采臣已经看不清场中的激斗，江晨也不禁眉眼一凛，目光所向，但见夏侯武旋动手中宝剑，剑锋流转之间，更增凌厉威势。

　　燕赤霞却自一声冷哼，抬手之间，翻转掌中利剑，霎时，耀眼剑光乍迸，在身前织成了一道坚实剑幕，夏侯武强力一剑贯破长空，撞击在剑幕之上，顿时风云为之一掣，气劲如浪涛翻卷，怒荡开来。

　　“夏侯兄，你我打了七年，你也足足输了七年，不过，你到挺有耐心的，我避到哪，你就追到哪儿。”激战中，燕赤霞沉声开口，言语之间，半是戏谑，半是无奈，恨不能立刻结束这场毫无意义的争斗。

　　但显然，夏侯武并不这么想，他凌厉挥洒剑锋，速度、力量，比起之前更快、更重，呼啸破空的凌厉剑锋，不住冲击燕赤霞身前的坚实剑幕：“燕赤霞，真是想不到，躲进兰若寺后，你反而把手中的剑磨得更锋利了！”

　　“不是！”燕赤霞翻转剑锋，剑光交织，更见如山沉稳：“是你为了天下第一剑的虚名，锋芒太露，用招身形不定，燥火太大，招式疾而无力，另外，你还有一个毛病，那就是出剑快而不准！”

　　“你……”夏侯武闻言大怒，失神一瞬，但见燕赤霞反转剑锋，剑幕一颤，顿时数十上百道剑光同时乍现，他连忙回剑格挡，却又哪里来得及，只听得‘噗嗤’一声轻笑，左臂之上已然多出了一道剑痕，霎时鲜血飞溅，吃痛之下，整个人接连往后退了数步。

　　“可恶！”一声暗骂，夏侯武忍不住的火冒三丈：“燕赤霞，我是来跟你比武的，不是来听你讲大道理的，好，好，今夜，我们不死不休！”说话间，他不顾身上受伤，就要再度进剑向前。

　　燕赤霞暗道不好，连忙出剑抵挡，两人对刺一剑，眼看着就要分出生死，却不曾想，就在这个时候，一旁观战的宁采臣站得太久，脚下一麻，一声尖叫，整个人已然向前猛扑而出，不偏不倚，正好撞入了战场中间。

　　“啊！”眼见着就要被利剑贯体，宁采臣口中忍不住的爆发出一声尖叫，忍不禁闭上了双眼，脸上满是恐惧。然而，出乎意料，想象中的痛苦并未出现，他稍稍一愣，睁开眼睛，却见两柄长剑都在距离他脑袋不远的地方生生停了下来。

　　“咕噜……”下意识的吞咽了一口口水，宁采臣脸上满是后怕，口中道：“这就对吗，干吗非要拼命呢？”他先是说教燕赤霞：“你也是的，他已经打不过你了，你还这么说他，他不是好没面子？”转而又说教夏侯武：“还有你，人家大胡子明明都已经避开你了，你这是何苦呢？不如把剑放下来，用自己的爱心来感动对方，你要知道，宇宙是无限的，爱才是永恒的嘛，这是爱的世界，不是剑的世界，爱才是最有力的武器……”说着说着，他感觉自己都快要哭出来了，没办法，脑袋被两柄利剑同时指着，他活了这么久，还是第一次享受这种遭遇。

　　“哼！”被宁采臣这么一阵捣乱，夏侯武心中战意已消，口中一声冷哼，当即收回大宝剑，转身就要离去。

　　“请等一等！”


第0160章 色劫

　　“请等一等！”就在夏侯武即将离开的时候，忽然身后传来一声呼喊，他下意识的脚步一听，转身向着声音来源处看去，映入眼帘的赫然是一个貌若双十的黑衣青年，他看着这个黑衣青年，但仅仅一瞬，就转而被青年背后负着的那柄赤红异剑吸引。

　　“你是谁？为什么叫住我？”眼前的人与剑，无声息之间透着一股不可测度，便是夏侯武这等高傲之人，也不禁为之生出了几分忌惮。

　　“昆仑派后学术士知秋一叶。”江晨一声轻笑，淡然开口应道：“之所以叫住阁下，是因为我发现阁下眉宇之间隐有黑气泛生，黑气之中带有血色，这是死劫临头的迹象，所以才想着提醒阁下一番。”

　　“是吗？”夏侯武下意识的握紧了手中宝剑，口中沉声道：“可我看你不像是一个道士，什么黑气血色，死劫临头，何必找这许多的托词，直说你的目的！”

　　“哈！”一声轻笑，江晨不禁大摇其头：“我的目的，不过就是提醒你一句罢了，相不相信，接不接受，全凭你自己决断。”

　　确实，江晨是有意提醒夏侯武一句，只因为他觉得，这个夏侯武虽然不是什么好人，但本性倒也不坏，这一点，从其在杀人之后不禁没有牵连宁采臣，还将自己的馒头分给宁采臣吃便可以看出。

　　不过，江晨虽然出言提醒，但也并没有一定要保下夏侯武性命的意思，理由同上述一样，对方虽然本性不坏，但也绝对不是什么好人，这样的人，是死是活，对江晨而言，其实没什么不同。

　　“那我就先行谢过你的提醒了！”夏侯武显然对江晨的提醒并不放在心上，一声冷哼之后，毅然转身离去。

　　江晨目送着他离去，脸上挂着几分若有深意的淡然笑意，倒是燕赤霞，对于夏侯武这个老对手还是有着几分情谊在的，见状，当即走上前来问道：“小兄弟，你方才所言可是当真？夏侯兄真的将有死劫临头？”

　　“嗯。”江晨点了点头应声道：“不错，方才我观他气色，确实是有死劫降临的先兆，而且，还是色劫！”

　　“色劫？！”闻言，燕赤霞不由得为之眉头大皱。

　　“正是色劫。”江晨沉着应道：“而且，还不是一般的色劫，我以天眼观之，引他入劫的，分明是一个死人。”

　　“那不就是女鬼！”燕赤霞似是想到了什么，不由得为之一声惊叫：“阿呦！不好！是她们！”

　　江晨奇道：“她们？她们是谁？”

　　“来不及说了，我先去追夏侯兄！”燕赤霞说罢，当下连忙提气轻身，向着夏侯武离开的方向紧追而去。

　　“燕大侠，我正好有些事情相询，等我！”江晨口中一声呼喊，当下连忙一跃而起，紧追而去。

　　“喂，知秋道长！”宁采臣跟在背后喊了一声，奈何人家都是高手，高来高去的，他一个文弱书生，哪有这本事，无可奈何，他只得转身回到兰若寺后院，小心翼翼的独自上了二楼，随便找了间僧舍住了下来。

　　只是，当他推开房门的时候，却是没有注意到，就在他的身后，恍然间有一缕香风飘过，那香风之中一抹倩影忽闪，饶有兴趣地看了看宁采臣，秋波流转之间容光绝世，虽然只是零星半点，却也足够让人为之心弦大动了。

　　但很快，她就消失在了夜风之中，飘忽的身影，若实若虚，仿佛从来都不曾存在过一般，只余下夜风中一点迷人的幽香，代表着她曾经出现过。

　　不过，以宁采臣的能耐，自然是不可能发现有“人”曾经在他背后出现过，此时此刻，他点燃了随身携带着的一盏破旧油灯，正忙着把地上散碎的木板架了起来，好歹拼成了桌子，然后又铺了些干草垫在床上，满意笑道：“好歹今晚不用露宿荒野了！”

　　感应到有生人进入，夜色中，几条枉死鬼魂附在自己生前的尸体上，非常缓慢的爬动起来，他们的尸体早已经都被千年树妖汲取了全部的精气，干枯地就像是百岁老人一样腐朽不堪，动作缓慢无比，一点点不正常的“咯咯吱吱”的声响，在这如此诡异的兰若寺中，反而是显得正常无比了。

　　宁采臣倒也不是全然没有发现不对劲的地方，比方说，他刚躺下没多久，就觉得身下黏黏的很不舒服，当下，他连忙又重新坐了起来、点燃油灯，却发现，自己刚刚铺好的干草之上，不知道何时竟多出了一点水渍，他抹了一点在手上，放在鼻尖下去闻，登时一股刺鼻的恶臭扑面而来。

　　“这气味，怎么像是义庄里积年的尸臭。可是，这兰若寺里分明没有人住，又哪里会散发出尸臭来呢？”臭气刺鼻，宁采臣皱了皱眉头，方才生起的一点睡意都被这臭味给熏跑了，索性便自起身，走出了房门，看着空无一丝人气的破庙，口中不禁为之一声感叹：“知秋道长和大胡子去追那个夏侯剑客，也不知道什么时候才能回来？”

　　他却不知道，此时此刻，江晨和燕赤霞两人虽然已经追到了夏侯武，但很不幸，此时此刻的夏侯武，却已经不是活人了。

　　适才，燕赤霞和江晨二人追的及时，方向也没出错，再加上他们是刻意而为，按理来说，应该是能够很快追上夏侯武的，只是，他们忽略了夏侯武自己的感受。

　　刚刚才在燕赤霞的手中吃了败仗，江晨的好心劝说，在他看来不过只是奚落，所以，在他察觉到江晨和燕赤霞追踪过来的时候，选择了故意避而不见，如此一来，燕赤霞和江晨二人急切之间，哪里还寻他得到？

　　好不容易，费了一大番功夫，江晨和燕赤霞两人才靠着法术相助，辗转追踪寻觅而来，可是，当他们找过来的时候，夏侯武已经成了一具干尸。

　　“全身精气都被吸干了。”江晨一眼便就看透了夏侯武的死因，他怎么也没有想到，自己都已经提醒过这厮了，可这厮到头来还是如轮回剧情之中一般，死在了兰若寺外，而且，更让他吃惊的是，这厮的死状透出来的信息：“能够在这么短的时间之内，就将夏侯武这样的高手浑身精气吸干，好厉害的妖怪！”

　　“唉！”燕赤霞口中忍不住的为之一声叹息，脸上浮现出几分悲戚之色，他看着夏侯武，忍不住地叹道：“夏侯兄，你跟我争了一辈子，到头来，还不是枯骨一具，什么名利富贵，都是过眼云烟，你放心，我不会让你暴尸荒野的。”叹息间，他缓缓踏步上前，将夏侯武的尸体抱起。

　　然而，却不曾想，就在这个时候，被他抱入怀中的夏侯武尸体突然暴起，嘶吼中，一双手直往燕赤霞的脖子插来。

　　“该死，都死了还想跟我打，真是冥顽不灵。”燕赤霞见状，虽惊不乱，翻手一掌就将夏侯武的尸体震飞出去，摔落在数米开外的一块大石上。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　几乎同时，江晨抬手起咒，霎时，御火符凭空乍现，焚成一只火鸦，双翅一振，飞扑而出，一头撞在夏侯武的尸体之上，爆成一团火焰，将整个尸体点燃，在一阵诡异凄厉的惨叫声中，灼尽一切。

　　燕赤霞见状，不禁又是一声叹息：“唉，夏侯兄，本想让你入土为安的，现在看来，只能安葬你的骨灰了，但愿来世，你不要再这么争强好胜，害了别人不说，到头来，连自己也横死他乡……”


第0161章 小倩

　　这厢里，江晨并燕赤霞还在忙着收敛夏侯武的骨灰，兰若寺中，宁采臣走出房间，下了楼，后院清幽景色，入眼可见，他边走边看，不自觉入了神，恰在这时，从背后传来了一阵优雅琴声，乐音婉转起伏，似乎是有人在边弹边唱，他抬起头来，四顾望去，却见依旧只有自己一个人站在院中，若有若无的琴声从兰若寺深处传来。

　　“听这琴声优雅，弹琴之人必然曾在此道上下过苦功，技艺超凡脱俗，非同一般。”受琴声吸引，宁采臣思绪翻转之间，不知不觉得便往那音乐来源处走去，转过一处密林，出现在他眼前的是一处湖心小亭。

　　小亭古意盎然，有一道浮桥通往岸边，两旁还坐落着两个大石狮子，份外威武，但在这凄凉夜色之中，却又显得落寞许多，琴声悠悠从湖心小亭中传来，更添几分忧伤。

　　宁采臣在岸边站了一会儿，终究是按耐不住心中的好奇，信步走了上去，顺着风声传来的歌声却像是个姑娘声音，他有心去见一见这深夜奏琴的隐士，但又恐怕唐突佳人，心中正在踌躇之际，那湖心亭中的女子却像是发现了什么，手上的乐声一停，问道：“是什么人在外面？”

　　这声音温柔婉转，好似二月的春风一般，宁采臣睁开迷醉于琴乐之中的眼睛，顺着浮桥看去，在湖心亭中练琴的果然是一个极为漂亮的女孩子，他连忙是走上了浮桥，拱手一礼出声道：“我没有恶意，只是听见姑娘弹琴这才顺着琴音来此。”

　　那女子低着头，看见进来亭中的是一个活人，先是吃了一惊，然后抿了抿嘴露出小女孩一般纯洁无瑕的笑容来，双手抚在古琴弦上就要继续弹奏。

　　宁采臣本是喜欢音律之人，况且，美人当前，就算是个二木头，恐怕也会表现出对音律有相当的兴趣来吧。

　　眼见着那女子对自己到来并无反感，宁采臣顿时一喜，向着亭中走近了几步，施施然出声道：“小生宁采臣，敢问姑娘芳名？”

　　“小倩。”那女子嫣然开口，“公子请入亭内说话。”

　　“姑娘既然相邀，敢不从尔。”宁采臣走入小亭，正要靠近几步，然而，就在这个时候，他的身上，忽然暴起一道红光，带着一股炙热炎阳之气。

　　小倩手上一滑，古琴上的琴弦顿时断了一根，像是受了极大的惊吓一般，连忙遮住了自己的脸庞。

　　宁采臣本来就是一个颇为正直的读书人，有浩然正气加身，吉人自有天相，再加上与江晨一路同行之时，因着江晨爆发麒麟威压，让他沾染上了几分江晨身上的麒麟真火气息，虽然不至于神鬼辟易，却也不是一般的阴魂鬼修能够轻易接近的。

　　小倩虽然被千年树妖看中，得到鬼修之法，修为非同一般鬼魂可比，但是，哪里经受得住麒麟真火的气息冲击？

　　好在，宁采臣只是沾染了一点麒麟真火的气息，并不具备攻击性，不过，这突然而来的情况，对于宁采臣来说，已经足够让他惊讶的了，以至于他根本就没有搞清楚情况，不知道究竟发生了什么事情。只是，他见到小倩虽然有若恍如隔世的精灵一般，美得清澈灵动，只是脸上却有些发白，脸色并不是很好，当即，连忙便是关心地问道：“姑娘你怎么了？是被琴弦伤到了吗？”

　　小倩眼波流动，见到宁采臣似乎并没有怀疑到自己的身份，当下心思一动，顿时计上心头，随之，她轻轻地松开了手上的轻纱，那白纱顿时随着夜风飘动了起来，犹如一道白云在点缀夜晚星空。

　　“哎呀，我的纱……”一声惊呼，小倩半掩面容，满脸的楚楚可怜，令人不由得为之萌然心动，我见犹怜。

　　宁采臣虽然只是一个弱质书生，但是，既然能够做帮人讨账这种活计，除了迫于生计的缘由之外，多多少少也还有着几分担当，见到这般情况，当下连忙站了起来。

　　“别担心，我替你捡回来。”说着，宁采臣就向着湖边走去，小倩妙眸转动，淡然的看了宁采臣一眼，手中暗自掐了一道法诀，宁采臣只觉得脚下一滑，已然一脚踏空，直接掉进了湖泊之中。

　　“哎呀，公子，你怎么样？”小倩口中一声娇问，说不出的柔情万种，听在人的耳中，有种将人融化的巨大魅力。

　　宁采臣虽然会游泳，但大半夜的在这冰冷湖水之中一泡，顿时遍体生寒，他四处一番寻找，到处都是蒙蒙水汽，凝结寒霜，却哪里还有半点轻纱的踪影。

　　“公子，夜里水冷，找不到就算了吧。”小倩娇声开口，言语之间，身上透着一股说不出的魅惑之力，使得原本就美艳无比的她，更加诱惑。

　　“那好吧。”宁采臣毕竟就是个普通人，哪里经受得住这般迷惑，当下鬼使神差的应了一声，向着湖边返回。

　　小倩在湖心亭中，轻巧地露出了半截白嫩的小腿和一只精致小巧的玉足，俯下半边身子，玉臂半裸，伸了过来。

　　有佳人助力，宁采臣很快就爬回了湖心小亭之中，他大口大口的喘着粗气，犹有余悸地说道：“这湖水怎么这么深啊？”处在迷惑状态的他，根本就没有考虑到，在这样阴森的山林之中，又怎会有如此清澈的一弯湖泊。但他毕竟是个老实人，即便是在这般的状态下，他也还没忘记小倩的白纱，稍稍歇了小会儿便自出声道：“这湖水实在是又深又冷，不过姑娘你放心，我明天早上就为你捞起来。”

　　“公子。”小倩想要的可不是湖里的白纱，她要得是宁采臣这个男人，当下顺势一扑，就轻轻地投入了宁采臣怀中，她很清楚地知道自己的魅力，自信世界上没有任何男人能够抵挡住这般地诱惑。

　　岂料，她遇到的偏偏就是一个异数。

　　宁采臣使劲地揉了揉眼睛，看见小倩靠在自己的身上，他连忙伸手就要把小倩给推开。只是当他触碰到小倩姑娘身上的时候，立马便又忍不住的缩了回来，满是不解地出声问道：“姑娘，你是不是生病了？怎么你的手比我的手还要冷呢？”

　　就在宁采臣和小倩卿卿我我的时候，江晨和燕赤霞二人已经收拢好了夏侯武的骨灰，两人刚一回到兰若寺中，立时便就发现宁采臣不见了踪影。

　　“哎呀，不好！”燕赤霞见状，似是想起了什么，口中不由得惊呼出声：“小兄弟，忘了跟你那个书生朋友说了，这兰若寺背后的荒林之中，生有一棵大树，历经千年，早已经修炼成精，凶恶非常，时常指使麾下的一批鬼魂四处害人，只因我来之后，他杀的大都是一些坏人，我才没有多管闲事，你那书生朋友，该不会是遭了毒手了吧？”

　　“这……”江晨闻言，忍不住的为之眉头一皱，口中却道：“应该不会吧，我那位朋友，虽然是个落魄书生，但为人正直善良，看上去颇有些福缘，不是个短命鬼。”

　　只是，说是这样说，他也不敢百分之一百确定，毕竟，这是一个完整的世界，而先前的经验已经明确的告诉过他，轮回剧情并不是一成不变的，尤其是当他这个变数出现在剧情之中的时候。

　　“但愿如此吧。”燕赤霞沉声道：“不过，我劝你最好还是不要抱有太大的幻想，毕竟，夏侯兄的例子就在眼前。”

　　“燕大侠所言极是，我这就去寻他。”点头受教，江晨当即转身便就向着寺外疾行。

　　“小兄弟，你等等我，那树妖厉害，我陪你一起去！”燕赤霞一声呼喊，连忙随后紧跟而上……


第0162章 树妖

　　十里平湖，长桥小亭，此时此刻，小倩姑娘正躺在宁采臣的怀中幽幽地道：“是啊，公子，我好冷啊！”

　　活人属阳，死人属阴，对比起来，人自然比鬼来的温暖的多，但宁采臣哪里知道这些，他一个穷书生，还是头一回遇到女人主动投怀送抱这种风月美事，一时之间，慌了手脚，真不知道该怎么应对才好。

　　美色诱惑在前，心中混乱不安，但他谨记自己是个读书人，却不敢有半分失礼，更不敢有半点轻薄，当下连忙闭上眼睛，口中道：“小姐，你的身子这么冰凉，一定是着凉生病了，不如我去帮你找一个大夫吧。”

　　小倩口中嘤咛一声，脸上浮起一点羞红，顿时媚态尽显，她把头藏在宁采臣的耳后轻轻吹了一口气，随即满含暧昧的出声道：“我没有生病，不用找大夫，只要你能给我一点点的温暖就行了……”

　　“阿嚏！”不曾想，她话未说完，就给宁采臣一个喷嚏打断，人随之也被宁采臣推开，扑倒在了凉亭地上。

　　却原来，宁采臣毕竟只是一个普通的书生，为了收账连日赶路本已十分疲惫，在冰冷的湖水里泡了一场，再给夜风一吹，以他的身体素质，不感冒那才叫奇怪呢？

　　不过宁采臣到底还是很快就反应了过来，当下，他连忙转身扶起了小倩，手忙脚乱跟她解释道：“小姐你没事吧，真是对不起，我不是故意推开你的，我只是不想把口水喷在你的脸上！”

　　小倩揉了揉自己的臂膀，轻声娇吟道：“我好疼啊。”她一边说着，一遍缓缓地抬头冲着宁采臣暧昧一笑，展现在宁采臣眼前的真是一张绝美的脸庞，无形之中，透发出一股让人难以抗拒的魅惑之力。

　　宁采臣哪里抗的住，当即整个人都呆住了，口中傻傻的出声道：“对不起，我错了，我不该这么用力推你的。”

　　不过，他毕竟为人正直，关键时刻，还是保留着一丝理智，虽然一脸痴迷神色，但手上还是把小倩的身子给扶正了，轻轻地把她给推出了怀里扶着坐好。

　　小倩却明显不想如此，她的身子一软，便又再一次的倒在了宁采臣的怀中，口中轻吟道：“公子，我好冷啊！”说话间，她的双手托住了宁采臣的面颊，一抚一摸之间，撩拨之意展现无遗。

　　宁采臣哪里有过这般的“享受”，一张脸涨的通红，口中带着一点哭音回道：“我比你还要冷呢！而且我浑身上下都被湖水湿透了，你靠着我不是更冷？”说着，他又把小倩的身体给推了出去，这一回小倩再扑上来的时候，他已经是远远的躲了开去关切地问道：“小姐，你到底是疼？还是冷啊？”

　　小倩环手抱住了宁采臣的脖子，媚眼一抛，口中满是暧昧的出声道：“你把我抱进亭子里去。”

　　她的眼睛晶莹澄澈，灵动之极，让宁采臣实在是不忍心拒绝这般俏丽佳人的请求，一双手自然而然地抱在了小倩腿上，双手用力就要把她抱起来，哪知，他一介文弱书生，力气有限，竟抱不动：“小倩姑娘，你好重啊，我抱不动，我……我还是去找人帮忙吧？”他还要再行劝说，却见小倩朝着自己轻轻吹了一口气，霎时，他只觉神情一阵恍惚，不等反应过来，人已经迷迷糊糊的昏睡过去。

　　小倩很是可惜地看了一眼傻到可爱的宁采臣，幽幽叹气道：“唉，看你的人倒是很善良，只可惜你来错了地方，要不然也不用死的这么不值得。”说着她轻轻地低下了头，正要吸取宁采臣的阳气，她并不想在这样的男人身上多造罪孽。

　　然而，就在这时，忽然之间，她感应到两股浩大气息正在迅速逼近而来，其中一股，乃是她熟悉的燕赤霞所有，另外一股，虽然陌生，却与她在宁采臣身上感应到的那股炙热真火气息一般无二，心知遇上了高人，她口中一声惊呼，当下连忙放下怀中昏迷不醒的宁采臣，飞身离去。

　　“噗通！”因为急着逃跑，小倩一时顾之不及，昏迷之中的宁采臣被她衣衫一带，沿着地上滚了一圈，再次掉进了小湖之中。

　　虽是初夏，但山间夜凉，湖水更是冰冷，宁采臣给冰冷的湖水一泡，顿时清醒过来：“哎呀，我怎么还在水里啊！”

　　他连忙扑腾着再次从水里爬上了岸，转眼看去，湖心小亭之中早已经人去楼空，只剩下一把断了弦的琴，兀自横陈在小案之上。

　　“哎！姑娘，你忘了拿你的琴了！”口中一声大喊，宁采臣顾不得自己浑身衣衫湿透，连忙抱起琴就要去追小倩，却见眼前身影一闪，一道人影已经挡在了他的近前，吓得他两腿一软，一屁股向后坐倒在了地上。

　　“宁兄，这大半夜的，你怎么跑到这儿来了？可是让我一番好找啊！”来人不是别人，正是江晨，他自呵呵一笑，看着眼前被自己吓的跌坐在地上的宁采臣，感应到对方身上隐隐约约残留着的那股阴冷鬼气，哪里还不知道，这厮极有可能已经如轮回剧情所述那般，在这湖边小亭之中遇上那女鬼小倩了。

　　“知秋道长，原来是你啊！”宁采臣见来人是江晨，当即松了口气，拍了拍胸口从地上爬起来，随之却似想起了什么，连忙出声问道：“对了，知秋道长，刚刚你过来的时候，有没有看见一位白衣姑娘？”

　　“白衣姑娘？”江晨嗤笑道：“我说宁兄，你不是在跟我开玩笑吧，这荒山野岭的，哪里来得白衣姑娘？不过，要说是白衣女鬼，我方才倒是见到一个。”

　　“不可能啊，”宁采臣闻言一怔，随即便就反驳道：“我明明刚才还和小倩姑娘在一起的……”

　　“小倩是谁？你该不会真的遇见鬼了吧？”江晨心知此时此刻这书生已经鬼迷心窍，纵然自己说得再多也是无用，当下只得瞥开这个话题，转而道：“这山中颇有些古怪，你最好不要孤身在外走动，我先带你回去，有什么事情咱们回去再说。”

　　宁采臣急道：“可是，这琴，我还没还……”

　　“还什么还，不是跟你说了吗，有什么事情咱们回去再说。”江晨不耐烦的开口出声，说话间，不容宁采臣反驳，他直接伸出手来，一把抓住宁采臣的身体，就拉着他向兰若寺的方向返回。

　　另外一边，同行而来的燕赤霞，差一点就追上了小倩，却给千年树妖挡住了去路，以往燕赤霞与这千年树妖实力相当，相互顾忌，再加上自他来了之后，树妖所杀的虽是无辜，但也都是自食其果的该死之人，所以双方才一直相安无事。

　　但是，无论是他还是千年树妖，都知道，这种现象只是一时的，一旦任何一方实力增进，有了杀死对方的把握，都不会留手。

　　是以，现在千年树妖正在筹谋与黑山老妖联手，而燕赤霞也因为江晨的到来，下定了决心要干掉这树妖。

　　两人一番交手，千年树妖还是第一次见到燕赤霞的手段，不由得为之大吃一惊：“臭道士，我们一向都是进水不犯河水，你何必多管闲事？”

　　燕赤霞道：“你以前杀那些坏人我可以不管，但是，只要你错杀一个好人，我就要替天行道，除了你这老妖！”

　　“啊，可恶！”千年树妖一声尖锐厉啸，在黑夜之中隐去，消失不见，之前的匆匆交手，他对燕赤霞的顾忌更深了。

　　“哼！”燕赤霞口中一声冷哼，当即提剑转身离去……


第0163章 心动

　　燕赤霞、江晨、宁采臣三人几乎同时回到兰若寺内，三人在院中碰到，宁采臣因为衣衫全湿，所以先行回了房间，剩下两人，江晨当即出声问道：“怎么样，燕大侠，你追到那个女鬼了吗？”

　　“没有。”燕赤霞没好气的应声道：“那女鬼狡猾的很，再加上她的背后还有千年树妖照着，我跟那老妖交了一回手，虽没吃亏，却也没讨到什么便宜。”

　　江晨诧然道：“没有想到那千年树妖竟然如此厉害，连燕大侠你都无法取胜。”

　　“不妨事。”燕赤霞道：“等我准备一下家伙，过几天我们两个联手，争取一举将这千年老妖铲除。”

　　“铲除？”江晨闻言，不禁为之一愣，他可是记得，因为千年树妖祸害的大都是坏人缘故，所以，燕赤霞对于将之除掉这件事情，一直并不怎么上心，后来也是因为千年树妖做得太过，燕赤霞才出手废掉了其大半功力，令其百年之内，无法再出来兴风作浪。

　　“不错。”燕赤霞当即应声道：“先前我一直没有做出决断，但现在我想通了，这千年树妖留着始终是一个祸患，必须得乘早将它铲除，否则将来必定遗祸苍生。小兄弟，你可愿助我一臂之力？”

　　“这……”稍作犹豫，江晨当即正气凛然的应声道：“降妖除魔，乃我们修道之人应尽的本职，如今既然有妖魔祸世，知秋一叶当然愿意助燕大侠一臂之力，将那千年树妖消灭！”

　　“好，好！”燕赤霞闻言，不禁哈哈大笑出声：“知秋小道长果然不愧是昆仑派的高足，一腔正气热血，那我们这就去商量商量，看看有没有什么好的办法，能够争取将这千年老妖一举消灭！”

　　且不说两人秉烛夜谈，商量着如何消灭千年树妖，宁采臣回到自己暂住的僧舍，将湿透的衣服脱下晾起来，换了一身干净的里衣，然后借着灯火微光，开始修起小倩姑娘遗留下来的琴。

　　一夜思量，直到天明，宁采臣方才回过神来，放下怀中已经修好的琴，拿过账册，小心的将模糊的字迹复原，这才放下心来，哪知，手一抖，竟将一块墨石碰落，透过地板之上的大洞，摔在楼下一间僧房之中。

　　“哎呀！”他一声惊呼，连忙起身，四下一看，却见墙角之处立着一个梯子，不由得为之大喜，他走过去，奋力拖动梯子，哪知这一动，顶上一块木板坠落，惊起满天灰尘，迷了他的视线。

　　“砰”然一声巨响，那块地板砸穿了木质地面，落进了下方的僧舍之中，隐约间，无尽灰尘木屑纷飞乱舞之中，三四个腐朽的干尸缓缓挪动，空洞的双目，透着诡异莫名的邪异光芒，明灭不定。

　　“咳咳……”猛烈一阵咳嗽，宁采臣回过神来，将梯子小心的放下去，两个摔在地上刚刚想爬起来的腐朽干尸还没来得及动作，就被从天而降的梯子压了个正着，一时挣扎不已，但尸体已经腐朽，哪里还有力气翻身。

　　宁采臣顺着梯子爬下，下到一楼的僧房中，长久无人居住，里面满是灰尘，又无光线，漆黑一片，他弯腰在地上一阵摸索，没找到自己的墨石，在他的身后，黑暗中，几个干尸正摸索着向着他逼迫而来。

　　“真是的，太黑了！”宁采臣寻不到墨石，口中忍不住的为之一声嘀咕，便就起身走到窗边，扒开堵着的木料垃圾，拉开了一扇早就已经破损的窗户，顿时，一束明亮的阳光照射进来。

　　“嗤——”温暖的阳光，照在宁采臣的身上，暖洋洋的，自然是让他感觉很是舒服，但他身后那几位却显然不这么认为，腐朽的干尸，孱弱的鬼魂，根本经不起阳光的照射，顿时便是腐化开来，落在地上，形成浓郁尸油。

　　宁采臣可不知道自己方才已经在死亡线上走了一遭，捡回了自己的墨石，慢慢悠悠的又顺着梯子回到了二楼，就在这个时候，外面传来了一阵敲门声，紧接着，江晨的声音随之传了进来。

　　“宁兄，你起床了没？”江晨的话语之中隐隐带着几分催促：“昨天晚上，你有没有遇见什么奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西？”宁采臣稍作迟疑，当即没好气的应声道：“要说古怪的东西，这里最古怪的就是那个大胡子了。”

　　“宁兄，燕大侠乃是当世剑侠，你不清楚却也不可乱说，”江晨摇了摇头，口中道：“咱们还是说说你昨天晚上遇上的小倩姑娘吧，燕大侠可是跟我说了，这兰若寺附近全是荒山野岭，半个人家也无，深更半夜的，绝不会有什么姑娘四处乱走，你一定是遇见鬼怪了。”

　　“这怎么可能，小倩姑娘怎么可能是鬼怪，知秋道长你一定是看错了。”宁采臣到底是个迂腐的穷书生，听得江晨话语，不由得反驳出声。

　　江晨几番劝说，终是不能劝服宁采臣，口中不由得骂了一声“鬼迷心窍”，顾自去寻燕赤霞。

　　燕赤霞外出打猎方回，猎了一只足够好几十斤重的狍子，眼见着江晨寻来，当即笑着出声道：“小兄弟，你看我打到了什么，中午咱们有口福了。”

　　“好大的狍子。”江晨见了，亦忍不住为之一笑，当即道：“燕大侠，走，我跟你一道去湖边清洗，你再跟我说说，那掌心雷的运用奥妙。”

　　昨夜秉烛夜谈，两人可不单单只是在商讨消灭千年树妖的方法，同为修行中人，难得碰到一起，自然免不了谈道论法。

　　燕赤霞虽然半路出家，不比江晨取代的知秋一叶乃是师出名门，但一身修为，兼具佛道二派，十分了得，其中，犹以御剑之法和掌心雷最让江晨心动，便以空间挪移之术与之做了交换。

　　“好说，好说。”燕赤霞笑道：“比起你的空间挪移之术，这掌心雷原也算不上什么神通秘法，既然你想学，我自然不会吝啬，走吧，路上我好好跟你说说就是……”

　　不说两人忙着谈道论法，宁采臣复原账册之后，当即动身前往金华城，再次继续先前没有做完的副本任务：讨账。

　　到了金华城中，那客栈掌柜的听说宁采臣竟在兰若寺住过一夜，而且还安然无恙，当下不由得为之大吃一惊、骇然万分：“书生，你真的在兰若寺里住了一夜？”

　　“那还有假？”宁采臣得意地笑道：“你好好看看账册，如果没有什么错处的话，赶快帮我把账结清了吧？”

　　“好，好！”掌柜的哪里还顾得上查看什么错处，二话不说，连忙将拖欠的银两一分不少的还上了。

　　“谢谢老板！”宁采臣虽然不明白为什么时隔一天之后掌柜的竟然会变得如此爽快，不过，能够顺利讨回欠债、完成任务，还是一件令人感到很高兴的事情。

　　“知秋道长先前请我吃饭喝酒，如今我讨债成功，能够拿到一半的佣金，正好可以买点酒水，也算是酬谢那一饭之恩。”宁采臣兴匆匆的离开了客栈，来到大街上，却见金华城中到处都是纸钱乱飞，这才恍然记起，今日乃是盂兰节，他买了一壶酒，方一转身，正见到漫天纸钱飞舞中，一道熟悉的倩影，手持一幅画卷，向远处行去。

　　“是小倩！”宁采臣一声惊呼，正要跟对方打招呼，岂料，只是一转眼的工夫，小倩的身影已然消失不见，他只觉得心头仿佛失落了什么，连忙呼喊着向着小倩消失的方向追了过去……


第0164章 见鬼

　　兰若寺内，江晨与燕赤霞两人将那狍子剥洗烤好之后，本意要等宁采臣回来再开动，但宁采臣久去不返，眼见着就要过了饭点，江晨只好从腕表空间里拿出一些好酒，跟燕赤霞吃喝起来。

　　香喷喷的烤肉，配上经年久酿的好酒，两人相对而坐，谈武论道，自是痛快尽兴，不知不觉间，便就到了晚上，眼见宁采臣还未回返，燕赤霞不禁笑道：“小兄弟，我看你那位书生朋友如今可已经是鬼迷心窍了，难道你就不担心他被这山中的那些妖魔鬼怪给生吞活剥了？”

　　“哈！”江晨顾自一声轻笑：“各人有个人的缘法，正所谓，是福不是祸，是祸躲不过，我虽然是他朋友，但终究不是他本人，又怎知这对他而言，究竟是祸还是福？”虽然，他知道宁采臣这一去，必然会遇到小倩，也会遭遇千年树妖姥姥逼婚小倩的事情，虽然惊险，但并没有性命之忧。这是两人感情之路的开始，却也从一开始，便就注定了这是一段没有结果的恋情。

　　“你倒是看得挺开。”燕赤霞说话间，口中忍不住的为之一声叹息：“唉，只可惜，夏侯兄直到死都看不开，否则，以他的武功，这世间虽大，哪里没有他逍遥自在的地方，名利是非，害人不浅啊！”

　　两人谈笑之间，忽见宁采臣失魂落魄的从外间走回，江晨见状，不禁笑问道：“宁兄，怎么一天不见，你三魂就丢了七魄，怎么回事，难道是集宝斋的账没要回来？”

　　“不是。”宁采臣满脸沮丧，黯然道：“是小倩姑娘，小倩她要嫁人了，她的家人非要强迫她嫁给一个她不喜欢的黑山老爷。”说到这里，他似是想到了什么，连忙跪倒在江晨和燕赤霞两人的身前，恳求道：“知秋道长，我知道你和大胡子都是有本事的人，你们能不能帮帮小倩姑娘，我求你们了。”

　　“小倩？”闻言，江晨还未开口，燕赤霞便已忍不住的冷笑出声：“嫁人？这附近除了我们三个，再没有第四个活人？哪里来的姑娘嫁人？！”

　　宁采臣本是读书人，不信鬼神之说，闻言，顿时满脸的不服气，口中辩驳道：“大胡子你休要胡说，小倩她家就在兰若寺的后面，我刚才还去过的！”

　　“你已经去过那里，那你怎么还没有被女鬼害死？”燕赤霞脾气暴躁，当即一声冷哼道：“你可知道，兰若寺的后面是一片乱葬岗！”

　　“乱葬岗？！”宁采臣闻言，整个人不由得愣在了当场。

　　燕赤霞冷哼了一声，转身踱出两步，转而一声叹息，口中道：“兰若寺早已经荒废多年，虽然处在山道附近，但因为那片乱葬岗的缘故，很少有人会从这边过路，你晚上听到的呻吟呐喊声，其实全部都是孤魂野鬼。”

　　“孤魂野鬼？”宁采臣脸上一阵惊疑不定，但很快，他就镇定下来，强自辩驳道：“我不信！”

　　“不信？！”燕赤霞沉声喝道：“既然如此，那我就带你去见鬼！”说话间，不由分说的抓住了宁采臣的手臂，扯着他就往兰若寺的后面走去。

　　“等等我啊！”见状，江晨连忙紧跟而上，这大晚上的，虽然外面凶险未定，但他可不想独自一个人留在兰若寺中，万一那千年树妖找上门来，燕赤霞不在，他一个人还真未必能够对付得了。

　　三人出了兰若寺，宁采臣提着灯笼愤愤的走在最前，只因他一直坚信：“那里没有妖怪，只有小倩一家。”

　　燕赤霞跟在他后面，脸上满是轻蔑冷笑，却因他早已经知道，宁采臣所遇的小倩，乃是千年树妖座下最受宠爱的一个女鬼，过往数年，也不知道帮着那千年树妖害了多少人命，他更知道，那所谓小倩的家，不过是一片乱葬岗。

　　相比之下，走在最后面的江晨，倒显得平静了许多，不过，他的心里头也在算计着，此行只怕不会太过平静。

　　不多时，三人穿过了一片巨大的榕树林，那树林子里面到处都是姿态各异的榕树，遮天蔽日，月光都穿透不进来，显得特别的阴森诡异。

　　“这就是那老妖怪的本体，幸好这老妖怪的修为不到家，还不能完全炼化本体，否则的话，这里每一株榕树都将是我们的敌人！”燕赤霞忍不禁一声感叹，说话间，已是不自觉的提起了几分剑意。

　　江晨自然知道，那姥姥乃是一棵千年树妖，本体是一株大榕树，这种树可以向四面无限伸展，其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，被称为“独木成林”，不过，这妖怪的本体这般的庞大，自然是驱使不动了，反之，若是这妖怪真能驱使动这般大的本体，那它的修为可就厉害到没边了，到时候，别说自己和燕赤霞两人加起来，就算是再来两人，只怕也唯有给跪的份儿。

　　不过，现在嘛！这树妖姥姥虽然有千年修为，但是，因为驱使不动本体，虽然难以被消灭，但因他本身受到极大的限制，不说燕赤霞，就算是自己，哪怕没有取胜的把握，却也有几分自保的信心。

　　“咦？我刚才还从小倩家里出来，怎么现在找不到了？”宁采臣在树丛之中找来找去，却怎么也找不到地方了，正自奇怪不已。

　　“你们看。”江晨忽地开口，指着前方不远处，但见草木之间，到处都是东歪西斜的墓碑，地面之上，甚至还有一些枯骨直接暴露在荒野之外，不用说也知道，这地方分明就是一片乱葬岗。

　　宁采臣看在恍恍惚惚的走将过去，借着月色灯光环顾四周，看着那一块块的墓碑，一根根的枯骨，整个人不由得愣在了原地。

　　燕赤霞却自一声冷笑，伸手拨开了一片杂木：“你自己来看！”

　　在那片杂木的掩盖之下，赫然隐着一方墓碑，已经生满了青苔，上面刻着‘爱女聂小倩之墓’几个大字，宁采臣一见，顿时如遭雷击，整个人彻底愣在了当场，他下意识的伸出手来，触摸着冰冷的墓碑，他多么希望，这只是他的一场梦境，这样，他就不必接受这残酷的现实。

　　“怎么样，现在相信了吗？”虽然知道打破一个人的幻想很残酷，但燕赤霞却不得不为，因为这场梦若不醒，便要付出生命作为代价。

　　宁采臣顾自呢喃道：“她是鬼，那她为什么不害我？”

　　“傻BOY，并不是所有的鬼都会害人的。”江晨走上前来，轻轻拍了拍他的肩膀，口中叹息道：“毕竟，鬼是人死后所化，人分好人坏人，鬼自然也分好鬼恶鬼，再者，即便是鬼物害人，她们也不一定逢人就害，或许，你恰恰就是她不想害的那一类吧，或许，你身上还有利用的价值。”

　　“是吗？”宁采臣自嘲一笑：“原来我的身上还有价值可以给人利用？”

　　“这一点，只有鬼才知道。”燕赤霞道：“总而言之，鬼跟人一样，为了利益，互相利用，宁兄弟，我劝你还是早些清醒，不要再执迷不悟，等明天天亮一大早，你就赶快离开这里吧。”

　　“那你呢？”宁采臣复又看向江晨：“还有知秋道长，你们不走吗？”

　　“不走。”燕赤霞道：“人的世界太复杂，难分是非，跟鬼灵在一起，反而黑白分明，清清楚楚。”

　　“我也不走。”江晨道：“我要留下来帮着燕大侠将盘踞在这里得千年老妖消灭，以免他日后为祸人间。”

　　就在三人交谈之时，却未发现，四周气氛在无声无息之间已然更变，随之，夜风呼啸而过，卷着大片阴云，将天上的明月遮蔽，霎时，天地之间一片昏沉……


第0165章 斗妖

　　夜风呼啸，阴云蔽月，天地间一片昏暗，顿时如堕幽暗地狱，周遭草木枝蔓摇曳，在黑暗中影影绰绰，仿佛都变成了可以噬人的妖魔鬼怪，宁采臣见状，不由得为之骇然：“这……这是怎么回事？！”

　　江晨还未搭话，就听燕赤霞口中惊声大呼道：“不好，咱们冒然闯入树妖老巢，惊动老妖了！”

　　便在这时，只听荒林之中枝蔓摇曳间，一道忽男忽女的声音满含怒意的出声道：“燕赤霞，大家都是在这个地方栖身的人，你走的阳关道，我走我的独木桥，你为什么老是和我作对？”

　　“我呸！我是人你是妖，我是正你是邪，本来就势不两立！”燕赤霞反口便是一声暴喝：“择日不如撞日，索性咱们两个今天就好好较量较量！”喝声方落，只见他抬手之间，剑诀乍起，背后剑匣之中所盛宝剑顿时脱鞘飞出。

　　“天地无极，乾坤借法，看剑！”

　　心知对方乃是千年修行的老妖，燕赤霞一出手，便是雷霆万钧之势，伴随着他口中喝声，凛冽剑光森然，黑夜之中迸发出耀眼寒芒，呼吸一瞬，顿破长空，化作一道流影疾蹿，激射而去。

　　黑夜之中，莫名的黑影在剑光的照耀下显现出身形，但旋即便自消失在了夜幕之中，只留下一件外披的衣衫被飞剑洞穿。

　　“可恶！”千年树妖彻底被激怒了，男女变换的声音，尖锐古怪，伴随着他的愤怒，黑暗之中，数不清的藤蔓，四处汇聚绞杀而来。

　　燕赤霞身上红光大冒，手中长剑瞬间化为一团光影，剑锋所过之处，所有的树根树枝尽数被断折，喷出黑青色的黏汁。

　　“燕大侠，我来助你一臂之力！”江晨见状，当下一声大喝，随之，体内真气迅速串腾，无穷炙热火光，铺天盖地一般席卷而出。

　　“吼！”但听得一声麒麟异兽的怒吼，腾腾火光之中，赫然一柄通体赤红的神兵异剑自江晨背后的剑鞘之中跳出，霎时，无边炙热剑意，带着滚滚烈焰，伴随着江晨挥手所向，剑芒吞吐，足有一长，呼啸着斩破长空，剑光过处，周遭席卷蔓延而来的树枝尽数被斩断绞碎，再经麒麟真火烧灼，顿时化作漫天青烟，飘散半空。

　　那千年树妖本来一对一都未必能胜得了燕赤霞，更何况现在多了个实力不弱的江晨助阵，赤麟剑蕴含无穷炙热真火，正是它的克星，更是让它难以抵挡，三两下，就被打的节节败退。

　　“燕赤霞，小道士，我自问与你们无怨无仇，你们为何非要对我下杀手？！”接连受创，纵然是千年树妖也撑不住了，它口中忍不住气急败坏的大叫着，一个巨大的舌头延伸出来，足有数尺宽厚、数十米长短，宛若大蟒翻身，携带无穷巨力，呼啸席卷而来，大有一口就将两人吞没的意思。

　　“神兵火旗，急急如律令！”

　　回应它的，是江晨御空激射而出的赤麟神剑，耀眼的赤红色流光，滚滚的火焰翻腾，如同一道流星划破夜空，轰然之间，跟那又粗又大的猩红舌头撞击在了一起。神剑锋锐，不可阻挡，只听得“噗嗤”一声，径直射穿了树妖舌头，带起一阵阵的青黑色粘液，抛洒在半空之中，好不恶心。

　　“啊！”树妖吃痛之下，巨大的舌头在地上不断翻滚，四周树林枝叶猛烈摇动，仿佛要将天地都搅得一片翻覆，“燕赤霞，臭道士，我要你们的命！”

　　愤怒之下，千年老妖爆发一身浑厚妖力，但见四方树木猛然拔地而起，身形扭曲，化作十数个巨大的树人，八方聚齐，围攻而来。

　　“来得好！”江晨脸上不见分毫惧色，抬手之间，一剑劈出，但见剑光所至，麒麟真火焚天灼地，正是草木克星，一剑劈落，迎面一个高大树人直接就被劈成了两半，给真火点燃，化作两团大火。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　燕赤霞插剑入地，抬手咬破指尖，双掌一旋，画成雷符，伴随着他推手而出，掌心雷赫然乍现，澎湃雷光交织闪烁，笼罩前方十丈方圆，只听得“噼里啪啦”一阵炸响，雷光闪烁之间，数个高大树人变成焦木倒落在地上。

　　“啊！”相比于前面两个，宁采臣可就没用的多了，说到底，他不过就是一个普通的书生，眼见着一个高大树人竟向着自己进逼而来，直吓得他口中一声尖叫，连忙拔腿就往后逃窜，匆忙之下，他脚下踩在一根枯骨上，身子一个不稳，直接扑倒在了地面之上。

　　树人身形高大，足有将近十米，几个跨步就追到了宁采臣身后，眼见着他摔倒在地上，直接抬起一只大脚，就要往他身上塌落。

　　“啊呀，不好！”远处，正在激斗树人的江晨、燕赤霞二人见到这一幕，不由得为之大吃一惊，奈何，此时此刻，二人都腾不出手来，眼见着那树人一脚踏落，宁采臣就要命丧黄泉，突然——

　　夜风吹拂之间，一抹白色幽影乍现，娇躯飘转之间，素手轻抬，但见一道白纱飞射而出，裹住宁采臣的身体，就在树人踏落下来的一瞬间，将他从地上拖起，半空中，白纱翻飞间，两人抱在了一起。

　　“小倩！”看清来人的模样，宁采臣的口中当即便是忍不住的为之一声轻呼，但这一声轻呼过后，他却不知道该说什么好了。

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　眼见着宁采臣被救，江晨顿时松了一口气，当下口中咒诀再起，霎时，地面隆动，数十上百根土柱凭空拔地而起，窜起足有数丈高下，一根一根，错落分布，如同栅栏一般，挡在剩下的几个树人身前，限制了它们的动作。

　　“天地无极，乾坤借法，御剑伏魔！”

　　燕赤霞得了空挡，期身上前，越过那些被定住的高大树人，剑诀起初，锋芒乍露，耀眼寒光闪烁，剑似飞虹流星，横贯夜空，径直破入千年树妖的化身要害，顿时，一声凄厉惨叫，回荡夜空。

　　“燕赤霞，臭道士，我一定会回来找你们报仇的！”不甘心，不死心，又能如何，伴随着千年树妖姥姥的化身崩散，剩下的那些树人也纷纷化作一堆枯木倒落在了地面之上，显然，老妖的法术已然耗尽了这些树木的生命。

　　“哈哈哈……痛快！”燕赤霞大声笑道：“适才那一剑，我已经破了这树妖的百年功力，就算它底蕴深厚，也非得百年之后，方才能够再次出来害人！”

　　“可惜了，这偌大一片树林，都是它的本体，再加上埋在地底之下的无数根茎，以我们现在的能耐，根本无法将它彻底击杀。”江晨一声叹息，反手之间，将赤麟剑还归背后的剑鞘，转而向着远处的宁采臣和聂小倩看去，只见两人正一言不发的面对面站在那里，此时无声，更胜有声。

　　“又是一对痴男怨女，我呸！”燕赤霞见状，当即一声冷哼，转身就要离去，却不曾想，就在这个时候，宁采臣和聂小倩二人落脚的地方，一个地洞乍现，随之，数根粗壮的藤蔓延伸而出，裹住聂小倩的魂魄，迅速将她拉入地底。

　　“小倩！”宁采臣见状，口中一声惊呼，也顾不得对方是不是鬼，当下连忙伸出手来就要去拉她，可那树藤来得快疾，他一个手无缚鸡之力的书生哪里赶得及，江晨和燕赤霞相距又远，等赶到地洞之前的时候，小倩已经被拉入洞中，消失不见了……


第0166章 阴阳相隔终有别

　　“小倩！”一声悲痛呼喊，宁采臣身子一软，猛然跪倒在洞口之前，虽然，他知道聂小倩有可能是鬼，但眼睁睁的看着聂小倩在自己的眼前出事，他还是忍不住的为之感到一阵无来由的悲痛。

　　“哭什么哭！”赶过来的燕赤霞见状，当即便是一声大喝：“她是鬼，又死不了，你哭什么！”

　　宁采臣闻言，不由得为之一怔，却听江晨笑着出声道：“宁兄，燕大侠说得不错，那树妖已经被我和燕大侠破去了功体，起码百年之内无法再出来害人，它虽然抓走了聂小倩，却已经不能伤害她，只要你起出小倩的骨灰，自然能够让她脱离老妖的控制。”

　　“真的？”宁采臣不禁又惊又喜。

　　“我还会骗你吗？”江晨笑着道：“走吧，我陪你一起过去，否则凭你的能耐，想挖出金塔可不容易。”说话间，他率先向着聂小倩的坟地走去，宁采臣连忙跟上，燕赤霞落在最后，虽然他打心底里对江晨的做法不以为然，但他犹豫了半晌，到底还是跟着二人一起来到了聂小倩的坟头之前。

　　宁采臣弯腰就要用手去挖土，江晨却道：“让我来。”随即，就见他踏步上前，在宁采臣惊疑莫名的目光之中，抬手一掌，按落在了聂小倩的墓碑之上。

　　“轰！”只听得一声巨响迸爆，赫见漫天都是泥土飞扬，遮蔽了视线，等到扬起的泥土落下，宁采臣当即又惊又喜的发现，聂小倩的坟墓已经被破开了，只是，令人感到意外的是，破开的坟墓之中，赫然罗列着十好几个骨灰坛。

　　“怎么会有这么多的金塔？”随后走将过来的燕赤霞一看之下，不禁一阵傻眼。

　　“知秋道长，哪一个才是小倩的啊？”宁采臣显然也傻眼了。

　　这么多的骨灰金塔，都是差不多的模样，又没有标明姓名，江晨一眼看去，只觉得一阵眼晕，不禁没好气的回应道：“我怎么知道。”

　　宁采臣问道：“那现在我们该怎么办？”

　　“该怎么办？当然是全都拿回去。”江晨说话间，将手一挥，把墓坑之中所有的骨灰全都收进了自己的腕表空间之中。

　　三人原路折返，回到兰若寺中，江晨将收取的金塔逐一取出，罗列在一间僧房的桌案之上，随即，由燕赤霞施法，召唤众多鬼魂来取，有作恶严重的，则当场击杀，到得最后，只剩下一个女鬼，赫然正是宁采臣痴心钟情的女鬼小倩了。

　　燕赤霞见到宁采臣一副痴迷模样，不由得为之恼怒出声：“还愣着干什么，拿着东西，快滚，以后别再做伤天害理的事情了，否则，我一定打得你魂飞魄散！”

　　闻言，宁采臣的书生脾气却是忍不住的爆发了出来，当下一把将小倩拉到了自己的身后，大声道：“燕大侠、知秋道长，小倩她不是坏人，况且……况且她之前还从姥姥的手中救过我的性命。”

　　江晨无奈的摇了摇头，对此，他也实在不知道该如何是好，毕竟，相对于宁采臣和聂小倩这相恋的一人一鬼，他不过只是一个外人。

　　只是，他虽然不想掺和，燕赤霞却断然出声道：“我不管你们那么多，总之人鬼殊途，你们绝对不能在一起，要不然对你们两个都不好！”

　　面对燕赤霞的雷霆震喝，就算是江晨这样修为不弱的修士遇上了，都大感头疼，何况是聂小倩这样的冤魂女鬼，当即便是被吓的身子一颤，躲在宁采臣的身后瑟瑟发抖，看起来楚楚可怜。

　　宁采臣本来胆子也不大，然而，这时候却勇敢的站了出来，挡在聂小倩前面，义正言辞的道：“大胡子，你嗓门再大我也不怕你！”说是这么说，其实心里还是害怕的，只是，爱到深处，可以为之生，可以为之死，就算害怕到了极点，却也要挡在心爱的女人身前，为她遮风避雨。

　　江晨叹息道：“宁兄，不是我们非要拆散你们二人，只是，人属阳，鬼属阴，你们两个在一起，阴阳互克，时间依旧，对谁都不好，小倩姑娘，你要是长时间的跟在宁采臣身边，只怕要不了多长时间，他就会被你身上的鬼气逐渐侵蚀，到时候轻则伤病缠身，重则一命归西，你说，这是你希望看到的吗？”

　　“我……”聂小倩闻言，娇躯更是发抖，但她稍作惊疑之后，终究还是站了出来，眼中含泪，当真是我见犹怜，令人忍不住的心生恻隐之意。

　　她看了看江晨和燕赤霞，目光最后又复回转道宁采臣的身上，就这样静静的看着，半晌之后，她方才轻启朱唇：

　　“小倩本来也是官宦人家的小姐，家父赴京上任的时候路经兰若寺。小倩因为薄有姿容，便被姥姥看上了，把小倩给害死。骨灰埋在了这里，却被姥姥控制，不得已帮她去害人。宁公子是正人君子，又为了我连命都不要了，小倩十分感激，对宁公子的大恩大德今生今世都没法报答了！”

　　聂小倩说的凄惨，连燕赤霞都十分动容，他原本就是一个面冷心热之辈。此时听了也只能长叹一口：“造化弄人，你若是跟着宁采臣身边，不仅他有生命危险，就是你错过了机会以后也再也不能投胎转世了，只能当个孤魂野鬼！”

　　宁采臣听了燕赤霞这番话，微微一怔之后，随之惊喜莫名的出声道：“大胡子，你是说小倩还能投胎转世？”

　　看着眼前激动莫名的宁采臣，似是内心深处的某处被触动了，燕赤霞点了点头，应声道：“不错，我手中有一本地藏王菩萨手书的金刚经，具有不可思议的力量，可以超度亡灵，使其轮回转世。”

　　宁采臣闻言，顿时为之大喜，当下，他连忙拉着燕赤霞的衣袖，哀求道：“燕大侠，既然如此，那你一点要帮助小倩转世投胎！我求求你了！”

　　燕赤霞虽然无奈，却也真个动了心思，当即便是叹了口气，应道：“也罢，这件事情，我便应下了。”

　　江晨随之冲着宁采臣与聂小倩二人笑道：“那我就在这里提前恭喜小倩姑娘了。”说罢，径直与燕赤霞一道转身出了庙门。

　　偌大的庙宇楼阁，此时此刻，便只剩下了宁采臣与聂小倩二人，作着最后的道别，似是苍天都为之感到悲戚，明明是炎热夏季，却飘下纷纷白雪，洋洋洒洒乱舞半空，将天地渲染成一片银白。

　　小倩取出自己生前所留的画卷，宁采臣提笔在画中人身侧提笔勾勒，与小倩一起，虽然只有短短的只言片语，却也道尽了两人之间所有的缠绵爱意。

　　“采臣，明日我就要去投胎转世了，这幅画只盼你留在身边，看到这幅画就像是看到我一般，但愿来世，我们两人能有机会真的在一起。”聂小倩伤心之极，她小心地将画卷交予宁采臣，这是唯一的托付，也是她今生托付的唯一。

　　宁采臣也是伤心之极，但他知道这个时候自己不能够表现出哪怕一丝一毫的软弱，当下，便即温柔的看着小倩，“小倩，你好好去投胎转世，来世，我们一定会再相遇的。”

　　是承诺，是誓言，跨越了人与鬼的界限，穿越了今生直到来世！

　　聂小倩眼中含泪：“采臣，你对我的好我只有来生再报了！”

　　相拥的两人，滴落的泪光，映着桌上的画卷，泛着微微七色流转，纷飞雪花，只剩一曲挽歌相别，空留思念，萦绕在字里行间：

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”


第0167章 黑山鬼域

　　次日大早，燕赤霞、江晨与宁采臣三人带着聂小倩的金塔离开了兰若寺，驱快马赶往附近的青华县，金塔离开坟墓，冤魂被超度后，如果不能在第二天太阳升起之前投胎，就会彻底的沦为孤魂野鬼，永不超生。

　　驾着飞奔的快马，看着将聂小倩金塔紧紧绑在身前的宁采臣，江晨心中感慨颇多，虽然他本来就知道会有这一幕的发生，可是却也无能为力，也许这世间久久传唱的爱情，就是因为结局遗憾才会分外的感人，让人心酸的难以忘却。

　　燕赤霞的情绪也不是很好，虽然他平日里看上去大大咧咧的，但是，实际上却是个外冷内热的人，生平第一次见到宁采臣与聂小倩这般深情的人鬼相恋，超越了生死极限，可谓深受触动。

　　一路疾行，穿越荒野，三人马不停蹄，从早上奔到晚上，眼见着穿过一片树林，就是青华县所在，但众人越是向前，越觉前路遥远，树林之中，妖氛鬼气，森然密布，仿佛恶魔张开了大口，欲要将三人吞噬。

　　“怎么回事，我们好像是一直在原地打转？”宁采臣忽地开口出声问道，言语之间，满是焦急之意。

　　“嗯？”江晨皱眉应道：“看情况，我们应该是陷入妖魔幻阵之中了。”

　　“跟紧我，天黑之前，一定要穿过这个树林！”燕赤霞一声沉喝，当即口诵法咒，抬手之间，自背上取下一张大弓，人在马上，开弓搭箭，霎时飞羽离弦，箭似飞虹流星，携无穷破法之能，直贯向前。

　　“啊——”昏暗树林之中，伴随着离弦飞箭所向，仿佛被破开了层层迷障，传来无数妖邪鬼哭神嚎之声。

　　宁采臣吓了一大跳，却见前方树木挪移闪避，已然显现出一条笔直的道路，不禁惊喜大叫：“路出现了！”

　　“快跟上！”燕赤霞开口瞬间，再度开弓搭箭，飞羽破邪，逆风开道，他自一马当先，直冲向前。

　　江晨和宁采臣二人紧跟在后，虽然知道超度之路并不好走，但一经踏上，便再没有反悔的余地。

　　夕阳渐落，天色将晚，就在夜幕降临一刻，三人终于冲出了树林，眼前一片旷野，青华县就在前方。

　　然而，就在此时，远处旷野黑暗的尽头，忽地传来一阵热闹之极的吹打奏乐之声，三人心里一惊，只见眼前的景色大变，已经不是在旷野之上了，而是处在了一个诡异的空间之中，到处都是阴沉沉的薄雾鬼气。一只迎亲的队伍像是纸人一般的吹吹打打的，抬着大花轿像是没有一点重量一样的被风吹来。

　　见得这一幕，江晨眉头微皱，只觉得十分熟悉，口中不由得为之讶异出声：“这里似乎是幽冥界？”

　　“不好！”燕赤霞却是脸色一变，口中失声惊叫道：“是鬼迎亲，宁兄弟曾经说过，那千年树妖已经将小倩许配给黑山老妖了！”

　　“黑山老妖？”江晨诧异问道：“他很厉害吗？难道凭我们两个人联手，还打不过他一个？”

　　燕赤霞沉声应道：“小兄弟你不知道，这黑山老妖可是修行了数千年的大妖，修为强横无比，再加上其麾下还有一大批的鬼卒效力，势力庞大，非同小可，远非之前被我们降服的千年树妖可以相比。”

　　江晨却道：“燕大侠，且不说我辈修行之人，当以斩妖除魔、匡扶正义为己任，岂可因为对方的强大而有半点退缩？再者，眼下的情况，恐怕已经由不得我们选择了，这一战是非打不可。”

　　“哈！”燕赤霞被他言语说动，当下胸中热血沸腾，不禁大笑出声道：“年轻就是好，一腔热血未冷，说话也是慷慨激昂，也罢，虚活了一大把年纪，今天我便舍命陪君子，跟你一起好好斗一斗黑山老妖！”

　　两人谈笑之间，周遭阴气翻滚之间，只见无数雄壮的鬼军，四面八方的围了过来，这些鬼军不论数量还是质量都比千年树妖麾下的那些小鬼们要厉害的多！

　　“开战了！”一声长啸，江晨猛然自马背上一跃而下，飞扑向前，人在半空，体内真气已然迅速串腾，霎时之间，无穷炙热火光，伴随着他飞扑向前的身影，铺天盖地一般猛烈席卷而出。

　　“吼！”腾腾翻涌的火光之中，惊闻一声麒麟怒吼，随之，只见一柄通体赤红的神兵异剑自江晨背后的剑鞘之中跳出，无边炙热剑意，带着滚滚烈焰，随麒麟奔腾，呼啸冲击向前，径直扑入黑山鬼军之中。

　　赤麟神剑岂是等闲，再加上不久之前才吞噬炼化了一颗赤血灵晶，正是威能鼎盛的时候，威力之强横，绝对不在燕赤霞的轩辕神剑之下，甚至还要更强，放眼看去，一道赤红流光纵横挥洒之间，无数鬼卒纷纷被斩杀当场，在烈焰中焚成飞灰，不过片刻，周遭地域，就被清空了一大片。

　　燕赤霞与宁采臣、聂小倩三人直看的目瞪口呆，却是都没有想到，江晨一个看上去才不过二十来岁的年轻道士，干起仗来，竟然这么生猛？！简直比那些杀人如麻的军中大将来得更加嗜血好杀！

　　“燕大侠，愣着干什么，还不快点动手，扫清了这些鬼卒，咱们好去对付黑山老妖！”江晨杀得起兴，当下口中连忙一声呼喊，招呼着燕赤霞一起动手，他自剑下不停，赤麟锋芒所向，杀的鬼卒们死伤无数。

　　“好！”燕赤霞虽然没有江晨那么嗜血好杀，不过，他心里也清楚，眼下剿灭这些鬼卒却是当务之急，黑山老妖可不是等闲之辈，对上这老妖，那是半点分神不得，留着这些鬼卒，万一到时候出现变故，那玩笑可就开大发了。

　　“乾坤无极，天地借法！”

　　心念一动，真元倾吐，燕赤霞抬手咬破指尖，双手一旋，已在掌间画成掌心雷符，赫见电光闪烁，交织成凝实雷球，随他双手所向，猛然推出。

　　“轰！”雷法本是诸多法术之中十分强力的一支，掌心雷虽然算不得雷法之中的顶尖神通，但修炼有成，威力也非同小可，伴随着燕赤霞的强势爆发，掌心雷呼啸所向，顿时，一股磅礴大力，横扫而出，霎时，天地震动，前方一大片的鬼卒，都淹没在雷光之中，直接被炸飞了出去，魂飞魄散。

　　燕赤霞当即哈哈一声大笑，索性放开手脚，双手连连推出，只听得一阵“轰隆隆”的巨响，掌心雷接连不断的在黑山鬼军的丛中炸开，耀眼的雷光闪耀，将无数鬼卒生生吞没在其中，绞成碎片。

　　江晨看在眼中，不由得为之大感倾羡，相比于一般的法术，雷法对于鬼物的杀伤力是最强大的，这一点，饶是他那加持了麒麟真火的赤麟神剑都不能相比。可惜，他虽然自燕赤霞那里得到了这门法术的修炼方法，但因为时间短促，所以还未能修炼成功，眼下，却也只能巴巴的看着燕赤霞大发神威了。

　　不过，江晨也不是吃素的，当下足下一踏，身影瞬间错分，一化十数，同时起剑开锋，凌厉剑光纵横交织，织成一张落网赤红，将数十上百个鬼卒笼罩在其中，一片红光耀眼中，尽化青烟蒸腾，消散半空。

　　眼见黑山鬼军片刻间就被两人联手杀了个七零八落，突然，远处虚空一震，随之，一股无边黑云缓缓碾压而来，黑暗之中，似乎隐藏着一个可怕的大妖，正缓缓在逼近……


第0168章 黑山老妖

　　阴风怒啸，乌云翻卷，杀戮战场之中，陡闻一阵战马嘶昂，霎时，如山洪倾泻，奔驰冲击而来，拦在路上的鬼卒如同潮水一般的退开，江晨、燕赤霞等人转眼看去，只见数十上百名鬼骑兵踏着沉重的步子奔腾冲击而来。

　　“哈哈……来了大家伙了！”燕赤霞杀的起兴，周身血气翻腾，震动阴风摇颤，剑意冲破黑霾，竟然比江晨来得还要疯狂三分，当下便是一声大笑：“黑山老妖快快出来，燕某人在此等你很久了！”

　　近百重骑兵慢慢踏开了黑暗走将出来，这些重骑兵从头到尾，甚至连马儿都包裹着厚厚的铠甲，看起来简直像是一个个移动着的坦克，说起来，在冷兵器时代，重骑兵本来就占据着坦克的地位，这些鬼骑兵又是黑山老妖手底下的中坚力量，自然修为更加强大，冲击起来，气势迫人。

　　江晨一眼看去，只见那些原本只是在缓缓漫步的鬼骑兵，慢慢开始加速起来，准备冲刺，顿时便觉得一股无形压力，扑面而来。

　　“该死的！”心中一声暗骂，江晨当即起咒掐动剑诀，霎时，神台震动，星空摇颤，赤麟神剑同时回应以万千剑意。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　容纳了上清、玉清以及燕赤霞三家之长，江晨已然领悟出了属于自己的御剑之法，虽然尚未完善，但此时此刻，情况紧急，却已经容不得他多做考虑，随着他剑诀所向，顿时，赤麟神剑破空，凌厉无比的剑光呼啸着席卷而出。

　　夜空之中，赫然可见一道耀眼无比的赤红色剑光，如奔雷疾电，如流星飞坠，呼啸着划破鬼域夜空，转瞬之间，便是携着近乎不可阻挡的可怕锋锐，径直攻入了前方上百鬼骑兵的阵营之中。

　　若是等这些重骑兵把速度提起来，那可真就成了坦克一般的无坚不摧了。就算是强如燕赤霞这样的顶尖高手遇到了，也会大感头疼，更何况是他？不过，好在，在其速度提起来之前，这些重骑兵只是一个个铁皮罐头而已。

　　“嗤——”只听得一声轻响，赤红神剑卷着无穷炽热怒焰，轻而易举的便划破了重甲的防御，虽然，鬼骑兵的防御力非同一般，但是，遇到了赤麟剑这样的神兵利器，简直如同不设防一般。

　　锋锐无比的利剑，完全无视重甲防御，而且，那锋锐的剑气，在麒麟真火的催动之下，对阴邪鬼物有着超乎想象之外的可怕杀伤力，基本上是一剑一个，数十上百名鬼骑兵不过呼吸之间，便已被他杀了大半。

　　燕赤霞哈哈大笑着，挥掌出剑，将周遭的鬼卒斩杀的七零八落，却是他和江晨在有默契的清理黑山老妖的手下。

　　“大胆！燕赤霞，臭道士，竟然敢在本座的地盘肆意杀害本座的手下，你们两人，全都该死！”

　　眼见着自己的手下就要被杀光了，这时候，黑山老妖终于是忍不住了，由四个独角健鬼抬着一座銮驾，上面坐着一位浑身都隐没在滚滚黑气之中的黑袍男子，口中一声冷喝，抖手之间，顿时释放出无数厉魂冤鬼咆哮飞舞着向燕赤霞和江晨扑击而来。

　　这些厉鬼冤魂非同一般，凶性之大，简直匪夷所思，就是挡在前面的鬼卒，也被这些厉魂冤鬼直接一冲而过，不过短短瞬息之间，就被生生吞噬了个干干净净。

　　江晨见状，不由得为之骇然，这黑山老妖真是好手段，竟然养的这般凶魂厉鬼，真不知道，这些年来，他做了多少伤天害理的事情。

　　“妖孽祸世，残害苍生，合该当诛！”

　　一声沉喝，惊见江晨身上真气翻腾，法力倾斜，霎时，腾腾火光乍现，但闻麒麟怒吼之间，无边火焰铺天盖地一般的席卷而出，焚天灼地，眨眼之间，便就在眼前燃烧虫一片滔天火海。

　　麒麟真火，乃是江晨以自身法力熔炼麒麟异火而成，非比寻常，如果修练到了顶级，只怕不比三昧真火、太阳真火以及南明离火等上乘仙火差到哪里去，对于妖魔鬼物，更是有着难以想象的克制之力，漫天火海所向，凡是在这空间之中的所有鬼兵还有刚刚扑过来的凶魂厉鬼，全数被火焰一烧，化为了虚无。

　　黑山老妖见状，不由得为之大吃一惊：“昆仑派的小道士，真是没有想到，凭你的年纪，竟然有这般能为？！”

　　“哈！”江晨一声轻笑，口中放声道：“你当道爷跟你一样废材吗？修炼了几千年，还是一副死不死、活不活的鬼样子，要是换做道爷，早就成仙得道了！”

　　“成仙得道，岂是易事？”黑山老妖嗤鼻道：“更何况，本座追求的从来都不是得道成仙，本座要敕造鬼域，替代幽冥地府，再以地伐天，杀尽天上仙佛，本座要的，是成为天地人三界独一无二的至尊！”

　　“三界至尊，真是没有想到，你竟然还有这般大的野心抱负！”燕赤霞闻言，当即忍不住的大声嘲笑道：“这世道，真是可笑啊，燕赤霞连人都不想做了，但妖魔鬼怪却还想着统治三界？！”

　　“燕大侠，这你就不懂了，人家这叫有上进心！”江晨一声大笑，转而向黑山老妖问道：“那个谁谁谁，不得不说，你的志向远大，真是教道爷我大感钦佩，可惜了，你想要成为三界至尊，在此之前，却还需要弄明白一件事情。”

　　“哦？”黑山老妖沉声问道：“什么事情？”

　　江晨一本正经的出声问道：“老妖，你可知道，牛是怎么飞上天的？”

　　“牛飞上天？”黑山老妖闻言，不禁为之一阵沉吟，半晌之后，方才带着满脸的疑惑皱眉道：“难不成是牛成精了？”

　　“错，是因为你把他吹上天的！”江晨喝声出口一瞬，赤麟神剑已然化作一道赤红流光呼啸破空，转瞬之间，便是斩到了黑山老妖的近前。

　　黑山老妖修为深不可测，可惜的是，这老妖怪脑子有些不大好使，乍然间被打了个措手不及，仓促之间，挥手迎击，却如何能够抵挡江晨卑鄙无耻的神剑偷袭，只听得一声巨响，气劲迸爆，他整个人便被掀飞了出去。

　　“乾坤无极，天地借法，老妖，看剑！”江晨还未追击，边上，正义感爆棚的燕赤霞已经冲了上去。

　　相比于修为不足的江晨，燕赤霞的修为显然要强横的多，剑术更加厉害，黑山老妖纵然有千年修为，却也不敢小瞧了燕赤霞，只得抖擞精神，与他激战起来。

　　江晨虽然有任务在身，不到万不得已，却也从未有过和黑山老妖硬拼的打算，毕竟，他的不朽魔身虽然厉害，却也还没有真到不死不灭的级别，此时眼见着燕赤霞积极应战，冲锋在前，他自一声轻笑，不过，手底下却是丝毫不停，催动移山法咒：

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　沉沉法咒，浩荡法力，牵引地面不住隆动，随即，数道巨大土柱拔地而起，携无穷巨力，直奔黑山老妖轰击而去。但老妖修为深不可测，土柱纵有无边大力，撞在其强大法身之上，却难以撼动分毫，一时之间，迸爆的土柱，顿时化作烟尘漫天，沙土飞扬，笼罩了整个鬼域战场。

　　“神兵火旗，急急如律令！”

　　再起咒，竟是御剑之法，江晨瞅准机会，赤麟神剑化作一道赤色流光，呼啸破空，掩在漫天尘烟之中，直奔黑山老妖后背绞杀而去……


第0169章 生死恶斗

　　“噗——”漫天尘土飞扬，笼罩整个鬼域战场，掩藏在烟尘之中的赤麟神剑，化作赤色流光飞驰破空，正在和燕赤霞激战不休的黑山老妖猝不及防之下，不及反应，就被这道凌厉无匹的剑光猛然斩中了背部。

　　加持了麒麟真火的赤麟神剑，锋芒锐利，克邪制魔，威能岂是等闲？黑山老妖吃了这一击，顿时身受重创。

　　不过，到底是修炼了几千年的积年老妖，修为深厚，非比寻常，硬生生的受了一剑，竟还保留着不俗的战力。

　　只是，高手过招，争的就是生死一线。

　　他这一顿，顿时便就给了燕赤霞一个最好的机会，当下真气流转，法力迸爆，耀眼剑光乍迸璀璨光华，呼啸着径直穿透了他的胸口。

　　“砰！”恢宏剑力爆发，一声惊天震爆，霎时，漫天尘土飞扬，虽有近乎不死之身，但是，却也并非就真个不死！

　　“可恶！”黑山老妖一声暗骂，磅礴的妖力瞬间爆发，径直将燕赤霞生生逼退，周身黑气漫漫，黄土尘扬，形成庞大气场浩荡，巍然妖身，显露瞬间，顿时如开地狱魇景，震骇神鬼惊怕：

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……桀桀桀……”

　　诡异的笑声响起，只见黑山老妖的身上，竟然生着无以计数的人头，每一颗人头，都代表着一个连神佛都无法度化的绝境恶鬼，怪笑之间，透发出无可言说的凶厉，大张的血口，卷着鬼域阴风浩荡。

　　江晨与燕赤霞见状，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊骇，当下，连忙各自握紧了手中神兵。

　　“哈哈哈……”却闻黑山老妖仰天一声长笑，喷张的妖力爆发，足下腾起一座由人头堆砌而起的高山，托起他的庞大妖身：“燕赤霞、臭道士，既然你们这么喜欢找死，今天本座便就成全你们，让你们化为厉鬼冤魂，永生永世都在本座的脚下为奴！”

　　妖魔怒喝，万鬼张口，霎时之间，一股庞大的吸力爆发，形成庞大涡旋，盘绕周身而动，戮力吞噬眼前一切。

　　“天地无极，乾坤借法，御剑伏魔！”

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　危急一刻，燕赤霞与江晨二人通起剑诀，霎时，轩辕、赤麟，两柄神兵都是浮空而起，交迸的剑光，腾起无穷剑意，并在一起，形成一道庞大剑柱，随着剑诀催动，双剑合璧，轰然怒斩眼前强敌。

　　神兵，异火，魔能，妖法……这一刻，双方极端冲突，只听得一声“轰”然炸响，掀起无边滔天气浪，层层叠叠的向着四周崩散开来，霎时之间，大地闹动，山峰摇晃，卷起千重土浪，翻覆玄黄。

　　“呃！”强势一击硬拼，巨大反震之力爆发，江晨与燕赤霞两人尽皆身子一颤，被震的往后爆退，口中鲜血怒涌，但仅仅只在一瞬之后，二人便就强行压抑伤势，止住后退脚步，猛踏地面，借住反震之力，飞扑向前。

　　“小兄弟，我助你一臂之力！”一声大喝响起，只见燕赤霞捉剑在手，横于身前，沛然大力，一瞬爆发，江晨则一脚踏在其剑脊之上，借住燕赤霞毕身法力推助，整个人如同离弦飞箭，半途中，握住赤麟神剑，麒麟血脉共振，人剑合而为一，化作一道赤红流光，猛然插入黑山老妖体内。

　　“啊！”凄厉的惨叫爆发，饶是千年老妖，也难以承受赤麟这样的神兵贯体，黑山老妖脸上面容扭曲，周身剧颤之间，一颗颗人头争相脱离他的妖力控制，飞速的向着四面八方狂飙怒射。

　　“采臣，小心！”聂小倩见状，连忙挡在了宁采臣身前，怒飞而过的人头，张开罪恶的大口，不住的咬落在她的身上，但她却半步不退，牢牢护着身后之人，哪怕为此承受万鬼嗜咬之痛。

　　燕赤霞紧握轩辕神剑，一身法力澎湃怒涌，剑意赫冲云霄，在身前织成一道坚实剑幕，挡住漫天飞射而来的人头。

　　“好一场人头雨！”江晨哈哈大笑出声：“黑山老妖，你连自己的身体都控制不了，还想当三界至尊，真是天大的笑话。”说话间，他猛然转动手中赤麟神剑，炽热麒麟真火，怒涌爆发，引燃黑山老妖躯体。

　　“呃！”伤势再度加剧，黑山老妖身子剧颤，在不住翻腾的炽热火焰之中，扭曲的脸庞，越发的狰狞：“可恶的臭道士，你该死！”

　　一声该死，无穷量的妖气迸爆，只见他猛然抬手，汇聚澎湃的妖力在握，随之，一掌如镇山岳，携带无穷威能，直接破开了守御在江晨周身的混元天罡，生猛无比的打在了江晨的胸膛之上。

　　“砰”然巨响，气劲迸爆，纵然身受重伤，力量只剩下不足五成，又经混元天罡消耗，再减两成，但千年老妖之能，岂是常人可以想象，磅礴妖力，落在江晨身上，直将他打得往后倒退数步，踏裂脚下无数人头。

　　眼见江晨胸膛血肉炸裂，但仅仅只是一瞬，就见伤口处肉芽蠕动，再一个呼吸，已然恢复如初，连半点伤痕都未留下，黑山老妖惊讶，更诧异，口中忍不住的为之咬牙出声：“不死之身？！”

　　“讶异吗？”一声冷笑，江晨猛然跃空而起，紧握在手的赤麟神剑，同时回应以凛冽剑意，血脉共振，人剑合一，腾腾火焰翻腾之间，隐约可见一头身形庞大的麒麟异兽浮现出身影，紧接着，江晨身形大变。

　　头生双角，身披龙鳞，双手与赤麟剑融成一体，原本三四尺长得剑锋猛然涨大开来，一化数丈，伴随着江晨身形急坠，卷动周遭怒焰腾腾，焚天灼地，挟无坚不摧之势，直奔黑山老妖当头斩落。

　　黑山老妖见状，当即一声怒吼，顾不得压制身上的伤势，吞吸万鬼玄力加持自身，双手一抬，形成巨大黑色云盾，强势一挡赤麟神剑，只听得轰然一声巨响，擎天巨剑斩落下来，落在黑色云盾之上，极端的冲击，掀起无边天地震爆！

　　“天地无极，乾坤借法，御剑伏魔！”

　　就在此时，乍闻燕赤霞剑诀再起，轩辕神剑剑锋一转，浮空而起，伴随着燕赤霞倾注毕身法力，化作流光疾驰，怒啸而出。

　　似流星，如飞虹，剑出一瞬，天地间风云飒变，沛然正气加持，是无可阻挡诛魔决心，轰然一声，破开无穷妖气魔氛，直接刺入黑山老妖的胸膛，贯穿了他的身体。

　　“啊！”猝不及防的变故，口中一声惨叫，正在与江晨角力的黑山老妖霎时气力一泄，顶上的黑气云盾顿时再难支撑，只听得“咔嚓”一声，裂纹乍现，紧接着，偌大云盾，轰然爆裂开来。

　　“噗！”江晨眉眼一凛，抓住这难得的破敌良机，倾力一剑，直斩而落，落在黑山老妖的左边肩膀之上，妖气乍迸间，直透而下，撕裂了黑山老妖的身体，劈开了它的妖心、内丹，将他的身体劈成两半。

　　焚焚烈焰之中，偌大人头山顿时分崩离析，无数人头飞散，只剩下黑山老妖的半截身体，在火焰之中不住挣扎：“燕赤霞，臭道士，竟敢毁我化身，你们等着，总有一天，我一定会找你们报仇的，啊……”

　　最后一声惨叫，充满不甘，满是怨愤，但那又如何，再大的不甘于怨愤，也不能更改既定的败局。

　　江晨眼看着眼前的鬼域之主烟消云散，脸上却没有半点的欣喜之色，没有收到来自轮回腕表的信息，他哪里还不知道，跟之前的那个千年树妖姥姥一样，眼前的黑山老妖，虽然被他和燕赤霞破去了功体，但其实并未彻底身死，只是，他与燕赤霞终究力有极限，纵然不甘，亦是无用。

　　“快走！”就在这个时候，耳边突兀传来燕赤霞的大声呼喊：“众人小心，老妖一死，这鬼域马上就要消失了，快点跟紧我，离开这里……”


第0170章 转世投胎

　　“轰隆隆……”伴随着老妖化身的消亡，这一片鬼域亦开始出现动荡，大地山川摇晃，仿佛随时随地都有可能彻底崩毁，浓浓的毁灭之势，正如不可阻挡的滔天洪流，滚滚席卷而来，欲要将众人吞噬。

　　“哎呀，不好，毁灭之势来得太快，咱们必须得马上离开！”燕赤霞口中惊呼，“小兄弟，快点劈开结界，带书生和小倩离开幽冥鬼界！”

　　“没问题！”江晨口中应声，随之，真气运转，法力怒涌，剑诀一起，顿时赤麟剑锋芒大盛，随着他劈手所向，一道凌厉剑光锋芒怒斩而出，径直撕开了幽冥鬼界的空间壁障，露出一道丈许高下的门户来。

　　岂料，就在这个时候，天际猛然一阵剧烈的晃动，却是东方天际已然开始泛出一丝鱼白，白天的至阳之力，正在冲击幽冥鬼界，使得原本就已经陷入了崩溃状态的幽冥鬼界已经开始毁灭。

　　“天地无极，乾坤借法，定！”

　　燕赤霞见状，连忙运转真气，施法出手，稳住江晨开出来的空间门户，口中高声道：“时间来不及了，书生，小倩，快走！”

　　“哦、哦……”宁采臣口中连连应声，满脸慌张的拉着已经被万鬼嗜咬的遍体鳞伤的小倩，猛催坐下马匹，快速穿过了空间门户。

　　江晨紧随其后，脚下一步踏出，已然跨上了自己的坐骑，由他精心培养的骏马，速度飞快，如同一抹迅疾无比的狂风，直接穿过了空间门户，速度之快，实是已经到了肉眼无法捕捉的程度。

　　燕赤霞排在最后，跨上自己的马匹，二话不说，直接向前猛冲，一个纵跃，也从里面冲了出来。

　　“啊——”后方，鬼界之内残存的诸多鬼怪，不甘心随着崩毁的鬼域直坠无间，纷纷嘶吼着欲要从门户里冲出。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　见状，转过身来的江晨当即口诵异咒，伴随着他双手一旋，足足十数道御火符乍现身前，燃成一只只的火鸦，双翅振动，齐齐扑向空间门户，只听得“轰”然一声大响，炽热真火，焚鬼灼魂。

　　“啊——”接连不断的凄厉惨叫声中，诸多冤魂厉鬼，尽被阻拦在火焰之后，冲不过炽热的真火封锁，自然也就冲不出空间门户，很快，伴随着江晨的剑力消失，空间门户也逐渐闭合，平复的虚空，仿佛从来都不曾打开缺口。

　　这一番争斗，虽然来得突兀，黑山老妖的可怕，实是让得燕赤霞和江晨经历了一番生死恶战，双双负伤严重，只因要送聂小倩前往青华县投胎转世，他们不得不强行压抑住自己的伤势，暂时不使爆发。

　　相比之下，宁采臣就幸运的多，这个傻书生，从头到尾，都没有受到哪怕一丁点儿的伤势，但小倩伤的就比较严重了，先是受到哪些鬼卒、凶魂冲击，后来又为了保护宁采臣，曾受了万鬼嗜咬，再加上江晨和燕赤霞力战黑山老妖的时候，释放出来的强大真气法力的冲击，更是让她伤势加重。

　　“没事了，小倩，我们得救了！”快马飞奔向前，马背上的宁采臣虽然在幽冥鬼界也得到了不小的惊吓，但此时此刻，小倩就在他的怀中，他却是万万不肯将自己的畏惧表露出来，反而一个劲的安慰小倩，将她揽在怀中。

　　“采臣……”千言万语，到头来只化作一声呼唤，但是，有了这一声呼唤，却又胜过了千言万语。

　　“唉……痴男怨女，痴男怨女……”燕赤霞被二人真挚的感情打动，口中不由得为之一声叹息。

　　纵然踏上了修仙之路，但既然是人，又怎么可能做到绝情断欲，所以，他选择的是剑修，修的自由自在的剑仙之道！

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”江晨自然也是忍不住的为之大感伤怀，亲眼见证了这一番人鬼之恋，他的心中，受到了莫名的震颤，忍不住的想起了自己在尘世之中喜欢的女孩。

　　可惜了，当他撞车身死的那一刻，便是已经注定了他的尘缘了断，踏上轮回之地，穿越轮回之门，他的人生，纵然百般精彩，却已经不再受自己掌控，除非有一天，他能够打破轮回枷锁，才有可能重新回到属于他的那个原点世界。

　　只是，倘若到了那个时候，他必然已经成为那永恒不朽的至高存在，再回到那个物欲横流的世界，他是否又真的能够和她走到一起呢？

　　古语有云：仙凡有别，人鬼有别，妖魔异类，相合成灾！

　　虽然，江晨根本不相信所谓的命运，他一路追寻向前，为的，就是找到属于自己的重生之路，超脱一切束缚的永恒自由。但是，有的时候，命运就是现实的残酷，当两个人的差距拉的太大，甚至根本不在一条线上，不在一个世界维度，那么，所谓的爱情，又凭什么长相厮守？

　　“唉……”想到这里，他也忍不住的为之一声叹息，抬头，仰望长天，东方天际，那一丝鱼白，已经渐渐放大，晨晓，来临了。

　　“到了！”突听燕赤霞话语传来，众人抬眼看去，只见青华县赫然已在眼前，下意识的一勒缰绳，飞奔的快马骤然停住脚步，三人一鬼随即纷纷下马，驻足站在进入青华县的路口之处。

　　呆愣半晌，聂小倩与宁采臣对视了一眼，没有说话，也不用说话，此时无声胜有声，心有灵犀一点通，随即，她缓缓踏步来到江晨和燕赤霞的勉强，盈盈下跪，口中道：“燕大侠，知秋道长，此番小倩多蒙二位恩德，今生今世，无以为报，但愿来世，能结草衔环，报此大恩。”

　　燕赤霞忙道：“行侠仗义，本是我辈修行之人的本分，哪里用得着你道谢，更用不着你报恩。”

　　江晨亦道：“小倩姑娘快快请起，报恩什么的，不必多说，眼下时间已经不早了，太阳升起在即，我们该行动了。”

　　燕赤霞闻言，当即拿出一本金色佛经，抬手之间，抛入半空，书页自行翻开，恰值清晨第一缕阳光，带着点点紫色，照在经书之上，但见录于其上的诸多梵字经文纷纷跳将出来，顿时，周遭虚空之中，梵音大作，隐约可见，一道模糊的门户大开。

　　“采臣，我要走了。”望着那门户，聂小倩心知最后的离别将至，一双眼眸，目光分毫不离宁采臣，眼中满是深情厚谊：“让我再好好看看你，我想把你的样子记牢，这样，来世也许我还能认得你。”

　　“小倩。”宁采臣亦是痴痴的望着眼前的人，他伸出手来，抚摸着聂小倩的脸庞：“我也要看看你，把你的样子记牢，牢牢的刻在心上，这样，哪怕以后再见不到你，我也不会忘记你的模样。”

　　燕赤霞与江晨不忍看这一幕，亦不忍二人分别，但是，天意弄人，有些事情，结局早已注定，最终，还是燕赤霞一声叹息，打破了沉静：“宁兄弟，小倩姑娘，时间到了。”

　　江晨亦是忍不住的为之一声叹息：“小倩姑娘，难得一场相识，我送你一程，但愿你来世投个好人家。”说话间，他掐动法诀，顿时，一股无形之力包裹着小倩的身躯，向着半空之中那道经文门户飞去。

　　“宁采臣，你我，来世再见……”那最后的一眼，是人鬼两隔，那最后的一眼，是今生缘尽，那最后的一眼，是来生的誓约……

　　“小倩……”宁采臣失声大喊，未别之前，他还能够努力地克制自己，但眼见着聂小倩离去，他便再也忍不住了，瞬息之间，眼泪如珠滴落，颤身摇晃，难以自已，离别之痛，摧断肝肠！


第0171章 客栈棺材

　　梵音阵阵，道诀清辉，交织成的转生之门，断了今生，来世莫寻，升起的朝阳，霞光掩没了一切，空中，唯留下一阵若有若无的轻声低吟：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙……”

　　目送小倩进入轮回，离别之痛瞬袭心头，宁采臣再难承受，只觉得眼前一阵意识恍惚，整个人竟是直挺挺的向后倒落。

　　“宁兄弟！”一声惊呼，江晨连忙踏步上前，将他倒落的身体接住，哪料，这一分神，体内的伤势竟是再难压抑，口中一声闷哼，一缕鲜血已然止不住的自嘴角流溢而出，他身子摇晃，差点跌倒在地。

　　“小兄弟！”燕赤霞方才收回金刚经，闻声见状，连忙奔了过来，只不过他现在的情况也好不到哪里去，没走两步，口中一口鲜血已是忍不住的狂喷而出，他强忍着伤痛问道：“你没事吧，那书生呢？”

　　“不过是伤心过度，没有什么大碍。”江晨轻轻咳了几声，抬手抹去嘴角的鲜血，强自压住紊乱的内息，带着几分强笑应声道：“至于我嘛，自然更是没有大碍，要知道，我可是有着不死之身的！”

　　“是吗，受伤的不死之身？”燕赤霞急转真气，稳住自身伤势，说话间，脸上带着几分戏虐的笑意。

　　江晨撇嘴道：“谁规定不死之身就不会受内伤了？”说话间，他自将宁采臣的身子横放在自己的马背上，自己随之翻身上马：“走吧，咱们去青华县城里好好休养一番，到了那里，我请你喝酒。”

　　“哈，有酒喝，什么都好说！”燕赤霞将宁采臣的马匹缰绳拴在自己马鞍下，随即翻身上马，口中哈哈笑道：“不过，咱们可先说好，出来的匆忙，我身上可没有带钱，必须你请客。”

　　“放心，我不单请你喝酒，还请你吃肉，住最好的客栈！”江晨闻言，也自一声大笑，笑声中，催马飞奔向前。

　　“等我！”呼喊声中，燕赤霞连忙紧跟而上。

　　虽然有伤在身，江晨和燕赤霞已经刻意的放慢了马速，但因为他们本就已经感到了青华县的境内，距离县城也不算太远，不过半个多时辰，便就到了城门附近，守城的兵丁见二人来势汹汹，倒也不敢过分盘查，欲要多问两句，给燕赤霞怒眼一瞪，连忙乖乖让开了路，放人进城。

　　论繁华程度，青华县城自然是不能与金华城相比，不过，相比之下，却也显得平静许多，不像金华城内，上下九流汇聚，时不时的还会有人在街头厮杀，古色古香的城镇，颇具几分特色。

　　“嗯。”一声沉吟，江晨不禁笑着出声道：“也是小倩姑娘的缘分，如今的世道，她能够投生在这样的县城，想必生活也能平顺一些。”

　　“投胎靠的是机缘，她能够投生到这个地方，是上天给她的机缘，也是上天给她的救赎。”燕赤霞环顾四周，忍不住带着几分感叹出声道：“只怕她投胎之后，能够投个好人家，平安顺心一生吧。”

　　进城后，两人已然下了马，挑了一家还算不错的客栈住了进去，且不说伤心过度还处在昏迷之中的宁采臣需要好好休息，就是江晨和燕赤霞两人，因为先前跟黑山老妖的一场大战，也都受伤不轻，需要不小的一段时间休养，方能痊愈。

　　一连数日，三人都闭门不出，连饭菜都是小二送入房中，江晨和燕赤霞是在闭关疗伤，至于宁采臣，是伤心过度，整个人连天的躺在床上，白天睁眼，晚上闭眼，浑浑噩噩的消极度日。

　　两相对比之下，倒显得宁采臣的情况更加严重了，毕竟，江晨和燕赤霞两人的内伤，伴随着时间的推移，正在以肉眼可见的速度迅速恢复，几天时间，哪怕不能完全恢复，也能恢复个大半。

　　但宁采臣不同，他是真的伤心过度了，见天的消瘦下来，无可奈何，江晨只好给了大笔的赏钱，让小二每日里好生照料他。

　　一晃眼，又是数天过去，虽然江晨比燕赤霞伤的更重，但他仗着不朽魔身，却比燕赤霞先一步完全恢复了。

　　夜里客栈，一片静谧，房间里，江晨张口吐出一道浊气，却盘旋在他的周身，萦绕不散，半晌之后，凝结天地灵气加注，如一条浑浊江河，又重新融入他的身体，淬炼筋骨血肉，更见力量增长。

　　“嗯，真是没有想到，经历一番大战，让我的龙象般若功再次精进，已然进入第十四层的境界了。”缓缓睁开双眼，赫然可见精光闪烁，江晨双手虚空托起，顶上神台乍开，周天星空颤动，元神沐浴在星光之中，逐渐凝实，俨然正在逐渐凝虚化实。

　　“差一点，就差一点！”努力了半晌，江晨忍不住的为之一声叹息：“唉，可惜了，按照知秋一叶的记忆，我现在的修为，虽然比起他的师父也只差一点了，但这一点，却如天堑之差，难以跨越啊！”

　　恢复之后，第二天大早，江晨便就直接去宁采臣的房中跟他闭门相谈了一番，虽然，无人知道他们到底谈了什么，但事后，宁采臣明显精神振奋了许多，虽然身体还很虚弱，但却已经恢复了大半神采。

　　又过三日，燕赤霞方才完全恢复过来，他一恢复，就拉着让江晨履行诺言，请他喝酒。江晨自然不会吝啬，带着他来到楼下大厅里，点了一大桌子的好菜，又叫了好几坛好酒，两人一边吃喝，一边论道。

　　席间，燕赤霞数次想要询问，江晨那天到底跟宁采臣说了什么，竟然让那傻书生逐渐恢复了，可惜，他比较好面子，江晨不说，他也不好意思问。好不容易，借着酒劲上头，他正要开口，却不曾想，这个时候，外间来了一行客人，燕赤霞转眼看去，当即口中便是忍不住的为之一声暗骂：“晦气！”却道为何，原来，这一行人竟然带着一个棺材！

　　按理说，一般客栈是不肯收这样的客人的，可不知道是因为这一行人的身份贵重，还是因为这死者与店家有关系，客栈掌柜的非但没有将客人拒之门外，反而在跟那一行人中为首的一个锦衣青年交谈过后，十分客气的跟大厅里正在吃饭的客人歉声道：“各位客官，不好意思，今日冲撞了在场各位，但毕竟死者为尊，还请各位行个方便，为表歉意，今天各位客官点的一应饭菜酒水，尽皆免费。”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，掌柜的满含歉意的开口，又免了在场客人的饭菜酒水钱，众人即便不大情愿，却也不好动怒发火，更有好脾气的客人当即回道：“掌柜的客气了，死者为大，原也应该我们体谅退避一些。”

　　“是啊，是啊。”此言一出，不少人都附和道：“掌柜的实在是太客气了，出门在外，与人方便，就是与己方便嘛！”

　　“多谢，多谢。”掌柜的连连道谢，当即招呼着那一行人抬着棺材进入了客栈后面的院落，他自己也随后跟了过去。

　　许多人都好奇的投过目光，江晨和燕赤霞两人自然也不例外，只是，不同的人，看事情的层面自然也不一样。

　　半晌之后，江晨方才皱眉出声叹道：“但愿，今天晚上能够太平的过去。”

　　“不是什么特别厉害的家伙，应该不至于会出大问题。”燕赤霞说着似是想起了什么，口中连忙道：“好啊，别扯开话题，这顿酒菜既然店家免了单，便不算是你请我的，记着，你还欠我一顿酒饭……”


第0172章 尸变

　　夜已深，人未眠，此时此刻，江晨正盘膝坐在房间里的床榻之上，默默吞吐炼气，他身上衣衫整齐，连赤麟神剑也负于背上，俨然已经做好了随时出动的准备。

　　隔壁房间里，燕赤霞也不例外，人虽然躺在床上，但身上的衣衫却没有褪下，剑匣就搁在手边，只要他一个伸手，便可轻易拿到。

　　时间不住往后推移，不知不觉之间，已然过了子时，到了后半夜，客栈的后院里，突兀传来一阵“咯嘣、咯嘣”的怪异声响，寂静深夜里，显得格外明显，尤其是对于江晨和燕赤霞这样耳力过人的修行高手来说。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨瞬间睁开了微微闭合的双眼，黑暗中，两道精光虽然一闪而逝，但凝练的目光，却依旧视黑暗如无物。

　　“有动静了！”几乎同时，燕赤霞也被惊醒，猛然一个翻身，已然站在了床前，将手一伸，捞过一旁的剑匣，迅速负于背上。

　　昏沉夜幕，对于他和江晨这样的高手来说，根本没有半点的阻碍，功体与秘法的双重加持之下，视力丝毫不在白天之下。甚至于，在某些特殊的领域，比起白天来反而还要更胜上一筹。

　　推门而出的瞬间，江晨与燕赤霞两人顿时碰了个正着，相视一笑，江晨带着几分戏谑出声道：“漫漫长夜，无心睡眠，我本来以为就我一个人睡不着觉，没有想到，燕大侠你也一样啊！”

　　“嘿嘿，你小子少跟我打马虎眼。”燕赤霞没好气的道：“白日里，那棺材里的东西，想必你也看出来了吧？”

　　“不错。”江晨没有丝毫的隐瞒，当即沉声应道：“那么浓重的阴气，不是人为炼制的甲尸，就是刚刚出土的毛尸，但无论是什么，如果放任不管，在这县城内，非闹出大乱子不可，到时候死的人可多了。”

　　“哼，如果是在金华城，我才懒得管这样的事情，不过，这青华县城被治理的不错，于这动乱世局之中，也算得上是一处人间乐土，自然不容妖孽祸乱。”燕赤霞冷哼一声，当即率先踏步上前。

　　江晨跟在后面，两人不多时，便就来到了后院，院落之中，只见白天被抬进来的那口黑色棺材，已然被打开，里面散落着几张符纸，棺材盖横在旁边的地面之上，里测赫然可见两个掌印深陷，不用说也知道这棺材是怎么打开的了。

　　“哎呀，不好，那东西已然跑出来了。”见状，两人连忙循着地上的痕迹追踪而去，来到了院中一间房舍之前，但见房门已然被推开，投过门缝向房间里看，只见黑暗之中，一道娇俏女人身影，正在缓缓踏步走向床榻。

　　那女人身上没有半点活人的气息，不用猜，江晨和燕赤霞两人也知道，她就是棺材之中的那具尸体，只不过，她这具尸体的演技可不过关。

　　人死灯灭，尸体本来都是该躺着不动，等着入土为安的，可眼前这位，显然来得有些不大安分。

　　放眼看去，只见那女人身上穿着一袭大红锦衣，面容呈淡金色，打扮的十分明艳，显然生前的身份不低，此时此刻，她已经来到了房间里的床榻之前，俯身对着床榻上躺着的人轻轻吹了三口气。

　　“咦？”江晨忍不住的低声问道：“燕大侠，你可知道，她在做什么？”

　　“吐尸气，她将自己的尸气吐出，灌进活人的体内，降低活人的血液温度，然后再吸干他们的鲜血。”燕赤霞看在眼中，忍不住咂舌道：“真是没有想到，有生之年竟然还有第二次机会遇见这种情况。”

　　江晨好奇问道：“这是什么情况？”

　　“尸变！”燕赤霞沉声道：“你莫要小看了，这可不是一般的尸变，如果我没有猜错，那女子必然是阴年阴月阴时生人，枉死不说，偏偏临死之前，一口怨气不散，又因沾了鲜血，所以才会出现异变。”

　　他稍稍一顿，言语更沉：“这种尸变，尸体一般要吸足七七四十九个活人的鲜血，才能够彻底完成蜕变，一旦成功，尸体便会转化成为极其厉害的一种僵尸，叫做飞天僵尸，能够上天入海，不惧刀枪，实力强横，比起千年修行的妖怪都不差分毫，当时候再想要降服她，那可就困难了。”

　　江晨闻言，不禁咋舌道：“竟然这么厉害？”

　　“你说呢？”燕赤霞叹息道：“七年前，我与几位朋友便曾在湘西一带遇见过一次这样的尸变，当时那个飞天僵尸几乎已经完成蜕变，我们七个人联手布阵对付它，结果一场大战下来，虽然将之降服，却也足足付出了五条人命作为代价。”

　　“嘶——”闻得此言，江晨不由得为之倒吸了一口凉气，他连忙出声问道：“那眼前这个呢？”

　　话说，虽然降妖伏魔是一件令人热血沸腾的英雄伟业，不过，那也得看妖魔鬼怪的实力如何，否则，别说降妖伏魔了，搞不好是要反过来被妖魔鬼怪降服的，江晨想当英雄，但他可不想当烈士。

　　知己知彼，百战不殆，这向来是江晨纵横所向、无往不利的前提要领之一，所以，在动手之前，他希望先搞清楚眼前这女尸的实力深浅。

　　“眼前的这个……”燕赤霞稍作迟疑，心中默默的推算了一番，方才回声应道：“依我来看，她最多才吸了二十个人的鲜血，虽然已经开始蜕变，但蜕变的程度并不算太深，最多也就相当于一般修行五百年左右的妖怪，倒是还不难降服……”

　　“那还等什么，我们赶快出手吧！”江晨说话间，体内真气沛然运转，神台乍开，法力喷涌，抬手就要起咒。

　　“别乱来！”燕赤霞连忙阻止道：“屋里还有好几个人呢，你要是现在出手，必然会激起那女尸的杀性，到时候里面的人只怕一个都活不了。”

　　江晨皱眉道：“可我们要是不动手，难道就在这里等着看那女尸将屋里几人的血液吸干不成？”

　　“这……”燕赤霞一阵迟疑，脑中正在极速思考该如何应对，却不曾想，就在这个时候，屋里床榻之上，一个被女尸吹过三口气的消瘦男子，竟然乘着女尸去吹其他人气的时候，悄悄的爬了起来，蹑手蹑脚的往门外逃遁。

　　那女尸虽然还未蜕变成功，但此时也颇具气候，消瘦男子虽然动作很轻，但到底还是瞒她不过，就在消瘦男子逃至门口的时候，那女尸猛然转过身来，僵硬的身体，快步向着消瘦男子紧追而至。

　　“额滴娘嘞！”那消瘦男子一声惊呼，连忙奔出门外，他还有几分急智，匆忙之中，还不忘将房门带上。

　　“砰！”几乎毫不费力，那女尸直接就将房门撞破，漫天飞舞的木屑之中，赫见她一袭红衣，披头散发，直奔那消瘦男子紧追。

　　周遭房舍里的人听到动静，被从睡梦中惊醒过来，他们推门向外一开，只见一个身穿红衣艳丽女尸飞腾半空，周身散发着妖异黑气，不由吓得纷纷为之惊叫出声，眨眼之间，三魂就已丢了七魄。

　　“小妹？！”就在这个时候，一行抬尸人中为首的那锦衣青年闻声而至，见得红衣女尸，口中不禁为之一声惊呼，但他随即便似想起了什么，脸上布满惊恐之色，整个人下意识的往后倒退一步，可惜，还是太迟了，那红衣女尸已然被他的喊声惊动，目光调转，身形一纵，携无穷诡异妖氛，直奔着他猛然飞扑而下！


第0173章 宋玉娘

　　“啊！”半夜三更，尖声惊叫，回荡在夜风之中，响彻了整个客栈，更惊醒了无数正在熟睡之中的人，恐惧，恐惧，昔日亲人，今朝剧变，眼见着红衣女尸飞扑而下，锦衣青年满心恐惧，惊骇难当。

　　“妖孽，燕赤霞面前，岂容放肆？！”

　　危机一瞬，惊闻一声大喝传来，只见一道高大身影猛然插入场中，抬手之间，咒诀乍起，法力倾吐，在身前筑成一道肉眼可见的金色光幕，飞扑而落的红衣女尸，坚硬双手猛然插在其上，只听得“砰”然一声大响，气劲迸爆，红衣女尸抵挡不住强大的反震之力，竟尔被生生轰退。

　　“吼！”遭遇阻碍，红衣女尸张口便是一声怒吼，娇艳美丽的面容，顿时一阵扭曲，如同恶鬼显形，尽显狰狞，喷张的黑色尸气，浩荡翻滚，卷起一身华丽衣衫，翻飞在半空之中，迎着夜风猎猎作响。

　　“好家伙！真是够硬啊！”燕赤霞看在眼中，不由得一声大喝开口：“小兄弟，换你来，我这老胳膊老腿的，可扛不住她的铜皮铁骨。”

　　“好说！”洒然应声，江晨当即一个踏步，身形挪移，瞬息之间便就挡在了燕赤霞的身前，身上暴涨的气息，澎湃的血气，顿时便就吸引了红衣女尸的目光。

　　“嗯，她竟然看得见？！”眼见着红衣女尸的双目之中，迸发出诡异的红光，江晨不由得为之脸色一变。

　　“废话，她又不是瞎子，怎么会看不见？！”燕赤霞骂骂咧咧的回了一句，当即伸手拉住自己身旁已经被吓呆了锦衣青年往后爆退，将空旷的院落，全数留给江晨和红衣女尸作为战场。

　　江晨闻言，不禁为之一阵语塞，是了，是他自己先入为主，并不是所有的僵尸都看不见，眼前这红衣女尸，显然不是一般的僵尸，哪怕还未完全蜕变成功，却已然提前有了几分一般僵尸都没有神异，比如，如同活人一般的视力！

　　“吼！”怒啸再起，不等江晨再理脑中混乱思绪，但见红衣女尸周身黑气翻腾，身影宛若凶兽妖异，猛然飞扑而至。

　　“来得好快！”心下吃惊，却是惊而不乱，江晨气运周身，混元天罡遍布全身血肉，每一寸皮肤，足下一步踏出，重如龙象，震动地面，掀起漫天飞尘，尘烟中，只见他抬手便是一拳轰出，霍然迎击而上。

　　飞扑而至的红衣女尸，凌厉的指爪锋锐，对上猛轰而出的沉重一拳，龙象之力加持，僵尸力大无穷，双方正面冲突，只听得“砰”然一声大响，强烈气劲翻腾，掀起一股飓风浩荡，席卷波散开来。

　　麒麟血脉，不朽魔身，巍然不动的身影，江晨霸气尽显，翻手间，变拳为掌，掌力磅礴，携无穷寒霜冻气，怒涌而出。

　　红衣女尸虽然魔性蜕变，但毕竟不比江晨这样的武道高手来得反应迅疾，未能变招，便被江晨随之袭来的第二重攻击击在身上，纵然铜皮铁骨，也抵挡不住江晨加持龙象巨力的猛烈冲击。

　　“铜皮铁骨又怎样，任何功体都有其承受极限，我的力量，便是超越了你无法承受的极限！”武道攀升，实力蜕变，已然今非昔比的江晨，口中一声大喝，周身真气串腾，大伏魔拳，伴随着他瞬动的身影，猛然轰击向前。

　　“吼！”爆退的红衣女尸，回之以一声充满魔性的嘶吼，双瞳之中，红光日渐凶悍，掀动周身黑气翻涌，毫不示弱的迎击上前。

　　僵尸巨力，龙象之威，砰然再击，不死不休！

　　不远处，眼见着院中激斗的燕赤霞，不由得为之瞪大了眼睛，口中连连咋舌出声：“好大的力气，这两个家伙，都强悍的有些非人啊！”

　　场中的争斗，赫然是力与力的角逐，强势无匹的正面冲突，一拳一脚，指爪凌厉，每一次的碰撞，都掀起尘土浩荡，烟尘漫天。

　　“嗯？”一声沉吟，燕赤霞察觉到周遭被惊动的人越来越多，当下心有决断，口中一声高喝：“小兄弟，让开！”

　　“好说！”一声应喝，江晨再次与红衣女尸硬拼一记，随之整个人当即借着巨大的反震之力，向后飘然而退。

　　此时此刻，红衣女尸早已经被江晨一身浑厚无匹的血气吸引，虽然灵智不复，但她却也本能的知道，自己只要吸了眼前这人的鲜血，便能够一举蜕变成功，成为真正的飞天僵尸，怒吼声中，不顾伤痛，再次飞扑而上。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　迎接她的，不再是江晨的沉重拳掌，而是燕赤霞的掌心雷，但见雷光颤动，划破夜空，轰然一击，正面击中红衣女尸。

　　“好家伙，再吃我一击！”燕赤霞一声大喝，法力沛然怒涌而出，抬手之间，掌中雷光再现，欲要再行致命一击，却不曾想，就在这个时候，身后传来一声惊呼：

　　“小妹！”似惊似悲，难以言说，却是锦衣青年回过了神来，眼见燕赤霞欲要以雷法再击，唯恐对方坏了自己小妹的尸身，当下连忙猛扑上前，双臂一环，从后面抱住了燕赤霞的身体。

　　“你干什么？”燕赤霞忍不住的怒喝出声：“快放开我！”

　　“我不放！”锦衣青年带着几分惧意应道：“你这样会弄坏我妹妹尸体的，说什么我也不放。”

　　燕赤霞闻言大怒：“小子，你懂什么，你妹妹已经尸变，如果不将她消灭，等他吸够了七七四十九个人的鲜血，变成了飞天僵尸，第一个要杀的就是你们这些至亲家人！”言语未落，雷光闪烁间，红衣女尸已然再度冲了上来，燕赤霞首当其冲，当下连忙拉着那锦衣青年往后躲避。

　　“吼！”再度受创，红衣女尸赫然已经陷入了极度的疯狂之中，口中一声怒吼，身上脸上生出道道的血色脉络，交织形成诡异魔纹，指爪越渐凌厉锋锐，呼啸破空，携着尖锐的刺耳声响，肃杀而来。

　　就在此时，江晨吞吸风云化气，周身真气串腾，法力喷涌而现，沛然剑意顿时冲霄而起，耀眼赤红火光，顿时照亮了森森黑暗夜幕。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，无边炽热火光之中，一口通体赤红的晶莹异剑猛然自背后鞘中跳出，跃在半空，隐约之间，火光之中，乍现麒麟身影，仰天怒吼。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　江晨乍起剑诀，但见半空之中，赤麟神剑震颤之间，竟是化作了一道耀眼赤红的流光，拖着一道长长的尾迹，如同暗夜流星，璀璨耀眼，携着无穷锋锐，呼啸着飞驰破空，冲射眼前飞扑而来的红衣女尸。

　　“不要！”锦衣青年口中一声大喊，下意识的就要向着江晨扑去，却被燕赤霞一把拉住了手，飞剑去如惊虹，眨眼便至，哪里容得他呼喊阻止。但听“轰”然一声大响，怒焰翻腾，黑气崩散，赤麟神剑所化流光，猛然刺入红衣女尸的心口，贯体而过，焚天裂焰，一瞬之间，便就将其生机彻底泯灭。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物蜕变女尸宋玉娘，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　能力，修为，合之便是能为，一个有潜力成为飞天僵尸的蜕变女尸，江晨心中顿时有所意动，因为，他隐约觉得，如果自己获得了她的潜力，将会更进一步的提升自己的不朽魔身，使之越发强横。

　　只是，还未等他做出选择，就在此时，脑海之中，再次传来浮现出了一道来自轮回腕表的信息：

　　“恭喜轮回者江晨……”


第0174章 法事

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：红尘历练，降妖伏魔，降服千年树妖、黑山老妖、蜕变女尸宋玉娘三个具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，获得炼神珠一颗，请轮回者稍后在腕表空间之中自行领取……”

　　“炼神珠，传说之中，由上界仙人采集天地灵气之精粹凝练而成，祭炼之后，可以将之融入元神，逐渐消化，可以淬炼元神，滋长修为……”

　　“开启无限制副线任务：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，完成任务，可获得诸界人族气运加持，拥有一次涅磐重生的机会……”

　　意外的信息，愣神的江晨，怒啸的神兵，倒落的女尸，画面在这一刻定格，但转瞬，便是给旁边锦衣青年的一声悲怒呼喊打破：“小妹！”

　　呼喊虽急，但麒麟真火的威力岂是等闲？灼灼烈焰，几乎可以焚烧万物，在蜕变僵尸的那股异力被赤麟神剑破除后，前后不过几个呼吸之间的工夫，宋玉娘的尸首就已经被烧成了灰烬。

　　“归鞘！”

　　江晨指掐剑诀，赤麟剑半空之中一个盘旋，重归剑鞘，他自深吸一口气，转过身来，对那锦衣青年道：“这位公子，令妹已然尸变，倘若我不将她彻底消灭，她早晚会变成僵尸，到时候，不仅仅你们这些亲人会有危险，更会危害到许多普通人的性命，所以……真是对不住了。”

　　“你，唉……”愤怒，还是悲痛，锦衣公子闻言，想要开口说些什么，但到头来，却只剩下一声无力的叹息。

　　燕赤霞从后面拍了拍他的肩膀，口中劝道：“别太伤心，所谓人死灯灭，令妹在天之灵，恐怕也不希望自己的尸身生变，变成僵尸，祸害自己亲人的性命。”

　　锦衣公子叹道：“你们说得我都明白，只是，我与妹妹玉娘从小丧父丧母，多年来相依为命，我好不容易考上功名，做了一方官吏，本以为能让她下半生活得幸福顺遂，却不曾想，半个多月之前，她竟意外猝死家中，我本想送她回乡安葬，却没有想到，到头来，我竟然连她的尸身都保不住，唉……”

　　对此，江晨只能再次道歉，燕赤霞也是忍不住的摇着头，只是，事出无奈，二人也是没有别的选择。

　　毁灭身体，是消灭异变僵尸的唯一办法，当然，也可以用符箓或者法器亦或是阵法镇压，但这样的方法都是只能治标，不能治本，无论是符箓、法器还是阵法，随着时间的流逝，都会渐渐失去效用，但僵尸却是近乎永恒不朽的，也就是说，总有一天，封印失效，被镇压的僵尸，终究还是会破封而出，祸乱生灵。

　　只是，世人讲究死后入土为安，江晨和燕赤霞的做法，对于尸体的家属来说，无疑是一种极大的伤害。连连道歉之后，江晨与燕赤霞当即齐齐动手，帮着锦衣公子收敛了宋玉娘的骨灰，并有燕赤霞提议道：“虽然是事出无奈，到底是我们对不住你，不如便由我们来帮令妹做一场法事，也好将她超度，让她早日投胎转世，重新做人。”

　　江晨也道：“这位公子，你说令妹死的突兀，死的蹊跷，待做完法事将她下葬之后，我们还可以帮忙调查一下，看看其这中可有什么不为人知的隐秘，也好让令妹在天之灵，能够得以安息。”

　　“这……”锦衣公子闻言，不由得为之一阵犹豫，但他沉吟半晌之后，到底还是选择了同意，拱手一礼，口中沉然道：“既然如此，那宋玉叔就先行谢过二位了。”

　　“不谢，不谢。”终于解决了善后之事，江晨和燕赤霞不由得齐齐为之松了一口气，相互对视一眼，不禁摇头苦笑。

　　客栈里头这时早已经乱糟糟的一片，虽然掌柜的极力安抚，不过，情况也并不理想，尤其是当那自宋玉娘眼下逃走的消瘦男子一阵惊骇叫嚷之后，再见到屋子里那七个已经昏迷不醒的人，让人如何能不惊慌？

　　索性，尸变的宋玉娘已经被江晨和燕赤霞消灭，又有江晨拿出丹药就醒了那七个昏迷不醒的人，这事情总算是被压了下来。

　　当然，为了压下这件事情，宋玉叔也付出了不小的代价，足足数百两银子的开销，除了给客栈的赔偿还有诸多客人的压惊费用，毕竟，他是个做官的，沾染上鬼怪之事对他而言，绝不是什么好事，尤其，那尸变的还是他妹妹，倘若被他的政敌知道了，只消在这件事情上做上些手脚，他官当不成了还是小事，只怕他与妻儿的性命都会受到牵连。

　　做完一应事情，已经到了黎明时分，江晨和燕赤霞索性也不歇息了，让宋玉叔准备了一番，大清早的，便就着人抬棺到了青华县北宋家的家乡祖坟，开始做法事，超度宋玉娘的亡灵。

　　这并不是一件容易的事情，毕竟，宋玉娘已然开始尸变，肉灵合一，江晨毁灭了她的尸身，也将她的灵魂毁了大半，想要恢复，不是一朝一夕的事情。做这场法事，真正超度的其实是那些被她害了性命的无辜之人。

　　同是害人性命，宋玉娘与聂小倩的情况又有不同，聂小倩是因为受到千年树妖姥姥的胁迫，而宋玉娘却是尸变之后，为了自己的蜕变，一者被迫，一者主动，上苍计算罪恶，自然有所不同。

　　是以，宋玉娘想要安息，超度那些被她害死的无辜之人的灵魂也就成了一件不可避免的事情，至于她想要投胎转世，那非等等到宋玉叔乃至宋家后人供养她香火，直到她的灵魂彻底恢复完全才可。

　　一场法事，从早上开始，一直持续到黄昏时候，方才结束，这还多亏了是燕赤霞和江晨两个人联手，他们又都是有法力的，否则时间还要更久。

　　随着法事结束，负责开墓的八个已经成过亲的男子当即上前，整理好墓穴棺椁，再由宋玉叔亲自将宋玉娘的骨灰安放进墓穴之中，宋玉娘的贴身婢女奉上各种陪葬的物品，最后，由江晨亲自上前封棺，燕赤霞开启阵法，笼罩整个墓穴。

　　“填土，立碑！”

　　宋氏族人之中，一位德高望重的族老唱声开口，随即，那八个开墓的男子再度上前，一人一铲，轮流填土，垒成一个半人高下的坟堆，再将墓碑属于坟前。宋玉叔在风头上盖瓦压纸，婢女在墓碑前摆放祭品，旁边点燃各种纸人纸马，缕缕青烟，在火焰中缓缓腾空而起，笼罩坟头。

　　“小妹，是大哥没用，生前未能让你享受到荣华富贵，死后竟连你的尸身也未能保证，但你放心，我一定会查清楚你的死因，让你在天之灵，能够得到安息……”焚香祭拜，最后的言语，是最悲伤的承诺。

　　江晨与燕赤霞二人相对无言，毕竟，毁掉人家妹妹尸体的正是他们。不过，查清楚宋玉娘的死因，也正是他们欲为之事，要知道，纵然宋玉娘是阴年阴月阴时生人，但也不至于一定会出现尸变，这中间，必然有他们不知道的因由，须得好好查探一番，以免遗留下什么祸患，终究不好。

　　一行人回返青华县城内的客栈里头，宋玉叔设宴请众人吃了晚饭，这一场白事才算是告一段落。

　　晚饭后，江晨回到了自己的房间，也是直到这个时候，他才有时间来理清脑海之中的信息，并开始动用轮回天赋，来获得属于蜕变女尸宋玉娘的能为……


第0175章 寿五百不死

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物蜕变女尸宋玉娘的一身能为：初阶变异飞天僵尸血脉，不老不死，飞天遁地，铜皮铁骨，力大无穷，吸血……”

　　脑海中信息浮现的刹那，江晨顿时便就感觉到了一股狂暴嗜血的力量，突兀出现在了自己的身体之中。

　　这股力量，极为特殊，乃是源自于血脉，在轮回天赋的加持之下，直接从江晨的血脉深处涌现而出，顿时，由内而外，开始催化他的身体。

　　“嗯，果然跟上一次一模一样，虽然类别不同，但毕竟都是同属僵尸一脉的力量，因为炼化过僵尸血脉，我的身体已经有了不小的抗性，再加上这股血脉之力只是刚刚衍生，虽然强横，但终究只是雏形，以我现在的功力，推动幽冥炼魂诀，只需要九个小时，便能够将之彻底熔炼……”

　　体内血脉之力正在不住膨胀，迅速的走遍了他的全身，身体颤动之间，手上十指已探出锐利的指甲，嘴上也浮现狰狞的獠牙。

　　早在意料之内的变化，江晨心中早已经有所预料，所以，此时此刻，他的脸上不见半点的惊骇担忧，反而口中默默诵念起道家静心诀：

　　“冰寒千古，万物尤静；心宜气静，望我独神；心神合一，气宜相随；相间若余，万变不惊；无痴无嗔，无欲无求；无舍无弃，无为无我……”

　　静心如冰，凝而不动，任凭体内飞天僵尸的血脉之力肆意扩散，刺激他体内原有的僵尸血脉和麒麟血脉齐齐颤动，激发出可怕的潜力，如层层叠浪不断翻涌，冲击四肢百骸，震荡全身经脉，霎时之间，江晨如坠地狱，伴随着时间的推移，逐渐下落，陷入极端的痛苦淬炼之中。

　　但江晨并未有任何阻击，因为，他要让这股飞天僵尸血脉的力量在他的体内得到最大的挥发，这样，他将之炼化之后，才能够得到更加强大的力量，而不是那食之无味弃之可惜的半成品。

　　“吼！”

　　终于，最后的临界点到来了，江晨当下连忙盘膝坐倒在地上，以魔心稳住神台，紫府星空震颤，三百六十五颗星辰齐齐闪烁，元神操控身体，搬运道诀，一身浑厚法力随之流转，走得正是幽冥炼魂诀的路线，开始炼化自己体内那已经爆发到极限的飞天僵尸血脉蕴含的庞大异力。

　　是，他是有意的将这初成型的飞天僵尸血脉之力发挥到极限，但他可不想真的变成僵尸，毕竟，僵尸虽然可以不老不死，不过，这种不老不死却需要用鲜血来维持，所以，他毫不犹豫的推动幽冥炼魂诀全力运转起来，一点一滴的将体内僵尸异力全数炼化。

　　变异的飞天僵尸血脉非同寻常，好在，江晨也不是等闲人物，且不说他的幽冥炼魂诀正是炼化妖魔鬼怪力量的上乘秘法，他先前已经炼化过僵尸血脉，再加上他入如今的修为深湛，炼化起来，倒也一路顺畅。

　　轻而易举的熬过炼化僵尸血脉最为凶险的阶段，接下来，江晨便就开始熔炼血脉异力，这个时候，T病毒就派上了大用场，它本身具有的吞噬性、进化性，能够最大限度的配合、发挥幽冥炼魂诀的力量，加速他对僵尸血脉异力的炼化。

　　时间，在无声无息之间缓缓流逝，江晨虽然一直盘膝静坐不动，但体内却早已经如同江海翻覆，劲力、真气、气血、法力，汇聚在血脉之中，盘旋周身而动，时而泾渭分明、时而混杂一起，但随着不断炼化的僵尸血脉异力输入，诸多力量运转之间，却是渐渐有了一丝融合迹象。虽然，仅仅只是一丝迹象，但对于江晨来说，这却是一个足以让他为之惊喜万分的巨大突破。

　　炼化飞天僵尸血脉之后，因为他的刻意控制，所以再舍弃了其他的能力之后，将不老不死之中的不死特性最大成都的保留了下来。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　脑海中的信息浮现瞬间，江晨已然做出了自己的选择，当即便是将加倍强化的天赋点在了不老不死上。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自蜕变女尸的飞天僵尸残缺天赋不死加倍强化……”

　　天赋加身，异力流转，江晨能够清晰地感觉到，自己的身体之中，有一股极为神妙的力量流转，迅速的将他体内许多以前不曾察觉到的损伤修复，同时，生命之源正在源源不绝的提升，达到一个匪夷所思的地步。

　　“如今的我，撇开一身修为不谈，单单这具身体的恢复能力，着实已经达到了一个匪夷所思的地步，如此，即便不是真的不死，也差不离了，而且，寿元也增加了，如今的我，至少已经有了超越五百年的寿元，嗯，这一次的赌注，下的值得！”

　　感受到自己剧增的恢复能力与寿元，江晨的心中惊喜万分，毕竟，不说有了近乎不死的恢复能力，可以让他在应对强敌的时候多出很多胜算，时间，更是这个世界上最无情的利器，他辗转穿越各个轮回世界，消耗的时间不定，在他还能获得真正的长生不老前，寿元，是他最大的顾忌。

　　比方说，一旦他穿越到了某些剧情时间跨度比较长的轮回世界，就算他有不朽魔身，就算他已经练成阳神，寿元耗尽，他就有死亡的危险。

　　现在好了，虽然，五百年的寿元不是永恒，甚至连一些妖魔鬼怪都比不上，但是，却也已经足够他自保。至少，有了这五百年的寿元，别的不说，将元神修炼到可以渡过一次雷劫的程度应该不成问题，到时候，即便是肉身死亡，他也可以凭借着元神夺舍、或者兵解转生，获得另类的长生。

　　清晨，江晨吞吐紫气完功，从房间里走出，正好遇上了同时推门而出的燕赤霞，他一见江晨，便就忍不住的为之一声惊疑，口中带着几分难以置信道：“一夜不见，你的身上，似乎发生了很大的蜕变？”

　　“昨夜修炼，稍稍有了几分突破罢了。”江晨笑着出声，炼化了宋玉娘的僵尸血脉之力，可不仅仅只是获得了大量的寿元，他的不朽魔身、力量也都得到了不小的增长，实力精进，比之先前，又更上一层楼了。

　　闻言，燕赤霞忍不住没好气的道：“什么稍稍有几分突破，我看是功力大有长进！”说着，他似想起了什么，连忙伸手拉住江晨的手，口中道：“正好，我口渴了，请我喝酒去，算是作为你修为大进的庆贺。”

　　“一大早就要喝酒，你受得了，我可受不了。”江晨连忙抽回了手，足下挪移，一个闪身，轻飘飘的退避开来，他笑着道：“燕大侠，别忘了咱们今天还要赶路呢？我得先去安排一下宁兄弟。”

　　“宁兄弟？”燕赤霞诧异道：“他不跟我们一起走吗？”

　　“宁兄弟只是个普通书生，不比我们，他的身体还未完全恢复，赶不得远路。”江晨应声道：“再说了，咱们这一回，是跟着宋玉叔公子回去调查他妹妹宋玉娘的死因真相，指不定会遇上什么危险，带上他，可不是什么好的选择。”

　　“嗯。”一声沉吟，燕赤霞方才点头应声道：“你说得也是，百无一用是书生，还是让他在这里好好休养吧，别到时候遇到了什么危险，咱们还要分心来照顾他。”

　　“燕大侠，我去了。”别过燕赤霞，江晨当即去寻宁采臣，一番道别之后，给他留下了一些护身符及银两，又给了店家一笔定钱，托他们好好照顾宁采臣，这才与燕赤霞一道，跟随宋玉叔一行人离开了青华县城，同往莱阳县而去……


第0176章 喷水

　　莱阳县距离青华县颇有些距离，便是江晨和燕赤霞这样的高手骑上快马，也要两天的时间才能到达，更何况还有宋玉叔一行十数人，即便有马车马匹代步，也将行程拖慢，一天下来，别说一半的路，连五分之一的路都未走过。

　　到了夜晚，因地处荒野，前不着村后不着店，众人只好在官道旁边的一片小树林中安营扎寨，生了一堆篝火。

　　虽然众人身上都带着干粮，但江晨还是亲自出手，去打了一些野物回来，自有宋玉叔手下的仆人婢女清洗烤好，众人得以饱餐了一顿。

　　吃饱喝足后，因闲着无事，江晨索性便就向宋玉叔询问起了宋玉娘的生前后事，宋玉叔只稍作犹豫，便就将宋玉娘死亡前后的所有事情，全都说与了江晨和燕赤霞二人听，他道：“其实，所有的事情，都要从一年之前说起。”

　　一年之前，宋玉叔考上进士，通过朝廷考核，被派遣到莱阳县做了知县，因为远离家乡，于是他便就带着妻儿妹妹举家搬迁，从青华县搬到了莱阳县定居。莱阳县因为地利优势，比青华县繁华许多，县衙大院足有好几重院落，足够他一家人居住，倒也无需他再重新购置新的宅院。

　　当了官，尤其是地方官，自然是担起责任治理一方，热衷官场的人大都是有理想抱负的，尤其是像宋玉叔这种才刚刚步入官场的年轻人，正是一腔热血沸腾的时候，他既出任莱阳知县，自然想要励精图治，做个好官。要当好官，就要勤于政务，自然就比较忙碌，如此一来，宋玉叔不免忽略了自己的家人。

　　晃眼半年过去，也不知道是哪个先传的，更不知道是从什么时候开始流传的，说是县衙大院的后花园里闹鬼，说是只要到了深夜时候，花园里便会有一道红光出现，红光中有一个模糊不清的人影出现，那人影仿佛是个老婆婆，身体很矮、驼着背，雪白的头发和扫帚一样，挽着一个二尺长的发髻，围着花园乱走；一躬身、一躬身，就像鹤走路的样子，一边走，一边口中还不断的喷着水，是红色的血水，一股接着一股，不拘走了多久，走了多远，怎么也喷不完。

　　作为一个读书人，宋玉叔对此自然是嗤之以鼻，丝毫不信，当下便就勒令自己的妻儿和妹妹宋玉娘以及诸多下人婢女道：“如今多事之秋，不可再起流言，既然园中有异，入夜之后，你们便不许再到花园里乱走。”

　　因他本就是一家之主，再加上他做官也有半年多的时间了，虽然知县也不过就是一个七品小官，但身上也很是积聚了一些官威，那些仆人婢女自然不敢不从。如此，一晃眼，又是半年多的时间过去，虽然后花园闹鬼这则流言未曾消失，但却也没有什么问题出现，宋玉叔渐渐也就将之抛诸脑后。

　　只是，他这一忽略，就忽略出了一桩让他悔恨一生的事情来，半个多月前，他的妹妹宋玉娘，突然死在了后花园里。

　　现场除了一点淡淡的红色水迹，什么线索都没有留下，仵作验尸，尸体上也没有任何的伤口，宋玉叔欲要调查妹妹宋玉娘的死亡真相，可是，还没等他有所收获，宋玉娘的尸体竟然起了诡异变化。

　　“燕大侠，知秋道长，你们根本不知道，那天晚上惨况，我看在眼中，差点没把握当场吓死。”虽然已经过去了足足半个月的时间，但是，宋玉叔回忆起那天晚上的事情，还是忍不住的浑身颤栗，失神的双眼之中满是恐惧神色。

　　那是宋玉娘死后第三天的晚上，宋玉娘的尸体突然睁开了眼睛，她像是野兽一样，扑杀了灵堂上好几个仆人婢女，然后闯出了县衙大院，消失在了夜幕之中。

　　当宋玉叔闻讯赶将过来时候，只见灵堂里几个仆人婢女都已惨死当场，尸体更是像被抽离了所有的血肉，化作了干尸，一碰就碎。

　　“这……这究竟是怎么回事？！”惊骇之余，宋玉叔也知道出了大事，当下连忙派出衙门里的所有官差去寻找妹妹宋玉娘的尸体下落，奈何，众人搜寻了一夜，也没有找到宋玉娘的尸身。

　　奔波劳累了一夜，宋玉叔领着一种官差仆从回到县衙还没来得及喘口气休息一会儿，不曾想，一大清早的就有人前来报案，而且还不止一个人，一大群人齐齐涌入了县衙，报案说发生了命案。

　　足足十几个人，都是青壮男子，都在昨天晚上诡异毙命，尸体更是变成了干尸，这让百姓们不禁心中惊疑，是不是县里出了妖孽作乱，否则怎会有这般可怕的灾祸出现？！

　　百姓们害怕，宋玉叔更是忍不住的为之骇然大惊，那些青壮男子的死状，让他忍不住的想起了自家灵堂里死去的那几个仆人、婢女，对比诸多死者的死状，他哪里还不明白这到底是怎么一回事？

　　他的妹妹，可能尸变了！

　　尸变一说，古来有之，在民间广为流传，差不多是人都听说过，宋玉叔自然也不例外，他不知道他妹妹宋玉娘的尸身到底出了什么变故，但也知道，这事情已经闹大了，当下便就连忙请了一位崂山道士前来作法。

　　这位崂山道士也是个有能为的，他来到县衙之后，当天夜里就在宋玉娘的灵堂里开坛做法，不多时，众人便就见到宋玉娘的尸体仿佛僵尸鬼魅，竟然从外间走回，锋利的指甲，尖锐的獠牙，还有满身的鲜血，无不昭示着她的可怕！

　　紧接着，那崂山道士与宋玉娘的尸身展开了一场恶斗，可惜，道士虽然有些法力，但终究能为不够，虽然以血化符镇封了宋玉娘，但他自己却也因为重伤不治而亡，只在临死前留下警示，千万不可取下宋玉娘身上的血符，最好是在白天，将宋玉娘的尸体以桃木或者荔枝木烧掉。

　　听到这里，燕赤霞当即便是忍不住的为之一声冷哼：“那道士留下的警示没错，可你却没有照做。”

　　“是。”宋玉叔满脸惭愧应声：“我当时想着，既然已经有血符镇压，何必毁坏妹妹的尸身，便没有遵照那位道长的指示，而是向上峰请了例假，亲自带人送妹妹的尸身回家乡祖坟安葬。”

　　“无知无畏，自以为是，你们这些所谓的读书人真是惹人讨厌。”燕赤霞忍不住地骂道：“那血符虽然是道士以自身精血激发法力所画，威力不凡，但终究只能镇住尸体一段时日，前天晚上，若不是我和知秋小兄弟刚好在场，那个客栈里的所有人甚至包括你在内，只怕一个都活不了！”

　　“啊？！”闻言，宋玉叔不由得吓了一大跳，脸上一片煞白，显然是想起了那些被女尸宋玉娘害死的那些人的惨状。

　　“你妹妹宋玉娘的事情已经告一段落，暂时不用理会，所有的事情，还需要回到最初的问题上，那就是你妹妹是怎么死的？她为什么会尸变？”江晨沉吟半晌，终于插口出声问道：“宋大人，你能跟我具体说说那县衙后花园里闹鬼的事情吗？”

　　“这……”宋玉叔一阵沉吟，半晌之后，方才皱眉应声道：“关于这件事情，我当初也曾调查过，反复询问过家中的仆从婢女，他们都说，是在晚上的时候，见到园中有红光浮现，红光中有个不断喷水的老婆婆……”

　　“红光？老婆婆？喷水？”江晨闻言，与燕赤霞相互对视了一眼，均是看到了彼此眼中的疑惑，但空口说话，哪里能找出其中的原委，他皱眉思索了半晌，却也只能沉声道：“罢了，罢了，明天大早，我们便快马加鞭，感到莱阳县县衙，这事情的原委，怕是还要从后花园里查起……”


第0177章 红光

　　次日大早，众人便就再度启程，因为昨天晚上的交谈，今天众人明显加快了速度，第三天、第四天、到得第五天的中午，众人便就赶到了莱阳县。

　　放眼看去，确实，莱阳县城繁华，比起青华县要强出不少，不过，论及治安，却又不免差了一些，但比起金华城来，却又不知要强出多少。

　　穿行街道，不多时，众人来到了县衙之前，守门的官差见到宋玉叔回来，连忙便是一声惊喜呼喊：“知县大人，你可回来了！”

　　“嗯。”宋玉叔点了点头，随即反口出声问道：“是李三啊，我离开这段时间，县衙里可有什么案子发生？”

　　“这……”那官差闻言，不由得身子一颤，迟疑半晌，方才带着几分惊恐应道：“回大人的话，是有案子发生，而且，还是命案，已经死了五个人了，两个是大人家里的仆从，还有两个则是夫人身边婢女，最后一个，却是咱们县衙里的一位兄弟，为了调查案情，也死在了那花园里头。”

　　“啊？”宋玉叔闻得此言，不由得为之大惊，连忙再次出声追问：“怎会如此？快快将你知道的都说出来。”

　　李三应道：“回大人的话，这三桩命案都发生在县衙大院的后花园里，案情与大人您妹妹死时一模一样，案发现场，除了一点红色水迹之外，没有任何别的线索，而且，尸身上没有半点伤痕……”

　　这一次，轮到宋玉叔的身子发颤了，他问话之时，言语间都忍不住的带上了几分恐惧之意：“那……那五个死者的尸体可有出现什么异变？”

　　“这倒没有。”李三应了一声，连忙又补充道：“不过这是因为师爷和夫人商量之后做了决断，因为死者状况诡异，未免出现尸变，所以在仵作验尸之后的第二天，我们就将死者的尸体用桃木烧掉了……”他越说声音越小，恐是害怕知县大人会因为他们的擅作主张而发怒，却不曾想——

　　“呼——”只见宋玉叔长长的吐了一口长气，随即抬手抹了抹额头上的冷汗，口中连声道：“烧了就好，烧了就好……”

　　若是平常时候，他的夫人和师爷擅作主张焚烧死者身体，他肯定是会勃然大怒的，不过，经历了他妹妹宋玉娘的尸变之事后，情况自然有所不同，毕竟，他可不想自己和妻儿亲友直面死亡威胁。

　　待得心绪稍稳，他才回过神来，对着燕赤霞和江晨两人歉然出声道：“燕大侠、知秋道长，真是不好意思，怠慢你们了，快随我到县衙里用茶，等二位稍作休息，咱们再着手破案之事……”

　　“不必了！”话还未说完，燕赤霞已然将之打断当场，“茶什么时候都可以喝，休息也可以暂且压后，我们还是赶紧往后花园的案发现场去查探究竟，以免得再有什么无辜之人无故丧命。”

　　江晨亦道：“燕大侠说得不错，尸体已经被烧没了，剩下的线索也就只在案发现场，越早去越好。”

　　“这……”毕竟不是昏官，宋玉叔在稍作犹豫之后，当即毅然应声：“既然如此，那我这便带二位前往后花园。”

　　“大人不可啊！”李三闻言大惊，连忙阻止道：“那地方邪异的很，大人乃是朝廷命官金贵之躯，冒然前往，万一有所损伤，小的该怎么向朝廷交代啊？”

　　“交代？”宋玉叔冷然道：“如今县里接连发生命案，问题源头就在县衙大院的后花园里，若然再不调查清楚，恐怕就该是本官不知道该怎么向朝廷交代了。”说话间，他当即前面带路，引着燕赤霞和江晨往后花园行去。

　　一路上，遇到不少县衙官差，到了后院，则是许多的仆从婢女，再宋玉叔夫人的带领下，前来迎接宋玉叔回府，只是，这县衙里里外外，无论男女老少，几乎所有人全都面带惊惶畏惧之色。

　　也是，他们都赖以仰仗这县衙生活，但如今这县衙里却频频出现诡异死亡案情，疑是有妖孽作祟，怎能让他们不为之感到惊惧？

　　县衙确实很大，穿过几条回廊、两重院落，众人才来到后花园所在，站在门口处，放眼看去，只见偌大的园子空荡荡的，不见半个人影。园子里，虽然没有人打扫修持，但满园花草并不显凌乱，东一丛、西一簇开得很是艳丽。

　　“法界天地，洞开阴阳！”

　　没有贸贸然往里硬闯，江晨咒诀乍起，法力凝聚双眼，霎时，天眼睁开，两道肉眼不可见的锐利目光，看穿阴阳界限，纵横所向，扫视整个花园，将内里的所有事物，全都巨细无遗的纳入眼底：

　　红，红光，刺眼的红光，笼罩了整个花园，江晨天眼所向，只见偌大的花园，所有的事物，全都泛着一层刺眼的红光，尤其是花园正中间的所在，那里更有着一道粗大的红色光束，拔地而起，直插天际云宵，红光之中，隐隐约约可以看见，里面有一道阴影正早盘桓转动，来回挪移。

　　“小兄弟，怎么样？”燕赤霞眼见着江晨脸上不自觉的显露出几分惊异骇然，不禁连忙出声问道：“你可有什么发现？”

　　“红光！”江晨沉声应道：“整个后花园，全都被一层红光笼罩，看上去十分的艳丽，更是十分的……诡异。”

　　燕赤霞闻言，不禁为之眉头大皱，当下，二话不说，咒诀一起，眼开阴阳，目光亦是向着花园之中看去，下一秒，他就为眼前的异象震惊，脸上不自觉的流露出几分骇然：“这……这怎么可能？”

　　边上，宋玉叔终究是肉眼凡胎，只是，他虽然看不到花园之中的异象，却也从江晨和燕赤霞两人惊变的脸上获知了许多消息，当下，他连忙出声问道：“燕大侠、知秋道长，不知你们是否有什么发现？”

　　燕赤霞震骇之余，此时此刻，正在掐指推算，便由江晨沉声回道：“确实是有所发现，但是，现在我们还不能确定，这花园之中到底藏着什么可怕的存在，所以，为了安全起见，宋大人，麻烦你通知下去，让县衙以及附近的人先行搬离，以免出现不必要的死伤，等我们将花园中的问题查明，再回来不迟。”

　　“这……”稍稍一阵犹豫，宋玉叔终究还是做下了决定，当即招呼李三吩咐道：“你马上去通知师爷和夫人，就说是本官的命令，让他们立刻组织县衙的人以及周边的百姓暂时搬离。”

　　“是，大人！”虽然心中有所疑虑，但李三到底还是应声而去，显然，宋玉叔这位知县大人还是很有威信的。

　　半晌之后，燕赤霞终于清醒回神，他皱眉道：“看来事情比我们想象之中要来得更麻烦，如果我推算不错，这后花园中，早年应该曾经有一口水井才是。”

　　“水井？”宋玉叔皱眉思索片刻，脑海中忽地灵光乍现，随之连连点头应声道：“燕大侠推算得确实不错，因我妹妹玉娘之死，我曾经翻阅过有关这县衙的资料，却有文献记载，这后花园中曾经是有一口水井，只是后来，不知为何，被填埋了，仔细算来，这少说也是二三十年前的事情了。”

　　“果然！”燕赤霞闻言，不由得眼睛一亮。

　　边上，江晨忍不住的出声问道：“怎么？难不成事情竟是和那口已经被填埋了数十年之久的水井有关？”

　　“不错！”燕赤霞沉声应道：“而且，还不仅仅只是有关，甚至可以说，这里所有的一切，都是因那口水井而起……”


第0178章 消失的水井

　　消失的水井，一切灾祸的根源！

　　江晨闻言，突地想到了花园正中间，那一道通天彻底的红色光柱，虽然凡人肉眼不可见，但换做是江晨这样开了天眼神通的修行高手，自然情况有所不同，那红光，刺眼的艳丽，艳丽中更透着诡异。

　　“那就是水井所在吗？”江晨忍不住的皱眉问道：“燕大侠，那终究只是一口水井而已，怎么可能引发出这么多的事端？”

　　“那可不是一般的水井。”燕赤霞沉声道：“你们跟我来，今天我带你们好好开开眼界，见识见识会吃人的水井。”说话间，他径直踏步走进了后花园，江晨与宋玉叔对视一眼，连忙随后跟上。

　　花园里静悄悄的，连一丝风吹花叶摇动的声音都没有，只有三人的脚步，响在耳边，踏在心上。

　　穿过花树草坪，三人很快就来到了花园的中间，这里是一片修剪的很整齐的草坪，地面平坦，上面铺满了兰草，不曾有半点水井的影子。

　　燕赤霞却道：“小兄弟，看你的了，用你的神力，将这处地面破开，那水井，应该就在这下面。”

　　“好说。”江晨对此也早有了推测，口中应声当下，径自踏步上前，深吸一口气，真力层层聚拢，饱提内元，聚于右手，伴随着他一声沉喝，磅礴拳劲，浩势而出，“轰”然击落在大地之上。

　　“轰隆隆……”伴随着一阵如同闷雷般的震耳大响，江晨拳劲所向，周遭数丈方圆的地面顿时崩裂开来，草木土石崩飞四溅之间，地面竟给生生打出了一个足有数尺来深的巨大坑洞，而在坑洞的底部，赫然可见，一根根足有水桶粗细的庞大铁索，通体黝黑，黑中透红，交织成一张罗网，似是在封锁什么。

　　“这……”宋玉叔看在眼中，不由得为之一阵惊骇：“这是什么？为何县衙文献里从未有过相关的记载？！”

　　“这种事情，岂能随意被记载在文献上？”燕赤霞瞪大了一双眼睛，紧盯着眼前的层层铁索，足足半晌之后，口中方才一声叹息：“唉……果然如我所料，事情麻烦了，如果我没有看错的话，这应该是一口锁龙井！”

　　“锁龙井？！”闻言，江晨并宋玉叔皆是忍不住的为之大吃一惊。

　　龙是什么？传说之中，龙为神兽，生有大能，即便是刚刚出生的幼龙，疑惑者还未完全蜕变成功的龙兽，也有着超乎常人想象的强大力量，御水通雷、飞天入海，成年或者蜕变完全的龙族，更是可以堪比天界仙神的强大存在！

　　古时常有恶龙祸世，虽然未必都是真龙，但每一次都会给人族带来极大的灾难，便有天上仙神或者人族的强者出面，将之收服，或是斩杀，或是镇压，而锁龙井便是用来镇封活龙或者龙尸的地方。

　　“不错，正是锁龙井！”燕赤霞沉声道：“之前我们见到的红光，应该是龙血映光，说明这井中所镇压的应该是龙的尸首，而不是活着的恶龙，只是，可能年月太久，龙灵怨念不散，才会突破封印，出来害人。”

　　江晨好奇问道：“这锁龙井看来存在有一段时间了，怎么会突然就有龙灵冒出来害人了呢？”

　　“这……”燕赤霞一阵迟疑，方才看着宋玉叔道：“说起这件事情，其实跟宋大人你妹妹宋玉娘的死有关。”看着宋玉叔满脸惊疑，他稍稍一顿，方才解释道：“令妹宋玉娘乃是阴年阴月阴时生人，乃是罕见的天生纯阴之体，又因是处子，那龙灵本来虚弱，但强行突破封印杀死你妹妹之后，已然恢复了几分力量，这井口的困龙索也开始困它不住，所以才能够频频出来，害人性命。”

　　“啊？！”闻言，宋玉叔当真是吃了大惊，脸上满是骇然之色：“你是说，害死我妹妹玉娘并县衙里诸多人命的真凶，便是这井中恶龙之灵？那该如何是好？”

　　“正是！”燕赤霞沉声应道：“为今之计，我们只有打开困龙索，放出恶龙之灵，乘着它还未气候大成之前，将之彻底消灭，否则任其继续发展下去，一朝恶灵功成，怕是整个莱阳县都保不住了。”

　　宋玉叔听得心神摇撼，无边惊惧过后，当即如推山倒，整个人“噗通”一声，就跪在了燕赤霞和江晨两人的面前：“燕大侠、知秋道长，下官在此恳求二位，求你们一定要降服恶龙之灵，救我全县百姓！”

　　“宋大人快快请起。”燕赤霞见状，当即连忙伸手将宋玉叔扶了起来，他口中应道：“宋大人请放心，降妖除魔，本就是我等修行之人的本份，如今既然遇上了，我们断然不会袖手旁观。”

　　“没错。”江晨亦随之正色道：“宋大人只管放心，如果是条活龙，我和燕大侠或许力有不逮，但说到底，不过就是龙尸之中生出的一点恶灵，虽然有些能耐，但还不至于无法应付。”

　　“那……一切就拜托二位了。”宋玉叔松了口气，他知道眼前这两人都是有本事的，既然他们开了口，想来还是有把握的。只是，这事情毕竟非同等闲，真叫他完全放下心来却也是不可能的，等他缓过了气来，当即连忙出声问道：“燕大侠，知秋道长，恕下官多问一句，不知二位可有什么需要帮忙的？”

　　“能找到雕吗？不拘什么品种，只要是活得，能飞就行。”江晨问道：“如果实在没有雕的话，找只老鹰也可以。”

　　“雕，老鹰？”宋玉叔虽然心中疑惑，但到底不敢提出什么质疑，他皱眉思索了一番，脑海中突地灵光一闪，脸上带着几分惊喜出声道：“我想起来了，县城东头有一个杨员外，他的家里正好养着一只金雕，我这便派人去借！”

　　目送着宋玉叔快步离去，燕赤霞却自一声轻笑：“小兄弟果然不愧是昆仑派的高足，没有想到，你竟然能够想出这么一个取巧的办法来！”

　　“不过就是一点小聪明罢了，与前辈相比，火候还差得远呢！”江晨笑着道：“择日不如撞日，今天黄昏，我就在园中开坛做法，到时候，咱们好好跟那恶龙之灵斗上一斗，都说龙游浅水遭虾戏，难不成咱们两个大活人连几只虾米都比不上吗？”

　　“哈！说得好！”燕赤霞闻言，当即大笑出声：“降妖除魔，就要有这样的胆识心性，倘若胆子小了，心性不够，即便修为再高，遇见妖魔鬼怪，还未开打，腿到先软了，还能成个什么事。”

　　“前辈说得极是。”江晨笑着应了一声，当即退出锁龙井三丈三尺远，选了正南角，抬手将先前装在腕表空间里的坛桌取了出来，安放身前。

　　燕赤霞见状，不禁为之眼睛一亮，却见桌上朱砂香炉、笔墨符纸、罗盘木剑等一应物品身为齐全，哪里还不明白，江晨是早有准备。

　　再一翻手，江晨取出三根足有拇指粗细、两尺长短的黄色大香，插进桌上盛满朱砂的香炉之中，然后又取出四根旗幡，分别插在距离桌子三尺远的四角方位上，而他自己则套上了一件杏黄道袍，更执了一柄拂尘在手，左右一挥，倒也颇有几分仙风道骨的感觉。

　　“万事俱备，只欠东风。”江晨平复了心绪，口中沉然道：“虽然时间仓促了些，但好在东西都还算齐备，如今，就只等宋大人借来金雕，在等到黄昏日落的那一刻，便可以开坛做法了……”


第0179章 锁龙井

　　时间，在无声息之间渐渐流逝，天上太阳也随之缓缓西斜，终于，赶在黄昏之前，宋玉叔回来了，带着两个官差，抬着一个足有半人高下的大铁笼，虽然上面蒙着一层黑布，但不难猜测，笼子里，必然就是他从杨员外家借来的金雕。

　　“燕大侠，知秋道长，我没回来晚吧！”宋玉叔快步而来，见着江晨和燕赤霞不知何时已然布置好了法坛，顿时心中一凛，连忙命身后随行的两个官差将大铁笼抬上前来，掀开黑布，露出里面一只神骏非凡的金雕。

　　笼子里赫然乃是一只已经成年的金雕，身形足有三四尺大小，雄壮非常，浑身羽毛一色金黄，显然并不是一般的品种，虽然不是什么灵兽，却也是变种的异兽，比起一般的金雕，更见威猛。

　　“好雕！”江晨对这神骏威猛的金雕当真是一见倾心，口中当即便是忍不住的为之一声称赞：这样的飞禽异种，比起神雕世界之中杨过的神雕只怕也不遑多让了！

　　燕赤霞亦是忍不住的眼睛一亮，他自笑道：“本以为能找到一只普通的金雕就不错了，没有想到，还有这般的惊喜，如此，咱们的胜算可就更大了。”

　　“自古邪不胜正，可见上天到底还是站在我们这边的。”江晨笑着应了一声，当即踏步上前，仔细的看了看笼中金雕，越发觉得满意，当下，挺身立定，站在笼前，体内法力已然运转而起。

　　“天灵地转，乾坤易位！”

　　心念一动，咒诀开启，江晨手捏法印轻颤，周身法力流转之间，当即便有一股无形的气息透发而出，随之，一道道的清莹流光乍现半空，如烟云，如丝带，盘绕在江晨的身边，汇聚凝结，形成一个个的古篆符文。

　　燕赤霞倒也罢了，但宋玉叔与两个官差看在眼中，一时之间，全都忍不住的为之神色大变，这般神异的景象当前，他们哪里还不明白，眼前这人虽然看上去年纪轻轻，但却是个有神通的道门高士。

　　“诸天神明，听吾号令！”

　　再起咒诀，只见江晨双手十指上下翻飞，结成一道道的咒诀法印，盘绕周身的诸多清莹符文纷纷跳动，伴随着江晨咒诀所向，如同活物一般，灵动无比的向着铁笼之中的金雕身上跳落。

　　那金雕见状，下意识的就想要躲闪，但被困身铁笼之中，却又哪里能够，但见清莹符文，流光闪烁，每一个符文都跳落在金雕身上的窍穴之中，随即，无声无息的融入其中，消失不见。

　　符文共有一百零八枚，毕竟雕身不比人提复杂，何况，江晨此番要做的是控制金雕为自己所用，与当初救人又有不同。但见符文入体之后，微微颤动共振，顿时形成流光交织，将金雕的身体整个笼罩其中。

　　江晨脸上不见丝毫的神色变化，抬手之间，法力流转，气贯指尖，带着一点莹莹青光，正好点落在金雕的头顶之上，霎时，融入金雕周身的符文齐齐绽放青光，那金雕身子一颤，双眼圆睁，但眼中的凶厉敌意却在以肉眼看见的速度飞快减退，不一会儿，便就被另外一股灵动智慧取代。

　　“成了！”江晨脸上浮现出一抹喜色，当即太守之间，一掌劈开铁笼枷锁，但见金雕一声长鸣，双翅展开，足有两三米，猛然一振，顿时腾空飞起，如同一只利箭破风，直上九天云霄！

　　宋玉叔等人惊异之间，却见那金雕在天上云空之中盘旋几圈之后，当即俯空而下，初时迅如雷电，但到了近前，却又变得十分轻盈，轻轻巧巧的落在了江晨的左边肩膀上，静立不动，乖顺的不得了。

　　“这……”宋玉叔等人哪里还不明白，这定然是江晨施了法术，将原本凶猛无比的金雕驯服，只是，知道归知道，看在眼中，还是忍不住的惊异，他连忙笑着称赞道：“这金雕杨员外从小养到大，尚且不能驯服，没有想到，知秋道长您只稍稍花费了一番功夫便就功成，果然好神通。”

　　“不过是仗着法术便宜行事罢了，再说了，这也不过只是临时驯服罢了，时效有限，等到法术消解，我便驱使它不得了。”江晨谦虚的应了一声，抬头看了看天色，却道：“时间不早了，宋大人还是赶快安排人员搬离吧，我和燕大侠马上就要准备做法，打开井口的困龙索封印了。”

　　“好，好，那一切就有劳二位了。”宋玉叔闻言，连忙应声，领着两个官差快步离开了后花园，待他们去的远了，燕赤霞方才沉声道：“时间差不多了，是时候开始了，再耽搁下去，倘若我们不能够在太阳完全下山之前，将井中的恶龙之灵降服，等到了晚上，它凶威大增，只怕比我们先前遭遇的那黑山老妖来得还要可怕！”

　　江晨修道练法也不是一天两天了，这其中的厉害关窍他哪里不晓得？当下连忙应声道：“我马上开坛！”说话间，他自踏步上前，来到法坛之前，肩上金雕随之飞起，落在旁边一根旗幡的顶端。

　　深吸一口气，凝神静气，约莫片刻过后，江晨拂尘一扫，顿时三支大香齐齐点燃，缕缕烟气腾起，明明只是一点，却在眨眼之间，便就化作三条常常的烟龙，盘旋飞舞，直冲高天，形成一片灰云，将天幕笼罩。

　　“青阳升，浊阴沉，乾坤逆转，八卦起阵！”

　　口诵奇异咒诀，江晨步踏天罡，脚走八卦奇位，绕行法坛一圈，方才猛然提笔蘸墨，同时，桌上符纸猛然跳将起来，悬浮在半空之中，密密麻麻，足有八八六十四张，随着他笔走龙蛇，顿时形成神秘莫测的符文，绽放奇异光芒，在半空之中，勾勒成一个巨大的八卦阵图，缓缓转动。

　　没有半点停顿，江晨搁下手中毛笔，随之抬手就往桌上一按，但见桌上安放的罗盘猛然跃空而起，落在半空之中的巨大八卦阵图中间，万千符文流光，如化千丝万缕，活物一般，注入罗盘之中，顿时，盘上指针快速流转起来，发出滋滋声响。

　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八方齐转，洞开天门！”

　　再起咒诀，没有半点耽搁，只见江晨口中一声沉喝，抬手之间，十指交错，叠成一个繁复法印，随着他双手一推，半空之中的八卦阵图随之向前移动，正好笼罩在了锁龙井的正上空，罗盘指针急速转动，发出刺耳声响。

　　八卦再转，八门齐开，但见每一道门户之中，尽皆探出一道光束，如同大手一般，抓落在下方封锁锁龙井的一根根铁索之上。

　　“逆天地，转乾坤，诸神号令，困龙开锁！”

　　足下踏步，绕行法桌，每一步，皆是踏在八卦方位之上，伴随着他口中咒诀，双手无序划动，自有法力怒涌而出，推动天上八卦阵图，微微一滞之后，霍然回身逆转，垂落下来的八道光束亦随之盘旋而动。

　　粗大光束，宛若神魔巨手，牢牢抓住下方的粗大铁索，随着天空之上的八卦阵图不断逆转，爆发出无与伦比的庞大力量，拖动地面之上的铁索不断发出“哗啦啦”的金铁之声，如同长蛇绕柱一般，缓缓盘空而起，一圈一圈，转眼便就卷成一个巨大的铁球，下方赫然露出一口深邃古井。

　　锁龙井，锁龙井，不知年月的长久封印，今朝终于再度开启，困锁井中的恶龙之灵，在经过无数年岁月的困锁之后，即将重临人间！


第0180章 恶龙之灵

　　八卦逆转，封印开启，伴随着一阵“哗啦啦”的声响，八根粗大的困龙铁索不断被拖动，盘在天空之上，形成一个巨大的铁球，看得江晨和燕赤霞两人一脸沉凝，肃然气氛，不觉间已然笼罩了整个后花园。

　　距离开阵已经过去将近半个时辰的时间了，天上的铁球越卷越大，但就是不见尽头，深邃的古井，仿佛永远都看不见根底。

　　“天罡运数，北斗指引！”

　　眼见天上太阳日渐西斜，时间不等人，江晨当下掐指起诀，天上八卦阵图中心之处的罗盘一颤，一道耀眼的金色光束随之斗射而出，携一往无前的凌厉气势，径直落入下方的深邃古井之中。

　　“吼！”

　　一声巨吼，震慑天地，猛然自古井之中传递上来，随即，一股庞大威压，如同天地塌陷，携无穷威能，冲出井口，缓缓逼散开来，充塞周遭虚空，让人感觉仿佛连呼吸都开始变得困难起来。

　　“出来了！”作为八卦阵图的操控者，江晨第一时间感受到了下方传递上来的种种动静，拉动的困龙铁索已然开始出现承重变化，突然加剧的法力输出，代表着铁索之上有可怕的重物正在逐渐上升。

　　血气串腾，在龙尸即将被拉出锁龙井之前，井口之中，腾起了大片的血色雾气，将四周笼罩在内，呼吸之间，便有血气被吸入口鼻，龙血香甜，没有半点的腥味，而且，进入人体之后，无形之中，激起血气流转加速，进入了一个极快的频率。

　　“咚，咚，咚……”江晨耳边清晰的传来自己的心跳声，而且，这心跳声越来越响，跳动的频率更是越来越快，仿佛连身上血液的流转，都在急剧加速，很快，就达到了一个匪夷所思的地步。

　　旁边燕赤霞也好不到哪里去，相比于江晨，他的修为虽然更加深厚，但是，他却没有如同江晨一般的不朽魔身，这是他的弱点，所以，在吸入龙血所化的雾气之后，体内的剧变，顿时让他脸色为之大变。

　　“不好！”一声沉喝，燕赤霞连忙将自己的功法推运到极限，欲要尽最大的可能、在最短的时间之内将龙血气息炼化。

　　血色雾气不断弥漫，很快，就笼罩了整个后花园，甚至，开始向着外间扩散，血气之中，赫然可见，有一道模糊的身影出现，那人影仿佛是个老婆婆，身体很矮、驼着背，雪白的头发和扫帚一样，挽着一个二尺长的发髻，向着江晨与燕赤霞走来，一躬身、一躬身，就像鹤走路的样子，一边走，一边口中还不断的喷着水，是红色的血水，一股接着一股，直到两人身前。

　　“嘿嘿……”古怪的笑声，在血气蔓延之中不断回荡，响彻在江晨和燕赤霞两人的身边：“真是没有想到，当年将我封印的是道门的人，千百年后，将我放出来的，竟然也是道门的人，缘分呐……”

　　“谁跟你有缘分！”燕赤霞忍不住地骂道：“你也不看看自己的尊容，你都老成什么样子了，还想着出来祸害人。”

　　“小道士，我喜欢你的暴脾气。”仿佛垂朽将死的老婆婆，布满皱纹的脸上，却流露出几分羞涩、魅惑的笑容，显得格外扭曲、狰狞：“可惜了，你们身上浓郁的生命精气，正是我复活急需的养分，所以，留不得你们了……”说话间，她蓦然张口，吐出一道血水，在半空之中扭曲翻滚，分化成两柄血剑，破空直奔江晨和燕赤霞两人破空飞刺而来。

　　“我呸！”燕赤霞回之一声大骂，正要拔剑抵挡还击，却不曾想，他稍稍一动，便牵引体内急剧加速的血液，霎时，整张脸涨的通红，蓄积的劲力也在瞬息之间，就消散的无影无踪。

　　“该死！”现在他终于明白之前那些人是怎么死得了，根本不需要对方有什么厉害的手段，龙血入体，就会让一般人因为承受不住而瞬间死亡，即便是他这样的修炼者，一时之间都难以承受。

　　血剑破空而至，眨眼一道面前，生死危机，千钧一发！

　　“吼！”

　　突兀，一声怒吼惊天，随即，就在燕赤霞与那老婆婆惊异的目光之中，一道庞大麒麟虚影蓦然浮现在了江晨的身后，张口吐出一道火焰，将逼到他身前的那一道血剑生生灼烧成了虚无。

　　“你太老了。”淡淡然的声音响起，江晨足下一步踏出，身形瞬间挪移，已然到了燕赤霞的身侧，微微抬起的一只手，五指一扎，在血剑即将刺入燕赤霞身体的瞬间，将之紧紧抓在手掌之中：“想吃我，也得看看你有没有这个牙口……”伴随着他的话语，手上用力，只听得“嘎嘣、嘎嘣”一阵脆响，血剑顿时寸寸断裂。

　　“麒麟血脉？！”那老婆婆的目光落在江晨的身上，最初的轻视已然消失不见，取而代之的却是一阵充满疑惑的惊讶：“明明是人族，却有着麒麟血脉，而且，一个大活人体内，还熔炼了僵尸和木精妖族的血脉，古怪，真是古怪……”

　　“古怪的事情多了，只是你的见识太少！”江晨淡然开口瞬间，双手一叠，十指交错，结成一道印诀，瞬间法力怒涌，冲击四周不断弥漫的龙血雾气，产生重重扭曲变化，麒麟虚影，猛然屹立而起。

　　“很好，真是有骨气。”血影中，那老婆婆口中嘿嘿一阵怪笑：“小道士，我现在已经开始对你感兴趣了……”话音未落，只见她那已经枯朽的身体突起变化，转瞬之间，扭曲化作一条红色龙影。

　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，这是江晨生平第一次见到真正的龙，虽然，只是虚影，但那十余丈大小的身躯，依旧给他带来了极大的压迫感。

　　“真龙？你竟然是一条真龙？！”眼见着对方显化龙形，燕赤霞当即便是忍不住的为之骇然大惊：“这怎么可能？！”

　　“可恶的人类，回敬你们的话，这个世界上，没有不可能的事情，只是你们的见识太少！”红色龙影沉沉开口，口中一声低吟，吐出一道血色水柱，携无穷威能呼啸破空，直奔江晨怒冲而来。

　　“吼！”回应她的，是江晨背后麒麟虚影的一声仰天怒吼，随之，张开的大口之中，赫然倾吐出一道火焰，毫不示弱的迎击而上，霎时，水火交迸，只听得一声震耳大响，掀起滔天气浪，赫冲四方。

　　火焰腾空，麒麟猛然扑击而出，血水漫天，龙影悍然反击回应，两头庞然大物，沐浴着周遭的龙血，引发了古老的神兽之争，轰然交击之中，庞大的气浪层层叠叠的向着周遭蔓延，那些受到龙血侵蚀的花草树木，房屋殿堂，纷纷崩塌倒落，支离破碎，眨眼之间，偌大的莱阳县衙，便就成为了一片废墟，然而，这才仅仅只是这场大战的开始。

　　常人绝对难以想象，两头神兽之间的交锋，到底有多么的可怕，虽然，是因为在龙血气雾笼罩之下，才使得双方的力量超越了正常状态，但这一点也不妨碍观战者对他们强大实力的感观，便是身为麒麟虚影驾驭者的江晨亦不例外！

　　这还是他第一次激发麒麟血脉的真正力量，眼见着麒麟、龙影交锋越发激烈，争斗已然到了白热化的阶段，当下，他自掐动印诀，霎时，只听得一声尖锐长鸣，瞬间响彻了整个战场，随之，无边血雾翻腾怒卷，一只身形健硕的金雕霍然张开双翼，振翅腾空而起！


第0181章 食龙

　　漫天翻腾血雾，龙影怒斗麒麟，同位神兽之灵，传自血脉最深处的仇恨，如今相见，自然要拼一个你死我活，分定高下胜负，就在此时，但听一声高昂长鸣，随即，只见半空之中血雾翻滚只见，一只金雕振翅而来。

　　相交于身形庞大足有数丈的麒麟与红龙，金雕张开双翅，也不过两三米罢了，但就在它飞扑向前的时候，赫然身上腾起道道金光，在半空之中迎风见涨，赫然化作一只足有数丈大小的金翅神鸟！

　　金翅神鸟者，天生钢铁喙爪，顶上一颗奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，铜色利刃的翎羽缝隙中降下热沙雨，恒时居住在外海岸边的树上，以龙为食。

　　是的，以龙为食，江晨之所以非要宋玉叔帮自己寻来一只金雕，为的就是要借助其身，显化出金翅神鸟的法相，克制龙灵！

　　眼见着一只金翅神鸟扑击向下，正在与火麒麟争斗的红龙虚影顿觉心神惊骇，诧然抬头瞬间，一双利爪已经逼到了近前。

　　“啊！”凄厉无比的惨叫，猛然自红色龙影的口中爆发而出，纵然是恶龙之灵，在岁月的侵蚀之下，力量消弱，再遇上天敌突袭，惊惧之下，不及反应，被一双利爪抓破了身上要害，霎时，龙鳞纷飞，红光四溅。

　　“吼！”几乎与此同时，火麒麟猛然扑击上来，乘着红龙吃痛一瞬，直接撞击在她的身上，将她撞倒在地，同时，麟口大张，一道火焰猛然倾吐而出，从头到尾，将红龙全身都笼罩在内。

　　“好机会！”江晨猛然一步踏上前来，抬手之间，赤麟神剑连鞘乍现手中，被他插在身前的地面之上，双手一合，法力催运，霎时，沛然剑意冲霄而起，耀眼赤红火光，冲散了周遭血雾。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，无边炽热火光之中，一口通体赤红的晶莹异剑猛然自身前的鞘中跳出，跃在半空，隐约之间，火光之中，乍现麒麟身影，仰天怒吼，几乎同时，江晨体内血脉显化出来的火麒麟亦随之一声咆哮怒吼惊天。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　江晨乍起剑诀，但见半空之中，赤麟神剑震颤之间，竟是化作了一道耀眼赤红的流光，拖着一道长长的尾迹，如同暗夜流星，璀璨耀眼，携着无穷锋锐，呼啸着飞驰破空，直奔红龙要害斩去。

　　“吼！”火麒麟同时飞扑而起，跃在半空，融入赤麟神剑之中，霎时之间，只见神兵锋芒大盛，一剑破空，贯穿红龙身躯。

　　“啊！”一声惨叫，龙灵庞大身体，轰然摔落在地面之上，一阵抽搐、翻滚，闪烁的红光明灭，一个枯朽的老婆婆身影乍现，但很快，她的身上就开始出现剧变，仿佛时间在倒流，她的身影面容，都在以肉眼可见的速度年轻化，前后不过几个呼吸的时间，他就恢复到了最年轻的状态。

　　二八芳华，红衣龙女，悄然立在当场，秋水为肤神玉为骨，难以描述的绝美颜容，霎时令得江晨和燕赤霞两人为之心神一颤，直到这一刻，他们才恍然惊觉：原来，这个世界上竟然还有这样的美！

　　但美丽的事物，存在的时间总是那么的短暂，红衣龙女只是短暂的昙花一现，随之，便就化作点点红光飘散半空。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物真龙恶灵，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“否！”根本用不着多想，如果是真正的龙女，或许他还回考虑动用轮回天赋，他已经有了麒麟血脉，若是再能够得到神龙与凤凰的血脉，说不得，能够融合成一种新的强大血脉，但对方只是一个恶灵，哪怕是龙灵，本质上也跟鬼一样，融合她的能力，对于如今的江晨来说，并无太大作用。

　　只是，他虽然摒弃了龙灵之力，但他的佩剑却恰恰与他相反，但见赤麟盘空一个倒旋，麒麟虚影乍现，大口一张，吞吸周遭散乱红色荧光，原本虚幻的身体竟然逐渐变得凝实起来，仿佛麒麟再世。

　　“赤麟吞龙，威能大增，意外的收获。”血脉共振之下，感应到赤麟神剑内暴涨的剑力，江晨微微一怔，随之脸上便忍不禁流露出几分欣喜笑容，翻手之间，隔空往后一拖，赤麟剑当即化作一道流光，自行跳回剑鞘。

　　这时候，燕赤霞终于炼化了入体的龙血雾气，他大喘着气走上前来，拍了拍江晨的肩膀，笑到：“小兄弟行啊，竟然独自一人就搞定了真龙之灵。”

　　“运气，运气而已。”江晨倒不是谦虚，因为，若非是在这特殊的龙血领域，他体内的麒麟血脉根本无法显化真灵，哪怕有金雕助阵，想要干掉一条龙的恶灵，也绝不可能这么轻易的做到。

　　两人说话间，只听耳边“哗啦啦”的金铁之声越来越响，天上八卦阵图还在转动，不断拖动铁索向上，盘成的铁索几乎快要成为一座小山，知道，伴随着龙灵的彻底消亡，一条巨大的龙尸，被生生拖出了古井。

　　龙头、身躯、龙尾……一条足有十数丈长短的红色龙尸横陈在古井前的地面之上，驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、马鬣、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪……虽然已经死去了不知多少年月，但那鲜红的颜色依旧艳丽的让人大感刺眼，怒睁的一双龙目摄人心魄，望之令人胆寒！

　　“嘶——”江晨忍不住倒吸了一口凉气，这条红龙尸体的气势强大，绝不是之前那近乎完全枯萎的龙灵可以相比，可以想象，她活着的时候，该是怎样风华绝代、睥睨天下的强大存在？

　　燕赤霞同样难掩心中的震撼：“幸亏咱们对上的是龙灵，要是换做这条真龙，别说只有咱们两个人，就是再来两个，两百个，只怕都是送死。”

　　这话江晨完全赞同，就算是龙灵，也多亏了对方因为被镇压千百年岁月，已经虚弱到了极点，才能够让他顺利得手。

　　走上前来，江晨仔细的看了看红龙尸体，终于，在她的身侧发现了一个巨大的伤口，血肉翻卷，看上去像是被刀斧而伤，应该就是致命伤，伤口处的血肉鲜亮，就像是刚刚才被划开的一般，看得江晨不由得为之心神一动。

　　眼前的红色神龙，活着的时候，强大无匹，是足以堪比天界仙神一般的存在，死亡之后，却也一身是宝，传说之中，神龙的血肉，蕴含着难以想象的神奇力量，能够使武者脱胎换骨，能够让修士功力大进，更甚者，如果能够得到神龙性命交修的龙珠，说不定，还能够获得神龙传承，从而练成身化神龙的神通。

　　曾经自火麒麟的血液中得到强大的力量，令得江晨心中不由得对眼前的龙尸起了一丝贪念，如果，他使用幽冥炼魂诀将眼前的龙尸炼化，是否能够获得其一身力量，一跃成为堪比天界仙神的强大存在？

　　但很快，这一丝贪念便就消散无踪了，纵然眼前的神龙能够上天入海，纵横天地，可是，到头来，不还是一样陨落在此？连尸身都被镇压人间，龙灵被消磨侵蚀，枯朽的近乎泯灭，真是令人难以置信，让得江晨心里忍不住的为之感到一阵阵的苦涩：

　　难道，这就是传说之中，能够与天地同寿、长生不老、永恒不死的仙魔神兽？却也未免有些太过可笑，更是可悲……


第0182章 封印

　　锁龙井旁，现世龙尸，神龙的血肉龙珠，引发人心最深处的贪念，江晨，燕赤霞，在这一刻，相继陷入内心魔考，挣扎在贪念的漩涡之中。

　　时间，在不知不觉之间流逝，不知过去了多久，月已爬上树梢，起风了，夜间的风凉，吹拂人心波澜层层迭起，更将龙尸风化。

　　被镇封了千百年岁月，其实，龙尸早已经在时间与封印侵蚀下枯朽，伴随着夜风一吹，顿时化为了飞灰，伴随着漫天血色雾气，渐渐飘散空气之中。

　　“啪嗒，啪嗒……”一阵稀稀落落的声响传出，落在地面之上，却是几根龙骨和几片龙鳞，以及一枚已经完全失去了光泽的龙珠。

　　燕赤霞走上前来，拾起龙珠，轻轻在手上抛了抛，口中忍不住地叹道：“可惜了，龙珠里面的力量已经消散殆尽了。”说话间，他转手便就将龙珠抛给了江晨。

　　“确实可惜了。”接过龙珠在手的瞬间，江晨同样忍不住的为之一声叹息，“原来，纵然强大如神龙，也有消逝的一天。”

　　燕赤霞却自笑道：“幸亏还留下了几根龙骨几片龙鳞，能够自无尽的岁月和封印的镇封下保存至今，可见这些都不是凡品，绝对是炼丹、炼器的好材料。”

　　闻言，江晨顿时亦为之眼睛一亮，当下，他与燕赤霞齐齐抢上前来，刮分了地上的龙骨与龙鳞。

　　“嗯，事情已经完结，是时候该撤去阵法，将锁龙井重新填埋了。”龙灵一灭，龙尸消散，锁龙井只剩下一个空壳，江晨当即发动天上的八卦阵图，将被拖拽上来粗大铁索重新放回井中。

　　“哗啦啦……”伴随着接连不断的金铁之声响起，八根铁索快速下坠，不多时，天上那如同小山一般的黑色大铁球便就消失不见了，交织的铁索，如同罗网，再一次将锁龙井的井口笼罩。

　　“天地动，八门转，生死齐封！”

　　江晨再起法咒，八卦阵图缓缓落将下来，覆盖了整个锁龙井所在的范围，随之，符纸燃烧，火光之中，一道道金红色的符箓跳将出来，烙印在八根粗大铁索之上，加固困龙索的封印之力。

　　虽然龙尸、龙灵已经不在，但这口锁龙井，毕竟曾经镇压过真龙，任其暴露在外，实在是不详，唯有加固封印，将之彻底埋葬在大地之下。

　　见状，燕赤霞当即口中一声大喝：“小兄弟，我来助你一臂之力！”随之，一个踏步，人已经来到了江晨身后，随之抬手一掌抵在他的背上，沛然法力，如同江河涛涛，源源不绝的灌输而出。

　　江晨得了燕赤霞助力，顿感精神一振，只觉得似是进入了一个全新的境界，心念一动，咒诀再起：

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　霎时，只听得一阵“隆隆”声响，周遭地面不住颤动，锁龙井竟在江晨的法力操控之下，缓缓向着底下更深处坠落，而四周的泥土，则像是流沙一般，不住的向着中间的坑洞聚拢、填充。

　　“成了！”足足半晌时间，直至感到自己与燕赤霞两人的法力即将消耗殆尽，江晨方才收手，此时此刻，他们依然足足将锁龙井沉入地面不下数百米深，地面也被挪动而来的泥土填补，倒也算得上是大功告成了。

　　“嗯。”点了点头，燕赤霞脸上满是笑容：“如此一来，这锁龙井即便再怎么邪异，怕也难再兴风作浪了。”

　　两人相视一笑，显然对这样的结果很是满意，毕竟，那锁龙井既不能放任不管，又无法毁掉，最好的办法，就是将之封印了，虽然说这不是长治久安的办法，但井中龙尸已除，也许再经过千八百年时间的侵蚀，自然而然就会泯灭消失于地下。

　　随后，江晨散去了天上的灰云，收回了自己的法坛以及一应的做法物品，又换回了一身黑色长衫。燕赤霞却在打量四周，先前一场恶斗，后花园、县衙乃至周边的区域，都已经被夷为了一片平地，不过，幸运的是，因为江晨提前的叮嘱，县衙附近的人都已经迁走，所以并没有人员伤亡。

　　但即便如此，眼前的情况，对于宋玉叔这个莱阳知县来说，怎么说都是一个不小的麻烦，附近的几间民房也就罢了，可是，他的县衙，那可是朝廷拨款敕造的，如今无端端变成了一片废墟，他怎么向上面交代？难不成跟上面说，因为县衙里出了妖孽，好吧，虽然这是真的，但他却是真的不敢说。毕竟，知县三年一任，在他之前，已经有过无数的莱阳知县，他们在任的时候县衙没有妖孽，偏偏临到自己就出了妖孽？

　　官场的黑暗复杂，或许在他没有当官的时候，他还不怎么了解，可他如今进入官场怎么着也有一年多的时间了，里面的门门道道，他虽然说不是全都清楚，可也知晓了五六分，单单就这五六分，便可以让他十分确信的做出判断，倘若这事情传开，他官丢了不说，搞不好还要丢命。

　　对此，江晨和燕赤霞虽然同情，却也只能表示爱莫能助，毕竟，他们又不是官场上的人，他们之所以降服龙灵，也不仅仅只是为了帮宋玉叔给他的妹妹报仇，而是因为龙灵的存在已经给整个莱阳县的百姓带来的危害。

　　万幸，也许真的是上天感宋玉叔为官清正，就在江晨让他去将金雕还给杨员外的时候，那杨员外感他为民请命是个好官，竟赠他千金，助他重建县衙，如此一来，倒是让他安然的度过了一场死劫。

　　县衙与附近民房重建，正忙的热火朝天的时候，江晨和燕赤霞两人却悄然离开了莱阳县，此间事情已了，善后之事也已有了章程，他们两个方外之人留下来，似乎也发挥不出多大的作用，还不如早早离去，落个清闲。

　　路上，待得二人恢复了因封印锁龙井而消耗的法力，江晨才向燕赤霞提出邀请，邀他一起前往慈航大殿，对付化身护国法丈的千年蜈蚣精慈航普渡。作为一个对燕赤霞性格还算了解的人，江晨相信，燕赤霞一定会给自己一个满意的答复。

　　果然，闻得江晨邀请，燕赤霞当即便是忍不住的为之大感惊怒：“什么，你的意思是说，当朝的护国法丈慈航普渡，竟然会是一个妖怪？！”

　　“不错。”江晨沉声应道：“我也是偶然一次意外，才发现了这慈航普渡的真身，乃是一条千年蜈蚣精！”

　　“国之将亡，必有妖孽！”燕赤霞冷哼道：“这几年，天灾人祸，民不聊生，各种妖魔鬼怪层出不穷，我就是因为看不惯，又杀不绝，这才向着躲进兰若寺，没有想到，连当朝护国法丈都是妖怪，难怪如今天下大乱、风雨不断了。”

　　江晨道：“按理来说，我们这些方外修行之人，是不该参与国家大事的，只是，如今妖怪出在了朝堂上，咱们却是不得不管上一管了，燕大侠，你以为呢？”

　　“走，我这便跟你一起去慈航大殿。”燕赤霞铿然应声：“降妖除魔，本是我辈修行之人该做之事，之前不知道便也罢了，如今既然已经知道护国法丈就是妖孽，就算你不请我，我也要去做我该做之事，杀该杀之妖！”

　　“说得好！”江晨闻言，不禁为之一声大赞：“燕大侠，那咱们便就豁出去，好生跟那妖怪斗上一场，势必将它诛灭，还天下百姓一个太平，也算不枉我们苦心孤诣、感悟天地的一场修行！”

　　快马飞奔，如踏惊雷电闪，命运的轨迹，宿命的相遇，注定了，这早晚都将是一场不可避免的生死恶斗……


第0183章 宿命再遇

　　慈航大殿，慈航大殿，壮阔恢宏的慈航大殿，时隔数月，再一次来到慈航大殿之前，这一次，江晨带着燕赤霞这个大帮手，目的就是为了一举干掉自己的宿命大敌：化身当朝护国法丈慈航普渡的千年蜈蚣精。

　　“不对！”只可惜，还未等他们强闯而入，江晨便就忍不住的为之眉头大皱，因为，他清清楚楚的感觉到，前方大殿里虽然有些许妖气残留，但却十分微弱，显然，此时此刻，他们想要寻找的正主并不在家。

　　“老妖不在？”燕赤霞的修为更在江晨之上，连江晨都能够感应到的事情，他自然也能够清清楚楚的感应到：“不过，从前方大殿里残留的妖气来看，这护国法丈慈航普渡，确实不是什么好东西。”

　　“一条修行千年的大蜈蚣，能是什么好东西？”江晨冷然道：“如今它不在这里，我们便不好冒然闯入，免得打草惊蛇，要是让它逃了，躲进什么深山老林里，再想对付它，可就不是一件容易的事情了。”

　　“说得极是。”燕赤霞道：“当务之急，是要搞清楚老妖的行踪，也好做进一步的安排，这老妖用来掩饰的身份特殊，咱们必须得小心行事。”

　　“我晓得。”江晨应声道：“那就劳烦燕大侠你守在附近，我去打探消息，咱们分头行事，以免出现差漏。”

　　“你放心去就是。”燕赤霞道：“这里我会盯着，如果老妖回来，我会给你飞鹤传信。”

　　江晨拱手抱拳，当即跨马离去，不多时候，便就来到了附近的一所城镇，凭他的能为，再加上护国法丈那光耀的身份，只需要稍稍动用一点小手段，便可以轻易的打听到，原来，就在两个月前，护国法丈慈航普渡就已受到当朝皇帝的委派，代替当朝皇帝，前往巡视全国各处州府，至今还未回返，至于慈航普渡现在到底在哪个州府，可就不是什么人都能够知道的消息了。

　　无可奈何，江晨只好回返慈航大殿附近跟燕赤霞汇合，并将打听到的一切都告诉他。对此，燕赤霞也感无奈，两人大眼瞪小眼，商量了好一会儿，也没能商量出什么快捷有效的好办法来。

　　退而求其次，既然没有聪明的法子，那就只好用笨方法，一如之前，由燕赤霞在慈航大殿附近蹲守，而江晨则前往附近的县城继续打探慈航普渡的具体行程，一旦有所收获，以飞鹤传信联系。

　　这时代，交通不便，信息传递也十分不便，虽然慈航普渡乃是当朝的护国法丈，关于他的信息很多，但偏偏就没有确切的位置，江晨猜测，这可能是他自保的手段，毕竟，作为一个妖怪，行走在人类的世界，还是有很多顾忌的，要知道，人类世界可是有着不少的修行高手，万一被盯上了，就是大麻烦。

　　转眼，就是数月时间过去，江晨除了在附近打听，甚至还亲自前往追寻，可惜，他到底还是低估了慈航普渡的能为，每一次都晚到一步，这让他忍不住的为之大感恼火，久追不果之下，索性便将怒火都泄到了那些贪官污吏、盗匪恶霸身上，随着他脚步所向，黑衣修罗之名渐在这个世界响亮起来。

　　这许许多多的贪官污吏、盗匪恶霸被杀，对于百姓们来说，自然是好事，他们甚至会拍手赞叹。但对于朝廷来说，这可就不是什么好事情了，他们感到自己的权威受到挑衅，对于四处杀戮的黑衣修罗很是怨愤，一时之间，到处都是通缉黑衣修罗的告示。

　　只可惜，江晨在出手杀人之时，早就已经想到会有这样的后果，再加上，他考虑到这毕竟是个仙灵世界，所以，他虽然对自己的实力有信心，但却不敢自负，因此，他每一次行动都会改头换面，留下黑衣修罗的名号，不是炫耀，而是为了震慑，震慑其他的贪官污吏，好让他们作恶之前，能有点顾忌。

　　全国各地，数不清的捕快都在追踪黑衣修罗，可是，却没有半点收获。根本没有人知道，杀人的是一个四处乱跑的游方道士，所以，哪怕通缉他的告示贴的到处都是，他还是一样可以招摇过市。

　　这一日，他在一家客栈吃饭的时候，忽听有人在谈论朝廷无道，是非不分，朝堂上奸臣当道，好官都被害了。这可算是老生常谈，江晨也不以为意，真正让他在意的是，最新被害的那个好官，乃是两浙总督傅天仇！

　　“从不相信命运的我，现在是要去追寻属于自己的命运了吗？”自嘲一笑，江晨当即动身往慈航大殿回返，他的马快，下午时候就到了郭北县附近，他正要一鼓作气穿过去，却不曾想，就在这个时候，他忽然觉得肚子有些不舒服。

　　“该死的！”一声暗骂，江晨当即翻身下马，到路边的小树林里去解决这件紧急万分的人生大事。

　　只是，他没有想到的是，就在他蹲坑的这短短时间之内，他的马匹竟然被人给偷了，一个不知道哪冒出来的家伙，骑着他的马跑了。

　　“我擦，真是好胆啊，竟然连你家道爷的马也敢偷，等我抓到你了，有你好看！无形挪移，遁土！”一声大骂，江晨当即施展五行遁术之中的土遁，循着奔马离开的方向迅速追击过去。

　　五行遁术乃是五行法术之中的基础，但若是修炼到了高深境界，一样可以有神鬼莫测之威能。江晨如今修为有限，虽然已经将五行遁术修炼到了一定的境界，但距离高深境界却还差得远呢。不过，即便如此，他施展土遁的速度，也已经不下于骏马，日行千里、夜行八百，不在话下。

　　地上地下，一追一逃，转眼就到了晚上，江晨终于在一处废旧的山庄处寻到了自己的马匹。钻出地表之后，江晨一扫身上尘土，看着眼前的废旧山庄，心知偷马贼就在里面，他当即便是一声大喝：“该死的偷马贼，识相的快点给我滚出来，今天道爷要好好教教你做人的道理！”

　　他呼喝间，抬腿一脚踢出，踢开了本已破旧不堪的大门，满含怒气的踏进了残破不堪的山庄大厅，随之，一道熟悉的消瘦身影便就映入眼帘，令他积聚满腔的怒火，一时不知该怎么发泄：

　　“宁采臣？！”

　　“知秋道长？！”

　　山庄大厅里的偷马贼不是别人，正是半年多前江晨在兰若寺结识的那位传奇书生，宁采臣，虽然心中早有预料，他知道总有一天自己会和这人相遇，但却没有想到，会来的如此之快，如此巧合！

　　命运的交集？还是宿命的相遇？江晨心中突兀的腾起了几分莫名的古怪。

　　宁采臣也无论如何也没有想到，会在这个地方与江晨重逢，这可真的是让他感到惊喜莫名，半年多前，他跟江晨和燕赤霞在兰若寺经历了一场生死，降服了千年树妖和黑山老妖，将女鬼小倩送往青华县投胎。

　　分别之后，他失魂落魄的返回家乡郭北县，却没有想到，遭人陷害落入囹圄，这一关就是将近半年的时间，昨晚上他本来即将被杀头，却得到牢狱之中一位老者的相助，通过一条密道逃了出来。

　　那老者当真不是凡人，宁采臣得了他的帮助逃出牢狱之后，当即便就惊喜发现，出口旁边，早就已经准备好了马匹，他当即乘马狂奔，只是，他怎么也没有想到，那马匹竟是江晨的坐骑……


第0184章 真真假假

　　荒夜，残破的山庄内，一堆篝火在夜风中摇曳。两个因缘际会、阔别重逢的故人，江晨与宁采臣之间，互相交流之后，不觉间多出了几分唏嘘感叹，尤其是在他知道了宁采臣这段时间的遭遇之后。

　　夜渐渐深了，宁采臣毕竟只是个书生，身体支撑不住，便就靠着墙边的草铺睡了，江晨也自在篝火旁静坐，吞吐天地灵气，修道练法。

　　“沙沙沙……”夜风吹动屋外草木，簌簌声响不停，山林里，似乎有着千万鬼物奔行，莫名的诡异氛围，笼罩了整个夜空。

　　不知睡了多久，宁采臣突然感到有些内急，便就起身往殿外而去，迷迷糊糊中，他眼前忽然闪烁而过一抹白影。顿时，吓得他整个人一个激灵，清醒过来，心里莫名的生出一分恐惧。

　　“该不会……是有鬼吧？”似是他这样的读书人，本来是信奉子不语怪力乱神的，但是，几年前在兰若寺与聂小倩的一番遭遇，却已经让他认识到，这个世界上，真的是有妖魔鬼怪的！

　　他下意识地就想要回转屋内，去寻江晨相助，因为，他很清楚，江晨是一个很厉害的道士，必有办法捉拿、超度鬼灵。然而，还不待他转身，一道白影已经掠到了他的身边，一根白绫裹住他的身体就把他往山林里拖！

　　“啊！有鬼啊！”宁采臣奋力挣扎呼喊，奈何，他不过只是一个文弱书生罢了，哪里能挣扎得脱？

　　“有鬼！哪里有鬼？！”闻得宁采臣呼喊传来，江晨顿时从入静之中苏醒过来，猛然睁开双眼，纵身一跃，向着殿外扑去。不曾想，他方出殿外，就有六七道白影齐齐向他冲来，各个持刀拿剑，伸手不凡。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨当下翻手一掌劈出，强横掌力怒涌向前，强行震开了那六七道围攻而来的白影，随之，脚下一步踏出，身影挪移，轻而易举的冲过他们的拦截，来到宁采臣身旁，随手一划，划断拖走宁采臣身子的白绫。

　　“知秋道长，你可算来了！”宁采臣哆哆嗦嗦的站起身子，口中带着几分惊惧道：“这里有鬼，有鬼……”

　　“我知道。”江晨沉着应声，面对着四周围攻过来的白影，虽然因为他要护着宁采臣，一身战力大打折扣，不过还是轻而易举的就接下了他们所有的攻击，他隐约间已经才出了这些人的身份，所以无意伤人，一边应付，一边口中连声呼喝：“你们是什么人，在这里装神弄鬼的，再不停手，我可要动用法术将你们定住了！”

　　宁采臣被夹在人群之中，挤来挤去的，普通一声跌倒在地上，一块长生锁片径直从怀中跌落了出来，摔在地上，他想起这是牢房中那位老者送给他的东西，不好丢失，当下连忙去捡，却不曾想，脚下踩到一块枯木，整个人向前一跌，就要摔倒，他双手无意识的一阵乱抓，竟然教他抓住了一个白衣人的面纱一角。

　　“嗤啦”一声刺耳的裂帛声响，宁采臣扑倒在地上，看着被自己抓住手中的一角白纱，连忙起身道：“不好意思，对不起啊，我不是故意的啊？小倩？！”

　　看着眼前白衣女子的面容，霎时之间，他整个人彻底愣在了原处，灵思神往，仿佛又回到了半年多前的兰若寺中。

　　月夜、树林、相遇！

　　“下流！”愣神间，那白衣女子当即扬手给了宁采臣一个巴掌，说着，她提剑就要直刺宁采臣身前要害。

　　“我去，这是你们逼我的啊！”江晨见状，心知情况紧急，当下不再留手，单掌一扬，法力怒涌汇聚，化作一道道的红丝，在掌心勾勒出一个偌大符文。

　　“神兵火旗，急急如律令，定！”

　　咒诀开启，定身之法顿时施展开来，江晨摊开手掌，掌心所向，笼罩了与他缠斗的几个白衣人，将他们生生定住。

　　那白衣女子见状，不由得为之大吃一惊，连忙横起剑锋架在了宁采臣的脖子上，口中冷喝道：“你这是什么妖术，快放开他们，否则我就杀了他！”

　　江晨见状，不由得大感头疼，这个倒霉催的书生，果然是成事不足败事有余啊！

　　就在这个时候，另一个白衣女子捡起地上、宁采臣失落的长生锁片，惊疑出声道：“诸葛卧龙？你是诸葛卧龙老前辈？！”

　　宁采臣还未来得及出声，那位挟持他的白衣女子已然迅速的放下了手中的宝剑，口中恭声道：“晚辈傅青凤，携妹妹傅月池拜见前辈！”

　　江晨闻言，顿时愕然，忍不住带着几分戏谑笑问出声：“话说，你不是应该叫‘宁采臣’的么？”

　　“是啊，是啊，知秋道长，你知道我的。”宁采臣连连点头道：“我是宁采臣，不是什么诸葛卧龙老前辈。”

　　江晨笑着拍了拍他的肩膀，口中挪揄道：“宁兄，不对，应该是诸葛先生，既然他们已经认出了你的真正身份，你就不要再掩饰了。”

　　宁采臣急道：“知秋道长，怎么连你也……”

　　“我也怎么了？”江晨笑着道：“咱们满打满算也就相识了半年多，你既然有心隐瞒，我不知道你的真实身份，也是很正常的。”

　　“是啊！”旁边，傅青凤亦忍不住的出声道：“前辈神龙见首不见尾，我知道您想要隐瞒真实身份，我们一定会替您保密的，以后我们心里会记得，宁采臣就是诸葛卧龙，诸葛卧龙就是宁采臣！”

　　傅月池也道：“前辈，我们的父亲是前任两浙都督傅天仇，因为被奸臣陷害押往京城处斩，所以我们才想要半路劫囚车救人，没有想到，竟然会在这里遇到诸葛卧龙前辈，还请前辈指点一二。”

　　熟悉相似的一幕，就发生在自己的眼前，让得江晨脸上不禁浮起几分古怪笑容，他看着几人道：“原来你们一方是忠良之后，一个更是传说之中的通天博学士，在下昆仑派后学术士知秋一叶，失礼，真是失礼了。”说话间，他连忙逆运咒诀，挥手之间，解开了那些白衣人所中的定身法，众人纷纷来到宁采臣身前见礼。

　　“我，我……”宁采臣一时之间根本不知道该如何应对，扶起这个，那个又跪下去了，扶起那个，这个又跪下去了，真可谓是焦头烂额。

　　江晨这个时候，也终于有机会仔仔细细的正面打量傅青凤，不看不知道，一看吓一跳，现在，他总算是知道宁采臣为什么会认错人了，不得不说，她跟聂小倩长得实在是太像了，简直就是一模一样，虽然已经过去了半年多的时间，但是，江晨直到现在还清楚地记得聂小倩的容貌，自然，也无怪宁采臣会将傅青凤当成聂小倩。

　　一阵混乱相识，众人随之相携回到了残破的正气山庄大厅，此时此刻，宁采臣已然对傅青凤生出了几分迷离之色，当下，他解开随身的包袱，取出一幅画卷打开，问傅青凤道：“小倩，你真的不记得我了吗？”

　　傅青凤向着打开的画卷看去，整个人不由得为之一愣，因为，那画卷上一个清秀婉约的女孩跃然纸上，赫然与她一模一样，只是，相比于她，似乎别有一番气质出众。

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　时隔半年多的时间，再见到这首诗，江晨不禁为之神色一怔，但他很快就反应过来，随之口中一声叹息，他想劝宁采臣不要沉迷，却又不知道该如何开口，也许，有时命运也不是一味在捉弄人……


第0185章 巨尸

　　“燕赤霞，我已寻得慈航普渡行踪，速来正气山庄遗址与我汇合，共诛祸国妖孽——知秋一叶。”

　　是夜，江晨催运法咒，将一只纸鹤放飞，回转正气山庄，但见破旧的大厅里，傅青凤正在追逐着宁采臣，向他询问解救父亲傅天仇的良策。眼见着宁采臣还在犹豫不决，他当即笑着出声道：“傅天仇此人，我也曾听说过，确实是个忠臣义士，看来，这一次的事情其中必有蹊跷，既然如此，宁兄，我们便留下来助他们一臂之力如何？”

　　“这……”宁采臣稍作犹豫，当即应声道：“好，既然知秋道长开了口，那我们便留下来，助他们一臂之力。”

　　闻言，傅青凤、傅月池等人不由得为之大喜：“前辈和道长肯出手相助，这一次父亲大人真的是有救了。”

　　不提傅青凤等人带着宁采臣到另外一处房间商议着劫囚之事，江晨却自闭目静坐，以他的修为，自然早就已经发现了这里得不对劲，再加上他所接受的轮回剧情，更是清晰无比的记载着，这山庄里藏有一个极为凶悍的巨尸。

　　巨尸，其实与僵尸一样，都是经由尸体变异而来的妖魔鬼物，而且，比起一般的饿鬼僵尸来的更加可怕，凶悍非比寻常！

　　不过，从头到尾，江晨都没有主动去寻对方的打算，因为他知道，对方会比自己更迫不及待的跳将出来。

　　果然，就在他静坐之时，另外一边已然起了变故：宁采臣真不愧是撞鬼专业户，他与傅青凤等人边聊边走，没多大一会儿，就来到了山庄里一处封闭的旧屋之前，结果，还没等他们打开房门，只听得一声嘶吼，随之，一具足有数米高下的庞大巨尸破封而出。

　　“吼！”超乎寻常的力量，碧绿的森森尸气，如雾霾一般弥漫而出，随之，漫天碧绿尸气中，一只丈许长的巨大手臂，径直奔着宁采臣等人横扫而来。

　　“啊，有鬼啊！”一声惊呼，宁采臣等人连忙向后爆退，面对巨尸这样的可怕存在，傅青凤等人虽然是武功高强，可是，却也难以抵挡。

　　江晨见他们苍苍惶惶的向着这边逃来，不由得为之呵呵一笑，大声道：“宁兄，你们不是去商讨救人的事情吗，怎么这么快就回来了？！”

　　“知秋道长！”宁采臣连忙惊慌道：“这……这山庄里面果真有鬼啊！”

　　“有鬼？没关系，让我来！”江晨一声轻笑，顾自踏步上前：“国事我是比不上你们，但是，捉鬼这种事情，还得靠我们这种专业人才。”

　　漫漫尸气，蒸腾弥漫而来，将夜色渲染的更加幽谧，无形之中，恐惧正在不住的蔓延，傅青凤等人不断后退。

　　江晨远远的见到了大步行来的巨尸，那将近十余米高下的庞大身躯顿时便就映入了他的眼帘。

　　“我擦，这货不会是打起了激素吧，怎么长这么大？！”江晨心下一声暗骂，脸上却不见半点畏惧之色，心念一动，体内法力随之快速运转起来，法力怒涌，聚集在手掌之间，结成定身法咒：

　　“神兵火旗，急急如律令，定！”

　　伴随着江晨咒诀笼罩所向，顿时，巨尸那凶猛突击向前的身子陡然为之一停，却是被生生定在了当场。

　　没有半点耽搁，江晨当即双手一翻，十指交错瞬间，数道符咒凭空乍现，化作一只只的黑色火鸦，燃着赤红火焰，直奔巨尸扑击而去。只听得“轰”然一声巨响，赫见焰光翻腾，波散开来，灼灼火光之中，饶是巨尸那庞大的身躯也经受不住，顿时被轰的一阵摇晃，然而，令人惊骇的是，待到漫天火光散去，那庞大的身躯之上，竟没有半点的伤痕。

　　“哎呀！果然厉害，这体格，怕是堪比僵尸了，竟然不怕我的符咒！”江晨见状，心中不由得为之一阵讶异，眼前这巨尸看来比他预料之中要来得厉害很多。不过，即便如此，他的脸上也依旧不见半点畏惧之色，心念一动瞬间，随之，他双手合十，并指成诀，口中咒法霍然再起：

　　“天地法灵，风雷地动令，起！”

　　伴随着激涌而出的法力驱使，顿时，周遭地面隆动，凭空掀起两扇土墙，携庞然巨力冲击向前，直奔着巨尸挤压而去。

　　“吼——”一声嘶吼，周身绿色尸气翻腾涌动之间，巨尸终于还是挣脱了江晨那半吊子的定身法，庞大的身体随之踏步向前，两只巨大的手臂纵横所向，恐怖的巨力，直接打破了挤压而来的两面土墙。

　　江晨见状，心下一声冷笑，当下连忙再催咒诀，地面之上，隆隆声响不断，再次掀起数道土墙，绵绵不绝的撞向巨尸。

　　那巨尸身形庞大，力大无穷，区区土墙，根本无法对它构成任何威胁，只见它挥舞着大手，庞大的力量倾泻而出，直接将逼到自己身前的土墙打破捣毁，霎时，土石崩飞，尘烟四散，笼罩四周。

　　“是时候了！”见状，江晨眉眼一凛，足下猛然一步踏上前来，双手一合，法力催运，霎时，沛然剑意冲霄而起，耀眼赤红火光，冲散了周遭烟尘。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，无边炽热火光之中，一口通体赤红的晶莹异剑猛然自他背后的鞘中跳出，跃在半空，隐约之间，火光之中，乍现麒麟身影，仰天怒吼，滚滚声浪，震慑四周风云为之剧变。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　江晨乍起剑诀，但见半空之中，赤麟神剑震颤之间，竟是化作了一道耀眼赤红的流光，拖着一道长长的尾迹，如同暗夜流星，璀璨耀眼，携着无穷锋锐，呼啸着飞驰破空，径直奔着那巨尸斩去。

　　那巨尸身形庞大，动作便无法太过灵敏，至少无法同江晨相比，如何能够躲避飞驰破空袭来的凌厉飞剑，转眼之间，赤麟神剑的剑光就已经破空奔至近前，只听得“噗嗤”一声轻响，将它的一只手臂生生斩落。

　　一蓬绿光飞洒，妖异的尸油铺在地上，但那被斩落手臂却没有立刻失去生机，而是破空飞出，直奔着傅青凤等人的所在抓来，诸人见状，纷纷不由得为之大吃一惊。

　　“哼，你的对手是我，战斗之中分神，哪怕你是鬼怪，我也忍不住为你的智商感到担忧……”就在此时，只听江晨口中一声冷哼，翻手之间，剑诀霎动，锋芒所向，赤麟神剑之上顿时激射出一道红色剑光，携怒焰翻腾，呼啸破空，将偌大的巨尸手臂包裹在内，生生在半空之中烧成了一团灰烬，飘散在风中。

　　“吼！”巨尸见状怒吼，显然，一条手臂被彻底消灭，已经对它造成了不小的伤害，但这却也更进一步的激发了它的凶性，踏步上前，独臂翻搅绿色尸气，如同暗夜凶兽巨口，奔着江晨当头笼罩而下。

　　江晨丝毫不为所动，当下翻手之间，剑诀暴起，赤麟神剑呼啸破空，纵横所向，转瞬之间，便就穿透层层绿色尸气，将巨尸大卸八块。但这巨尸当真是诡异无比，就算是被切开了，还是拥有着无比的邪异力量，向着四周窜开。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　再起符咒，却是焚焰咒法，伴随着江晨操弄指诀，顿时，火光怒涌而出，接连吞没了巨尸的两腿一手，只剩下一个巨尸头颅，径直向着远处逃遁而去，但江晨岂会放它就此走脱，当下口中一声冷哼，剑诀所向，赤麟剑光再现，顿时，怒焰翻腾，吞没妖邪……


第0186章 劫囚

　　清晨，又是一天清晨，朝阳初升，伴着温煦的阳光，紫气慢慢席卷而来，撒落无边大地，尽落四海山川，无根先天，沾染红尘三千丈！

　　江晨兀自吞吐着先天紫气，安静修炼，对于他来说，勤修苦练，或许不能够快速的精进实力，却是稳固自身根基，厚积薄发不可缺少的阶段。相比于他的平静洒然，经历了昨晚巨尸一战的宁采臣、傅青凤等人显然还有些心有余悸。

　　宁采臣也还罢了，毕竟曾经也闯过兰若寺，还跟女鬼聂小倩谈过恋爱，也算是有过相应的工作经验，但是，傅青凤、傅月池等人，却是第一次见到真正的妖魔鬼怪，着实将他们吓了个不轻。

　　“以前只听说过这个世界上有鬼怪存在，没有想到，竟然真的存在？！”虽然已经过了一夜，但傅月池还是觉得心中波澜难平。

　　傅青凤也忍不住的叹息出声：“所谓国之将亡，必有妖孽，如今妖魔鬼怪纷纷现世，难道，天下真的将要大乱了么？”

　　众人在山庄之中修整一日，待到晚间时候，押解傅天仇的囚车正好到了附近，负责押解的是一名姓左的禁卫军千户，武功高强，十分了得，再加上还有上百个精锐的禁卫军士兵随行，不得不说，傅青凤等人的实力相差实在是有些太远了。

　　好在，此番多出了江晨这个大高手愿意帮忙，撇开法术不谈，光是他的一身武功，就足以将所有的劣势全数逆转。

　　不比傅青凤、傅月池等人的忧心忡忡，江晨却自悠哉悠哉的吃吃喝喝，宁采臣看在眼中，不由得急声问道：“知秋道长，眼看着我们马上就要去劫囚了，你就没有什么好点的意见可提吗？”

　　江晨奇怪道：“这还要提什么意见吗，等下人来了，我们一起杀出去，叫官兵把人放了不就得了！”

　　“……”闻言，众人顿时狂晕！

　　傅青凤担忧道：“这样不好吧，他们人多势众，高手如云，我觉得我们还是先行布下陷阱的好。”

　　宁采臣当即出声提议道：“可以做一些草人，我们来个草木借兵，先壮声势，打击官兵们的士气。”

　　傅月池也道：“不如我们还是按照昨晚的计划，扮鬼吓一吓他们，然后乘着他们害怕的时候，杀他们一个措手不及！”

　　众人一番讨论之中，待到回过神来，却突然发现，江晨已经不见了，他们心里一惊，连忙跟着出了山庄，紧追过去，谁曾想，这一追就是好几里路畅，还未追到，就远远的看见江晨已经拦在了一队官兵之前。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下月票来……我呸！留下犯人来！敢说半个不字的，管杀不管埋！”一声大喝，只见江晨背后赤麟剑连着剑鞘跳入半空，一个翻身，就要插在他的身前，只是，没有想到的是，那处地面竟然出奇的坚硬，赤麟剑一个脚滑，身子一斜，“哐当”一声，摔落在了地上。

　　闻言，见状，当即中官兵便是一阵哄笑。

　　“哈哈哈……就这点本事，竟然还敢来打劫我们官府的囚车，啊哈哈哈……”

　　“是啊，我看这家伙不是脑袋秀逗了，就是活得不耐烦了！”

　　“小子，给你个机会，马上跪在地上献出三十张月票……我呸，是嗑三十个响头，说不定我们会给你留一具全尸……”

　　眼见着身后众多手下纷纷起哄，负责此回囚车押运的左千户当即便是一声冷喝：“住嘴！都给我安静点！”随之，他一双眼睛，满是凌厉目光，直逼江晨而来：“看阁下也不像是一般人物，还是让开吧，否则，耽搁了朝廷大事，你吃罪不起！”

　　“朝廷大事？什么朝廷大事？是陷害忠良的大事吗？”江晨脸上浮现出一抹森然冷笑，随之，翻手之间，隔空一摄，摔落地上的赤麟剑当即自行跳起，悬浮在他身前，被他猛然一掌，拄落地上，霎时之间，大地轰然一震，庞大的力量，犹如潮水一般席卷而过，直奔对面的官兵怒冲而去。

　　“不好！”左千户不愧是顶尖的高手，江晨一出手，他便一眼看出，江晨的武功高强，丝毫不在他之下，当下连忙拔刀出鞘，真气运转，提至最高境界，一刀劈出，如破山海大江，直贯而出。

　　“轰！”但闻一声大响惊天，无边气浪迸爆动地，呼啸着波散开来，周遭上百禁卫军官兵全都在这瞬息之间，纷纷被掀翻在地。

　　“好厉害！”一击交锋，承受不住强大劲力反震，左千户足下“噔噔噔”往后直退三步，方才稳住自己的身体，口中不禁为之一声赞叹：“可惜了，如此身手，非但不能为朝廷效力，反而做了劫囚的反贼。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨带着几分不屑与嘲讽：“皇帝昏庸，朝纲败坏，是非不分，黑白不辨，奸臣当道，好人枉死，这就是你效力的朝廷？我可没有你那么大的勇气，去做那些昏君奸臣的鹰犬。”

　　“可恶，皇上乃真命天子，岂容你胡乱诽谤，看刀！”闻得江晨话语，左千户不由得为之勃然大怒，足下一步踏出，身形飞扑向前，掌中长刀破空，凌厉寒芒，无边肃杀，直奔江晨当头劈砍而至。

　　“来得好！道爷非但要骂他昏君，还要咒他不得好死！”江晨一声大笑，挥袖一扫，劲力所向，插在身前地上的赤麟剑当即跳出剑鞘，跃在半空之中，霎时，眼光腾腾，焚天灼地席卷四周。

　　左千户凌厉一刀斩落，正中赤麟剑身，刀剑铿然交锋一瞬，迸射火花飞溅，掀起气浪怒卷，波散开来。

　　“够味儿！”血脉相连，江晨能够清晰的从赤麟剑上感应到左千户这一刀的威猛，就算是比起一直追着燕赤霞争夺天下第一剑名号的夏侯武也丝毫不差，甚至，在狠厉搏杀上，还要更胜上一筹。

　　“卿本佳人，奈何为贼？！”左千户虽然知道对方是一个真正的高手，但他向来尽忠职守，职责所在，无所畏惧，当下稳住脚步，继续向前逼近，手中长刀破空所向，一招一式，尽皆凌厉无匹。

　　江晨翻手执剑在手，赤麟剑随着他挥手劈砍，沉着应对。转眼之间，刀剑交锋已过十余招，左千户越斗越是心急，又见不远处傅青凤、宁采臣等人来到，知道是对方援手，当下把心一横，左手也自拔刀在手，左右相合，双刀并使，交织出一片森然刀网，向着江晨反扑，欲要一击分定胜负。

　　“哎呀，这是想要一招分胜负吗？我喜欢！”直面左千户双刀罗网逼杀，江晨沉声一喝，霎时周身剑意激增，双目之中神光爆射，一袭衣衫无风而动，随后身体飞速旋转闪动，瞬间幻化出十道身影。

　　呼吸之间，乍见十道人影同时起剑，十道剑柱，以各不相同的姿势角度，在十个方位齐齐劈斩而出，纵横交错的剑芒，霍然映现而出。

　　“天命剑道，纵横天下！”

　　伴随着江晨口中一声大喝，瞬间全身火光四射，腾腾焰光之下，一股强悍凶猛的力量宛如剑刃风暴，怒卷狂啸，迎击而上。

　　刀光，剑影，一招胜负，最强悍的交锋，霎时之间，天地之间，满是刺耳的金铁交戈之声，铿锵不绝于耳，火花飞溅，气劲横扫，转眼一瞬，周遭十余丈方圆，便就沦为了一片废墟残痕，崩散的气劲之中，赫见两道并立的身影，胜负已然划定。

　　“看来，左千户是治不了我的罪了。”一声轻笑，江晨剑尖发力，一道剑气倾吐，瞬间连点对方周身大穴。

　　“你……”左千户口中话未出口，惊觉身子已被定住，满脸惊怒，徒呼无奈。

　　江晨却自一声大笑，将手一抛，还剑归鞘，随之，他背负双手，淡然自若的踏步上前，直奔先前那些嚣张不已的官兵，口中戏谑出声道：“现在，咱们是不是该重新谈谈，到底是谁活得不耐烦了？”

　　“饶命，饶命，大侠饶命啊！”老套的台词，但没有办法，现在是人为刀俎我为鱼肉，由不得他们不服软。

　　这时候，傅青凤等人终于赶了过来，只是，眼前的一幕，却大大出乎了他们的想象，再回想他们设定的劫囚计划，一个个的不由得大感脸红尴尬：丫丫个呸的，这可真是人比人、气死人呐！

　　“爹爹！”好在，尴尬并没有持续太久，傅青凤、傅月池等人稍稍一愣之后，见到关在囚车里的傅天仇，连忙一声呼喊，冲了过来，持刀拿剑，各自发力，三下五除二的就将囚车来了个彻底的肢解，救出了傅天仇。

　　左千户看在眼中，虽然满心的不甘，但是，江晨的存在，却让他感到了深深的无力，这个人的武功实在是太高强了，他们根本不是对手！

　　一时之间，在场众人或惊或喜，各自不定，就在这时，忽然听得远处猛地传来一声佛号，响在耳边，传自心底：

　　“南无阿弥陀佛，我佛慈悲！”


第0187章 慈航普渡

　　“南无阿弥陀佛，我佛慈悲！”靡靡梵音，远传而来，众人闻声看去，只见不远处，十八名僧侍护持着一座法台缓缓行来，法台之上，赫然是一个身材枯瘦的黄衣和尚，这一行人看似走得缓慢，但速度极快，转瞬之间，便就到了近前。

　　那黄衣和尚狼顾鹰视，身形瘦削，只是双目开阖间炯炯有神，就像是九天上的大雕俯察地上的蝼蚁一般。

　　“南无阿弥陀佛！”黄衣和尚踏空步下法台，来到众人身前，“我佛慈悲，众位身上戾气太重，还是快快放下屠刀立地成佛的好。”

　　江晨眼中目光凛然，立时便就认出了眼前来人的身份，正是他和燕赤霞这半年来追寻不果的护国法丈普渡慈航，所以，在场众人，只有他心里清楚，这个家伙可不是什么佛门高僧，而是一条千年蜈蚣精。

　　“哼！”口中一声冷哼，江晨当即隔空摄取赤麟剑在手，随之带着几分玩味儿说道：“什么戾气太重，这里的人不是忠臣义士，就是博学之人，身上怎么可能会戾气太重，我看一定是你这老和尚年纪太大，所以眼神有些不好了吧！”

　　闻言，那慈航普度却不答话，只听得他身后丝竹管弦之声隐隐响起，十八名僧侍排列整齐，浑身祥光绽放，那丝竹噪杂声中又夹着佛门的经文唱诵，倒也十分悦耳动听。

　　“哎呀，不好！”他怎么也没有想到，这个老家伙竟然比自己还不按常理出牌，属于反派的开场白还没有说，这就直接动上手了，当下，他连忙护住周遭众人，口中大喝提醒：“是索命梵音！”

　　一群禁卫军率先抵挡不住，耳中嗡嗡作响，充耳便是慈航普度口中念诵的经文，一个个的，全都眼神呆滞，嘴里念念有词：

　　“苦海无边，回头是岸；苦海无边，回头是岸……”

　　几个意志力较弱的，行动状若疯魔，痴痴的往着慈航普度处走去：“苦海无边，大师救我，救我脱离苦海……”

　　“别过去！”见状，江晨口中一声大喝，连忙挺身而出，双手一抬，顿时凭空祭出数张符咒：

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令，敕！”

　　无边咒力爆发，漫天火光闪烁，顿时将普渡慈航以及其身后的诸多僧侍全都笼罩在内，一时风云震动！

　　漫天风云一震，耀眼的火光明灭，忽然之间，雷火一掣，随之，一股庞大气息笼罩而来，落在天地之间。

　　“南无极乐世界，西天如来法驾在此！”无边烽火消散开来的瞬间，顿时，一尊百丈高下的金色佛陀法相屹立而起，宽面大耳，满面慈和，却正是西土灵山释迦佛祖现世，多宝如来临尘。

　　众人见了，不禁为之心神摇撼，就连江晨这个知道底细的，也忍不住暗暗吞咽了一口口水，好在，对方有王牌，他也不是炸弹。

　　“燕赤霞，如来佛祖都来了，你怎么还藏着掖着？”虽则自问修为强过原本的知秋一叶何止十倍，但要江晨独自面对千年蜈蚣精，他心里还是感觉很是没底，所以，在这一刻，他十分没有节操的大声喊道：“还不赶快出来参拜佛祖！”

　　“哈哈哈……”一声朗然大笑传来，只见一道身影御剑而来，眨眼便就落在了众人身前，不是燕赤霞，又是何人？他看着眼前的庞大金身，心中惊疑不定，当即大喝出声：“你到底是什么东西？！”

　　百丈金身，盘山而坐，无边佛光，照耀四方，开口说话之时，自有无穷浩荡威严，庞大声音充斥天地空间：“我乃是南无极乐世界，西天如来佛祖，你们是什么邪魔妖道，竟敢亵渎我佛真容？”

　　“哼！”众人惊疑之间，但闻燕赤霞口中一声冷喝：“别说你只是个假冒的，就算是真的如来佛祖站在我面前，燕赤霞行得正、坐得直，他又能奈我如何？！”

　　“不错，竟然连如来佛祖你都敢假冒，这个世界上还有什么是你不敢做的？”江晨当然知道慈航普度是如来佛祖的化身，只是，没想到的是，这护国法丈竟然连如来佛祖都敢冒充，这架真是没法打了。

　　修道之人，心中有神佛，似是这般情况，还没开战，就已经先输了三分，万幸，他可不是纯粹的修道者，再加上还有燕赤霞这样的剑修高手再侧，否则，光这第一回合，他就不好撑持。

　　但宁采臣却是读书之人，无惧神佛，当即便是一声大喝：“你怎么扮都没用，我一定要将你的假面目公诸于世！”

　　百丈法相，如山而立，缓缓开口，声震天地：“世人都喜欢崇拜偶像。你们为什么要同世人作对呢？”

　　“我呸！”就在此时，燕赤霞一声冷哼，踏步上前来，口中冷然笑道：“就是因为世人无知，才会被你趁虚而入。就是要崇拜也不会崇拜你这妖怪，你别痴心妄想了！”

　　“佛法无边，不依我的明灯指路，只有死路一条！”金身法相再次开口，言语之间，再没有半点佛气可言。森森然的杀机，笼罩四面八荒，一时之间，众人只觉得空气一滞，呼吸都变得困难。

　　“放屁！”燕赤霞一声冷哼，但见他双目一睁，太守之间，背后轩辕神剑顿时夺鞘而出，化作一道凌厉寒光，呼啸着划破天地虚空，带着无与伦比的锋锐剑气，直奔着百丈如来法身激射而去。

　　百丈如来法身见状，当即双手一合，顿时生出一股足以排山倒海的庞大力量，刚猛绝伦，威势浩大，当真是宛若仙神降世，佛祖临凡。

　　那千年蜈蚣精本身虽然没有如此强大的力量，但是，这具西天如来佛祖的法相之身，却是非同等闲，乃是他聚集了无尽佛门僧众的念力以及诸多百姓的念力乃至是他吞噬诸多朝中大臣的血肉精气凝结而成！

　　虽然是魔物，但浩大恢宏，却比一般的仙门法器来得还要正大光明，无边金色佛光，普照天地众生，尽化湮灭之力。

　　若是一般的修行之人，就算是修成了雷劫散仙，遇上了这百丈金身法相，没有足够强大的神通，估计也要给跪，可惜，燕赤霞是个剑修，讲究的是一剑在手、天下我有，管你神仙妖魔，尽皆一剑斩之！

　　神剑破空，血荐轩辕，半空一击交锋，顿时掀起漫天气浪翻涌，燕赤霞一声长啸，再催神锋，顿时轩辕神剑锋芒所向，爆发出令人难以想象的恐怖犀利，漫天金色佛光瞬间就被一击而破，随之，凌厉无比的剑气，径直刺在了百丈如来金身法相之上。

　　“锵！”刺耳无比的金铁交戈之声轰然爆发，随之，无边佛光崩散破碎，西天如来佛祖百丈法身直接被剑气洞穿，雄浑的剑劲勃发，顿时，一道道的裂缝便就漫步在了金身法相的全身。

　　“轰！”无边耀眼的金色光芒，笼罩了周遭的偌大空间，将漆黑的夜空都照得通透无比，一时之间，众人眼睛都承受不住这股突然爆发的耀眼金光，纷纷下意识地紧紧闭上了自己的双眼。

　　“啊，可恶！”无边爆散的金光之中，只听得慈航普渡口中一声尖叫，随之，化作一道流光，划破夜空，直奔远去逃窜而去。

　　“哎呀，不好，让它逃了！”燕赤霞沉声道：“知秋一叶，速速与我前往追击，千万不可让它喘过气来，否则可就不好对付了。”

　　“先别急！”江晨连忙一把将他拉住：“追是要追，不过，不能光咱们两个去追，那老妖的化身特殊，咱们还需带上几个人做见证。”

　　“说的也是。”燕赤霞闻言会意，心念一动，当即法力催运，翻手之间，只见轩辕神剑当空化开，笼罩周遭十丈范围，一道道的银色光剑随之显化而出！

　　“御剑飞行！”

　　剑诀开启，顿时，一道道的银色光剑拖带着燕赤霞、江晨、傅天仇、左千户、宁采臣、傅月池等十数个人的身体呼啸着冲天而起，一蓬剑雨破空，径直向着普渡慈航逃离的方向追击而去……


第0188章 大决战（上）

　　御剑飞行，御剑飞行，燕赤霞初展剑修神通，赫见数十上百道的银色剑光，如同一蓬剑雨，呼啸着划破浩瀚云空，追寻妖气流窜，来到一处地界，泄落大地之后，露出剑光笼罩之中的十数道身影。

　　“这里是慈航大殿？！”看着眼前的恢宏大殿，左千户稍稍一愣之后，随即便是忍不住的惊疑出声，正气山庄距离这处，少说也有好几百里路程，就算骑快马也得赶上一两天，可他们如今，不过片刻时间，竟然就跨越了如此之远的路程，不得不说，这真是让他不得不为之大感吃惊。

　　“废话。”江晨没好气的回了一声，别说他又不是没来过这里，那殿门顶端高挂的匾额之上，‘慈航大殿’四个字，端的是镶金嵌玉，显眼至极，只要不是文盲，在场的哪一个认不得？

　　对于妖怪会逃到这里，想想也很正常，毕竟，这里可是它的老巢，尤其是在身受重创的情困改下，普渡慈航只有回到自己修建的慈航大殿，这里有他积累的诸多名臣大将的血肉精气，也有他布下的许多阵法，可以帮助他快速恢复自身的伤势，以对抗强大的敌人，可算得上是他唯一的生路。

　　燕赤霞沉声道：“妖气就在这大殿里面，如果我没有料错，这慈航大殿的后面，应该是一个妖辟空间，一般人不可轻入，知秋一叶，随我入内降妖伏魔。”

　　“是！”江晨慨然应声，大有一往无前、舍生取义的姿态，好吧，他纯粹是仗着有燕赤霞这个大高手在，才这般有恃无恐，毕竟，之前他又不是没有跑过。

　　“仙长，我也要进去！”傅天仇当即振声道：“我想要知道，这个慈航普渡到底都在搞些什么阴谋。”

　　左千户也道：“如果护国法丈真是妖孽，我一定要将他彻底消灭！”显然，他虽然已经有所怀疑，还是不能完全相信，慈航普渡就是妖怪。

　　当下，燕赤霞便就带着江晨、傅天仇、傅青凤、宁采臣以及左千户进入慈航大殿，而其余人等，就留守在外面，他们虽然都身手不凡，但毕竟不是修行之人，江晨可不想等一会儿还要分心来保护他们，所以，便就劝说他们守在外面，作为接应。

　　六人跨过殿门，随之便就来到了一个空旷的大殿，紧接着，众人便就见到了大殿四周，林林立立，落座着数十上百位名臣大将。

　　“王大人？李尚书！”左千户一眼扫去，当即便就见到了树人，他心下吃了一惊，忍不住的为之失声大喊。

　　江晨淡然道：“别喊了，没有一丁点儿的生气，这些人早都死了！”

　　“死了？！”左千户连忙走上前去，伸手一拉那王大人，随之便就发现，王大人只剩下了一个虚壳。

　　旁边，傅天仇一拉李尚书，顿时也骇然发现，李尚书竟然也是虚壳。

　　两个人接连拉了好几个大臣，结果全都一模一样，这让二人心中惊骇莫名，左千户当即便是惊喝出声：“该死的慈航普渡，他把这些名臣大将的血肉都弄到哪里去了？！”

　　“原来，一切的罪魁祸首竟然是他？！”傅天仇亦是忍不住的为之大吃一惊：“怪不得当今世道，是非不分，善恶不明，弄得几乎要天下大乱。”

　　江晨冷哼道：“别把罪过都按到妖怪头上，若不是皇帝昏庸，奸臣无道，这朗朗乾坤，哪里容得妖怪横行。”

　　“小兄弟说得极是！”燕赤霞附和道：“妖怪算什么，有些人，他们虽然不是妖怪，但却比妖怪更可怕，更该杀！”

　　“走吧，燕大侠，时间不早，等到天黑可就是那妖怪的主场了。”江晨指着慈航大殿后面的要妖辟空间，扬声道：“正所谓，趁他病，要他命，咱们这就进去，现将慈航普渡这个祸害天下的妖孽诛灭！”说罢，他自率先向前，众人穿过一道门户，视线一转，已然来到了一片旷野之上。

　　苍茫大地，无边无垠，一眼看去，除了满地的荒草泥土，就只剩下几座光秃秃的土峰，错落林立，拱卫着中间的一片盆地，里面散发着浓郁的妖气。

　　见状，饶是江晨，也忍不住的为之一声惊叹：“好浓郁的妖气，看来这妖怪的道行，比我们想象之中要来得厉害的多啊！”

　　左千户沉声道：“不管是什么妖怪，他害了朝廷这么多的名臣大将，我今天一定要将它彻底铲除！”

　　燕赤霞呵呵一笑，目光一凝，当即笑道：“大家不用乱猜了，它来了！”话音落，视线尽头，大地轰隆隆的一阵巨大颤动，大地之下，似乎潜藏着一个可怕无比庞大凶物，正在飞速向着众人逼近。

　　“吼——”大地翻腾，石破天惊，赫然之间，只见一条数十丈长短的黑色大蜈蚣显现出庞大真身，破土而出，直奔众人飞扑而来。

　　“我去，好大的一只大蜈蚣，难怪这家伙法力这么高强！”虽然早有预料，但他还是忍不住的为慈航普渡的真身感到大吃一惊，不过，吃惊归吃惊，该动手的时候，他也并不畏惧，只见他猛然踏前一步，法力爆涌之间，降妖咒诀已然上手。

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　心知这一次面对的是实力远在自己之上的强大妖物，江晨一出手，就是最大输出，法力浩荡奔涌，神秘咒力拖动两座土山，左右夹攻，直奔千年蜈蚣精碾压而来。

　　左千户口中一声大喝，背后长刀出鞘，瞬息之间，一股霸道无比的凌厉刀气，自刀锋尖头猛然倾吐而出，直扑大蜈蚣天灵。

　　昆仑派的移山之法，绝顶高手的凌厉刀气，仙武合一，联合之势。自然是非比寻常，迸爆而出的强大力量，远远超出了二人的极限，达到了一个新的高度，直有翻覆天地乾坤的庞大威势。

　　“吼！”千年蜈蚣精一声巨吼，周身庞大的妖气翻腾。阵阵的黑气翻涌，如同云雾一般，可怕的力量随之衍生而出。面对两大高手的袭击，它没有丝毫的顾忌，百丈巨躯纵横蜿蜒。肆无忌惮的冲击而来。

　　“轰！”一声巨响，掀起漫天烟尘，江晨与左千户二人承受不住巨大的反震之力，当即向后倒跌抛飞。

　　千年蜈蚣精的实力实在是太过强大了，哪怕江晨比原本的知秋一叶强上不少，再加上有左千户配合，却还是抵挡不住，一击之下，他们的仙武合力就被彻底击破。

　　“可恶！”左千户一声大骂，想要再度出手。无奈，他握刀的手已经被刚才的巨大反震之力真的酸麻不已，一个武者。连刀都握不住了，如何还能出招？！

　　江晨也好不到哪里去，挪移山岳岂是等闲？虽然昆仑派传承的法术十分精妙，但这毕竟不是他这般的修为可以轻易使用的神通，一击之下，他的法力已经耗费了将近三分之一，着实够呛。

　　“换我来！”眼见着江晨与左千户败退，当下，燕赤霞口中一声大喝，连忙踏步上前，一身法力运转，转眼已到最高极限。

　　“吼——”千年蜈蚣精再见杨逍，吞噬了留存在妖辟空间里面的诸多名臣大将的血肉之后，它的伤势已经完全恢复，而且，妖族真身的威能大增，眼下，正要寻燕赤霞报刚才的一剑之仇。

　　面对眼前的庞大妖物，饶是燕赤霞也不敢有半点大意，深吸一口气，随之双手并起剑诀，轩辕神剑夺鞘而出，伴随着他的催动，在空中激荡出一股凌厉剑意，撼动苍穹，翻卷风云：

　　“天地无极，乾坤借法，轩辕神剑，御剑伏魔！”


第0189章 大决战（下）

　　“天地无极，乾坤借法，轩辕神剑，御剑伏魔！”

　　直面千年大妖来袭，燕赤霞一出手，便是自己最为强悍的绝招，伴随着他开启剑诀，顿时，无边剑意迸爆，宛若无边惊涛骇浪翻涌席卷，轩辕神剑携着狂猛无比的力量呼啸破空，直贯而出。

　　慈航普渡虽然妖力惊人，但若不是聚集了当今朝廷诸多名臣大将的血肉精气气运，也难以抵挡如此庞大的剑势，但即便是勉强抵挡得住，一时之间，也觉得周遭的空气都变得凝固了起来。

　　“吼——”眼见飞剑破空，已然逼到了自己近前，千年蜈蚣精不由得为之大感惊惶，当下口中怒吼连连，奋力的挣扎着，足有数十上百丈大小的庞然蜈蚣真身一朝挣脱了气势威压，连忙不顾一切的吐出一股火毒，腾腾火焰之中，有一条条丈许长短的蜈蚣飞爬而出，直迎轩辕神剑。

　　“敕！”

　　燕赤霞见状，脸上丝毫不见半点惊惶，随着他操弄剑诀，霎时，轩辕神剑分化开来，一分二、二为四、四变八……眨眼之间，便是足足数十上百道的银色剑光乍现，宛若剑雨一般，铺盖天地一般激射而出。

　　半空之中，最激烈的交锋，在这一瞬爆发，剑光、蜈蚣、火毒、血光，团团的绿色血雾，笼罩了半个天空。

　　“不好！雾气有毒！”江晨一见之下，口中连忙一声暴喝，连忙自怀中取出几粒解毒丹分给在场众人，然后转头谓左千户道和傅青凤：“你们两个会武功，注意保护宁兄和傅大人，我去帮燕大侠一起对付妖怪！”

　　左千户当即应道：“你放心，但凡我有一口气在，绝对不会让人伤到他们一分一毫。”

　　“拜托了。”江晨说话间，人已猛冲而出，闯入漫天的绿色毒物之中，视线一暗，顿时，四道蓝色身影同时围攻而来，直让他忍不住的为之心头暗生恼火，干不过慈航普渡也还罢了，毕竟人家可是修行了上千年的大妖，他如今修为尚未大成，打不过是正常的，可是，他却不能容许自己被几个修为不足五百年的小妖轻视，这简直实在侮辱他的实力。

　　“放肆！”一声沉喝开口，周身法力迸爆，顿时怒焰翻卷，震退四道蓝色身影的同时，宛若飓风呼啸，席卷开来，撞击四周的绿色毒雾退散开来，露出掩藏其中的四道蓝色身影的真身，乃是四个蓝衣男子，其中一个，赫然正是昔日在金华城外，从他眼皮子底下溜走的那个家伙。

　　“当初既然逃了性命，就应该好好藏着，再次出现在我的面前，看来真的是活够了，真好，就让我送你一程吧！”沉沉的话语，冷肃的杀机，江晨眉眼一凛，足下猛然一步踏上前来，双手一合，法力催运，霎时，沛然剑意冲霄而起，耀眼赤红火光，翻腾怒涌，冲散周遭毒气绿雾。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，无边炽热火光之中，一口通体赤红的晶莹异剑猛然自他背后的鞘中跳出，跃在半空，隐约之间，火光之中，乍现麒麟身影，仰天怒吼，无边炽热火浪，层层波散蔓延。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　江晨乍起剑诀，但见半空之中，赤麟神剑震颤之间，竟是化作了一道耀眼赤红的流光，拖着一道长长的尾迹，如同暗夜流星，璀璨耀眼，携着无穷锋锐，呼啸着飞驰破空，径直本着那四个蓝衣男子怒斩而去。

　　眼见赤麟神剑来势汹汹，四名蓝衣男子不敢硬挡，当下连忙施展秘法，整个人瞬间隐入虚空之中，只是，他们的反应虽快，但到底还是低估了赤麟剑的迅猛凌厉，只听得噗嗤一声响，有两人当场被斩成两半。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物影妖蓝衣，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“天霜拳，霜绝天下！”

　　几乎就在赤麟剑杀敌一瞬，无视了轮回信息，只见江晨足下一顿，猛然抬手出拳，霎时，无边寒霜冻气伴随着他拳头所向，冻结周遭一切事物：翻腾的绿色毒雾、抛洒的殷红鲜血，还有那断成了两截的尸身……伴随着寒气逐渐蔓延，隐匿了身形的人，也不由得浮现出了一丝丝轮廓，暴露出身形。

　　“杀！”无二话，江晨一步踏出，拖着十数道残影向前，伸手一捞，捞住赤麟剑在手，炽热的火红剑锋，横空一扫，凌厉锋芒，便就将剩下的两个蓝衣男子生生斩杀当场，抛洒的鲜血，象征着最残酷的胜负。

　　另外一边，燕赤霞依然和蜈蚣精斗成一团，宛若长龙，蜈蚣精数十丈的身形庞大，翻腾起伏之间，不时喷出一口毒气，把燕赤霞团团裹住。

　　燕赤霞毫无畏惧，轩辕神剑的威能已经被他完全激发出来，耀眼的金银光芒四射，护定周身，一旦蜈蚣精略微靠近，就激射出数道凌厉无比的锋锐剑光，切金断玉，欲要破杀祸世妖孽。

　　就在两人僵持之刻，江晨一口长息，吞纳风云，手中赤麟剑同时爆发出一声高昂长鸣，霎时之间，一股庞然剑意波散开来，撞击四周的空间都开始摇晃，这里毕竟只是一个千年妖怪开辟而出，空间凝固，根本不能够与真正的世界相比。

　　燕赤霞同时起剑，轩辕神剑震颤之间，凌厉剑气冲霄而起，轰然一声，彻底破开了妖辟空间，虚空开始崩溃，一大片空间漩涡浮现而出，磨灭一切生机，万物凋落，大地隆隆震响，巨石翻滚，化作一片齑粉，散落天地间。

　　不单单如此，就连慈航大殿也随之开始崩塌，无边天地破碎之中，赫见一只百丈巨大的蜈蚣蜿蜒着身躯猛扑而来，大张的血盆恶口，携无穷威势狂暴，欲要将江晨和燕赤霞二人彻底吞没。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　“乾坤无极，天地借法，御剑伏魔！”

　　赤麟、轩辕，并世双剑，同时开锋，伴随着江晨与燕赤霞同时出手，再现双剑合璧，顿时，无边法力，凝聚成一道粗大的剑柱，轰然直冲九霄，震得天地风云为之剧变，锋芒未落，磅礴剑压已然化作恐怖洪流，奔腾怒涌，席卷开来。

　　“敕！”

　　齐齐一声大喝出口，赫见合并双剑，剑锋震颤，浩世冲霄，滔天剑柱摇曳之间，衍生出常人难以想象的可怕威能，无匹恢宏巨力，随着双剑推动剑柱轰然斩落，如携开天辟地之势，直劈飞扑而来的巨大妖物！

　　千年大妖祸世之威，赤麟、轩辕合璧之能，伴随着江晨与燕赤霞两人的全力催动，猛然撞击在千年蜈蚣精身上。只听得“轰”然一声巨响迸爆，霎时山河震荡、乾坤失色，无边气浪，怒涌翻卷波散，掀起风云色变。

　　“吼！”伴随着合璧双剑旋锋向前，凌厉剑劲破空，势不可挡，千年蜈蚣精纵然有盗天之能，终究难以抗衡江晨和燕赤霞两人联手突袭，一声声的低沉咆哮，凄厉无比，刺人耳膜，昭示着祸世大妖终局将至。

　　“乾坤无极，天地借法！”

　　得势不饶人，燕赤霞再起雷诀，掌心雷霍然乍现，抬手之间，聚拢天地雷霆电能，闪烁耀眼光芒，凝成一个硕大雷球，被他猛推而出。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　几乎同时，江晨咒诀出口，双手十指交错，叠成繁复法印，霎时，身前凭空浮起八八六十四张御火符，排布八卦阵图，焚烧成一只足有数十丈大小的炽焰火鸦，双翅一振，卷着无边怒焰，挟雷霆异力，赫势撞在千年蜈蚣精身上。雷助火势，火涨雷威，只见雷火漫天，瞬间便将足有百丈巨大的蜈蚣妖身彻底吞没。

　　“轰隆隆……”接连不断的巨响爆发，天在摇，地在晃，伴随着慈航普渡的陨落，妖辟空间彻底失去了支撑，开始陷入最恐怖的大毁灭之中……


第0190章 离歌别曲

　　“轮回者江晨击杀剧情人物千年蜈蚣精慈航普渡，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：消灭宿命妖魔千年蜈蚣精，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格……”

　　“特别提醒：主线任务已经完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，因检测到轮回者江晨使用过身份卡片，替换剧情人物知秋一叶真灵最迟将在七天之后进入轮回，故轮回者最多还可在此方世界停留七天，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　脑海之中，不断浮现出一道道的轮回信息，然而，此时此刻的江晨却无心理会，因为，先前一场恶战，他虽然受伤不重，但消耗却委实有些太过巨大了，现在用“气空力尽”来形容，真是恰当非常。

　　旁边，燕赤霞也好不到哪里去，他可是打BOSS的主力，所以，虽然他的修为比江晨要高，但受伤却更严重。

　　相比之下，左千户等人就好多了，除了左千户在最开始的受了些伤，然后护着宁采臣等人，虽然耗了不少气力，但伤势并未加重。

　　好一会儿，江晨方才恢复了几分，但是，等他理清脑海之中的轮回信息，他却不得不做出一个让他感到极为不甘的选择，那就是，他不能选择动用轮回天赋获得千年蜈蚣精慈航普渡的一身能为。

　　千年修行的大妖，实在是非同小可，即便是如今已经阳神大成的江晨，已然无法一次性承受千年妖力，可惜了，董小玉汲取了山魈的数百年妖力之后，陷入沉眠进化之中，直到现在还未醒来。

　　拔不到头筹，江晨只好退而求其次，选择获得慈航普渡手下影妖的能为。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物影妖的一身能为：四百年本能妖力，天赋吸灵，天赋妖法隐身，天赋妖法疾速，空间挪移之术（初级入门），旁门妖法梵音魅惑，天赋生存技能吸血噬魂……”

　　伴随着轮回腕表传递过来的信息，江晨随即调动元神，谨守神台紫府，体内急运幽冥炼魂诀，几个呼吸之后，第一缕妖力开始自气海浮现，瞬间便被他炼化，但随之，一缕接着一缕，妖力源源不断衍生而出，哪怕他将幽冥炼魂诀运转到了极致，也不能够一次性将如此多的妖力炼化。

　　好在，影妖的妖力毕竟有限，而他的修为却已经今非昔比，像是慈航普渡那样的千年老妖他或许心有余而力不足，但是，炼化这样的小妖，对他而言，却不过只是一件轻而易举的小事情，不多时，便就大功告成。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　轮回腕表的信息再度传递过来，江晨掠过他已经拥有并强化过的吸灵，并迅速将梵音魅惑、吸血噬魂等不合他主观的技能统统撇开，最终只剩下隐身、疾速和空间挪移之术让他选择。

　　空间挪移之术他已经获得修炼之法，并初步修炼入门，他严重怀疑，影妖所会的那点皮毛就算是加倍强化了，怕也厉害不到哪里去。反观疾速和隐身，这两个都属于天赋，是无法通过修炼获得的，他稍作犹豫，最终还是选择了隐身。因为，修炼了诸多高明轻功身法的他，速度，从来都不是他的缺陷，而隐身，却是一项可遇而不可求的秘技！

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自影妖的天赋妖法隐身加倍强化，以法力施展天赋技能，在法力耗尽之前，可以保持隐身状态，肉眼凡胎这不可见，修为不超过施法者三个等阶以上者不可见……”

　　应该说，果然不辜负自己的选择吗？江晨没有想到，强化过后的隐身术，竟然连修士的天眼都无法看破，这对于自己来说，无疑多出了一张出奇制胜、脱身保命的底牌。

　　苏醒过来，便是离别，天下无不散之筵席，虽然无奈，但这一天终究是要来的，只是早晚的区别罢了。更何况，主线任务完成之后，在此方轮回世界，他本来也就只剩下了最后七天的停留时间。

　　晚来风凉，长亭絮语，本是离别之景，让人光是看着，便就忍不住的生出几分黯然神伤的感觉；更何况，如今更有离别之人，触景伤怀，更添悲意。

　　距离慈航大殿之战已经过去三天之久，虽然，这件事情还有许多后续要处理，但这些已经不与江晨和燕赤霞这两个方外之人有关了，所以，燕赤霞首先提出了要走。

　　其实以他的性格，向来都是高来高去，想来就来，想走就走，绝不拖泥带水，但这一次，他却在临走之前，让江晨好好请他喝了一顿酒，然后送了一本古朴的手册给江晨，说是其毕生修炼的道经武典，希望江晨能够仔细研读，或能有所收获。

　　燕赤霞可是连千年老妖都能干掉的绝代剑侠，江晨自然不会轻忽他的馈赠，只是，方才送罢燕赤霞，宁采臣也要上路了，他要跟着傅天仇和左千户上京，把护法国丈的真面目揭露于世，昭告天下，重新恢复国家秩序。

　　傅青凤、傅月池等人自然都是要随行的，虽然，相识的时间短暂，但是，傅青凤与宁采臣之间，明显已经有了眉目，经历了一番生死劫难，傅天仇表示，愿意退去傅青凤原来的亲事，让她与宁采臣结为连理。

　　有情人终成眷属，当初的人鬼情缘，衍生出如今的两情相悦，也许，这就是上苍给予善良人的回报！

　　短短一天时间，送走了所有人，转眼，便只剩下了江晨一人，这让他不由得感到有些唏嘘感叹，但修行之路一旦踏上，仍受寂寞孤独，本就是再平常不过的事情，他要做的，就是感悟离别真意，提升心境道行。他先后炼化了山魈、蜕变女尸宋玉娘、以及影妖，虽然说妖力被他几番提纯之后，数量大减，但加起来却也不是个小数字，就算是比之一般的雷劫散仙也不弱了，只要道行更上，修为自然会跟着水涨船高。

　　最后剩下的时间，他选择回到原点，虽然相距千里，但他修炼空间挪移之术也算有些成就，拼着不顾消耗，他终究还是回到了运城山昆仑别院，王二郎果真没有辜负他的请托，将道观打理的很好，甚至，眼见江晨回返，他再次表达了自己想要入道的想法。

　　江晨这一次没有阻止，再反复询问之后，终于收王二郎入门，也不知是出于什么心里，江晨为他取道号‘重阳’，传了他昆仑派的修行手册，更在临走之前，借住千年蜈蚣精的内丹之力，帮他筑基入门，从此之后，便由他接掌昆仑别院。

　　剩下的一点时间，江晨就在道观的三清大殿之中静坐修行，不是他刻意而为，只是他本能的想到就做了，借着这个机会，他终于将完成第二个附属任务得到的仙灵珍宝炼神珠初步炼化，融进了自己的元神之中。

　　这炼神珠乃是由上界仙人采集天地灵气之精粹凝练而成，祭炼完成融入元神之后，便会逐渐消化，内中的天地精粹自然会释放出来，从而淬炼元神，滋长修为。

　　仿佛真有天数，就在江晨祭炼神珠入体后不久，他的回归时限便就到了，高天之上，一道耀眼紫色光柱垂落下来，将他整个人笼罩在了其中。

　　轮回数载，风月无痕，江晨纵然心中还有很多的牵挂，但不管是毅然决然，还是无可奈何，他终究还是踏上了回归之力。

　　大殿之外，王二郎一身道袍，伏地而拜，从今以后，他便不再仅仅只是王二郎了，而是昆仑别院掌教：王重阳……


第七卷 秦时明月


第0191章 轮回之力

　　“轮回者江晨，第六次轮回：

　　任务初始世界：聊斋志异之倩女幽魂；

　　任务初始时间：聂小倩死后第二年；

　　任务初始地点：运城山昆仑别院；

　　任务难度评估：仙灵剧情，难度，中级；

　　完成主线任务：消灭寄主知秋一叶的宿命妖魔千年蜈蚣精，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格；

　　完成附属任务一：在主线任务完结之前，杀死欲要向你夺回内丹的山魈，获得加倍扩充腕表空间一次；

　　完成附属任务二：红尘历练，降妖伏魔，降服千年树妖、黑山老妖、蜕变女尸宋玉娘三个具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，获得炼神珠一颗；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之二；

　　任务完成度：百分之七十五；

　　综合评价：良好；

　　恭喜你，轮回者江晨，因为你首次触发无限制副线任务，获得仙缘试炼卡一张，可以在五个轮回之内，凭借此卡随机开启一次仙缘剧情……”

　　再次回到了熟悉的轮回之地，江晨这一次，与往昔相比，明显有了一些不同，他知道，这是因为他取代知秋一叶之后，不可避免的受到了知秋一叶的性格影响所致，万幸，他在阳神大成之后，渐渐能够返本归源，只是，到底还是留下了一点影迹，但这一点影迹，在他回到轮回之地后，瞬息之间，就被无处不在的轮回之力抹灭无影无踪。

　　“可怕的力量！”以前修为浅薄，江晨还没有感觉，但现在，他好歹也修炼到了阳神大成的境界，元神敏锐，所以才能够在那稍纵即逝的一瞬，察觉到了轮回之地的可怕力量，令人忍不住的为之惊心骇然！

　　好在，祸福向来并行，他此番虽然因为意外窥探到轮回之力被吓了个够呛，不过，却也因此而有所感悟，原本停留在阳神大成境界的元神，竟尔一举突破了重重关隘，达到了圆满境界。

　　神台轻颤，紫府识海之中，三百六十五颗大星齐齐绽放耀眼光芒，重开了天顶，让得江晨元神出窍，悬浮身体之上。

　　与先前那一回不同，这一次，江晨的元神几乎已经凝结成了实质，宛若真人一般，周身有微微毫光副线，一呼一吸，吞天地之灵，纳无穷灵气。

　　修为到了这种境界，只需要厚积薄发，渡过一次雷劫，便是散仙之流，若能连续渡过九重天劫，就可成为陆地神仙！

　　江晨有心试试自己现在的底限，当下运转道诀，元神颤动中间，进入一个极为玄妙的境界，在猛烈吸收周遭天地灵气的同时，他渐渐的触摸到了一层宛若横亘生死之间的屏障，一股无形无质的屏障。

　　道家有言，此乃生死屏障，如果修行者能够堪破这层屏障，便代表其拥有了渡过第一重雷劫的可能。

　　可惜，这层屏障，太过巨大，简直就好像汪洋大海一般挡在自己面前，无论江晨如何努力，根本无法突破。

　　他知道，此时此刻，就算是自己吸收再多的天地灵气，也没有半点效用，因为从阳神到雷劫散仙境界，中间有一层巨大地障碍，是生死之间地屏障，修炼道术者最大的屏障，突破了，就是长生不死，突破不了，就得循着天地自然的枯荣运转，随着时间的流逝，逐渐消失在天地之间。

　　可以说，修道练法者，只有修炼到了散仙境界，才算得上真正的踏上了修仙之路，否则的话，即便是阳神圆满的修士，如果没有什么奇遇的话，寿命和平常人也没有什么两样，肉身腐朽之后，终究要重入轮回。

　　然而，一旦渡过第一重雷劫，元神便可以彻底脱离肉身存活，届时，无论是兵解还是夺舍，都可以延续自己的生命，长生不死。

　　因此，这一层生死屏障，乃是修炼道术的最大屏障，也可以说，是生死转换之间的那一层屏障，古往今来，各个世界，不知有多少修炼者，都卡在这个关头，过去了，就是生，过不去，就是死！

　　“轮回之力，果然神奇，虽然我仅仅只是窥得了一点痕迹，但仅仅只是这一点模糊的痕迹，蕴涵的道理就让我达到阳神圆满的境界，倘若我能够将这一点模糊的痕迹刻画出来，别的不说，但让我渡过九大雷劫应该不是什么困难的事情，所以，一时的困锁，倒也无需太过刻意强求……”

　　江晨并不是一个不知进退的人，他既然知道以自己的修为很难冲破生死屏障，索性便就停下了修炼，抬眼去看新出现的石碑，第七块石碑，只是一块普通的岩石碑，但令他感到惊异的是，那岩石碑的脚下，有一点显眼的翠绿。

　　“这是？！”江晨惊异无比，元神一动，踏空上前，却不曾想，还未等他靠近，那一点翠绿突然光芒大盛，绿莹莹的光芒并不刺眼，反而有种浓郁的生机勃发，不及反应，他只觉得元神一晃，已然回到了自己的身体之中。

　　缓缓的睁开了眼睛，眼中满是惊异骇然，江晨连忙再度踏步上前，来到那第七块任务石碑之下，蹲下身子，细看那一点翠绿光芒，这一次，倒是没有什么异象出现，也让他看彻底的清楚了那一点翠绿光芒。

　　“这是，一棵新芽？！”江晨满脸的不敢置信，在这濒临破碎的轮回之地，他已经来来回回了好几次，但是，他还从来不曾见过除开自己之外的第二个生命，他本以为，这片所谓的轮回之地早已经丧失了所有生机，但是，却没有想到，如今竟然有一棵新芽，萌发在了自己的眼前。

　　虽然，仅仅只是一棵新芽，但是，作为轮回之地复苏之后的第一个原生命，已经足够说明它绝非凡物，日后，即便不能蜕变化生，成为旷古绝今的大神通者，只怕也能够成为绝世难求的天地灵根。

　　“这东西，绝对是宝贝啊！”江晨下意识的伸出一根手指，轻轻一触那棵新芽，眼前的白色岩石碑顿生感应，激射出一道耀眼的银色光束，落在轮回之门中间，顿时，巨大的拱门绽放光芒，门洞之中，强光如洪流卷动，形成一个巨大的漩涡。

　　“请轮回者做好准备，新的轮回……开始了！”

　　不及回神，江晨已然被卷入了漩涡之中，随之，视线被无尽的紫光充斥，也不知过去多久，他方才从浑浑噩噩中苏醒过来，当他睁眼一瞬，顿时无数信息浮现脑海，代表着新的轮回世界即将开启：

　　“轮回世界开启：秦时明月；

　　任务初始时间：公元前十九年；

　　任务初始地点：残月谷外；

　　任务难度评估：中级仙侠剧情，难度，初级；

　　主线任务：天下归心，辅助或建立一个太平盛世，任务成功，获得许愿龙珠一颗，获得开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：扬名天下，击败三个以上当世顶尖高手并使威名远传天下，任务成功，获得腕表空间扩充机会一次；任务失败，随机剥夺一样天赋技能；

　　特别提醒：本世界为中武世界，限制使用科幻武器，但允许召唤科幻类助手，仙道术法威力消弱，但不限制使用，限制鬼怪能力……

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项进行加倍升级……”


第0192章 残月谷

　　周王失鼎，七国争雄：齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦，绵延纠缠了数百年岁月的天下纷争，扰乱神州大地，烽火蔓延，直至公元前二三零年，内史腾率兵灭韩国，俘韩王安，所得韩地置颍川郡，韩亡。

　　公元前二二八年，秦军攻入赵国国都邯郸，赵王迁被迫降秦，赵破。

　　公元前二二七年，燕国太子丹派荆轲刺杀秦王未遂，秦王立即派王翦领兵攻燕，次年，攻破燕都蓟，燕王杀太子丹求和，燕破。

　　公元前二二五年，王贲率领六十万大军攻打魏国，包围魏都大梁，引黄河鸿沟水灌大梁，三个月后大梁城破，魏王假投降，魏亡。

　　公元前二二四年，王翦率领十万大军攻打楚国，屯兵练武、坚壁不战、以逸待劳，一年后，楚军斗志涣散、粮草不足，遂从前线撤军。王翦乘机追击，消灭楚军主力，占领楚都寿春，俘虏楚王负刍，项燕自杀，楚亡。

　　公元前二二二年，王贲打下辽东，俘燕王喜；接着打下代城，俘代王嘉。燕、赵彻底灭亡。王翦又率军渡过长江，平定了江南，灭越国置会稽郡。

　　公元前二二一年，王贲率军南下攻打齐国，齐王建投降，齐亡。自此，秦扫六合，统一天下！

　　那些至死不休的顽强抵抗，在无情的铁蹄下逐个崩塌；曾经纷乱割裂的豪雄，被熔铸成完整的疆域；曾经震耳欲聋的喧哗，最终沉寂为一个声音，赢政，这个帝国的主人，是中原的第一个皇帝，始皇！

　　在旧时代的瓦砾上，他开始建造一个空前宏伟的梦想，一个只属于他自己的梦想。

　　与此同时，在这片土地的深处，一座为他准备的巨大陵墓也在动工。他不停的扩充着军队，不论是在陆地，还是在地底，他都要做征服一切的霸主。

　　江晨降临这个轮回世界的时候，已经是公元前二一九年，大秦统一天下，已经两年之久。不过，很可惜的是，神州大地上的百姓并未渐趋安稳生活，始皇雄才大略，妄图更进一步的统治天下，开创千古不世之局，可惜，太过激进，以至民不聊生。饿殍千里，方才安稳的中原大地，变数随之又起。

　　远处，一个黄土漫漫的苍凉山谷，地形奇特，有无边天险，名为残月谷，江晨降临之地，便就在这山谷之外，站在一侧山巅，哪怕元神受限，他也能够清醒无比的感应到一股冲天的杀伐之气，无边肃杀之中，却又有一道凛冽剑气冲霄。

　　很强的剑气，剑意磅礴，剑势浩瀚，比起曾经在风云世界让他首度饮败的天剑无名都丝毫不差。但与无名身上的天剑剑意不同，山谷之中的剑意，包含了一股繁杂的纵横算计，乃为天下局势。

　　江晨俯身望去，目光穿透遥远距离，赫然可见，此时此刻，残月谷中，一条连接峡谷两端，狭窄险峻到只能容三人并排而过的悬空小道上，一大一小两个人正静静的站立着，他们一个是腰佩长剑的青年剑客，一个是稚气未脱的小孩。

　　那股冲霄而起的剑意，就是自那青年剑客身上透发出来的，毋庸置疑，这绝对是一个修为登峰造极的绝世剑客！

　　而小道的两端，阵列着三百秦国铁骑，铠甲长枪，在烈日下闪烁着寒光，就像一片钢铁铸就的恐怖森林，肃杀之意弥漫，充斥天地虚空。

　　“这两个人是相国大人亲口下令缉拿的重犯，在他们身上携带着危及整个大秦帝国的重大机密，没有我的命令，谁也不许轻举妄动。”骑兵首领一马当先，拔出腰间长剑，直指前方两人，口中一声大喝，气势节节高涨，转瞬之间，冲至极限，却也是一个堪比武道高手的强者，借助军阵之力，更是冲破极限，非同一般。

　　“天明，你害怕吗？”青年剑客微闭双目，口中淡淡然出声问道，好似完全无视了前方的三百大秦铁骑。

　　“不怕。”那小孩侧头看了剑客一眼，豪不犹豫地说道。

　　青年剑客沉声问道：“你看，他们明明有那么多人，却不敢杀过来，你知道这是为什么吗？”

　　“看起来，他们好像很害怕嘛。”小孩扫了面前的秦兵一眼，稚嫩的脸上隐隐有不屑之意。

　　“不错。”青年剑客沉缓应声，“他们就是在害怕。”

　　那小孩好奇地问道：“他们这么怕你吗？”

　　岂料，那青年剑客却摇了摇头，应道：“你错了，他们不是怕我。”

　　“那他们是怕什么？”小孩更好奇了。

　　“他们怕的是……挡住我的去路而带来的后果。”青年剑客蓦然睁开双眼，冷漠无比的看着眼前紧紧抓着兵器、冷汗直流、眼含恐惧的秦兵，口中沉声道：“你要牢牢记住他们的眼神，这一辈子都不要忘记。”

　　“为什么。”小孩抬起头，疑惑的看向剑客。

　　“因为……这是弱者的眼神，而你，无论如何，也不能成为弱者。”剑客斩钉截铁地说道，每一个字都掷地有声。

　　“嗯！我一定要成为强者，总有一天，我要变得和大叔一样强。”眼中饱含着坚定，小孩攥紧了拳头。

　　剑客肃然道：“要想成为强者，就不要回避心里的恐惧。”

　　小孩朦朦胧胧的点了点头，应声道：“大叔你放心，我不会害怕的。”

　　剑客摇了摇头，口中漠然出声道：“你错了，恐惧并不是弱点，强者，是要让你的敌人比你更恐惧。”

　　有意思！江晨眼中顿时精光一闪，这剑客竟有如此坚毅的武道之心，难怪能有这般修为，是个好对手！

　　“盖聂，你们已经没有路可以走了，赶快扔下武器！”时间，无声息中流逝，那骑兵首领渐渐无法忍耐，终于忍不住色厉内荏的呼喊出声。

　　而此时，在山谷另一侧的崖壁上，同样有着几个不速之客正看着下面对峙的两方。

　　“大秦帝国的第一剑客，对抗秦国最精锐的铁骑兵，这场戏肯定会很精彩。”一个头戴斗笠、身披墨色披风的男子微微勾起了嘴角，随之，他忽然转过身来，向着身旁另外一人问去：“对了，那个小孩的调查结果如何？”

　　“那个小孩叫天明，是一个孤儿，曾经被一对老夫妻收养，可是后来一场大火，老夫妻都死于火中，这个小孩就一直流落街头，直到一个月前，盖聂找到了他。”身穿黄黑双色袍服、须发皆白的胖老者回道。

　　“孤儿，收养，火灾，流浪，小小年纪，却有这么复杂的经历，那么，也就是说，这几年中，盖聂一直在暗中调查，就是为了寻找这个孩子？”男子说话时，用的虽是询问的口气，但却又透着一股不容置疑。

　　“现在看起来，就是这样，但是没有人知道他为什么会这么做。”那老者说话间，忍不住的有些担忧神色：“这次盖聂的叛逃，应该对我们的行动不会有什么影响吧？”

　　“呵呵……”男子呵呵一笑，口中淡然出声应道：“不用无所谓的猜测，这一点相信我们很快就会知道了。”

　　盖聂？天明？这一切，真是越来越有趣了！

　　江晨的嘴角不由得为之流露出了一抹戏谑笑意，看来，自己降临的时间很是机巧，却是不可避免的要见证一场精彩无比的百家争鸣了！

　　“相国大人希望先生能够跟我们回去，只要先生原意合作，我们绝对不会伤害你们的。”尽管知道希望渺茫，但是，骑兵首领还是做着最后的努力，期望能够避免直接与盖聂碰撞，大秦帝国的第一剑客，剑中之圣的无上威名，即使是身在军中的他也有所耳闻，不敢有半点小觑。

　　“无需废话，动手吧！”冰冷的语言，森然的剑意，回应骑兵首领的是一道划破虚空的恐怖剑光，鲜血，杀戮，随之而起……


第0193章 流浪剑客

　　咸阳宫中，九五之尊，帝皇座上，一道冷峻的青年身影端坐其上，无尽巫煞之气汇聚在他的体内，磅礴的力量，足以撼动天地，却被他内敛在体内深处，此时此刻的他，冕冠袍服，斜眉入鬓，注目看去，瞳孔深处宛如燃烧着两团寒焰，既有渴望掌控一切的炙热，又有俯瞰众生，视人命如草芥的冰冷。

　　他就是嬴政，神州大地的至高无上的存在，大秦帝国的统治者，始皇！

　　“一个盖聂，一个小孩，区区两个人，竟然让大秦三百铁骑全军覆没，这样的战报，寡人不管怎么看都觉得荒唐。”他的声音中有着毫不掩饰的怒气，令得大殿之中的所有人都忍不住的为之屏住了呼吸：“想当年，大秦攻打楚国，损兵十万，大败而归，第二年，寡人发五倍的兵力，即使顽强如楚国，也一样在大秦的铁骑下崩溃。”

　　俯视大殿之中的众人，他森然出声道：“既然用三百人抓不住他们，那就用三千人！三万人！三十万！”

　　刹那之间，大殿之内的所有人都清晰的感觉到自己的心脏猛然一缩，像是被人捏住了命脉，一动也不敢动，一个个的，全都禁若寒蝉，连大气都不敢出，生怕被愤怒的始皇剥夺了自己的性命。

　　“陛下请息怒。”就在此时，终于有人开口打破了沉寂，开口的丞相李斯，他手持奏牍、躬身走了出来：“大秦铁骑兵精于冲锋陷阵，攻城拔寨。但是，对付盖聂这样江湖高人，并非他们所长。”

　　“剑是兵器之王。而盖聂更是剑客中的佼佼者，他在江湖中享有剑圣的名号，绝非浪得虚名。盖聂的叛逃绝对不是偶然的事件，据臣下得到的情报，种种迹象表明，六国违逆势力正在酝酿一个对帝国不利的大阴谋。”

　　是这样吗？赢政眼中寒光一闪，眉头微微皱起。一副若有所思的模样。

　　李斯却似毫无察觉，口中继续娓娓说道：“然而，微臣以为。要铲除这样的江湖势力，必须以毒攻毒。”

　　“以毒攻毒？”嬴政似是有了一些兴趣，随之淡然开口出声：“那么，你现在可有合适的人选？”

　　“当然。”李斯恭声应道：“据微臣所知。盖聂师出鬼谷派。鬼谷派历代掌门一生只收两名弟子。而奇特的是，这两名弟子从一开始就是对手，一个是纵，一个是横，势不两立。他们中间只能留下一个，那个人就是新一任的鬼谷先生。这种奇异的传统已经沿袭了几百年，盖聂就是两名弟子中的一个……”

　　下面的话，已经不必再多说，因为，所有的谋划，在这一刻，已然开始。

　　而与此同时，盖聂带着天明已经穿过了残月谷。进入了一片茂密的丛林之中，他纵然是武修入道的顶峰高手。却也挡不住大秦铁骑千军万马之威，三百铁骑或许他还能够应付，但是，三千、三万，他自己到有自保的把握，但是，带上一个天明，情况就完全不同了。

　　天明不过只是一个孩童，又不会半点的武功，盖聂带着他，等若带着一个百分之一百的巨大累赘！

　　但是，即便如此，哪怕是面临着最大的危险，盖聂也不会、更不可能放弃这个累赘，这就是他，剑圣盖聂！

　　每一个圣者，都有属于自己的执念，坚守执念，才能够让自己的武道一直不停的推衍，向前进步！

　　而此时此刻，他的执念，就是保护天明，让天明在最短的时间之内，尽可能的变得强大，至少，不再如现在这般，只是一个需要保护的弱者。

　　忽然，似是察觉到了什么可怕的事物，盖聂猛然停下了自己的脚步，即便是强横如他这样的堪称当世顶峰的武道强者，也忍不住的身子一阵剧颤，手中的渊虹神剑，也不住的震颤起来，发出轻轻的嗡鸣。

　　“大叔，怎么了？”眼见着盖聂出现莫名变化，天明不由得为之紧张出声询问，出奇的，言语之间，竟然没有半点的畏惧。可能，之前残月谷的激烈一战，盖聂一人灭杀大秦帝国三百铁骑表现出来的强大实力给他提供了最坚实的依靠：

　　大叔很强，是世上最强的剑客，跟着大叔，什么都不需要害怕！

　　盖聂出奇的没有回应天明的话，因为，此时此刻的他，不敢有哪怕一丝一毫的分神，虽然不明确，但是，处在重伤状态的他，有着超乎常人想象之外的林敏感知，他能够模糊的感知到，有未知的强大存在，正在向他们靠近。

　　“何方高人驾临，在下盖聂，还请尊驾现身一见！”尽可能的提升自己的警惕，将气息提升到最高，盖聂扬声开口。

　　作为一个剑客，一个达到巅峰的剑客，他懂得把握周遭的环境，作为利于自己的战场，是以，现在他必须将那未知的存在逼出来，如果是面对面的话，即便是再强大的对手，他也有与之一搏的机会。

　　“这附近，真的有人吗？”天明忍不住的转过身来，开始左右张望，可惜，映入他视线之中的，除了花草树木，还是花草树木正在他以为是盖聂搞错了的时候，忽然之间，耳边传来了一阵啪啪的拍手声。

　　“哈！能够发现我的存在，盖聂先生果然不愧是大秦帝国的第一剑客，剑圣之名，倒也不算虚言。”伴随着一声轻笑传来，树林之中，赫然可见一道修长身影漫步而来，一袭黑色长衫，背负赤色异剑，伴随着他的脚步，周遭的花草树木枝叶竟自动向着两旁避开，为他分辟出一道供他行走的道路。

　　神异无比的一幕，顿时便是令得天明看傻了眼，便是盖聂，也忍不住的瞳孔一缩，似是见到了什么不可思议的存在。

　　“自我介绍一下，我叫江晨，一个无亲无故、无牵无挂、流浪天下的人，嗯，勉强倒也算得上是一个普通的流浪剑客。”来人呵呵一笑，说话间，似缓实快的身影，便是已经出现在了两人身前。

　　“一个普通的流浪剑客？！”闻言，盖聂不由得为之眉头一皱：“我可不认为，一个普通的流浪剑客能有尊驾这般修为。”

　　“呵呵……”江晨淡然一声轻笑：“有的时候，名望与身份并不代表一个人实力的强弱，倒是盖聂先生，果然不负秦国剑圣之威名，之前在残月谷一人独对秦国三百铁骑的风姿，当真是令我好生惊叹。”

　　盖聂苦笑道：“先生说笑了，以先生深不可测的修为，足堪天下绝顶，又何须如此恭维我。”身为一个绝顶的剑客，便是身受重创，却也并不妨碍他感知到江晨的修为高深，这绝对是一个足以让他全力以赴的强敌！

　　江晨却自摇了摇头，笑道：“我没有恭维你的意思，鬼谷一脉，论属纵横家，于百家之中也属前几，我今日来此，便是想要一试你的剑，看看你们鬼谷一派的剑道。”

　　“这么说来，你是来挑战我大叔的？！不过，你想要挑战大叔，得先过我剑圣传人，荆天明这一关。”听出了江晨话中的意思，当下天明便即拍了拍自己的胸口大叫出声。

　　“天明！”盖聂眉头微皱，一声呵斥，脸色凝重起来：“不要胡闹，你先躲到我后面的树林里去。”

　　“可是……”天明侧头看向盖聂，一脸的不情愿。

　　“天明！”没有丝毫的纵容，盖聂再次开口，语气加重了许多。

　　“是，大叔。”冲着江晨比了个鬼脸，天明不情愿的耷拉着脑袋、有气无力的向着后面的树林走去。

　　“你何必这么紧张呢？”江晨淡然开口道：“如果我没有看错的话，之前残月谷一战，你为了保护那个小孩，已经身受重伤了吧，放心，我不会在这个时候与你动手的，走吧，直觉告诉我，跟你受伤的你，这一路一定很有意思……”


第0194章 聚散流沙

　　繁茂山林，巨木丛生，林间一片空地之上，是一座青铜色的残破石台，上面洒着落叶，布满了风霜刻痕。中心，耸立着一座与石台镶嵌在一起，厚重古拙，雕刻着不知名兽纹的宽大石椅，它就像一个古老的王者，默默的看着世间变化，沧海桑田。

　　王座之上，斜坐着一个人，银色长发，身材健硕，披着黑底金纹宽袍，浑身充满震撼的力量感，他便是中原大地上著名杀手组织流沙的首领，卫庄。

　　在他的身旁，是一个娥眉婉转、明眸流盼、朱唇皓齿、媚态横生的妖冶女子，依偎在她的身旁，无形之中，流露出一股难言的诱惑，她叫做赤练，一个比赤炼蛇还毒的女人。

　　李斯深吸一口气，努力的使自己平静下来，哪怕，带着大队的精锐秦兵护卫，但是，在面对卫庄的时候，他还是嗅到了一股莫名的危险：“先生，在下便是秦国的李斯，这一次，是带着秦国的诚意特意前来拜见先生。”

　　“我当然知道，否则，你也不会活着见到我。”靠在椅子上，一手支着额头，卫庄依旧闭着双目，淡淡地说道。好似李斯大秦帝国丞相这个身份在他心里不值一提，甚至，连让他睁开眼睛的兴趣都没有。

　　“放肆！竟敢用这种口气跟丞相说话！”一个秦国士兵看不惯卫庄霸道的口气，举起长剑，向卫庄呵斥。

　　不过，他口中话音未落，当即便是一声惨叫，身子一翻。仰头摔在地上，尘土飞扬间，一道细细的血痕缓缓出现在他的脸颊上。

　　这一刹那，李斯几人竟没有发现任何异常，只有站在旁边的赤练舔了舔嘴唇，一脸迷醉的看着身旁好似一动未曾动过的卫庄。

　　“古时候的好习惯都已经被遗忘了，说过一遍的话偏偏有人不愿意记住。”将还在外面余下一截的剑缓缓收入鞘中，卫庄嘴角一勾，眼眸深处是蔑视一切的霸道。

　　剩下的秦兵几乎同时拔出了随身佩剑，一脸警惕的看着坐在上方的危险男子。

　　“韩国一直是一个讲究礼仪的国邦。这里的规距果然很大呀。”李斯手一举，让身旁的秦兵把剑放下，口中异常平静的出声。

　　“呵呵……”卫庄淡然笑道：“那个讲究礼仪的韩国已经不存在了，早在十多年前就被秦国消灭了，这一点李大人应该比我更清楚。”

　　李斯却道：“先生曾经是韩王驾前最为出类拔萃的壮士，这样的才能，如果只在这片树林中沉睡。实在是有点太可惜了。”

　　“哦。是么？”卫庄斜靠在石椅上，右臂支着下颔，居高临下的看着李斯，一副不置可否的模样。

　　“当今陛下是一位空前绝后的帝王。”李斯一脸郑重的道：“他的霸业之路才刚刚起步，非常需要先生这样的优秀人材来共同……”

　　“你远道而来，就是为了这一番拜将封候的陈词滥调？”卫庄弹了弹手指，漫不经心的打断了李斯的话：“李大人，不得不说。你真的让人感觉有点失望啊。不过，话说回来。你也只不过是和天下人一样而已，这也并不算是大错，你走吧。”

　　“卫先生……”

　　李斯张了张口，还想再说些什么，却再一次被卫庄打断：“有些话，我不想说第二遍。因为，我有个不好的习惯，一旦话说到第二遍，便是拔剑的时候。”

　　“诸位，请把你们的同伴也一并带走吧。”一直站在旁边不发一言的赤练也说话了。

　　见状，李斯心中一思量，来到被卫庄杀死的那个秦兵身前，蹲下来，看着他脸上那道长长的血痕说道：“好可怕的剑法，可惜，比起盖聂的剑法来，还是只能屈居第二。”

　　“哼！”赤练冷哼一声，撇过头去。

　　林中立刻安静下来，紧张的气氛在这片空间中蔓延，莫名的死寂，却似蕴含着让人难以想象的恐怖肃杀。

　　“盖聂……”片刻之后，卫庄忍不住的轻轻呢喃开口，好像在心中咀嚼这两个字蕴含的意味。

　　李斯的嘴角微不可察的一弯，这一刻，他清楚地知道，此行，他的目的，已经达到了。

　　“一个很难忘记的名字啊！”卫庄睁开眼睛，把手臂放下，他终于对李斯说的话开始感兴趣了：“这段时间，墨家活动频繁，筹划着对赢政不利的计划，想必这也是李大人来找我的原因吧。”

　　李斯笑道：“当年卫先生一剑封喉，杀死墨家首领的事迹流传甚广，墨家弟子至今仍然是对您闻风丧胆。”

　　“是吗？”卫庄不可置否的出声道：“我怎么听说，这些年，他们一直在各地到处找我，就是想要杀我为首领报仇。”

　　李斯默然道：“这次盖聂的行踪，与墨家有很多关联，所以，这一次卫先生却是不得不再和自己的熟人打交道了。”

　　“你得到那个孩子，我得到盖聂，这是一笔交易，除此之外，我们没有任何关系。”沉默半晌，卫庄淡然开口出声：“而现在，你们可以离开了，一刻钟的时间，消失在我的眼前，否则，你们就不用回去了。”

　　“告辞。”没有半点儿耽搁之意，李斯当即带着手下向外退去，临走之时，自然不会忘记带走自己已经死去的同伴。

　　百炼秦戈，同生共死，即为袍泽，永不相弃！

　　待到李斯等人彻底的消失在了视线之中，赤练方才看向卫庄，口中带着无穷魅惑，轻声开口：“我们是不是要出发了？”

　　“无双，苍狼，白凤，他们几个人现在何处？”卫庄说话间，从石椅上站了起来，一股蔚然气势，随之波散四方。

　　“我去通知他们集合。”赤练嫣然应道：“无双就在离上党距离三百里左右的深山之中修炼。”

　　“很好，那就让无双先去探查一下盖聂的行踪。”卫庄缓缓抬起头来，将视线投向远方，那里，有着他一身追寻的对手！

　　山林小道，两道身影并肩前行，在他们的身旁，一个小孩穿来穿去，没有半点安稳的模样，唯一叫人欣慰的是，虽然赶路许久，他依然不曾喊累。

　　“盖聂，你还要继续往前吗？你的伤势已经撑不住了。”江晨淡然出声道：“找个开阔一点的地方，我为你疗伤，说句实在话，我对你，对始皇，越来越感兴趣了，这个世界，远比我想象之中来得更要精彩……”

　　盖聂苦笑道：“或许，他只是在赌，赌自己能够长生不老，可惜，他不该将赌局开的太大，将诸子百家，全都纳入其中。”

　　天明听得莫名其妙，下意识的看向身旁的盖聂，却发现他胸前的衣衫上，渐渐出现了一道艳红的血迹，连续赶了这么远的路没有休息，即使盖聂用内力减缓气血的流动，封住伤口，鲜血还是慢慢渗了出来。

　　“大叔，我们休息一会儿吧。”天明赶紧对盖聂说道。

　　“你累了？”盖聂转头看向天明。

　　“不累。”天明摇了摇头应道：“只是，大叔你受伤了，流了好多血，得找大夫治，我们不能再走了。”

　　盖聂笑道：“我们要去的地方很远，还有很长的路要走。天明，你不是要做一个坚强的男子汉吗？”

　　“这还用说，当然要了。”神经大条的天明一挺胸，豪气大发，瞬间便发现盖聂受伤的低落情绪抛到了九霄云外。

　　说话间，三人已经来到了山道尽头，眼前顿时以阔，视线所及，赫然可见，下方的山地之间，阡陌交通，屋舍俨然，远山如黛，一条玉带似的长河蜿蜒向天际伸展……


第0195章 楚遗少羽

　　力拔山兮气盖世，传说之中，纵横无匹的西楚霸王，毁灭的秦国的不世枭雄，如今，还是一个与天明一般大小的少年，但是，天赋异禀的他，即便是少年时候，也已经拥有了常人难以企及的恐怖巨力。

　　此时此刻，江晨三人站在村口，看着那个力敌数个成年人的少年，不由得为之一声惊叹，天明忍不住的嘀咕道：“不就是力气大了一些吗？有什么了不起的。”

　　“你怎么看？”江晨说着看向了盖聂。

　　“我很早以前就听说过一句话：‘楚虽三户，亡秦必楚。’原先我还有几分怀疑，但是现在，我相信了。”盖聂沉声道：“这些人，进退有据，勇武非凡，是堪比大秦的勇士，有朝一日，他们必然能够与大秦一战，当然，前提是，他们能够活得过大秦帝国的捕杀。”

　　江晨点头应声：“他们一定可以，我对他们有信心，更相信早晚有一天，这个少年，一定能够覆灭现在如日中天的大秦帝国。”说话间，他却也不忘在心中补充道：“当然，前提是，我站在秦国的对立面，否则，任你霸王不世之勇，也只有英雄气短的份儿！”

　　就在三人说话间，村子里的人终于发现了三人，并非是他们不够警惕，只是，三人之中，除了天明之外，其他两个，无论是江晨还是盖聂，都是他们难以企及的存在，但是，毕竟不愧是楚国最杰出的后裔，虽然耽搁了片刻，他们到底还是发现了江晨三人。

　　“什么人？”少年项羽一声大喝，领着几个族人就向村口奔来。

　　后方，一个着一身蓝色长袍、须发皆白的老者见状。不由得为之眼神一凝，道：“少羽，站住。”

　　“呃……”闻言，少羽不由得为之一顿，收不住脚，身子前倾，双手比划着，差点摔倒在地。

　　“梁叔，你带人去探查情况，留下十个人保护村庄。”蓝袍老者对着一个青年淡然开口之后。方才又转头看向少羽：“少羽，你留在村子里。”

　　那青年叫项梁，是少羽的叔叔，当即便是点了点头，应声道：“范叔放心，交给我吧！”

　　“范师傅，为什么不让我去？”听了蓝袍老者的话。少羽一脸不甘的道。

　　“统兵之帅。要能够坐镇三军，指挥若定，如果一有风吹草动就大惊小怪，这就犯了为将五大忌讳中急躁的错误。”背对少羽，蓝袍老者不紧不慢地说道：“现在，你明白了吗？”

　　“呃？”等了一会儿，没见人回答，老者不由转头一看。却见偌大的村子里周围，除了自己之外。竟没有一个人了。

　　仅仅只是一会儿的功夫，少羽、项梁便是已经带着十多个族人来到了村口，人群散开，隐隐的将江晨三人包围。

　　“你们不许过来，否则对你们不客气，哼！”天明一手叉腰，用手中的渊虹比划了几下：“你们是什么人？”

　　“这应该是我问你才对吧。”少羽从人群后缓步走出：“你们是什么人？为什么会出现在这里？到底有什么目的？”

　　“这位小哥不要误会。”江晨呵呵笑道：“我们只是路人罢了，我的同伴受了伤，需要借你们的地方疗伤，希望不会带给你们太大的麻烦。”

　　“是吗？”少羽说话间，在三人身上一番打量，随之又低声对项梁道：“梁叔，你看那小子手上的剑。”

　　项梁闻言，仔细看了眼天明手上那寒光内蕴、如一泓秋水般的渊虹，道：“小家伙，你手上那把剑从何而来？”

　　“是我大叔的。”天明一挺胸，有些骄傲的道。

　　“给我看一看。”少羽伸出一只手，当即就想着渊虹抓来，他身手不凡，动作迅捷无比，天明哪里反映的过来，眼见着渊虹就要落入少羽的手中，突然……

　　一股无形的劲力出现在了两个少年的中间，如一堵墙壁，将两个人生生分隔开来，江晨的身影一闪而现，“一点小事，何必起争执呢？”

　　众人有些骇然的看向江晨，项梁连忙恭声道：“不好意思，这位先生，是我们太过失礼了。”

　　江晨笑道：“是我们冒昧前来。”

　　“嗯？”少羽闻言，却忍不住的向着周遭一番扫视，口中沉声问道：“今天这里是谁值夜？”

　　“是阿龙。”

　　“他人呢？”

　　“咦，从刚才到现在，一直没有看到过他，按理说他应该就在这里站岗的。”

　　“你们找的是不是这个人。”洪亮粗犷的声音忽然在后方响起，一具尸体被远远的掷了过来，砰的一声砸在地上。

　　“啊？是阿龙！阿龙被杀了！”看见尸体的样貌，几个项家子弟口中忍不住的为之惊慌的叫了起来。

　　“有敌人，大家小心。”项梁声音让所人都镇定了许多。

　　“什么人，给我滚出来。”少羽更是没有一点害怕，当即便是开口出声大喝。

　　就在众人紧张无比的神色之中，赫然可见，一个身高丈许、浑身肌肉纠结的巨汉踏步走出了树丛。他背负着一条长长的铁索，手腕和脚腕上都戴着镶嵌着利刃的护腕，在阳光下闪烁着寒光，看起来狰狞无比，此人，便是流沙组织的四天王之一，排名最末的无双。

　　他重重的一踏地面，整个人像炮弹一样飞起，落向聚在一起的众人。

　　“轰！”狂猛的力量爆发，如席卷的飓风，挡在前方的两个项家子弟当即便是被生生的掀飞了出去，狠狠地摔在十余丈开外。

　　“阿根！阿亮！”少羽见此，不由得为之瞳孔一缩。

　　无双庞大的身躯，如同一座小山，雄壮无比的体魄，在先天上就给人以莫大的压力，刹那之间，周遭一片寂静。

　　而当绝大部分的人都为这突如其来的袭击震惊时，天明的脑中却听到了一个既陌生又熟悉的声音：“也许在未来的岁月里，你都要独自去面对危险和艰难，或许你永远都无法像其它的孩子，享受父母的呵护和温暖。但是你要记住一点，你所拥有的爱，并不比任何一个人少，你的生命，原本就是用巨大的代价换取的。所以，我的孩子，你不要害怕，你要坚强。”

　　“唔——”天明使劲的摇了摇脑袋，将这莫名的想法从自己的脑海之中驱逐。

　　“准备迎敌！”就在这个时候，少羽已经做好了战斗的准备，一声令下，十多个项家子弟随之结成战阵，向着无双发动进攻！

　　不过，很可惜的是，他们还是低估了无双的可怕，少羽虽然有着超乎常人的天赋异禀，未来能够横扫天下，近乎无敌，但是，此时此刻的他，显然还没有如此这份实力，年龄限制了他的实力成长，根本抵挡不住无双的暴击，短短片刻之间，项家子弟便就已经大败，七零八落的摔落在了四周的地面之上。

　　这时候，场中除了发呆的天明，重伤的盖聂，便只剩下了江晨，他本不想插手这场争斗，但是，貌似却是已经在不知不觉之间就没有了选择的余地。

　　“停手吧。”淡然无比的话语出口，却透着一股不容置疑，江晨瞥了无双一眼，缓缓向前踏出了一步。

　　无双下意识地迎上了江晨的目光，这一刹那之间，他高高举起的手，却怎么也放不下来，他想要动手，但野兽般的直觉却让他感到源自江晨身上传来的巨大危机，就好像一只能吞噬天地的太古凶兽，随时随地都能够将他彻底吞噬，他不敢有半点过激的动作。

　　“你想与我动手吗？如果不想的话，就赶紧离去，免得等下我改变主意，白白送掉了自己的性命。”江晨淡淡然开口出声，这一次，他的言语之间，除了不容之外，已经带上了一点隐隐杀机，充斥周遭……


第0196章 赤麟出鞘

　　对峙的两人，大小身影形成了莫名的反差，看起来，江晨倒像是弱势的一方，但是，唯有无双自己心里清楚，此时此刻，他面临着怎样的危机，退去，或许是保命的最佳手段，但是，作为流沙四天王之一，却又不允许他临阵退缩。

　　“不想走吗，那么，就留下吧。”淡然的话语，莫名的杀机，江晨抬头瞬间，背后赤麟自行跳出剑鞘，与半空之中，迸爆出一道一道可怕的赤色剑光。

　　“哗啦！”这一刹那之间，无比巨大的危机感汹汹来袭，无双口中忍不住的为之一声大吼，双手用力，使出了自己最大的力量，一把扯下身上缠绕的粗大铁链，拉直挡在身前，狂暴的气劲，震得空气都在噼啪作响。

　　“叮！”赤色异剑破空，瞬息斩落在粗大铁链之上，顿时，清脆悦耳的嗡鸣声震荡着空气如水面波纹向着四面八方扩散开去，霎时，周遭林木一阵剧烈摇晃，纷纷落叶飘洒，乱舞半空。

　　当声音沉寂下去，赤麟剑已然回归剑鞘，江晨依旧站在原地，从头到尾，尽是没有动过哪怕一根手指头，只是，身上的肃杀气息却是已经散去，他转过身，向着盖聂走去：“看来，你的对头要来了，让我帮你疗伤吧，说句实在话，我可没有什么兴趣，一直免费帮你对敌，哪怕，你是我看重的对手之一。”

　　“好。”盖聂点了点头，沉声应道：“但此番，还是要多谢先生出手相助。”

　　“无须多礼，我肯这么做，无非是想要你能够早日恢复，与我公平一决罢了，凝神静气吧。”江晨说罢，来到了盖聂身后，一伸手，搭在了他的肩膀之上，先天真气如同泉涌，缓缓向着他的体内灌注而进。

　　无形的劲力，瞬息之间。便是将二人笼罩在内，庞大的气场，令得在场的所有人都是忍不住的为之大吃一惊。

　　“砰！”与此同时，分成两截的铁索方才同时坠落在地，溅起一片灰尘，它的切口处光滑如镜，随后，无双喉间嗤的喷洒出一片鲜血。在阳光下显得格外红艳，摇晃了几下，硕大的身体便向后倒下。

　　“嘶——”见状，项梁等人不由得为之齐齐倒吸了一口冷气，虽然见惯了厮杀，但是，眼前的这一幕，还是让得他们忍不住的为之惊骇莫名。

　　“太可怕了，我从头到尾，根本没有看清他是怎么出手的，只一瞬间，那个巨汉竟然就被斩杀当场！”

　　“传说之中的御剑之法，他是道家的高人吗？他那把剑也不是凡品，虽然无名，但只怕不在渊虹之下。”

　　“一个谜一样的人，一把谜一样的剑，我感觉，天下风云将起了……”

　　项梁、少羽等人怔怔的看着江晨，眼中满是惊讶神色，心底深处，不可避免的涌出了几分惊异骇然与难以置信。

　　天明更是长大了嘴巴，久久都无法合拢！

　　无比的震惊之中，似乎没有任何人发现，旁边树梢上一只蓝白黑三色相间的小鸟偏头看着空地上的情景，随后，一振翅膀，飞上天空，来到远处一座大山之巅，落在一位蓝发俊美青年的肩上。

　　“找到了他们的踪迹……”心念一动，蓝发青年纵身一跃而起。化作一道流影。直上半空，随之。一只巨大白凤神鸟飞扑而至，载着蓝发青年破空而去。

　　时间，在不知不觉之间流逝，天色转变，逼近黄昏，江晨方才睁开了双眼，口中淡然道：“果然不愧是当世绝顶的剑客，你的身体比我预想之中要好得多，经过我的先天真气蕴养，你的伤势虽然还未痊愈，却也恢复五六成了。”

　　感受着身体的恢复，力量已然回归几分，盖聂手一伸，随之，天明手中的渊虹神剑便就自行跃入了他的掌中，人剑相合，气势大增，显然，此时此刻的他，纵然还未恢复巅峰，却也已经有了与任何高手一战的实力。

　　“真是多谢先生出手相助。”盖聂沉声道：“我想，现在的我，应该足够应付任何问题了。”

　　“这样最好。”江晨淡然出声道：“至少我不用担心你会死在半路上，我离开的时候，也能放心一些。”

　　盖聂诧然道：“先生要离开？”

　　“不错。”江晨洒然应道：“我总是要离开的，毕竟，你虽然是我看重的对手，但却并不是我唯一的对手。”

　　“我明白了。”盖聂沉声应道：“我一定会尽可能的活着。”

　　“你能这么想，那就再好不过了，”江晨笑着出声道：“下次再见，说不定我们就是敌人了。”

　　盖聂亦笑道：“但愿我能够成为你最好的对手。”

　　“这也是我期待的事情。”江晨转过身来，环顾四周，口中淡然出声道：“嗯，流沙之所以会如此快速的找寻过来，只怕是与秦国脱不了关系，这里地势虽然不算平坦，但也还算开阔，我说，如果你们不想面对秦国大部队的围攻的话，最好还是快点离开这里的好。”

　　“真是没有想到，先生不单单武功绝顶，智谋更是令人惊艳！”就在这个时候，村子里，一个蓝袍老者走了出来：“在下范增，见过先生。”

　　江晨笑道：“原来是范先生，鄙人姓江，单名一个晨字，晨曦的晨，一天之中，最早的时刻。”

　　“嗯？”范增忍不住的一声轻吟：“先生的姓名，似乎别有涵义。”

　　“有机会的话，我会考虑跟你聊上一聊。”江晨淡然出声道：“好了，时间紧急，范先生还是赶快安排项氏一族的人迁移吧，始皇、大秦如今正值巅峰状态，就凭你们这点实力，连给人塞牙缝的资格都没有。”

　　“哈！先生的比喻可真是形象！既然如此，那恕我不能招待先生了。”范增当下退去，指挥着少羽等人开始搬迁。

　　盖聂、天明二人也帮着他们搬迁，江晨目送着他们出发，离开了山村，而他却独自一人留了下来。

　　不久之后，村口之处，一男一女两道身影呼啸而至，只闻那女人道：“白凤说了，就是这个地方。”

　　来的不是别人，正是流沙首领卫庄与四天王之一的赤练！

　　卫庄沉默不语，只是怔怔的看着地上的一摊血迹，眼神之中，流露出一股莫名的沉思韵律，不住波动。

　　“这是……无双的血？”赤练走上前来，看着那滩鲜血迹，有些担心的道。

　　“你不必难过，无双死的速度很快，比他感觉到痛苦的速度还要快。”双目微闭，卫庄缓缓说着。

　　此刻，江晨正踏在不远处一株大树的顶端，望着下方的来人，那股霸道的剑气，正是他要找寻的，鬼谷一脉的另外一个传人。

　　道法武功，他一样也不想放弃，而如今，他的武功修为，已经达到了一个极限，想要突破，并不是一件容易的事情，鬼谷剑术，纵横开阖，非同寻常，正是他用来磨练自身武道的最好试炼石！

　　“莫非……这就是传说之中盖聂的百步飞剑，一刃断喉？”完全没有发现有人隐在一旁，赤练忽然开口出声问道。

　　“虽然断喉，却不是百步飞剑。”走了几步，拨开一堆树叶，卫庄看向地面，那里，隐隐有两条锁链状的印痕，随后，他又从地上拾起一片树叶。这片树叶只有下半截，好像被什么锋利的东西切成了两半，切口笔直平滑，没有一点锯齿。

　　赤练不解的出声问道：“为什么？”

　　“从战场的痕迹来看，无双是在一瞬间被杀死的，并且杀了他的那个人在刹那间连铁索也斩成了两截。盖聂虽然也能办到，但他的剑术风格是避实就虚，寻到破绽便一击致命，遇到武功比他弱的人，一般不会以硬碰硬。”把树叶夹在手中，卫庄看向天空：“所以，我们的敌人中应该又多了一个武功深不可测的高手，而且他的手中，应该还有着一柄可以与渊虹媲美的神兵利器。”

　　赤练惊讶道：“这人真有如此厉害？”

　　“或许吧，不过，他再厉害，也与我无关，我所关心的，只有一个人，那就是盖聂。”卫庄嘴角微勾，眼中，却是少有的凝重，他漫步进入村子里头，四下一阵打量，又转头向赤炼问道：“这个村庄里的是些什么人？击杀无双以后，整个村庄一夜之间全部转移，行动相当干净利落。”

　　赤练应道：“据我调查，他们是楚国的流亡贵族，楚国灭亡后，他们隐居在这里，躲避秦军的搜捕。”

　　“赢政最担心的楚国流寇？这里是哪一族。”

　　“楚国灭亡后，项氏一族是朝这里逃亡的。”

　　“就是临死前喊出，楚虽三户，亡秦必楚的项氏一族？”

　　“没错，他们原本是楚国最强的一族。”

　　“呵呵……赢政虽然得到了天下，却在自己的家里，留了那么多的仇敌。不过，楚国的人，与我无关，我只要盖聂！”话到此处，忽然之间，他抬起头来，一双凌厉眼眸，忽地向着不远处的一株大树看去……


第0197章 迎战卫庄

　　夕阳下，树上，地上，一高一低，两道身影，四道目光，蓦然交迸的一瞬，无形的涟漪震荡，泯灭了那肉眼不可见的火花，亦在无声之间，拉开了一场旷世对决的序幕。

　　江晨，卫庄，当世两大剑者对垒，两个人就这么站着，没有猛烈气劲的相互对撞，也没有磅礴气势的比拼角力，更没有什么动地惊天的剑诀强招，有的，只是静静的对视，连呼吸都被彼此压制。

　　旁边，作为唯一的观战者，赤练只觉得胸口发闷，一股无形的压力，压迫的她只能不断往后退步，直至退出百步开外，方才觉得紧绷的身体稍感轻松，随之，她的目光紧紧的盯住卫庄。

　　“如果我没有猜错，你就是杀死无双的人。”无声的对峙，终究还是被打破，卫庄冷漠开口，话语之间，带着最冷漠的肃杀：“胆敢杀我们聚散流沙的人，我不得不说，你真的很有胆量。”

　　“有利则聚，无利则散，聚散流沙，传说之中最厉害的杀手组织。”江晨淡然笑道：“我既然敢杀你们的人，就代表着我有足够的实力与自信，能够承受来自你们的反扑，而且，这绝对是一件让我感到万分期待的事情。”

　　“嗯？”一声沉吟，肃杀更胜先前，卫庄下意识的按上了自己的剑柄：“你在拿你的性命玩火。”

　　“我却不这样认为。”江晨环抱在胸，言语之间，带着几分不可演说的自信：“见过盖聂的剑法，再见到你，虽然，你与他都足以成为我的对手，但是，比起他，你却还欠缺了一点东西。”

　　“哦？”卫庄皱眉问道：“你倒是说说看，我欠缺了什么？”

　　江晨道：“鬼谷剑法，纵横之道，纵剑杀伐，横剑争利，但到了最后，讲究的都是超然，唯有超然物外，无视枷锁，才能够达到至高境界，以武证道，这些年来，你执意想要胜过盖聂，已然让自己被局限，却又如何超然？”

　　“是吗？”两人就像多年不见的老朋友在话家常，纵然满含肃杀之气，却半点不会流露于外，卫庄作为鬼谷横剑剑法的传人，纵横中原天下已久。早已经是成名已久的剑道强者了，自是不会因为江晨的几句话就动摇了自己的信念。

　　“一心想要争夺鬼谷一脉的传承，可是……你是否真的懂得你手中的剑？”

　　江晨的声音低沉温和，听在卫庄的耳朵里却不啻于一声响雷，心神触动下，在这一刻，他似是在冥冥之中把握到了什么。

　　这是剑道境界的提升，是许多剑者一辈子都渴求不到的机缘，若是能够借此机会。一举参透其中的玄妙所在，对于一个修习剑道的武者来说，将会得到难以想象的巨大提升。这种提升，不仅仅只是武力之上的提升，还是剑道境界的一种提升，升华！

　　“那该如何是好？”几乎是下意识的，卫庄口中询问出声。

　　此言一出，顿时，周遭唯一的观战者赤练妖女，忍不住的为之猛然一怔，但她脸上神色几经变化，终究还是选择沉默了下来。

　　江晨这个时候也沉默了下来，他还没有开口，正是因为他没有开口，是以，卫庄也在等待，静静地等待着。

　　他等待着的，不仅仅只是一个答案，还是一场胜负，一个顶峰剑道高手的生死，如此轮回，难以莫测。

　　“问你的剑。”忽然间，江晨开口了，惜字如金，只有短短的四个字，却已然胜过了千言万语的剑道理论，如此的简单，直接。

　　卫庄闻言，微微一怔，随之屈指一弹剑锋，顿时，“嗡”一阵清亮的剑鸣之声远远传开，震荡空气，回荡在天地之间。

　　好似来自天地之间，又像是自众人的内心深处突兀的腾起，伴着这一声剑鸣，眼前忽然之间生出了无以计数的幻象，奇异莫名，就像是身处在了一片无尽杀伐纵横之中，满目剑光，横扫天下！

　　几乎同时，江晨背后的赤麟剑也在微微的震动，血脉共振相连，隐约间，可见一头庞然麒麟异兽，在火光之中，仰天咆哮。

　　震惊的一幕，落在赤练的眼中，然而，不等她有所反应，原本已在百步开外的她再次被震退，身前仿佛有一股无形而庞大的力量，将她生生推开了十数丈远，此时此刻，她方才明白，真正的绝顶剑客，到底拥有着多么强大的威势，这种强大，实在是令人忍不住的为之心生骇然。

　　“你到底是什么人？！”蓦然惊醒回神，卫庄清晰的感觉到了自己身上的蜕变，但他的脸上却没有丝毫的欣喜，反而满是惊异骇然的看向江晨。

　　“盖聂也曾问过我这个问题。”江晨淡然一笑，一步踏出，人已从树梢上走下来，来到卫庄的对面：“我叫江晨，一个普通的流浪剑客。”

　　“一个普通的流浪剑客？！”卫庄冷然出声道：“我可不认为，一个普通的流浪剑客能有你这般修为。”

　　“哈！”闻言，江晨不禁为之一声轻笑：“我该说，你与盖聂真不愧是师兄弟吗？他也曾质疑过我，当时我告诉他，有的时候，名望与身份并不代表一个人实力的强弱，你，明白了吗？”

　　“我不明白。”卫庄嗤鼻一声冷哼：“我们是敌人，你却点醒了我，令我的修为精进，达到了一个全新的境界，难道，你就不怕我打败你？”

　　“你若是能败我，我只会更加欣喜。”江晨淡然开口，背后赤麟同时回应以一声长鸣：“只是，你能吗？”

　　“能不能，咱们剑下分晓吧！”一声冷喝，满含肃杀，瞬息之间，山林周遭数十丈方圆内，都充斥着无与伦比的肃杀之气，杀意，煞气，弥漫周遭，将空气都为之彻底冻结，连呼吸也变得困难无比。

　　“很好。”面对突破之后的卫庄，江晨没有半点畏惧之意，话音出口瞬间，周身剑意升腾，节节向上，眨眼之间，已然攀上顶峰，凌厉剑意，磅礴剑势，如掀山海巨涛，猛烈席卷翻腾。

　　狂人，妖剑，卫庄脚下一步踏出，掌中剑光泛着致命的幽光，引得四周虚空为之剧变，风云一掣，横扫而出。

　　心知面对的是他前所未见之强敌，一出手，便是他最为凌厉的上乘剑式，鬼谷一脉的横剑绝学，带着夺命的耀眼光彩，生机泄尽。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光闪耀，呼啸着纵横开来，贯穿了虚空，将眼前的空气都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的狂啸剑浪。

　　“吼——”

　　几乎与此同时，惊闻一声麒麟怒吼，乍见炙热火光，血色的焰光之中，一柄血色异剑猛然自江晨夺鞘而出，跳入江晨手中，神兵在握刹那，剑势再度暴增，恢宏气浪迸爆，赫势席卷四周。

　　“卫庄，我的对手，你可千万别让我失望啊！”江晨一声狞笑，反手转动剑柄，剑锋不断变换，一股强大无比的剑意自他的身上迸爆开来，赤麟神剑剑锋急转，顿时吞吐出一道凌厉剑光，截击卫庄，只听得一声“铿锵”锐响，刺破耳膜，瞬息间，周遭虚空尽被充无穷肃杀之气充斥。

　　“我不会让你死得太难看。”卫庄冷然开口回应，掌中妖剑锋芒盛放，凛冽寒光，无情的想要吞噬一切。

　　“来得好！”口中一声赞叹，江晨脸上笑意湛然，掌中剑光流转，赤麟锋芒所向，势开八面烽火连天，焚天剑道，浩世首现！


第0198章 焚天剑道！

　　曾入绝谷，苦修独孤九剑；

　　曾在轮回，参研全真剑法；

　　曾拜师门，法御道家飞剑；

　　曾纳风云，传承天命剑道，集百家之长！

　　自从进入武修的第五个境界之后，江晨一直在融汇自己一身所学，归纳属于自己的焚天武典，不朽魔身、龙象真力、混元天罡、先天真气、八卦心流、风雷八步、大伏魔拳……焚天剑道，便是他融合一身剑法所得！

　　“铮——”

　　高昂的剑鸣声起，炽烈剑光耀眼夺目，宛若一条火龙盘空而舞，卷着无边怒焰，欲要吞没天地之间的一切事物。

　　卫庄心中凛然，眼中凛然，手中妖剑凛然，鲨齿迸爆出最为璀璨的光华，凌厉之中，寒光透杀。

　　“锵——”

　　明明只是一瞬之间，却仿佛过了千万年之久，照面两人，对峙双剑，眨眼便是千百次的凌厉交锋，千百次的金铁碰撞，汇集于一点，化作一声最刺耳的尖锐大响，卷着无边气浪，猛然爆发开来。

　　妖剑鲨齿，神剑赤麟，不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，火花四溅，明灭不定，别奏出一曲剑上高歌。

　　尽情的人，尽意的剑，在锋中划出一道道锐利的界限！

　　“这就是你的所谓超然吗？不过如此而已！再来！”卫庄话语森然，掌中利剑开锋，八面点落，剑气横扫虚空！

　　“乐意奉陪！”江晨亦是没有半点后退之意，强敌难退，但是，这般强劲的对手，却又是每一个用剑高手可遇而不可求的，当下，挥手之间，剑意流转，纵论剑道，威势再增，破入一个全新的境界。

　　渴饮的眼神，是对剑的执着，剑光交汇的瞬间，两人心神融合如一，锋芒尖端，倾吐厉芒横天，挑破极限！

　　“横剑功于技，以求其利，是为捭；纵剑功于势，以求其实，是为阖；捭阖者，天地大势……”

　　“火引万物生，火焚万物灭，生灭即轮回，轮回亦天地，天地分阴阳，阴阳合一气，一气逆先天，先天造鸿蒙，鸿蒙孕混沌，地水风火成，剑取焚天火，火引万物生……”

　　交错的身影，迷离的剑光，是对道的参悟，是对剑的领会，两人同时开口高喝，诵出自己所悟剑道，言语之间，每一招，每一式，都达到了一个令人骇然的极致，此时此刻的卫庄与江晨，竟是不约而同的进入了一个全新的境界！

　　“横贯四方！”剑道得到升华之后，卫庄的实力更是达到了一个前所未有的巅峰，犀利剑锋破空，划开眼前一切阻碍。

　　“天火初现！”几乎与此同时，江晨同运极招，集一身武功之大成，焚天剑道第一式，初现锋芒，炽烈的剑光，卷怒焰狂啸。

　　两大顶峰剑者，胜负必争的一剑，霎时之间，空气为之冻结，极光耀眼横空！

　　人的影，剑的光，瞬息交错，神兵交戈，迸出无数纷乱剑光，剑劲激荡，充斥周遭虚空，山摇地动。

　　近乎相同的境界，对剑道的不同诠释，在剑锋交汇的刹那，势态分明，胜负，也在这一刹那，势态分明。

　　风止，剑熄，对立两人，似乎从未动过，只留下满地残痕，印证着这里刚刚进行了一场堪称旷世的顶峰剑斗。

　　“为什么不杀我？”拄剑而立，卫庄生涩开口，言语之间，带着一股属于战败者的屈辱与怨愤。

　　“没有必要，至少，在你还没有与盖聂对决之前。”江晨还剑归鞘，“再者，虽然这一次我们是对手，但我却有种预感，下一次，也许我们会是同伴。”

　　“同伴？”卫庄冷然道：“我相信，我们永远都不可能会是同伴，你不杀我，总有一天，我一定会杀了你的！”说话间，他带上赤练妖女，缓缓踏步离去，不一会儿，便就消失在了树林之中。

　　江晨目送着他们远去，直到他们的身影离开视线，直到他们的气息彻底消失在自己的感知之中，脸上方才浮现出一抹淡淡然的笑意：“鬼谷一脉的剑法，果然不同凡响，与卫庄交过手之后，我对盖聂越来越有兴趣了。”

　　“是吗？”一声回应，只见江晨左手腕上，那细小的银色手环突地化作银水流转，半空之中，一个翻卷，凝成一道绝美身影，“神奇的东方修炼之法，能够让常人通过修炼拥有强大的力量，但通过我对他们两人的数据对比，盖聂体内的能量似乎并不比卫庄强上多少，先生你既然能够击败卫庄，想来击败盖聂也不成问题吧？”

　　“哈！”江晨闻言，不由得为之一声轻笑：“红后，一听这话，就知道你的进化程度还不够，要不就是你对东方的修行还不够了解，功力虽然是决定一个人强弱的重要标准，但却不是绝对。”

　　“看来，是我收集的数据还不够多。”红后将身上的衣服变化，化作一袭火红长裙：“但很可惜，在这个世界，我的很多功能都受到了限制，除了最基础的运算智能，我只能动用类人的基本能力。”

　　“那也足够了。”江晨洒然笑道：“别忘了，你可是拥有超强格斗能力的液体机器人，这个世界上，没有人能够杀得了你。”

　　“这么说来，是我忽略自己的优点了。”红后笑着道：“那么，先生，你现在可以告诉我，我们接下来行程吗？”

　　“咸阳。”江晨眺目远望：“大秦帝国的帝都，我想要完成降临这个世界的主线任务，非去一趟那里不可，走吧，我们的路，很远……”说话间，他足下一步踏出，人已消失在了原地，再次出现之时，已在百丈之外。

　　咫尺天涯？还不够格！缩地成寸，也还有待努力，不过，光是参悟一点空间挪移之术的皮毛，已然让得江晨有了非同小可的收获，风雷八步，融合了江晨一身轻功之长，再得空间之力加持，速度之快，让人难以想象。

　　红后嫣然一笑，蜕变成为机械生命之后，她看上去比正常的人类还要像人类，但她莲足踏步一瞬，整个人随之就变成了一道银水腾空，宛若水龙一般，在半空之中一个翻卷，飞速向前，缠在了江晨的左手臂上。

　　江晨的速度很快，夜还未深，就到了附近的一处城镇，休息一晚过后，第二天，他才继续启程赶路，在这片古老的土地上，他能够清晰的感到它的脉动，泥土中，还残留着战争留下的血腥味儿。

　　天下大势，分久必合，这本应该是一个长治久安的强国盛世的开端，可惜，统治者太过急躁，想要一步走完十步百步该走的路程，步子太大，难免会扯到蛋，谁又能想得到，眼前强大无比的大秦帝国，会在一统八荒之后，二世而亡。

　　一路向前，伴随着杀戮与死亡，黑衣修罗江晨的威名开始在这个世界传递，在这样的世界，他想要成名，最好的办法就是杀人，盗匪恶霸、江湖高手、贪官污吏，杀得人多了，名声自然也就有了。

　　当然，名声传递的快，麻烦自然来得也快，很快，江晨就遇上了一个足以让他感兴趣的麻烦。

　　官道旁边的树林里，仿佛凭空浮现，一个优雅不失妖娆的蓝袍女子莲步挪移而来，她似天上坠落凡尘的女仙，更像一个受人敬畏膜拜的神灵。

　　“出现在盖聂身边的人，能够击败流沙首领卫庄的高手，江晨先生，神秘不可测度的剑道高手。”来人温婉无比的开口，话音之中，带着几分莫名的魅惑：“阴阳家，月神，有礼了……”


第0199章 月神星魂

　　“月神？”眼前的女人，虽然高贵美丽，但却并不能动摇江晨的心神，魅惑幻术，更是无用，他自摇头一笑：“看来，你们阴阳家的能耐还真是不小啊，我出现在盖聂身边，从头到尾不过只有一天不到的时间，你们就能找到我的头上，唔……忘了，天明那小子身上的封印，原来，是我自己忽视这一点。”

　　月神闻言，神色微变，但随之便就平复了下来，称赞道：“江晨先生果然非同一般，你的智慧与修为，同样令人赞叹。”

　　江晨对此不可置否，“其实我还是有点好奇，就算你们能够透过天明那小子身上的封印查知我曾跟盖聂接触过，那么，我打败卫庄的事情，你们是怎么知道的，当日之战，除了我与卫庄之外，只有赤练一旁观战，而以赤练对卫庄的忠心，除非有卫庄的首肯，否则她绝对不会外泄一个字。”

　　“看来，先生对卫庄还是有些不够了解啊！”月神嫣然一笑，魅惑无限：“虽然卫庄对自己败给先生一事十分不甘，但他却并不是不服输的人，所以，在你们决斗之后的第二天，他已经透过流沙，将你击败他的事情公布于世，现在，只怕整个大秦帝国，都已经知道了这件事情。”

　　“哦？”江晨闻言，不禁为之嘴角一斜，露出几分意味难耐的笑容：“看来，卫庄这是有意的想要让我出名啊！”

　　月神笑着道：“因为卫庄很清楚，人一旦出名，就会有很多麻烦，甚至……会在麻烦中丢掉性命。”

　　“哈！”江晨一声轻嗤道：“这个世界上，或许真的有不少人想来找我的麻烦，不过，很可惜的是，这个世界上，还没有什么麻烦能够让我丢掉性命，更没有人能够杀得了我，聚散流沙不能，你们阴阳家也不例外。”

　　“哦？真是没有想到，先生竟然对自己的能为如此自信，不过，我不得不提醒先生一句，自信若是过了头，那可就变成自负了。”似是感应到了江晨身上的气机变化，月神当即轻笑出声，言语之间，尽显无穷魅惑：“原本，我是奉东皇大人之命来恭请先生到阴阳家做客，但听了先生的话，却让我忍不住想要试试先生的能耐，毕竟，先生看来很有主张，怕是不会轻易答应跟我上路。”

　　“嗯，有见地，我这个人向来脾气古怪，除非我自己愿意，谁也别想主宰我的方向。”江晨呵呵笑道：“看在你是一个聪明人的份上，我也提醒你一句，有些事情，可是不能乱试的，因为一个不好，就会丢掉自己的小命，你真的想好了吗？”

　　“这点重要吗？重要的是，从东皇大人下令的那一刻起，一切便已经注定。”口中话音未落，只见月神周身气息骤然生变，玉手轻探，虚空一按，顿生一股莫名潜力，直奔江晨笼罩而来。

　　“嗯？”一声沉吟，气息迸爆，江晨抬手之间，一道剑气破空飞射，撕裂来袭潜劲，眨眼间便至月神面前，寒风拂面，吹起遮目轻纱。

　　月神惊而回神，脸色煞白，不及躲闪，只得再次出手，玉手涵盖虚空，纳取先前破散潜劲，化作一股无匹掌风，迎击而上，但听“啵”的一声轻响，掌风瞬间便被剑气洞穿，眼见着便是血肉飞溅的局面。突如其来，一道紫炎气刃从旁斩来，快疾绝伦的凌厉，不可忽视的锋芒。

　　“锵！”

　　金铁交戈，剑气崩散，纷乱元气，顿时震得周遭山石为之一震，四周草木，全都在一瞬之间，被掀飞了出去，摔得七零八落。

　　“真是没有想到，月神阁下竟然也会有如此狼狈的时候，实在是少见的很呐！”就在此时，一个清亮的声音响起。

　　闻言，月神不由得为之娇眉一簇。但随之便就消失无踪。带着一如既往的神秘微笑，转头看向身旁，目光所及，赫然可见一个黑发白肤、面容冷俊、左眼周围有淡紫焰纹、头戴金冠、身穿紫蓝色衣袍的少年正一手在前，一手负背，嘴角微勾，用饶有兴致，似乎看什么奇怪东西的眼神看着自己。

　　来者不是别人。正是与自己齐名的阴阳家左护法星魂。

　　“星魂阁下为何来此？”强自压下心中的波澜，月神淡然开口出声。似是丝毫不为方才的事情所动。

　　“是东皇阁下让我前来接应的。”星魂说着，将目光从月神身上移开，看向江晨，“看来，阁下应该就是江晨先生了。”

　　“嗯。”月神点了点头，笑着应声道：“不错，这位就是江晨先生，一位堪称当世无敌的绝顶剑客。”

　　“当世无敌的剑客，怪不得能够让月神如此受挫。”星魂眉毛微扬，毫不掩饰的用赤裸裸的，打量买卖物品一般的眼神仔细观察起江晨来，骄傲，是他最大的优点，同时，也是他最大的弱点。

　　月神看了一眼星魂的表情，意味深长的出声道：“江晨先生的修已经达到了深不可测的程度，星魂阁下最好还是小心些的好。”

　　“哦，此人竟能让月神阁下如此忌惮？”星魂脸上的神情越发的莫名了，落在江晨的身上，带着一股不可言说的韵味。

　　月神微微一笑，道：“不管如何，本座被其压制是事实，或者，换成更善长攻防决斗之术的星魂阁下会有所不同呢？”

　　“月神阁下如此说，到是让我想试上一试了。”星魂似笑非笑的撇了月神一眼，看着对面的江晨，眸光闪动，跃跃欲试，能够以少年之身成为阴阳家的左护法，大秦的护国法师，他又何尝察觉不了月神的撩拨，可想而知，对面的江晨，绝对不是什么简单的人物，但是，他还是想要试一试。

　　同为齐名的左右护法，不论是在阴阳家，还是在嬴政面前，月神的地位总比他稍微高那么一些，虽然差距很小，但绝对存在，也不容忽视。这一次正是一个百年难遇的大好机会，他要证明自己比月神强，比月神更有能力，阴阳家左护法与护国法师的名位，他绝对是实至名归。

　　更重要的是，他很自信，非常自信。从降生到现在，一路上多少艰难坎坷都闯过来了，一个来历不明的流浪剑客，就能够让他阴沟里翻船？何况，月神刚才也说的对，若单论阴阳术上的造诣，他离月神或许还有一段距离，可说到决斗攻防，整个阴阳家除了高深莫测的那一位，他还从来没有怕过谁，即使是被内定，将来即将接掌东皇大位的东君，星魂也不认为自己会弱于他。

　　“阴阳家的护法吗？”虽然对手多出了一人，但江晨的脸上，显然并没有哪怕一丝一毫的担忧畏惧，淡然的目光，落在月神与她身旁的星魂身上，淡然的话语，却透着一种难言的不容置疑。

　　不得不说，阴阳家不愧是站在嬴政身后，能够独对诸子百家的大门派，门派之中，顶尖的高手不少，至少，就是眼前的两位，也可在中原大地之上称得上是顶尖高手，实在底蕴深厚，高深莫测。

　　半空之中交迸的目光，蕴含着一丝丝可怕的力量波动，如涟漪一般，震动空气，向着周遭扩散开来。

　　“正是！”没有半点的畏缩之意，星魂傲然开口应声，伴随着他的话语，周遭空气渐渐凝滞，气氛肃杀。

　　“真是傲气十足的家伙，我很想知道，你是否拥有匹配你傲气的实力？”江晨一声冷哼，随之将手一抬，顿时，无边巨力汇聚，磅礴掌力倾吐，浩瀚如江河洪流，奔腾咆哮，铺盖天地而出。

　　这一股掌力来势汹汹，非同小可，月神星魂二人只是稍稍一触摸，便觉身子一震，难以抵御，二人心下不由得为之一阵骇然，连忙挪移身形，顿时向着两旁退却，那股浩瀚掌力奔驰，瞬间没入大地，一时脚下巨震不休。

　　月神瞥了星魂一眼，当即嫣然出声提议道：“星魂，江晨先生的修为深不可测，你我二人皆不是其对手，现在的局面，我们最好两人合力才能与之抗衡。”

　　“不，”星魂固执否决了这个提议：“对手不过一人，何必出动我阴阳家两大护法，月神阁下先前已经与对方交过手了，这一次就让我来吧。”

　　“也好，那我就在一旁为星魂阁下掠阵。”月神从善如流，却也没有完全袖手旁观的想法。她与星魂都不是什么蠢人，不像某些人，内斗归内斗，正事还是要做的，总不能让外人渔翁得利。

　　星魂没有说话，却是默认了，他为人虽然自傲，洞察力却极强，虽然仅仅只是一招交锋，但是，江晨展露出来的实力，实在是深不可测，哪怕他对自己的实力极为自负，却也并没有取胜的把握，再者，临阵对敌，总要留些后手，否则到时候出了变故、丢了小命，那可真是后悔也来不及了。

　　“二位何必为此事争执，一起上吧，接得住我三招，今日我便放你们安然离去，并不在插手你们阴阳家与百家之争。”不等二人商量出对策，江晨口中已然出声，话音未落，只见他手掌轻抬，五指微微一张，吞纳天地云气，汇成莫大漩涡，在他指掌之间，缓缓转动，释放无穷威能，正是：

　　“排云掌，排山倒海！”


第0200章 三招之决

　　“排山倒海！”

　　来自风云世界的三绝武功，江晨一出手，便是排云掌最为霸道的一招，威猛无匹的一掌，吞纳天地云气，掀起玄黄翻覆，无边巨力磅礴，当真有着排山倒海一般的可怕威势，轰然倾泻而出。

　　“嗯，不好！”眼见着江晨来袭一掌浩世磅礴，星魂自然不敢有半点大意，反应过来的一瞬，双手一旋，霎时，紫色气流汇聚，转瞬之间，便是在他的身前构筑成一道看似坚不可摧的护盾。

　　“挡得住吗？”冷然话语，磅礴掌势，怒掀风云为之剧变，江晨脸上神色深沉，掌势更见深沉，话语声落一瞬，排山倒海，猛击而至。星魂虽然倾力施为，但还是挡不住江晨猛烈一掌突袭，只听得“轰”然巨响迸爆，霎时，气劲怒卷而出，紫色光盾瞬间寸裂，连带着他身子也被这霸道一击生生震飞。

　　“不好。”月神心中一惊，脚下一步踏出，莲移挪步，连忙紧追着星魂飞冲而出，她的身形快疾，如流光破空。

　　江晨一声冷笑，兀自踏步而出，瞬息百丈，紧追而上，看着对面的两道身影，目光之中，泛着凌厉精光，闪烁明灭。虽然是以一对二，但是江晨却是绝对强势的一方，无尽威压浩荡倾吐，充斥周遭虚空，令得空气都为之凝结。

　　星魂大口喘着粗气，胸口不住的起伏，虽然之前已经隐约感知到江晨的实力可能很强，但是，他却没有想到，江晨竟然强横到了这般地步，这哪里是月神口中的胜过他们一筹，分明就是完全不在一个等级上。

　　“第一招就撑不住了？”江晨的话语之中，带着几分戏虐，“堂堂阴阳家的两大护法，难道就只有这点能耐？”

　　没有回应，无需回话以应，只见月神双手轻抬，合于胸前，十指交错瞬间，残影乍现，一道道印诀在手上不停变换。

　　“初月，天轮。”

　　玉手轻托，一轮直径尺许的晶莹月轮被她捧在了手心，绽放出柔和却又明亮的光芒，随着她的手臂伸展，月轮腾空，扶摇而起。

　　“有意思。”江晨一声轻笑，眼中透出满满的自信，说实在话，虽然阴阳家的这些人都是顶尖的高手，但是，在江晨看来，他们给自己的威胁，还不如卫庄、盖聂这样纯粹的武修剑客。

　　月轮腾空数丈，伴随着月神口中一声轻敕，猛然爆裂开来，绽放出无与伦比的刺目强光，笼罩周遭空间，形成奇异领域。

　　虽然不想与月神联手，但这一刻，星魂还是乘机出手了，足下一步踏出，他的身影便是已经突兀的出现在了江晨的身前，右掌一竖，一道紫炎汹涌而出，凝聚成刀状，携无匹锋锐，裂空斩下。

　　“混元天罡！”

　　虽然对手来势汹汹，但江晨却丝毫不为所动，在对方紫炎气刃斩落下来的一瞬，混元天罡已然透体而出，环护周身三尺。

　　“锵！”刺耳锐响，一瞬迸爆，气浪扩散，草木纷飞，混元天罡稳守三尺方圆，纹丝不动，但星魂却受不住庞大的反震之力侵袭，握着紫炎气刃的手虎口一麻，脚下的地面已然乍现出一道道狰狞的裂纹。

　　“默契的配合，可惜，攻击的力度不够。”江晨轻声开口：“来，准备好了，接我第二招——”话音方落，赫然，磅礴的气势凝结，如一道气虹拔空，先天真气怒涌翻腾，如掀江海狂潮。

　　受到江晨气势冲击，虚空之上，顿时，好似有无穷力量奔腾，风云狂卷之间，激涌出一股股浓郁的寒霜冻气，汇聚成一道洪流，自半空之中倾泻而下，汇聚在江晨周身，形成了一个可怕至极的惊人场景。

　　“天霜拳，霜绝天下！”

　　江晨第二招出手，同样是风云世界的三绝武功，只是这一次却是天霜拳的绝招，浩瀚霜流怒涌爆发，沿途山石草木，都在瞬间被寒流凝固冻结。

　　月神眉眼一凛，当即扬声开口：“星魂，小心了，江晨先生看来可不仅仅只是一个剑客，他的修为看起来比我们预想的还要强大的多，他只怕是能够与东皇太一大人一较高下的绝世高手。”

　　“不用你插嘴，我自己心里明白！”星魂急速提取自身武元，达到自己的极限，面对着自己罕见的不世强敌，好在他小小年纪，便能混到如此地步自然也不是白给，当即压下动荡的心绪，观想天道阴阳，无极太一以镇心神，多年苦修的精神力瞬间爆发。冲破滞碍，强行驱动肉身，自掌间逼出一股熊熊燃烧的紫炎气刃，往危机感传来之处扫去。

　　“轰！”紫炎气刃虽然是锋锐无比，但是，面对着江晨那浩瀚如江河奔流的恐怖寒流拳劲，却根本无法抵挡，仅仅只是瞬间，星魂就被击飞了出去，无匹爆裂之力，汇聚成道道流光飞驰，直奔他激射而来，星魂掌裹紫炎，横扫而出，险险逼开数道流光，却到底还是一个失手，一道流光破空，嗤的一声掠过耳际，截断几根发丝，片刻后，一条斜向的细细血线在脸颊边浮现，由淡变深，迅速发红，鲜血流溢，凝出一颗艳红的血珠滴下，但还未及全然滴落，就已经凝结成了晶莹冰珠，身上亦有寒霜蔓延，凄惨绝艳。

　　几乎同时，月神也遭受到了池鱼之祸，那铺盖天地汹涌而来的寒霜冻气，完全不受控制的到处乱轰，而她刚巧不巧就在攻击范围之内。

　　“嗯？”眼见着自己也被纳入攻击范围，月神不由得为之娇眉一蹙，虽然不知道江晨到底是不是故意的，但是，这一击来势甚强，便是她也不敢有半点的怠慢，当下身形一转，流影变幻，一条紫色绸带从袖中射出，如长龙飞卷，一掌随后拍来，青光荧荧，呼呼破空，明显势大力沉，带着磅礴之力，将剩下的寒霜冻气全都挡住，只是，强势冲击之下，她的身子却是一退再退。

　　虽然境界上差距有限，但功力上的差距太大，在力量上，双方明显的没有可比性，她唯一能够依仗的，就是阴阳家的玄妙奇术，以柔克刚，应付强敌。

　　其实，她在江晨出第一招的时候便已觑出有些不对劲，便想出手相助星魂，但谁能想到，面对认真出手的江晨，竟然只是第二招而已，与她同一层次的星魂便是已经支撑不住，败局早定。

　　强大！真是太强大了！也许他说的不错，自己等人根本没有阻拦他的实力！

　　霎那之间的功夫，她的心神急速转变，只是，这稍微一耽搁，动作便晚了一步，没能及时与星魂联手，以至于星魂受伤。好在星魂奋力自救，受的只是一点微不足道的皮外伤，现在动手还不算晚。

　　“怎么样？星魂，你没事吧？”勉自挡住江晨那恐怖的寒霜冻气，月神连忙转头去看星魂，自己只是挡住余波，星魂可是正面应对，虽然，两人之间的关系并不密切，但公私分明，她还是做得到的。

　　尤其是，在面对江晨这样的强敌的时候，更是不能有半点的内斗和芥蒂，否则，即将到来的不单单是失败，甚至，还极有可能因此而丢掉自己的小命。

　　“没事……怎么可能会没事，要不，换你顶在前头试一试？”缓缓伸出手，抹过脸上的伤痕，星魂睁大眼睛看着掌中鲜红的血，妖艳的血，凝化为冰的血，自己的血，当下，他不由得为之瞳孔一缩，笼罩在淡淡阴影中的表情前所未有的狰狞，口中生涩道：“他的实力，绝不在东皇太一大人之下……”说话间，他的声音扭曲，身体更是止不住的为之颤抖不休，太过骄傲的人就是这点不好，一旦遇到重大打击，便更加难以承受。

　　见星魂那一副歇斯底里的样子，月神微微皱眉，心下叹了口气，清冷道：“星魂阁下，请冷静，现在不是失落的时候，我们的战斗可还没结束啊！”

　　“没错。”对面，一击迫退两大对手的江晨，目光悠然一转，自月神和星魂二人身上扫过：“还剩下最后一招，我可要认真了！”话音落，风乍起，抬手虚空一握，顿时天现北斗，七星汇聚，还未出拳，磅礴气势，已然赫动天云。

　　“明月，天轮！”

　　直面江晨最后一击，不敢大意，月神双手十指变幻，咒诀再起，逼上最高极限，明月如轮，月光如化实质，笼罩四周。

　　“星魂，守护！”

　　几乎同时，星魂运化紫炎，功力催动到了极限，紫炎瞬间扩散开来，与月光融合，形成最坚固的防御。

　　“大伏魔拳，北斗伏魔！”

　　再无半点耽搁之意，江晨一上手，便是大伏魔拳绝招，霎时之间，磅礴拳劲，聚元爆冲九霄，激起无边风云浩荡，生出莫名异象，四面八方汇合而来，如涡旋转动，牵引星辰之力，凝化滔天洪流，赫势吞没而出，席卷乾坤，“轰”然巨响中，破碎的防御，迸爆的气浪，卷起两道向后抛飞的身影，无情宣告着敌方的战败……


第0201章 终至咸阳

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：扬名天下，击败三个以上当世顶尖高手并使威名远传天下，获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为三十二立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务二开启：天下第一，击败当世位列顶尖的高手至少二十名，威加海内，震慑八荒，任务完成，可获得融血丹一颗，可以将体内血脉完美融合，形成新的独有血脉，任务失败，随即抽离宿主体内的一种血脉……”

　　本以为想要完成这个任务并不容易，至少，在短时间内并不容易，但江晨却没有想到，事情的发展，大大出乎了他的意料之外，幸福总在不经意间就来到了，真是让他感到颇有些措手不及。

　　卫庄、月神、星魂，虽然说不上是最强，但他们确确实实都是当世最顶尖一列的高手，再加上，卫庄看似不怀好意的将自己击败他的事情名传天下，虽然会给自己带来麻烦，却也变相的帮助自己完成了附属任务。

　　“哈！”感应到空间急剧扩充的腕表空间，江晨忍不住的为之一声轻笑：“这算是意外的收获吗？”

　　说是意外，是因为，之前的一战，他虽然是击败了星魂，但却并没有真正意义上将月神击败，他能够清晰的感觉到，月神的身上，还留有余力，那是阴阳家的秘术奇法，可惜，从头到尾，她都没有施法的机会。

　　不过，胜就是胜，败就是败，所有的假设都无法更改既定的结果，欣喜的当下，他连追击月神和星魂的念头都压下了，满脸的微笑，目送着他们远去，方才顾自踏步，继续向着咸阳进发。

　　阴阳家的最高首领，东皇太一，一个可怕的存在，虽然，江晨此去咸阳，早就存了与他会面的意愿，但这并不代表，他就要接受对方的邀请，尤其是方才那种带有武力威胁性质的“邀请”。

　　携着连败三大高手的威势，江晨一路向前，前路再无半点阻碍，那些心知自己可能在黑衣修罗必杀名单上的人，纷纷闻风而逃，或者收敛恶行，蜷缩起来，做了缩头的乌龟，虽然有些丢脸，但在保住性命的前提下，一切都不重要了。

　　数日之后，江晨终于来到了大秦帝都咸阳城前，在他的身侧，跟随着显化身形的红后，一袭火红色衣裙，绝美无双的面容，无论何时何地，都足以成为世人的焦点。

　　此刻，虽然已经是临近正午时分，但往日早该大开的咸阳城门却依旧紧闭，周遭一片寂静，不闻半点人声纷杂，全无预想之中的帝都繁华热闹景象。

　　“先生，你不是说，这咸阳城乃是大秦帝国最为繁华的所在，怎么这般安静？”失去了诸多的科技功能，红后除了不死的液态机器人身体与超卓运算能力，比起一般人类却也强不了多少。毕竟，机器智能的运算可是需要数据来支持的，偏偏，如今她却失去了收集数据的能力。

　　“因为，有人知道我要来，所以特意提前做了安排。”江晨笑着应声道：“红后，不是我说，现在的你已经不再是以前那样纯粹的智能生命了，为什么不学着像人一样去看世界，数据、分析，与人类的五感和思维又有什么区别呢？”

　　红后一阵沉默，半晌之后，她方才若有所思的点了点头：“我想，我知道你说得是什么意思了，从现在开始，我会尝试着以人类的角度，去看待所有的人和事。”

　　“嗯，孺子可教也！”江晨轻声笑道：“迎接我们的人来了。”话音未落，眼前紧闭的咸阳城门缓缓开启。

　　“恭迎江晨先生驾临咸阳帝都！”缓缓开启的城门背后，赫然立着一个蓝衣文士，而在他的身后，则焚成两排，站着六个桀骜不驯、神情各异的剑客，他们每人背负一把名剑，眼神里有着莫名的凶厉神采。

　　“高手！”一眼扫过那六人，江晨顿时心中为之一动，他才接到天下第一的附属任务不久，就有六个顶尖高手自动送上门来，虽然，这六人的境界有缺，但专攻杀伐之术，功力和战力都非同小可，即便不如月神和星魂，却也差不了多少，足以排在当世最顶尖一流，击败他们，轮回应该会给自己计算相应的任务数据吧？

　　心中思绪翻涌，脸上神色却分毫不变，江晨淡淡然出声道：“这就是秦国的待客之道吗，似乎有些不太友好啊！”

　　“哈！”一声轻笑，只见那蓝衣文士当即应道：“先生武功之高，深不可测，李斯身负咸阳安危，不得不如此行事，还望先生理解。”

　　“理解，当然理解。”江晨淡然笑道：“能让大秦帝国的丞相亲自到城门口迎接，已经是给足了在下面子，在下还有什么是不能理解的呢？”

　　听着江晨言语之间的挤兑之意，李斯脸上依旧笑吟吟的不变，口中径直道：“斯得知先生今日驾临咸阳，特意在府中设下宴席，不知先生可愿赏光？”

　　“故所愿，不敢辞也！”江晨笑应道：“烦请丞相大人前头带路吧。”

　　“请！”李斯表现的十分大气，当即在前引路，在六剑奴的护持之下，引领江晨、红后向前，不多时，便就来到丞相府所在。

　　作为大秦帝国的丞相府邸，自然是雕梁画栋，富贵堂皇，设宴的大厅，更是兼具奢华与典雅，桌案上，每一样都是山珍海味，浓郁的酒香醉人，更有美人献舞，罗袖翻飞之间，极尽魅惑。

　　宴席间，众人谈笑之间，宾主尽欢，待到酒过三巡之后，李斯方才借着几分酒意开口问道：“恕斯冒昧无礼，敢问先生，此番前来咸阳，有何要事？”

　　江晨不答反问：“我说是来此瞻仰大秦帝国的帝都，不知丞相大人可愿相信？”

　　“哈！”闻言，李斯微微一怔，不禁摇头失笑：“先生说话，还真是有趣。”说话间，他仰头饮尽杯中美酒，脸上闪过一抹潮红，转而问道：“敢问先生，在你的眼中，是如何看待我大秦帝国的？”

　　“秦国能够扫平六国，一统天下，自然是国力强盛，战力无双，但……”微微一顿，他方才带着一抹玩味儿般的笑意道：“但很可惜，如今的大秦帝国，看似稳如泰山，实则激流暗涌，充满危机。”

　　“先生慎言。”李斯闻言，不由得脸色大变，口中肃然道：“帝国之中虽有一些反叛势力，但也不过是疥癣之疾，只要花费一点时间，必能将之清除。”

　　“是吗？”江晨不可置否的道：“可据我所知，诸子百家，传承久远，过去多少王朝更替，但他们却能够延续至今，可见底蕴深厚，非同寻常，不是我杞人忧天，但丞相大人想要将他们消灭，只怕绝非易事。”

　　“这……”李斯言语稍稍一滞，但很快便就笑着出声道：“百家虽然根深蒂固，但我相信，只要先生这样的高人大才肯加入我大秦帝国，必能尽早铲除这些不稳定因素，还天下百姓一个太平盛世。”

　　“太平盛世？嗯……”江晨一声沉吟，半晌之后，方才应声回道：“这果然是个拉拢人才的好借口，只是，你确定始皇陛下敢放心用我？”

　　“这是当然！”李斯当即俯身一拜，诚恳万分的出声邀请道：“当今始皇陛下乃是一位空前绝后的帝王，他的霸业之路才刚刚起步，正需要先生这样的大才辅佐，我相信，只要先生愿意加入，始皇陛下必定会委以重任。”

　　“要真是如此的话，那……”


第0202章 李斯的招揽

　　“要真是如此的话，那么答应你的邀请倒也无妨，只是……”江晨脸上浮现出一抹淡然笑意，一双眼，似是欲要看透李斯的根底，直到半晌之后，方才轻声问道：“加入秦国，我能够得到什么？”

　　“只要先生肯答应加入大秦，以先生的武功智慧，封侯拜将，自然不在话下。”眼见江晨已有松动，李斯不禁为之大喜，他倒不怕对方提条件，就怕对方不感兴趣，毕竟，条件总是能够达成的嘛！

　　“封侯拜将，听起来倒是很诱人，但那只是对一般人来说。”江晨摇头道：“难不成，丞相大人以为凭这样的条件就足以打动我了吗？”

　　“这……”李斯稍作犹豫，当即出声道：“不知先生想要什么条件，还请先生明言，帝国一定会尽量满足先生的条件。”

　　“是吗？”江晨戏谑道：“那你可要想好了，因为，我这个人很贪心，想要的东西可真是不少。”

　　“贪心，只是相对而言，对于一般人来说，奢求难以得到的东西，那才叫贪心，可是，像是先生这样的高人，这天下间的东西，又有多少是难以得到的呢？”李斯笑着道：“先生只管开口就是。”

　　“那你可听好了。”江晨只是稍稍一顿，随即口中毫不客气的报价出声：“我要的东西，乃是天外陨铁，千年灵药，万年玉髓，以及诸子百家的珍藏，不知丞相大人能否满足我这小小贪心？”

　　李斯哈哈笑道：“这有何难，我大秦富有四海，这些东西虽然珍贵，但只要能够得到先生的助力，哪怕再多一倍，帝国也愿意付出。”

　　“既然如此，那在下便恭敬不如从命了。”得到了自己想要的，江晨毫不犹豫的给出了答复，毕竟，他想要完成主线任务，怎么看辅助大秦帝国都比帮着百家造反来得更简单一些，尤其，现在正是大秦帝国国力正盛的时候，他只要抓住几个要点，打造一个太平盛世，却也并不是什么不可能的事情。

　　李斯招揽江晨成功，脸上满是得色，再与江晨谈话，言语之间，已然多出了不少的真诚，明里暗里将大秦帝国的诸多隐秘信息都透露给了江晨一些，对于江晨这样的人，他是不担心对方会出尔反尔的，所以也乐得卖些方便，今日因，他日果，他素来相信自己的眼光，对方的回报，一定会让他满意的。

　　两人谈笑正兴，怎料李斯背后那六名剑客之中忽地走出一个身形高大的男子，他先是拱手抱拳一礼，随之口中道：“相国大人，属下们闻得江先生的武功高强，堪称当世无敌，想要请教一番，不知可否？”

　　“放肆！”闻言，李斯顿时勃然大怒，口中大声斥道：“江晨先生乃是帝国贵客，岂是你们有资格挑战的，看来平日里是我对你们的管辖太过松懈了，你们才敢如此胆大……”

　　“哈！”眼见着李斯一张口骂个不停，江晨哪里还不明白，这是对方有意与手下人演的一出双簧，想要试探出自己的实力，否则身为属下，谁敢在主子跟贵客谈笑的时候如此不合时宜的插嘴说话。不过，这也正是他想要见到的，毕竟，他本来也是有心想要与这六个高手过过招的，是以，在一声轻笑后，他打断了李斯对手下的训斥，笑着出声道：“无妨，习武之人遇见对手，难免会有些好胜心切，正好，我现在也没有什么要紧的事情，便好生领教领教丞相大人麾下高手的能耐。”

　　“江先生果然是个爽快人！”那高大男子当即一声狞笑，“只不过，在比斗之前，真刚还有一事需要言明。”

　　江晨道：“但说无妨。”

　　真刚道：“我们六剑奴对敌，向来同进同退，所以，即便对手只有先生一人，我们也会一起出手。”

　　“六剑奴？”江晨心神只微微一动，便就想起了这六人的来历，仔细算来，他们并不是李斯的直属手下，而是隶属于始皇内侍太监赵高手下罗网刺客团的六个神秘杀手，六位一体，但是又各自为政，个性张扬，但是又绝对服从。

　　这六人，每一个都拥有着致命的杀人专长，每一人都曾经是纵横天下、名动一时的剑客，又是六把传世名剑的主人。他们也各自拥有着属于自己不为人知的过往，没有人知道他们是何时、如何成为了赵高的杀手；更没有人知道他们的实力究竟有多深、有多可怕，因为亲眼见识过他们杀人绝技的人都已经去了另一个世界！

　　赵高有这样一个习惯，每收一名杀手就送他一把上古利刃，而使剑的人也自此脱胎换骨，过去的他将不复存在，从他拿到剑的那一刻起，他将只有一个名字，那就是那把利剑的名字，他的生命也仅剩下一个目的，那就是去杀人，为了主人赵高去杀人……忘却了过往、忘却了名字，成为纯粹的剑的奴隶，这就是六剑奴名字的由来！

　　虽然是初次相见，但江晨对这六人也还算了解，知道他们的实力强横，在轮回剧情中，他们六人联手，甚至可以压制鬼谷双剑，不过，也正是因为他们实力强横，江晨才有出手的兴致。

　　“同进同退，就是说想要六个一起上是吧？”江晨不带半点迟疑的笑应道：“没关系，那就一起上吧。”

　　“以一敌六，江先生好气魄！”李斯一声大赞，随之板着脸对六剑奴道：“你们给我听好了，江晨先生乃是帝国贵客，此战不论胜负，你们都切不可伤到江先生。”

　　“是！”虽然有些强人所难，但六剑奴向来都是绝对服从命令，所以，几乎同时，六人齐齐开口应声。

　　一行人出了大殿，来到外间宽敞的院子里，江晨饶有兴趣的看着对面的六剑奴，为首的真刚，身形高大，气势威猛，眼神中透着一股股凶悍狠意，作为一个素爱杀戮的人，江晨很清楚，那是满含杀戮的欲望，他的剑随时都可以出鞘，就连面罩上的蜘蛛，都给人带来满满的肃杀冷意。

　　在他身后，是一个蒙眼老者，看起来已是风烛残年，然而，凡是小瞧他的人都已经死在了他的剑下，他叫做断水，修为已经达到“心眼”境界，尤擅隐形，是六剑奴之中实力最为可怕的一个。

　　第三人是一少年男子，身负双剑，脸上尚带有一丝稚嫩之色，他叫做魍魉，人如浪子，天性放荡不羁，眼神中素来满是玩味儿，似乎就连杀人，对他而言，也不过仅仅只是一场游戏而已。

　　第四人则是一周身透着邪气的诡异男子，他名为乱神，实为恶魔，一双邪意浓浓的眼睛引人注目，似乎他就是邪恶中的楚翘，仿佛只要被他盯上，就注定死路一条，无论怎样的死法都不会让人感觉意外。

　　最后两人，转魄与灭魂，却是一对生的一模一样的女子，无论神情姿势，眼神发式，还是衣着佩剑，全都一模一样，一不留神看花了眼，便会成为剑下亡魂。

　　“嗯，很重的杀伐气息，难得好对手！”越是清楚他们的厉害，江晨就越是兴奋，他背后的赤麟也回应以不住的震颤：“来来来，你们一起来吧，让我好好见识见识，秦国高手的厉害！”

　　“得罪了！”伴随着一声冷然回应，霎时之间，六道快如闪电的身影，七柄快如闪电的利剑，已然同时杀至江晨所在的位置，诡异身影，凌厉剑锋，不可言说的森然肃杀，逼命夺魂，只在一瞬！

　　“铮——”


第0203章 激斗六剑奴

　　“铮——”六道身影，七剑逼杀，但闻一声高昂剑鸣，霎时，无穷剑意挟炽烈焰光呼啸着迸爆而出，三尺剑锋，赤麟神剑，蓦然自江晨背后剑鞘之中跳出，落在江晨手中，伴随着他旋剑横扫，一股恢宏剑力，赫势横扫八荒，轰然巨响，气浪翻飞，七剑瞬间被破，六道身影亦同时震退。

　　“厉害！”一声惊呼，但见六人身影幻灭，快速挪移，眨眼之间，一个不规则的阵势已然形成，隐隐然之间，将江晨围在了中间。

　　“有意思。”一声轻喝，江晨足下一步踏出，身影瞬动，已然出现在了六剑奴的身影之前，手中剑光猛然破空斩出。

　　赤红耀眼的剑光之下，真刚怒剑狂猛，横空拦截而来，几乎就在他出剑的瞬间，他身后的五道身影一字排开，真气流传如虹，不断地向着他的身上汇聚而来，聚成剑光凛冽，竟然已经不次江晨！

　　这六剑奴都是当世顶尖一列的高手，如今结成阵法联合出手，威势之大，比起先前阴阳家左右护法月神与星魂的联手还要强横，顷刻之间，滚滚剑气呼啸，划破天地长空，宛若惊天匹练，霍然迎击江晨而至。

　　“铮！”只听得一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，两道凌厉无比的剑光交接，一蓬剑气如涟漪一般四散开来，足足六位顶尖剑客合力出手，这等强横的力量，便是身具龙象神力的江晨也不得不暂避锋芒。

　　剑光泯灭之间，江晨的身影一闪，向后退出数步，足下不乏挪移，耀眼的赤红色火光浮现，赤麟神剑三尺剑身不住的震颤着，一道凛冽剑光在他的手中迅速凝聚，强横的剑势冲霄而起，将江晨的身影完全笼罩在内。

　　归纳了一身所学，焚天剑道岂是等闲？江晨虽然武道初成，但爆发出来的力量之强大，却也足够让人惊骇惧怕。

　　面对着强势无比的江晨，六剑奴也是不甘示弱，毕竟，如果是单对单，他们自认不是江晨的对手，但如今是六对一，他们自然不在畏惧，一个个的，身上自然而然的便是腾起了无边凌厉剑意。

　　“出手！”心意相通，剑意相连，六人的功力连成一体，当先三道剑光呼啸着划破虚空，直奔着江晨刺来，剑锋森然凌厉摧人，逼命夺魂。

　　江晨深吸了一口气，拿紧赤麟神剑在手，剑锋一转，在身前划出一道凌厉界限，荡开临身的三道凌厉剑光，然后身形一闪，足踏八卦起变，挪到六人身后的另一个攻击点再次挥出手中赤麟神剑，一道剑光森然，好不凌厉。

　　不过，这六人的阵法实乃是天底下少有的顶尖阵法，又是由六大顶尖高手联合结阵，岂是好相与的，此阵法最为厉害的地方就是敌人来攻时，正面当其冲者不用出力招架，却由身旁之人侧击反攻，或是阵法一动，六人手肩相连、功力相通，犹如一人身兼数人武功，就算硬挡对方攻击，亦是不惧，确实威不可挡。

　　江晨一剑袭来，但见被袭之人迅疾出手，长剑侧挑自己剑身却并不用力。但是其身后一人已然将左掌贴上了他的肩膀其余四人亦是一个接着一个都把单掌贴在了前一人的肩上，六人功力相加，浑厚之处，比之江晨都丝毫不差，一击交锋之上，江晨竟也被震得生生往后倒退。

　　“噔！噔！噔！”脚下连退三步，每一步踏出，足下的青石地面都被生生蹋裂，江晨心中不由得为之骇然，再也不敢小觑这阵法，虽然他已经把握道自己只要占据六人阵法变换的阵眼就可破阵，但此时才明白，知道与亲身对敌完全不是一个概念。

　　说起来，江晨对于阵法也颇有研究，但急切之间，却又哪里能够轻易看破六人阵法要害所在，巧取不得，他只能选择强攻，口中一声长啸，身法在瞬间催动到极限，手中赤麟神剑爆发开来，化作数十上百道凌厉无比的森然剑光，呼啸着破空怒射而出。

　　六剑奴虽然如临大敌，但却并不畏惧，六人内力相互叠加在一起，爆发出来的力量丝毫不在江晨之下，激烈的碰撞，令得江晨只觉对手每一招都具极大劲力，竟然隐隐有盖过自己的趋势，远非六剑奴单个时候可以相比。

　　“网罗六方，错剑七杀！”

　　激斗正酣，忽听断水口中一声大喝，话音未落，六人阵法已在陡然之间发生了巨大的变更，不再苦苦地支撑、亦不与江晨硬抗，而是七剑齐出，六人穿插之间，竟是换守为攻，七道剑光凌厉划破长空，直奔着江晨呼啸而来。

　　江晨眼见到这一幕，不由得为之眉头一皱，但是，他却也没有半点后退的意思，翻手之间，赤麟神剑剑身剧颤着，吞吐出一道耀眼无比的赤红色剑光，携无边炽烈怒焰，呼啸着划破长空，纵横开来。

　　“轰！”只听得一阵巨响，半空之中，庞然气浪迸爆扩散之间，江晨尽展焚天剑道威能，虽然是以一敌六，但是却也没有半点落在下风，赤麟神剑纵横所向，撕裂长空，强行将七道剑光生生的逼了回去。

　　“拿出你们的极限，否则，下一剑你们将无法承受！”一声长啸，江晨身上的剑势越发强横，四周的空气都在扭曲变化，一道纯粹的剑意，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的剑意不断震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”恐怖的剑意，如同惊涛骇浪一般，疯狂的撞击开来，阻挡在四周的剑光寸寸崩碎，这道剑意太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“焚天剑道，天火初现！”江晨身处在这剑意的最中心处，猛然之间，一声长啸破空，赤麟神剑当空一震，无边炽烈剑光，携天火焚烧万物，怒涌而出。

　　“杀！”眼见着江晨奇招已出，六剑奴自然而然也是不敢有哪怕一丝一毫的小觑，当下六人功力想通，连成一片，手中的长剑齐齐递出，一道道耀眼的剑光闪烁浮现，如一张大网欺天而上，猛然迎空遮天笼罩而下。

　　“叮叮当当……”刺耳无比的金铁交戈之声不住的激荡传开，响彻周遭，这一刻，仿佛有成千上万人在相互交锋，交错的剑光，迸爆的火花，泯灭闪烁！

　　“天罗地网！”激战数个呼吸，六人七剑，猛然错变，刹那之间，便已化作无穷剑幕，将江晨的生生的包裹在了中间。

　　强横无比的恐怖剑幕，笼罩在江晨头顶，犹如泰山压顶般的罗网剑势，层层推进，在如此强烈的剑势之下，就连江晨身上那冲霄而起的焚天剑意也逐渐暗淡了下来，但江晨却依旧不为所动，手中赤麟神剑，暴起一道耀眼的赤红色剑光，并未有任何精妙招数，只是平平无奇的一剑递出，一道赤红的剑光划过，点在那漫天笼罩而来的剑光中间。

　　“叮——咔嚓——”伴随着一道清脆到了极致的破裂声响回荡而起，江晨递出的那一剑，剑锋所向，径直点在了周遭剑网之上，长剑静静的点在那里。一道道裂缝自江晨的剑尖之处衍生，向着四周不断蔓延，转眼之间，漫天剑网轰然碎裂，崩溃离散。

　　六剑奴失神一瞬，惊见眼前炽烈剑光耀眼，不及反应，掌中利剑脱手，整个人亦是不受控制的往后倒退。

　　场中，唯剩江晨一人傲然独立，周遭插着七柄名锋利剑，伴随着赤麟归鞘一瞬，七剑同时震颤长鸣，似在朝拜剑中王者。

　　战事至此，胜负分明，一切尽在众人眼中，只是，他们看向江晨的眼中，分明透着无穷惊惧骇然……


第0204章 始皇嬴政

　　次日，清晨，朝阳初现，紫气漫天，新的一天，代表着新的开始，这一天，江晨出奇的没有修炼，因为，他要去见一个当今天下最不可见之人。

　　由丞相府前往咸阳宫，先要经过繁忙的市集和大街，然后才转入幽静的林荫大道。大道穿过围绕王宫的护城河，直入宫城，拓展成可容十马并行的御道，尽头便是大秦帝国最重要的处所——咸阳宫。

　　有着李斯这位当朝丞相的引领，江晨一路上自然是畅行无阻，当然，这也与他将赤麟神剑收入腕表空间有关，否则，经历过荆轲刺秦王之事的皇宫守卫，可不敢放一个身携神兵利器的江湖高手去面见始皇。

　　洪亮的迎宾号角已在御道两侧响起，江晨定睛一看，淡淡的晨雾中，现出一座雄伟壮观的大殿，抬眼望去，那飞扬的勾檐，闪闪发光的殿脊，仿佛矗立在云端。

　　踏过阶梯，便是大殿，在大殿正中的青玉案后，端坐着一个头戴黑色平天冠、身着黑袍之人，他的身形并不高大，但相貌阴鸷，不怒自威，目光尖锐冷酷，仿佛拥有一种透视人心的可怕魔力。

　　他便是嬴政，这个世界上独一无二的始皇，整个天下的主人！

　　“启奏陛下，臣不负所托，已然将江晨先生带到。”即便身为大秦帝国的丞相，在始皇的面前，李斯已经将恭敬表现到极致，因为，他比任何一个人都要清楚，这位不世帝王的可怕！

　　“见过始皇陛下。”拱手一礼，江晨洒然开口，不得不说，其实他对这位始皇帝陛下，还是抱着几分尊敬态度的。

　　“平身。”对于李斯和江晨两人截然不能相比的礼数，嬴政似乎从来不曾看在眼中，淡淡然的话语，宣告着皇权威严，不容亵渎。

　　“谢陛下！”相比于江晨的超然物外，李斯显然做不到，他先是恭声谢礼，随后接着奏道：“陛下，江晨先生不仅武功盖世，而且智慧过人，他如今愿为我大秦帝国效命，还请陛下明断。”

　　“哦？”嬴政却似来了兴趣，“丞相素来看人眼光独到，江先生能得他如此推崇，可见非同一般。”

　　“陛下缪赞了。”江晨不卑不亢的应声回道：“在下不过也就粗通一点拳脚剑法，算是个江湖草莽，至于丞相大人所言的智慧过人，在下可不敢当。”

　　嬴政不言语，只将目光转向李斯，李斯当即连忙出声道：“江先生何必自谦，你的人才武功，当世绝顶，陛下圣裁独到，早已看在眼中。”

　　“嗯。”微微点头，嬴政当即颁下圣旨：“传旨，敕封江晨先生为帝国上卿，位比护法，赐天外陨铁三块，千年灵药六株，万年玉髓液九瓶，帝都藏书阁内诸般典籍，仍凭江上卿自由翻阅。”

　　“多谢陛下厚爱。”江晨连忙应声，言语之间，不觉已带上了几分喜意，果然不愧是天下的王者，始皇真是富裕啊！

　　“我大秦富有四海，只要江上卿肯好生为我大秦效力，日后自有更加丰厚的赏赐！”嬴政言语之间，尽展帝王心术：“相信以江上卿之能，必定不会令寡人失望，退下吧。”

　　“喏！”

　　众人应声而退，随即，自有内侍奉上宝物，江晨看在眼中，无论是陨铁、灵药还是玉髓，都是难得一见的宝物。

　　大殿之内，嬴政面容冷肃，沉思半晌之后，他方才向着侍立一旁的太监问道：“赵高，此人武功究竟如何？”

　　“回禀陛下，确如丞相大人所言，此人武功深不可测。”赵高当即恭声应道：“昨日丞相大人曾设宴款待此人，臣特意派了六剑奴前去试探，结果，六人联手齐上，竟然在此人剑下一败涂地。”

　　“一败涂地？”闻得此言，嬴政不由得眉眼为之一凛：“那六剑奴各个都是顶尖好手，他以一敌六尚且能够取胜，果然非同一般。”不过，虽是赞言，他脸上的神色却不好看，作为一个帝王，他最讨厌的就是这种事情不在自己掌控范围之内的感觉，随即，便听他一声冷哼，口中漠然问道：“查清楚他的来历了吗？”

　　赵高慌忙回声应道：“恕臣无能，此人极为神秘，第一次出现，便是在残月谷附近，此后，连挫卫庄、月神、星魂三大高手，然后便直奔咸阳而来……”

　　“不用说了，这些寡人早已经听过无数遍了。”嬴政怒声喝道：“真是一群饭桶，寡人给了你们这么长的时间，你们就查到这点东西，难不成实在糊弄朕吗？”

　　“臣不敢！”赵高连忙跪伏在地上，脸上满是惊恐之色。

　　嬴政漠然道：“一个大活人，而且还是这样的一个顶尖高手，之前帝国的情报库里竟然没有关于他的任何记录，难不成，他是从石头缝里蹦出来的吗？查，给我查，不管你动用多少人力，务必给寡人查清楚他的来历，倘若查不出来，你知道自己会是什么下场！”

　　“臣遵旨。”赵高跪伏的更低了，额头后背之上，全都有冷汗渗出，那直面始皇的恐惧，由心而起，着实令人惊骇难当。

　　“退下吧。”

　　嬴政漠然的话语，此时此刻，听在赵高的耳中，已然不下于天籁，当下，他连忙恭声应：“喏！”随之软手软脚的从地上爬起，恭恭敬敬的退出了中宫大殿。

　　伴随着赵高退出大殿，江晨被始皇敕封为大秦帝国上卿的消息，以一种超乎想象的快速，在最短的时间之内，传遍了整个大秦帝国，使得原本就大有声名的江晨，更是成为了不少人关注的对象。

　　墨家机关城。

　　一身高八尺的黑衣男子负手而立，他头戴斗笠，只能隐约看到鼻子以下，但那股庄严的气势却依旧不容小觑。

　　“黑衣修罗江晨，大秦帝国的上卿。”他的声音里带着几分让人生寒的杀意，像是从地狱里爬出来的幽魂恶鬼，“看来，我墨家的大劫将至了……”他说话间，随手一招，一只机关鸟飞至手心，随后，他轻轻将一卷丝帛塞入鸟腹之中，然后便就静立原处，漠然看着机关鸟逐渐飞起，渐入云霄不见。

　　“是时候参悟非攻的真正奥秘了，否则，真不知道，我该如何应对接踵而来的强敌，上苍，大秦无道，难道你就这么眼睁睁的看着墨家一步一步走入衰亡吗？”问天、问神、问自己，问自己的心，无声的呐喊，但回答他的，永远都是寂静无声的沉默。

　　没有答案，也许，所谓的上苍，所谓的神灵，所有的一切，都是假的，自己唯一能够得到的回答，就是自己还没有停止的心跳。

　　“罢了，罢了，纵然前途未卜，这一条路，终究还是要往下走，除非死亡，人生哪有尽头？”转身，一步一步，步入机关城深处的禁地之中，不管是为了自己还是墨家，他必须要掌握更加强大的力量，才有资格掌握命运。

　　就在墨家子弟闻风而动的时候，与此同时，远在桑海城，儒家的聚集圣地，小圣贤庄之内，正有一老一少两个正在对弈的儒生，在接到信息的一瞬，棋局戛然而止，因为，这一刻，他们的心已然乱了。

　　乱心，乱局，更乱的是势，势如风云骤变，快得叫人难以想象，最后，只剩下一声唯有自己才听得见的呢喃自语：“大秦帝国竟然多出了一位位比护法的上卿？黑衣修罗江晨，此人不可小觑，看来，计划需得有所改变了……”


第0205章 东皇太一

　　夜已深，月上正空，皓光散落，晶莹宛若白霜，上卿江府后花园的小池塘前，江晨独自负手而立，在他的身前，水面波动翻涌，掀起一道晶莹剔透的水镜，水镜中，赫然映着一道身影，然而，这道身影却不是江晨。

　　对镜映人，水镜之中，是一道高大的身影，浑身藏在黑袍之中，那黑袍宽大，内里仿佛掩藏着无数的秘密，脸上带着青铜面具，似有着难以言说的神秘力量，连江晨的天眼都无法看透。

　　“嗯，阴阳家的最高首领，东皇太一，你果然没有令我失望。”江晨淡然开口瞬间，一指点出，剑气透射，顿时落在眼前的水镜之上。但闻铿锵一声锐响，镜中的东皇太一身前，突兀腾起一面星光屏障，挡下凌厉剑气突袭，霎时，火花飞溅迸射，在镜面之上，荡起层层涟漪震荡。

　　“帝国新任的上卿，常人都知道江晨先生的武功盖世，却不知道，原来先生更擅长的是法术。”沉沉开口，声音如金属交迸：“看先生的法术，应是出自道家，不知是天宗？还是人宗？”

　　“非天非人。”江晨淡然应声道：“东皇阁下当知，道家传承源远流长，而我所承，乃是源自上古的两支。”

　　“两支……”东皇太一很精准的把握到了江晨言语之间的要点，道家法术，讲究层层递进，想要修炼有成，绝非易事，能够一人身兼两家之传承，那么，江晨的底限，就更加让他忌惮了：“隐秘的上古传承，还有先生这样的高人，看来，是我对道家的了解还不够，不像先生，似乎对我们阴阳家了解的很多。”

　　江晨却自一声轻笑，口中淡然出声道：“这个世界太危险，多知道一些，总是能派上用场，说不定，有些时候还能保住一条性命，我辈修行之人，求得就是天地同寿，对小命自然也看得格外重要。”

　　“说得有理，只是……”东皇太一蓦然话音一转：“难道先生不知道，有的时候，一个人知道的太多，反而死得更快。”

　　“呵呵……这点我当然知道，不过，我更知道，或许，诸天世界之中能杀我的人不少，但阴阳家却绝对不在此列。”江晨看着镜中的东皇太一：“我想，东皇阁下应该不会因为我的几句妄言生怒吧。”

　　“哈！”一声轻笑，东皇太一沉声道：“敢在我的面前说出这样的话，看来先生对自己的实力很有信心呐！”

　　“有时间，咱们可以交手试试。”江晨笑着道：“不过在此之前，我想要一观阴阳家的藏书阁，不知东皇阁下可愿意慷慨解囊？”

　　“这算是我们合作的开端吗？”东皇太一微微点头：“阴阳家的藏书阁，为有先生这样的贵客驾临而感到万分荣幸。”

　　“那我可就不客气了。”江晨当下沿着水镜探出自己的元神，毫不客气的进入阴阳家的观星台深处。

　　虽然修行之人，最为忌讳的便是因果缠身，但武道修行，却又讲究心意所向，无所顾忌，身兼两家，江晨行事自然不同一般的修道者，尤其是他早已凝结魔心，自来便喜欢不受拘束，自由自在，方为逍遥。

　　“紫炎气刃”、“木灵天诀”、“阴阳咒印”……不得不说，阴阳家的藏书阁，着实丰富的让人有些意外，江晨元神如同一块入了水的海绵，不住的将周遭的水吸入自身，那无数的藏书，都被他一股脑儿烙印入元神之中。

　　练武修道，虽然道路不同，但追寻的结果都是一样，所以，到了后期，无论是练武还是修道，都能够激发出不可思议的神通，过目不忘，只是其中最微不足道的手段，很多人都可以做到，以江晨现如今的修为，自然也不例外。

　　东皇太一清楚江晨的举动，可是，却并未有半点打扰的意思，直到江晨的元神归体，他方才一声轻笑：“今日之会，到此便罢，算是结下彼此合作的契机，来日咱们再继续详谈，想来先生比不会令我失望。”

　　“失望是相对的，东皇阁下既然已经拿出了自己的诚意，我自然也不会没有回报。”江晨淡然开口，随之，挥手之间，一道玄力浮现，浮现身前的水镜顿时崩散，化作漫天水珠，洒落满池，激起波纹回荡。

　　一场相会，各自试探，江晨虽然得到了自己想要的，却也知道，自己实际上并未触及到阴阳家最核心的部分，在那观星台的深处，他分明感应到了一股隐晦的力量波动，如果他所料不错，那里才是阴阳家真正的传承所在。

　　不过，东皇太一肯大方的让他一窥阴阳家的藏书阁，这已经是不小的收获，不过，他心里也清楚，这桩因果，除非他杀了东皇太一、否则让东皇太一杀了他，否则，必须得有一个让双方都满意的结果才能了断。

　　而与此同时，被江晨视作对手的盖聂，他这段时间的经历，丝毫不亚于江晨的精彩，先是在帮助项氏一族撤离的时候遭遇到了聚散流沙四天王之一的苍狼王袭击，大规模的狼群突袭，令得项氏一族死伤了不少人，多亏了盖聂一招百步飞剑，方才一击杀死苍狼王，让得众人脱离险境。不过，他也因为妄动真气，使得刚刚恢复了五六成的伤势急剧恶化，众人不得不带他往镜湖医庄求医。

　　医仙端木蓉，镜湖医庄的主人，高月儿，曾经燕国太子燕丹的遗孤，在这堪称世外桃源的地方，众人渡过了一段平静的时光，但很快，这平静就被打破，聚散流沙的人再度来袭，面对突破之后的卫庄，众人不得不踏上逃亡之路，幸得墨家高人班大师的相助，带领众人逃入墨家重地机关城，方才避过生死大难。

　　“墨家机关城？”巍峨皇宫之内，映着天上烈日，赢政身着黑色冕服，一手按着腰间的剑柄，目视前方，眉头微皱。

　　“那是墨家最隐秘的要塞，也是各地叛逆份子最安全的藏身之处。”旁边，李斯低下头颅，恭敬的道。

　　“在我大秦帝国的国土上，居然还有一块大秦律法管不到的地方。”赢政的眼中寒光一闪：“是何原因？”

　　“墨家机关城隐藏在群山之中，那里地势奇特，方圆几百里全都是陡峭的悬崖深谷，即使轻装徒手也很难攀越，更不要说穿着甲胄的士兵和军队。”李斯不敢有半点隐瞒，连忙解释道：“下方环绕着湍急奔腾的江水，水里暗礁乱石密布，船只航行，经常触礁，船毁人亡。更为奇特的是，那里还有变幻莫测的云海，气候时晴时雨，在山中行走，往往在茫茫云海中迷失方向。”

　　“哦？”嬴政似是来了兴趣，他问道：“既然那里的地势如此凶险，墨家那些人又是如何在那建起一座要塞的？”

　　李斯答道：“墨家从四百年前创立之际，就是以精通机关术见长，据说这座机关城地势险要，非常隐蔽，而且设计精妙，机关复杂，是墨家弟子们长年累月，前后建设了上百年才修筑成功的。”

　　闻言，嬴政不由得为之眉头一皱：“耗费了上百年才修成，也就是说，墨家早在大秦统一天下之前，就开始修筑这个要塞？”

　　“正是。”

　　“他们这么做的目的是什么？”

　　“那些叛逆份子称多年的战火终将毁灭天下，而这座城市，就将成为人们躲避战争，享受安乐生活的最后一片乐土。”

　　赢政沉默了片刻，缓缓道：“七百年以来，天下一直四分五裂，各国势力割据，大家文字不同，语言不同，生活习惯不同，传统信仰也不同，所以才会动不动就打仗，而且一打就是整整七百年没有停过。寡人灭六国，就是为了要消除这些隔阂，没有国界的划分，没有语言的误解，人们才可以融洽的生活在一起，这样的国家，才有资格被称为乐土。”

　　“自丛陛下统一天下，已经整整五年没有大的战事发生了。”李斯转过头看向赢政，略带敬佩的道。

　　嬴政漠然道：“那你认为，墨家机关城一事该如何解决？”

　　李斯道：“聚散流沙号称天下最厉害的杀手组织，但臣却没有想到，他们竟然会频频失手，不过，眼下我们已然有了比卫庄更好的人选，相信他一定能够让陛下达成心愿。”

　　“你说的是……”

　　“帝国上卿江晨先生。”李斯脸上满是微笑：“以江上卿的智慧武功，破机关城必然不是什么困难之事。”

　　“是他。”嬴政稍作沉吟，当下下令：“传旨，请帝国上卿速往墨家机关城，主持消灭一干反叛者。”

　　“臣遵旨。”李斯连忙应声而退。

　　“天地之间，都是大秦的国土，生活在这片土地上的百姓，就是大秦的子民，在我的帝国中，绝对不允许有墨家机关城这样的地方存在。”

　　后方，偌大的咸阳宫中一片寂静，只有嬴政的声音在不断的回荡着……


第0206章 风云汇聚

　　“墨家机关城，天下间最后一块乐土？”本想着在咸阳静修一段时间，却没有想到，这么快始皇嬴政就给了他一个重任，江晨也不是光吃饷不干活的人，当下没怎么犹豫就接下了这样重任。

　　次日大早，大军开拔，留下红后在上卿府里坐镇，江晨顾自坐上撵车，在上千将士的护持下前往墨家机关城。骏马拉车，将士披甲，大军前行有度，十分迅捷，无一不显示着秦国军队的严谨与强大。

　　不过，仅仅凭着这近千将士就想攻破墨家机关城显然是不够的，早在江晨出发之时，李斯已然向他言明，蒙恬已然率领三万黄金火骑兵动身，会在他们到达墨家机关城之前，赶来与他们汇合。

　　到底不比孤身上路，以江晨的能耐，若是有心，不计消耗的施展空间挪移之术，不消一天，便可从咸阳赶至墨家机关城，但现在，饶是大军已经尽量的加快了前进速度，前前后后还是花费了足足十余日时间，方才到得附近。

　　因着天色渐晚，就在大军准备觅地安营扎寨的时候，忽听一阵密集鸟鸣传来，紧接着，高天之上，似有一只巨大翼鸟横空飞过。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨忽地抬手，将一根白色羽毛自半空之中摄取过来，他的脸上随之流露出了一阵古怪笑容：“没有想到，墨家的人还没见着，就要先见一见聚散流沙的老朋友了。”

　　他口中话音未落，前路大军忽然停了下来，只见一斥候飞马来报：“启禀上卿大人，前方树林中出现了不少毒蛇，一些士卒不小心已被咬伤，请大人示下。”

　　“众军停止前进。”江晨一声令下，随之身形一纵，几个起落，便就到了大军前方，眼见着前方地面之上有不少色彩斑斓的毒蛇正在飞蹿游走，不时张口丝丝吐着蛇信，看起来十分可怕。

　　“一群不知死活的畜生。”江晨一声冷哼，随即，麒麟威压怒放而出，周围毒蛇仿佛受了什么莫大的惊吓，纷纷向后爆退，前后不过几个呼吸的时间，便就消失的无影无踪，随之，他凭空摸出一个玉瓶，抛给受伤的将士，“里面的丹药，每人一颗，一炷香之后，便可化解蛇毒。”

　　这些丹药，都是他日常炼丹的时候留下来的产物，虽然无法比拟真正的仙丹灵药，但是，却也颇有效用。

　　一众受伤中毒的将士用过丹药，纷纷道谢出声：“多谢上卿大人！”

　　“无妨。”江晨摆了摆手，让周遭的受伤将士尽皆遣退，他方才转眼看向前方的树林，口中漠然出声道：“既然来了，何必藏着掖着不肯现身？”

　　“哼，真是没有想到，时隔月余不见，阁下竟然成了大秦帝国的上卿，倒真是令人大感意外啊！”伴随着幽幽话语，只见一道高大身影从树林中踏步而出，此人身材魁梧，身着墨色玄服，却有着一头与年龄很不相称的白发，用一条黑色的头带缚住，周身自有一股霸气侧漏，让人一见之下，便不自禁的生出一种匍匐在他脚下的意愿，不少将士纷纷向后退了好几步，面露惊恐之色。

　　“卫庄，当日你将我打败你的信息放出，眼前这一幕，不正是你想要看到的吗？”江晨淡然出声道：“将我从暗处推到明处，虽然牺牲了你自己的名望，不过，这一招，也的确够给味儿。”

　　“过奖了。”卫庄嗤鼻道：“只是我没有想到，你竟然会这么轻易的就投向了秦国，看来，他们给了你不少的好处。”

　　“彼此彼此。”江晨笑着道：“聚散流沙，有利才聚，想来，当初李斯为了请动你们，也花费了不少代价吧。”

　　“这是我和他的事情。”卫庄冷冷开口，言语之间，有着一股令人不可质疑的霸气：“盖聂是我终身之敌，除了我谁也不能杀他。你，也是一样！”

　　“哈！”江晨一声轻笑，口中道：“你放心，我这次来得目的，是要摧毁墨家机关城，至于盖聂，在他还未恢复到巅峰境界之前，我是不会同他交手的，相信，你也应该一样吧，纵横之论，倘若打赢的只是一个受伤的盖聂，终究胜之不武。”

　　卫庄冷然道：“但愿你说的是实话。”

　　“听你的口气，看来，接下来的日子，咱们得同行了。”江晨哈哈笑道：“如此看来，当日我倒真是没有说错，再次相见，我们果然成了同伴。”

　　“哼！”卫庄冷哼道：“同行不一定是同伴，我不想掺和你们跟墨家机关城的事情，你最好也别管我和盖聂的争端。”

　　正说话间，忽见远方烟尘四起，那蹄声震，大地摇撼，声势浩大，江晨转眼看去，只见烟尘起出，旌旗阵阵，上面写着一个大大的“蒙”字，为首的赫然是一个青年将领，全身金红色重甲，尽显杀伐气概，后面则是清一色的红甲骑兵，行如电闪疾奔，风雷叱咤，转眼就到了近前。

　　“秦国的黄金火骑兵？”卫庄见状，不由得一声嗤笑：“曾被盖聂一人一剑杀了三百的秦国骑兵，果然精锐。”

　　“盖聂剑圣之名，可不是虚的。”江晨毫不在意地笑道：“倘若不是精锐，他们岂能扫平六国，震慑边塞，让那些胡人闻风惊惧，不敢南下？”

　　被江晨一语戳中了心中隐藏的痛处所在，卫庄口中一声冷哼，当即转身离去，显然，对于灭了韩国的秦国大军，他到底还是心存几分厌恶的。

　　江晨对此丝毫不以为意，就这说话的工夫，黄金火骑兵已然逼到了近前，为首那员青年将领当即翻身下马，走上前来，冲着江晨拱手道：“蒙恬拜见上卿大人！”

　　“蒙将军辛苦了。”江晨淡然笑道：“天色已晚，先吩咐将士们安营扎寨吧，明日一早，大军再行开拔，前往墨家机关城。”

　　就在秦国大军压境而至的同时，机关城中，墨家众人自然而然也收到了外界传递而来的信息。

　　“秦军这么快就追过来了，真是没有想到，他们的动作这么迅速。”班大师接到信息之后，不禁为之大感惊讶，连忙吩咐下去：“传我命令，让弟兄们加强守卫，防止外面的敌人渗入。”

　　“哼，他们来一个我就杀一个，来两个我就杀一双。”少羽满脸狠厉的不屑出声：“我们占据着绝对的地势之利，就在此处好好会会那些可恶的秦军！”

　　“不错！就是！”周遭的项氏族人和墨家子弟不禁纷纷应和出声。

　　但盖聂却没有这么乐观，他问道：“传来的消息上可有说明，此番秦军来袭，领兵的是谁？”

　　“来的秦军均身披红色盔甲，好像是蒙恬的黄金火骑兵。除此之外，领头的好像是个黑衣剑客，他背着一柄古怪的赤色异剑，而在他的身边，还有一个白发男子，气势非凡，看上去很不好惹……”

　　“黑衣剑客，赤色异剑，是他？”盖聂忍不住的为之骇然出声：“传言他成了秦国上卿，我还当是谣言，没有想到竟然是真的？！”

　　“他？”少羽忍不住问道：“可是那个帮我们击杀了流沙四天王之一的无双，后来又传闻击败了卫庄和阴阳家左右护法的江晨，他如今已然是秦国上卿了？”

　　“这个世界上，应该没有第二个他！”盖聂沉声道：“他曾说过，再次相遇，就是敌人，没有想到，这一天竟然来得如此之快。”

　　“帝国上卿江晨，蒙恬的黄金火骑兵，再加上聚散流沙，他们勾结到了一起，这下子我们的麻烦大了……”


第0207章 暴力突破

　　如今秦国正值国力强盛之时，军队也自十分精锐，目标确定，大军行进的速度自是快速无比，再加上，他们的距离墨家机关城本就已经不远，是以，仅仅只用了一天不到的时间，大军就推进到了一片山岭中。

　　看着眼前险峻无比的崇山峻岭，江晨忍不住地笑道：“墨家的人倒是挺会找地方的，这里依山傍水，看似山名水秀，实则地形奇险，山中又布满了各种机关陷阱，当真是易守难攻的绝佳所在！”

　　闻言，跟在他身侧的蒙恬当即点头附言道：“墨家机关城，乃是墨家最隐秘的要塞，也是各路叛逆分子最安全的藏身之所，自是非比寻常。”

　　“只是它今天就要毁在我们手上，想想就令人欣喜不已！”卫庄说话间，脸上浮现出一抹残忍的笑容，无形的肃杀之意，在不知不觉之间，弥漫而开，霎时之间，周遭气温都仿佛在急剧下降。

　　“想毁掉它，可不是什么容易的事情。”江晨笑着道：“卫庄先生，不知道你可有什么良策？”

　　微微一皱眉头，卫庄当即冷哼道：“我手下有一人名为墨玉麒麟，最善隐匿易容，或许，我们可以派他潜入机关城。”

　　妖娆赤练，魅惑开口：“正好，我近来调配了一些毒药，只要让墨玉麒麟将毒药下在他们的水源之中，机关城自然不攻自破。”

　　“啪啪啪……”江晨忍不住的拍手赞道：“果然好计策！”但他稍稍一顿，却又道：“不过，这样做未免有些太过麻烦，我可不想，在这满是蚊虫的山中多呆，哪怕只是一天或者一会儿。”

　　“哦？”卫庄冷笑着出声问道：“这么说来，先生想来必定是有什么更加快捷有效的计策喽？”

　　“计策算不上，不过是强行靠力量突破。”江晨一声微微一笑，随之顾自踏步上前，“虽然不确定能不能行，但我相信，开出一条路来，应该还不成问题。”说话间，他双手十指交错，瞬息结出一道法印：

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　咒诀起时，江晨分明感觉到了体内法力的急剧消耗，万幸，他的法力还算深厚，此方轮回世界的天地灵气也够浓郁，虽然不足以支撑他将法术的威力发挥到极限，但却有着不俗的威能。

　　地面不住隆动，随之，在众人惊骇莫名的目光之中，只见江晨身前突兀掀起一道土浪，足有十数丈宽，呼啸怒涌，直奔前方席卷而去，沿途数不清的机关陷阱，有些还来不及发动，便被彻底摧毁，有些却在瞬间启动，弓弩利箭、毒药滚石，都在瞬间便被淹没在了层层土浪之中。

　　卫庄将这一幕看在眼中，不由得为之瞳孔一缩，这还是江晨第一次展现术法的神通，同武功一样，令人惊艳！

　　剑法强到能够击败突破之后的自己，而且，还通晓法术，看上去威力十分强横，眼前这人的来历神秘，着实深不可测。

　　连发数次移山咒，江晨以最暴力的手段，直接将机关城外围的所有机关全都破坏的一干二净，众人看得目瞪口呆，便是蒙恬也忍不住的为之咂舌道：“上卿大人神功盖世，真乃我大秦之福也！”

　　江晨微微一笑，却没有言语，这个时候，本来也不需要他多言，他相信，自己这一番举动，可不仅仅只是惊吓到了自己这一方的人，相比之下，想必机关城中的人只怕会更加惊惧骇然吧？

　　确实，此时此刻，机关城中，班大师、盖聂等人正在商议如何利用机关城的地理优势对抗秦国大军，却不曾想，还没等他们商量出什么有效的对策来，忽然之间，一个墨家弟子急匆匆的跑了过来，来不及喘口气，他已然开口急报，声音颤抖之中，满是恐惧骇然：“班……班大师，不好了，城外山中的机关被……被破了！”

　　“什么？！”闻言，众人不由得为之脸色大变，机关城乃是墨家最重要的要塞，即便是城外山中的机关陷阱，也都十分厉害，他们本以为，秦国大军即便能够破开这些机关陷阱，也需要付出大量的时间和伤亡，可现在，情况大大出乎了他们的预料之外。

　　“这怎么可能？”班大师更是忍不住的急声问道：“你给我说清楚，他们是怎么把机关陷阱攻破的？”

　　“怎么攻破的，这还用说。”不等报信的那名墨家弟子开口，不远处走过来一个身形高挑的白衣男子，他虽年轻，但满脸神情冷淡，眉宇之间，更是不经意的浮现出几分忧郁之色，来到近前，他瞥了一眼盖聂，口中当即便是一声冷哼，随之意有所指的道：“秦国军队虽然来势汹汹，但他们又怎么会清楚我们布置的机关陷阱，唯一的可能，就是因为我们当中出现了叛徒？”

　　“叛徒？”少羽瞪大了眼睛问道：“谁是叛徒？”

　　“这还用说吗？”白衣男子一双眼睛，紧紧的盯着盖聂，口中沉声喝问道：“说，你为什么来这里？”

　　盖聂道：“我有我的使命。”

　　“使命？”白衣男子冷哼道：“你的使命就是要打入我们的内部，好帮助嬴政将我们全部消灭是不是，是不是？”他说话间，声音越吼越急，寒光乍现，肃然杀意爆发，眨眼便至顶点。

　　“高渐离住手！”眼见着冲突将起，班大师连忙一声大喝阻止：“他是首领邀请来的客人，不得对他无礼！”

　　高渐离冷然道：“为什么他一来，秦国的大军就跟着来到了这里，机关城隐世百年，向来不为外人所知。”

　　“小高，你别冲动。”班大师道：“你听我说，事情跟盖聂先生无关，敌人之所以会如此之快的找上门来，是因为公输家的缘故，现在我们的当务之急，是要团结所有的力量，应对秦国大军的侵袭，你应该已经听到了，城外山中的机关陷阱已经被攻破了，情况已经相当危急。”

　　“哼！”高渐离一声冷哼，虽然满身杀气高涨，但他到底还是将手中利剑还归剑鞘，只是，一双眼睛，仍旧死死的盯着盖聂不放。

　　班大师急忙向那报信的墨家弟子道：“你还不快说，敌人到底是怎么攻破城外山中的机关陷阱的？”

　　“是……是那个帝国上卿江晨。”那墨家弟子满脸的惊惧开口：“他会法术，能够移山动地，我们的机关，在他的面前，根本连一丁点儿的作用都没能发挥，就全都被他给生生破坏了。”

　　“法术？！”闻言，在场众人皆是忍不住的为之神色大变，他们素来皆以为江晨是以武功称雄，但怎么也没有想到，对方竟然还精通法术，能够一举攻破山中陷阱，可见其法术神通，非比等闲。

　　盖聂苦笑道：“看来，我们的敌人，远比我们预先想象之中来得更加可怕。”

　　“所以，这个时候我们要做的就是团结，团结所有的力量，严防死守，绝对不能够让敌人有丝毫的可乘之机。”就在这个时候，一道空灵的声音响起，随之，一个清丽脱俗、绝美倾城的白衣女子缓缓走了过来。

　　“雪女姑娘说得极是！”班大师点了点头，当下扬声下令道：“从现在起，机关城进入最高等级的戒备状态，全天候开启所有防御机关，晚上加强守备人数，严密把守各个关口，任何人无事不得出门，所有弟子行动之时，必须保证有两个人以上结伴同行，以防敌人突袭……”


第0208章 潜入机关城

　　墨家机关城方圆几十里都是陡峭的悬崖绝壁，陆路难以同行，下方则环绕着湍急奔腾的江水，水里暗礁乱石密布，船行于此经常触礁船毁人亡，这样的险绝的地势足以使绝大多数人望而止步，然而，这大多数人之中，绝对不可能包括江晨。

　　且不说江晨的武功修为之高，虽然还不至于能够达到凭虚御空的境界，但是，攀山爬壁却还不在话下，再加上他自上个轮回世界的几个妖怪那里，得到了一些御风术的天赋，甚至可以做到短距离的御风飞行。

　　可以说，这个轮回世界之中，已经没有什么地形能够限制住江晨，不过，真正让江晨做到无视对方的，是因为他的五行遁术，金木水火土，随五行而遁，他甚至不用强攻城门，只需要一个土遁，便就轻而易举的潜入了墨家机关城。

　　也是他挑了一个好的位置现身，一眼就瞧见了不远处走来的一个老者并一个青衣女子，虽然不曾见过，但他却曾在秦军大营之中见过他们的通缉图像，一眼便就忍住，这二人都是墨家的高层，班大师以及医仙端木蓉。

　　此刻，两人正在巡视机关城的各处防守，不知道为什么，班大师总感觉心里很不踏实，好像有什么不好的事情将要发生。

　　端木蓉劝道：“班大师，都这么晚了，你还是赶紧回去休息下吧，巡视的事情交给我一个人就好了。”

　　“你一个人怎么行？”班大师道：“这机关城内处处都是机关陷阱，让你一个人巡视，我实在是不放心。”

　　“我只是巡视，又不会触碰那些机关。”端木蓉小小抱怨了一句，随即忍不住的出声问道：“只是，机关城内虽然机关重重，但想要阻挡江晨、卫庄那样的高手，只怕仍是有些力有不逮吧？”

　　“那也未必。”班大师道：“机关城乃是我们墨家历代先贤耗时三百年打造而成，就算他们都是当世绝顶高手，但想要强闯进来，却也绝非易事。”

　　“是吗？”就在此时，突如其来，一声轻笑，江晨缓缓踏步而出，身形仿若在瞬间挪移，眨眼就到了两人身前。

　　“什么人？！”诧异之变，令得两人忍不住的为之脸色大变，对方能够在神不知鬼不觉地情况下靠近两人，足见对方的武功造诣堪称深不可测。班大师更是心底一沉，数十年的江湖阅历，让他在一瞬息之间就猜出了对方的身份，除了那位秦国上卿，还有谁能这般神通武功？

　　遇到这样强大到近乎不可战胜的敌人，该怎么办？班大师脑海之中迅速转过无数念头，最后，却也只能无奈的承认，己方根本没有丝毫取胜的可能，唯一能够做的，就是找机会发出信号！

　　相比之下，端木蓉却是没想这么多，回神过来的一瞬，她当即十指连弹，霎时，数十上百根银针先后破空，如同一蓬暴雨，铺天盖地一般的射向了江晨。

　　“雕虫小技。”一声轻哼，只见江晨周身三尺，凭空浮现出一堵罡力壁障，伴随着一阵“叮叮当当”的清脆声响，那飞袭而破而来的数十上百跟银针撞击在罡力之上，纷纷被震落在地。

　　“这……”诧异，惊骇，不及反应，江晨的身影幻灭，瞬息便就到了班大师与端木蓉两人的身前，随后，无形的劲力期身而进，封住了他们的穴位。

　　江晨微微一笑，目光落在班大师的眼中，源自九阴真经之上记载的“移魂秘法”瞬间发动，强大的灵魂差距，他几乎不怎么费力，就控制了班大师，并从其身上得到了详细的机关城地图。

　　“墨家机关城，果然不容小觑。”江晨看着新到手的机关城地图，不由得为之一声赞叹，随即，足下一步踏出，消失在了原地。

　　就在他消失之后不久，一道流光疾驰而来，正是盖聂。他在闭关时警兆突生，立马感到不好，急忙出了房门，远远觉察到真气的波动，急忙赶了过来，但却没有想到，终究还是来迟了一步。

　　连忙解开端木蓉与班大师两人的穴道，盖聂急声问道：“蓉姑娘，班大师，刚刚发生了什么事？”

　　班大师被江晨以移魂秘法控制了一段时间，消耗很大，此刻神情萎靡不振，气息奄奄，但他还是强撑着回应道：“江……江晨……他闯进来来了，并且……从我这里……拿走了机关城的……机关图纸，快……快去召集人……”话还未说完，他已然支撑不住，整个人彻底昏迷了过去。

　　盖聂连忙度了一股真气过去，眼见着班大师脸色有些好转，便对端木蓉道：“蓉姑娘，班大师就交给你照顾了，我这就去通知众人。”

　　端木蓉见盖聂将要离去，忙出声道：“盖聂，你……小心些！”

　　闻言，盖聂身形猛的为之一顿，但他很快便就回过神来，口中道：“我知道，蓉姑娘你也要保重！”说罢，他猛地飞身而出，虽然已经养好了伤势、恢复了功力、甚至更上一层楼，但是，他心里很清楚自己要面对的是何等样的对手，那是头一个让他感到没有半分胜算的可怕强敌。

　　“大秦、蒙恬、卫庄、江晨……”飞奔的人，翻覆的心，一柄渴望出鞘的神兵，渊虹在他的手中不住的震颤着，那是大战即将到来之前的兴奋。

　　此时此刻，江晨正在极速赶往机关城的核心地带：中央蓄水池！

　　从班大师那里得来的机关城地图之上，江晨得知墨家机关城内机关层层相连，环环相套，而所有这些机关的动力就是水，机关城的命脉所在，就是中央蓄水池，只要毁掉中央蓄水池，整个机关城内所有的机关都将瘫痪失效。

　　足踏风雷八步，身影迅疾宛若风雷，江晨很快就来到了中央蓄水池附近，一眼看去，只见水池边上，数名墨家弟子正在来回巡逻，他自一声冷笑，抬手之间，几枚冰片虚空凝结，随后破空飞射，直奔那几个墨家弟子而去。

　　暗器虽然不是江晨最擅长的手段，但却也不可小觑，冰片过处，那些墨家子弟纷纷倒落在地，唯有他们之中，身形最壮硕的一个大汉，闻得耳边风声，大感不妙，猛的一拳轰出，雷光闪烁，与飞转而来的冰片撞在了一起。

　　“轰”然声响之中，冰片给雷电之力撞得崩散开来，那人也因为承受不住冰片之上附着的庞然巨力，整个人猛地向后连退数步，张口便是一股鲜血狂喷而出。

　　“嗯？”见状，江晨不由得生出几分诧异，却是没有想到，对方竟然能够挡住他的一击，虽然，仅仅只是他的随手一击，不过，却也证明了对方的武功不错，至少，那股雷电之力，让他忍不住的眼睛为之一亮。

　　雷霆，素来乃是天地之威，江晨修炼的诸般武功道法之中，唯有在燕赤霞那里学得的掌心雷，但那是道法，跟武功有着本质上的区别，而相比于道法，雷电属性的武功就更少了，纵观整个墨家，也只有五大统领之一的大铁锤修行雷神锤！

　　“来来来，出手吧，让我看看你的能耐。”江晨满脸笑意的看着眼前仅存的大汉：“如果能够让我满意，说不定我会放你一马。”

　　“可恶，谁要你放？”那大汉赫然正是墨家五大首领之一的大铁锤，眼见着自己的同伴尽皆倒地，生死不知，又闻江晨挑衅话语，当即口中一声暴怒大喝：“相反，我会让你……死在我的大铁锤下！”


第0209章 道法显威

　　“雷神锤！”

　　怒喝一声，真气爆串升腾，赫见大铁锤臂上青筋暴起，抡起手中巨锤，快速旋转起来，霎时之间，场中骤然起风，一时之间，狂风大作，形成一股风暴，十丈之内，卷成一个狂暴涡旋，怒啸四方云变。

　　江晨却自不为所动，周身混元天罡在遭遇攻击的一瞬已然勃发而出，任何风暴只要到了他身前三尺，便会自动消弭无形，而他，则是一脸饶有兴趣地看着对方拼尽全力的狂猛一击出招。

　　心知自己面对的是一个深不可测的高手，大铁锤一出手，便是自己的全力，毫不顾忌自己身上的伤势，功力催动到了极限，旋风狂啸之间，竟然自半空之中引来雷电之力，一锤轰下，携雷电之威，猛袭而至。

　　“来得好！”眼见着对方雷电强招压境而来，江晨深吸一口气，当下沛运真气，纳力出拳，赫然正是：

　　“大伏魔拳，苍龙镇邪！”

　　一拳出，苍龙怒啸，狂猛真气怒涌而出，凝练成最为霸道的拳劲，轰然之间，与那大铁锤撞击一处，霎时，雷电怒涌，真气翻腾，迸爆一声巨响，层层气浪相叠，猛然翻卷开来，激荡四周空气，不住发出“噼啵”声响。

　　“咔嘣！”翻卷的气浪雷电之中，陡然传出一声脆响，竟是锤柄承受不住巨力震荡，竟尔崩断开来，大铁锤亦在气浪翻卷之中，被掀飞了出去，狠狠地摔落在十数米开外，身子一颤，晕死过去。

　　“雷神锤，有意思。”江晨二话不说，当即踏步上前，来到大铁锤的身前，翻手之间，五指大张，一股真气灌注过去，在其醒转一瞬，移魂秘法再现，不多时，便就将雷神锤的修炼之法拿到了手。

　　这雷神锤，准确的来说，并不是一门锤法，或许，用雷神诀来形容还比较贴合实际一些，因为，它就是一门雷电真气的修炼之法，只不过因为大铁锤天生神力，善使重兵，才自行给它冠了个雷神锤的名字。

　　“嗯，果然是一门精深的武功，这大铁锤虽然天赋异禀，到底还是不够资格将雷神诀修炼到高深境界，否则，当今世上，他就是天下第一高手，雷霆天威，岂是谁都能够抵挡的？”忍不住一声轻叹，江晨到底没有对大铁锤下杀手，毕竟，他已经得到了他想要的，没必要赶尽杀绝。

　　“唉，到底我还是太过仁慈了一些，没有学好怎么当一个大反派，看来，等这一次回到帝都之后，我应该去找东皇太一要一本‘反派的自我休养’好好参研参研……”随手将大铁锤扔到一边，江晨来到蓄水池边，看着眼前的巨大水潭，不由得暗自感叹：“好一个墨家，果然非同凡响。”

　　不过，称赞归称赞，该干的活还是一样要干，江晨稍作沉思，凝神聚气，法力瞬间运转开来，双手交错，十指相叠，咒印已然结成：

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　再起移山咒，只见地面不住隆动，凭空拔起一道道的土柱，纵横交织，横亘在水潭之中，但闻隆隆巨响不止，前后不过几个呼吸的时间，已然将整个蓄水池交织分割开来，形成了一潭死水。

　　没有了水源动力，整个机关城中的所有机关，几乎全部失去了效用，江晨神识外放之时，能够清晰的感应到，这偌大的城池，仿佛一下子失去了活力，就像是一个活生生的人，被瞬间抽走了所有的生命。

　　“哈！”江晨却自一声轻笑：“大事已成，是时候该发信号了！”当下，他手中摸出一根信号弹，随着他猛然向上一抛，径直飞上半空，炸开一朵色彩斑斓的烟花，这可是他从上个轮回世界带过来的好东西，拿来当传令信号，真是浪费了。

　　山下，秦军大帐之中，蒙恬正在接待一位特殊的客人，他手持一把机关木伞，一只手也由机关构成，他叫公输仇，霸道机关术新一代掌门人。

　　开门见山，公输仇没有半句废话，“蒙恬将近，老朽奉陛下之命，特意前来协助江上卿和蒙将军剿灭墨家叛逆。”

　　蒙恬闻言，不由得微微一愣，直觉得此番陛下必然是下定了决心要攻破机关城，先是聚散流沙，又是帝国上卿江晨，如今又来了公输家的人，当下，他连忙拱手道：“多谢先生不辞辛苦前来助阵，只是，如今江上卿已然进入机关城内，去探查墨家虚实，目前还未有消息传来。”

　　“什么？！”闻言，公输仇不由得脸色一变：“江上卿独自闯进机关城里了，那里可是机关密布，即便江上卿武功盖世，只怕也难以讨到好处。”

　　蒙恬却自笑道：“先生尽管放心，江上卿非是凡人，由他亲自出手，探查机关城不过小事一桩。”

　　“但愿吧。”公输仇道：“我公输家族与墨家相斗几百年，彼此甚是熟悉，只要江上卿能够寻来机关城地图，想要破之，易如反掌！”

　　“哦？”蒙恬似是来了兴趣，只是，还未等他开口，忽见天上炸开了一朵色彩斑斓的烟花，十分艳丽。

　　公输仇还在愣神，蒙恬已然忍不住的大喜出声：“信号传来了，江上卿已然破掉了机关城的墨家机关，还请公输先生助我一臂之力，将大军运往机关城中，好乘此机会，一举将墨家叛贼剿灭。”

　　公输仇满脸的惊讶骇然，区区一个人，竟然能够破掉整个机关城的机关，这是何等强大的能为？他呆愣了半晌，方才深吸了一口气，拱手应道：“不敢当请，这本就是我此行的职责！”

　　当下，他自调动人马，用一只只的大型机关鸟将聚散流沙的人送入机关城，而他自己，却选了一条近路，悄悄潜入了机关城的更深处。

　　与此同时，机关城内，从江晨将信号弹打上天空的时候，墨家众人便知情况不妙，盖聂、高渐离、雪女、盗跖等人才刚刚汇聚一处，便有墨家弟子来报：“不好了不好了，天明、高月、少羽三人闯进墨家禁地去了！”

　　“什么？！”众人闻言，不由得为之骇然色变，只是，还不等他们出声追问，又有一个墨家弟子来报：

　　“大事不好了，机关城内的所有机关都停止运转了！”这一次的通报，比上一个消息更让人惊惧骇然。

　　“蓄水池！”短暂的愣神之后，众人全都醒悟过来，纷纷向着中央蓄水池所在的方向飞奔而去，飞奔中，高渐离不忘对沿途遇到的墨家弟子下令：“传我命令，众墨家弟子沿各机关要道，层层狙击秦军，一定不能让秦军攻破机关城！”

　　“哎呦，你还是先小心你自己吧！”就在此时，一个身材妖娆的红衣女子缓缓走来，把玩着腰腹上缠着的毒蛇，脸上露出满含玩味的戏谑娇笑。

　　与此同时，只见飞羽飘散之中，另一道修长身影浮现而出，他脸上亦挂着淡淡的笑容：“太迟了，太迟了，军乘公输家族的木鸟，已经攻破了机关城大门，并且正在逐渐向城内推进，你们现在才想着阻击秦军，不觉得有些太迟了吗？”

　　“能够见识到机关城的覆灭真是一件有意思的事呢！”红衣女子缓缓扫过高渐离等人，最终，目光停留在盖聂的身上：“大秦帝国第一剑客，剑圣盖聂，你可知道，我们首领已经找你很久了。”

　　“赤练、白凤，你们让开！”沉沉话语，突兀传来，随之，一道沉稳脚步雄踏而来，黑衣白发，冷脸肃杀，满含狂暴霸道的双眼，霍然直逼盖聂：“师兄，自鬼谷一别，咱们有多久没见面了，近来可好？”


第0210章 墨家禁地

　　机关城内，墨家、聚散流沙、秦国大军，三方势力胶着一团的时候，江晨却自悠哉悠哉的直奔墨家禁地，那里，藏着墨家机关术的精要典籍，正是他此行必得之物，否则，他也不需要亲自动手，劳心劳力。

　　有着地图指引，再加上江晨一身的武功道法，几乎无视了路上的所有阻碍，很快，他便就来到了一扇高大的青铜门前，这扇大门宽约二丈，高有四丈，通体由青铜铸就，上有九道构槽，环环相扣。门面上刻画着无数着古老神秘的青铜纹理，中央，还镶嵌着一块诡异狰狞的青铜兽脸。

　　普通人来，只怕单是站在这扇门前，心里就会冒出丝丝凉意和恐惧，浑身不自在，即便是江晨，也不禁为之心中凛然。

　　“看来，这扇大门的背后，应该就是墨家机关城的禁地所在了。”站在青铜大门之前，江晨的脸上不禁浮现出一抹微微笑意，他忍不住伸出左手，摸着大门上的奇异花纹，正欲寻找薄弱之处发力，突然——

　　“哒、哒、哒……”就在这个时候，通向此处的一条黑暗通道之中，突兀传来了一阵脚步声，虽然，来人已经刻意的放缓了脚步，但在密封的通道里，脚步声依然显得有些太过响亮。

　　“嗯？有人来了？”江晨的手上的动作一顿，随之，也不见他动作，整个人便就在原地消失不见。

　　隐身术！这是得自影妖的天赋技能，所以，在施展的时候，就像是身体的本能，根本无需咒语印诀，只要心念一动，便可隐身。

　　“哒、哒、哒……”就在江晨隐去身形之后不久，一个秃头躬背、身穿紫布短衫怪异老头便来到了大门之前，江晨虽然并未见过他，却也知道，此人就是公输家族这一代的传人，公输仇。

　　如同他和卫庄一样，公输仇也是李斯为秦国找寻的盟友，只不过，相比于他和卫庄，公输一族和墨家本就有着不能共存的大仇，即便李斯不去邀请，公输仇早晚有一天也会找上墨家机关城。

　　“绝天锁，果然精妙。”躬着身子看着眼前的青铜大门，公输仇嘴角露出一丝自得的笑容：“可惜啊，墨家的机关又怎能挡得住公输呢？”说话间，只见他拿出一个怪异的机关伞，倒过来，对着伞柄一扭，顿时，便有一只好像蜥蜴一样的机关兽从中钻了出来，爬到他的左手之上。

　　江晨一眼看去，便就清晰的看见，此人的左手与墨家的那个班大师一样，都是机械手臂，不过一个是木制，一个是由青铜制成。

　　墨家机关，木石走路，青铜开口，要问公输。虽然只有短短的十六个字，却是两家机关术的各自秘要精髓所在。

　　不过，即便知道了公输仇的身份，江晨依然隐在虚无之中，静静的站在他身后，丝毫没有现身的打算。

　　俗话说，最了解你的人通常是你的敌人，墨家禁地可不是好闯的，纵然他对自己的实力有着足够的信心，但却也免不了要大费一番手脚，如今既然有人肯给他探路，自然是最好不过的事情。

　　“破土七郎，去吧，让他们见识一下公输的厉害。”公输仇抓起那只好像蜥蜴模样的机关兽，弯下腰，将之放到绝天锁的前面。

　　“吱吱吱吱……”刺耳的金属摩擦声中，被称为“破土七郎”的机关兽竟好像活物一般摇头摆尾的活动起来，它自行爬上了绝天锁，一番探寻之后，钻进一个锁孔之中，动作十分灵敏。

　　片刻之后，伴随着一阵“砰、砰、砰、砰”的密集声响，绝天锁上的一节节锁扣开始从上至下，依次断开，当全部的锁扣都断开后，大门便自行向两旁推移，露出后面火光通明的山洞通道。

　　“嘿嘿，墨家机关术，也不过如此而已。”公输仇收回破土七郎，摇了摇机关伞，满脸得意笑容的踏进山洞。

　　江晨紧随其后，也跟着进入了山洞，闻得公输仇口中言语，不由得为之一声轻笑，在他身后显出身形：“不过是破了区区一道绝天锁而已，值得你如此得意吗？”

　　乍闻身后传来一声话语，公输仇顿时被吓了一大跳，他连忙转过身来，口中厉声喝问道：“什么人？！”

　　江晨却自笑道：“敌人的敌人，算来，咱们应该还算得上是朋友呢？”

　　“敌人的敌人？你到底是谁？跟在老夫身后，究竟有何目的？”经过一段时间的缓冲，此时的公输仇也已经逐渐冷静下来，他知道，对方应该不是墨家的人，毕竟，以对方的能耐，既然能够无声无息的跟在自己身后，那么，杀死自己应该不是什么困难的事情，但很显然，对方没有这么做。

　　“这些你不需要知道，你只要乖乖给我开路，帮我拿到禁地深处的墨家机关要诀就好。”若不是自己的五行遁术到目前为止只修成了土遁、水遁和木遁，江晨早就直接遁进最深处去了，可谁叫他从班大师那里知道，墨家禁地的深处，有很多密室机关都是用金石铜铁打造，如此一来，他的遁术不免就有些不奏效了：“千万，千万不要试图跟我耍花样，否则，你会死的很惨。”说话间，他屈指一弹，一道剑气顿时破空飞射而出。

　　“噗嗤！”一声轻响，公输仇只觉得脖子上一凉，已然多出了一道血痕，虽然不见鲜血溢出，但其中的警告意味儿，已经十分清楚。

　　“大侠放心，老夫从来不会拿自己的命开玩笑。”摸了摸脖子上的血痕，公输仇想起刚才那冰冷彻骨的眼神，心中一凛，这人不好糊弄啊！

　　“走吧。”江晨淡然出声道：“这里虽然机关重重，但却还难不住我，要你带路，不过是想要节省一点时间，希望你不要自误。”

　　“没问题，待老夫先查看一番。”公输仇这时当然不会拒绝，跟自己的小命过不去，满口答应着，来到一面石壁前，仔细看了看，又从怀中拿出一幅卷轴，在上面展开指指点点，口中念念有词。

　　“公输仇，你在干什么？”江晨有些不耐烦的皱眉出声道：“直接从这条通道走过去不就行了？”

　　“大侠你有所不知，从这条通道一直接往前走，免不了要经过层层机关，前进速度缓慢不说，还很容易发生危险。先生你武功高强，当然不会惧怕，不过老夫这老胳膊老腿的嘛，恐怕就凶多吉少了。”闻得江晨话语，公输仇连忙抬起头来，毕恭毕敬地回道：“而此处石壁后，却藏有一条密道，直通禁地核心。禁地核心位居中央，不但控制着禁地之中的所有机关，还能直达各个关卡，从这密道过去，能够省去我们许多麻烦，所以老夫才在这里一直停留。”

　　“哦，这里竟然还有条密道。”江晨闻言，不由得两眼一眯，撇了公输仇一眼，见他低眉垂目，不像撒谎说的样子，方才淡然出声问道：“那你找到了吗？”

　　“当然，尽管墨家将开启密道的机关藏的隐密无比，但在老夫的面前，终究还是无所遁形。”摸了摸胡子，公输仇一脸自得。

　　“行了，别说废话，赶紧打开密道！”江晨可没有多余的时间看这老头自吹自擂，洋洋得意，当下便是一声冷然话语出口，打断了公输仇的幻想。

　　小命被人捏着，公输仇自然不敢在面上露出怒意，当下连忙点了点头，走到一面石壁前，摸索了一会，方才惊喜开口，扬声道：“找到了！”


第0211章 核心密室

　　“找到了！”伴随着一声惊喜大汉，公输仇随即便是在江晨的目光锁定之下，伸手往壁上一按，顿时，便就听得“咔嚓”一声轻响，机关瞬时启动。只听得一阵“隆隆”声响，相邻的墙壁顿时震动起来，片刻之后，在漫天灰尘弥漫中，裂开一道缝隙，然后渐渐扩大，形成了一个门户。

　　“大侠，这就是通往禁地核心的密道。”看着自己开启的机关门户，公输仇连忙指着门户后那仅仅能容一人通过的窄小甬道谄媚出声。

　　“嗯？”江晨瞥了公输仇一眼，当即淡然出声应道：“你先进去。”不是他刻意隐瞒身份，是因为他知道，在这样的状况下，他即便表露出自己的身份，也无法让双方达成百分之一百的信任，所以，他也就没心思多费口舌了。

　　“那好，老夫就先行一步了。”对于这种情况，公输仇显然早已有所预料，所以，在听到江晨的话语之后，他只应声打了个招呼，便当先走了进去，江晨紧跟在他后面，始终保持着三步距离。

　　这是一个很微妙的距离，既给了公输仇充足的脱逃空间，却也给了他一种无形的震慑，在无声之中告诉他，你逃不掉！

　　公输仇显然也知道这一点，所以，在路上，他尽可能的保持着绝对的恭逊，老老实实的在前方带路，足下踏出步子的大小各不相同，时而缓行，时而急进，时而跨出一大步，时而一点一点的挪动，江晨虽然没有刻意观察，但步调始终与他保持一致，倒也没发生什么意外状况。

　　这种情况一直持续着，直到两人来到一个拐角之前，在前方带路的公输仇脚步忽然停顿了刹那，然后继续前行。眼看着离拐角处越来越近，他表面上不动声色，心中却是忍不住的为之一阵蠢蠢欲动：“拐角之后有一个墨家用来杀敌的主动机关，只要一开启，后面整条通道便会突然变成布满铁钉的陷坑，同时两旁墙壁中隐藏的箭孔也会露出来，到时候万箭齐发，上天无路，入地无门，任这家伙功力通天恐怕也难逃死劫，我是不是应该趁此机会将他除掉……”

　　“公输仇，你最好不要耍花样。现在，你离我只有三步远，我敢保证，即使这里的机关启动，我也能在中招之前先把你干掉。”

　　就在公输仇心中愈加火热，真的开始盘算借机关一举除掉敌人的时，进入甬道之后，一直一言不发的江晨忽然冷笑着开口了，言语之间，满含肃杀威胁之意，似是将周遭的空气都凝固冻结。

　　刚才，公输仇的脚步突兀的停顿了刹那，这件事因为时间短暂，普通人或许很难发现，但对江晨这样功力深厚之人来说，却如同掌上观纹，清晰无比，试问，他又怎会不知道对方已然生出了异心？

　　“大侠你真是说笑了，老夫的小命还捏在你的手上，哪里敢耍什么花样。”好像大冬天里被人一桶冷水当头浇下，公输仇顿时打了个激灵，脚步一顿，没有回头，强笑着答了一句，才再次迈步向前走去。

　　经过江晨的一言敲打，他的心底已经暂时打消了借机除掉江晨的念头，虽然，他不知道江晨说的是真是假，但命只有一条，他赌不起，也不想赌，再说，现在的江晨有了防备，即使他发动机关，成功的几率又有多少呢？

　　他不知道对方的真正身份，不知道对方的实力深浅，亦不知道对方究竟有什么神通武功，未知的敌人，永远是世界上最可怕的存在！

　　这也是江晨压着不讲身份说出的原因所在，因为，在这只有两个人的空间里，什么帝国上卿之类的身份都是虚妄，唯有实力才是主宰一切的根本。

　　接下来的一路上，依旧平静如昔，没有任何事发生，江晨与公输仇两人成功穿越甬道，来到一间颇为宽敞的石室。

　　这间石室两旁插满火把，伴随着两人到来，纷纷自行点燃，照亮了尽头处那一扇刻满铭文的高大石门。

　　“见风自燃的磷粉，也不是什么高科技。”看着那些自行点燃的火把，江晨的脸上不见半点惊异神色，直到两人先后行至石门之前，方才淡然开口问道：“这后面就是禁地的核心密室？”

　　“不错，这扇门后面便是禁地的核心，老夫这就打开门。”公输仇点了点头，再次放出破土七郎，让其爬上大门。不过片刻，轰隆隆的一阵巨响中，石门便裂开一个缺口，向两边平移，露出后面一个布满齿轮机关的圆形石室。

　　“现在我们已经到了禁地的核心密室，这里只有一堆齿轮，怎么找到墨家的机关密卷？”一进入密室，江晨看了看周围，入目所见皆是转动的齿轮，没有任何门户通道，不由转头对公输仇问道。

　　“呵呵……”公输仇连忙满脸谄媚笑容的应道：“大侠不用着急，通往机关密卷所在的通道都被隐藏起来了，只要找到正确的机关就能打开。”

　　江晨沉声道：“那你还不赶快。”

　　“好，好，我马上就找。”公输仇再次拿出那卷卷轴，展开仔细研究了一会儿，又看了看周围旋转的齿轮，眼珠子一转，嘴角露出一丝诡异的笑容，转过岙，一脸恭敬的对江晨道：“好了，打开通道的机关老夫已经找到，这禁地之中的机关共分六关，最前面的是虎跳、猿飞、龙喉三关，龙喉之后，再分出两个分支，一为侠道、一为王道，两道的终点，则是最后一关，十绝。按这里齿轮运转的情况来看，似乎有人刚刚闯过了侠道和王道，正在去十绝的路上。”

　　“十绝？”江晨闻言，不禁为之眉头一皱，他知道，那闯过了侠道和王道的人，必然就是天明、少羽和高月三个小鬼。

　　公输仇连忙应声道：“十绝是禁地中的最后一关，也是最难的一关，名字本身便有着十死无生，断绝生路之意，里面机关无数，比前几关凶险百倍，而大侠您要找的机关密卷，便就藏在十绝最深处。”

　　“既然如此，那你还在这里啰嗦什么，赶紧关闭机关、打开通道吧。”江晨当即冷然出声：“你是个聪明人，相信你应该知道自己在做什么，千万不要拿你的性命玩火。”

　　“是，是，我这就先将禁地中的机关全部关闭。”说着，公输仇上前几步，将手伸向众多木制手柄中一个雕着骷髅头的手柄。

　　江晨将这一幕看在眼中，心神一跳，隐隐觉得有哪里不对劲，但一时之间，却又哪里能想得起来。

　　“等等！”眼见着公输仇的手已经快要按在机关上，江晨终于回过神来，公输仇此人向来机敏狡诈，自己怎么可以轻信他的话？

　　“哈哈，晚了！”公输仇得意一笑，当下手猛的往下一按，只听的“咔嚓”一声脆响，就将那只骷髅手柄按了下去，随后，他的手并不停留，转而又按向另一个手柄。这个手柄控制的不是其他关卡中的机关，而是核心密室中的机关。只要一开启，核心密室的上方便会坠下一堵石墙，将密室分隔开来。这堵石墙高大厚重，即使是武功高强的绝顶高手，也难以在短时间内攻破，到时候，他自然就能从容退走。

　　“公、输、仇。”江晨一声沉喝，双目之中，寒光迸射，足下一步踏出，瞬息挪移，就向着公输仇冲去，不过，就在这个时候，异变陡生！


第0212章 禁地石牢

　　“轰！”眼见着江晨已然逼到了公输仇近前，突然，一只青铜牢笼从天而降，竟是将公输仇罩在了下面，江晨脚下的地面也在同时裂开，露出一条黑黑黝黝的隧道，他脚下一空，瞬间掉落下去。

　　墨家禁地之中的机关何其厉害，不等江晨落到地步，上面裂开的地板便就立刻向着中间推进，呼吸间的功夫，已然紧紧闭合在了一起。

　　“可恶！”刚刚被公输仇摆了一道，未能及时将其制住，又陷进机关，即使以江晨的修养，心中也不禁腾起几分怒火，脸上神色一沉，只见他口中一声冷哼，双掌已然对着身侧两旁的石壁便是猛然按出。

　　“砰！”伴随着一声沉闷声响，霎时之间，整条隧道都好像晃了几晃，借住这股反震之力，江晨下坠的身形陡然停住，随之，他抬脚往旁边的一侧石壁上重重一踏，整个人随之向上飞升。

　　“大伏魔拳：白虎诛恶！”

　　一腔怒气勃发，拳劲在无形之中，更是增加了三分威力，伴随着江晨狂猛一击突袭，“轰”然巨响之中，顶上封闭的地板猛然爆裂破碎，散成无数细碎的石子向四面八方迸射，烟尘弥漫间，江晨腾空而起，身形已然再次出现在了密室之中。

　　“公输仇呢？”回到密室的一瞬，他当即便向公输仇所在的位置看去，但却诧异发现，公输仇早已不见了踪影，原地只剩下一个方形的洞口正在慢慢合拢。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨心念转动：“墨家的机关密卷还未到手，可不能让这个老家伙就这么死了……”思索间，他转头去看周围的那无数齿轮，饶是你他的修为眼力，也觉得有些眼花缭乱，无可奈何，他只好选择暴力突破！

　　心思既定，江晨踏步来到那正在缓缓合拢的洞口旁，也不需聚集真气，抬手一掌，猛然按落，“轰隆”巨响之中，生生将正在合拢的石板彻底震破，崩裂成漫天碎石横飞，而后他想也不想，直接纵身跃了下去。

　　同样的方形洞口，也是一条长长的隧道，只是，相比于他方才落下去的那一条，倒是显得宽敞了许多。

　　跃进隧道，身体随之极速下坠，江晨并不在意，他自谨守心神，在下坠的过程中调整自己的身形方位，隧道里虽然漆黑一片，但是，对于江晨这样修为绝顶高手来说，黑暗显然并不能够成为任何的阻碍。

　　很快，江晨只觉眼前一亮，当即便就发现，自己已然脱离了那黑暗的隧道，正在快速的向着地面坠去。

　　“到底了。”不慌不忙，江晨只将身子一旋，落势便就随之缓了下来，身体好像一根羽毛般，轻飘飘的不着半点力道，缓缓落在了地面之上。

　　“这是什么地方？”踏落地面之后，江晨当即放开了自己的神识，目光亦随之四下一扫，当即便就发现，此时此刻，自己正身处一间宽敞而空旷的石室，这里除了自己之外，还有另外两个人，其中一个赫然正是铁青着脸的公输仇，另一个人则披着件斗逢，对墙而坐，看不清面目。

　　“呦，这不是公输先生吗？没有想到，咱们这么快就见面了，真是有缘呐！”无视那个披着斗篷的人，江晨笑吟吟的盯着公输仇，脸上满是戏谑之意。

　　“咳咳……”公输仇连忙一阵轻咳，脸上满是尴尬难色，想要开口，却又不知道该说什么才好。

　　江晨却自漠然道：“别愣着了，说说看，眼下这是什么情况？”

　　“咳，这个地方四面皆是光滑的石壁，地面离最上方的通风口有数十米高，一旦进入，要出去便是难上加难，所以依我推测，这里应该是个牢房。”咳嗽了一声，公输仇努力在脸上挤出一个笑容，硬着头皮上前回话，他怎么也没有想到，事情竟然会在最后关头出现意外，搞成现在这样的一个局面，现在躲是躲不了了，只能争取宽大处理，反正他自知自己对江晨还有利用价值，应该不会有生命危险。

　　“哦，是吗？”江晨脸上依旧笑吟吟的一片，只是眼神却与脸上的笑容格格不入，分明充满了冰冷寒意。

　　“老朽怎敢欺骗大侠……”这一刻，公输仇真是连想哭的心思都有了，早知道这样，他根本不会乱动手脚。

　　“希望如此。”江晨漠然出声道：“你最好记住这一次的教训，再有下一次，我虽然不会杀了你，但却有的是方法，让你求生不得，求死不能！”

　　“不敢，不敢！”公输仇连声开口，言语之间，满是惊惧害怕，因为，通过方才的遭遇，他知道，对方绝对是一个比他想象之中更加可怕的人物！

　　“你的地图呢？”江晨正想要让这个老家伙找寻出路，却不曾想，就在这个时候，只听得一阵惊叫传来，随之，两个小鬼从绝壁上的洞口飞射而出，其中那个男孩，赫然正是天明，另外一个女孩，即便江晨不用猜也知道，她应该就是高月了。

　　燕太子丹之女，原是燕国公主，封号“高月”。天真无邪，温柔婉约，在燕国灭亡后和普通百姓一样过着平常生活，但言谈举止间却仍有一股与生俱来的高贵气质，此时为墨家女弟子，精通药理，是墨家统领端木蓉的得力帮手。没有学过武功，却在阴阳巫术方面也有着非比寻常的天赋。

　　“哈，这两个小鬼也来了，只是不知道，如今高月落入我的手中，阴阳家该怎么办？”江晨一声轻笑，抬手之间，一股庞大力量隔空递出，将落下的两人牢牢托住，拉到他的身前，轻轻放在地面上。

　　“这里是？”落地之后，高月首先站了起来，只不过刚刚经过一场急速下降，她还有些迷茫。

　　“唔……”天明也跟着苏醒了过来，他摸着脑袋四下一看，结果一眼就看到了江晨，顿时吓了一大跳：“你……你怎么会在这儿的？”

　　高月奇怪问道：“天明，他是谁？你认识他？”

　　“他……他就是那个秦国上卿江晨！”天明说话间，连忙伸手将高月挡在了自己的身后，高月小脸吓得苍白，显然也是听过江晨厉害的，天明察觉异状，连忙安慰她道：“月儿你放心，我会保护你的。”

　　“呵呵……”闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“小家伙，真是看不出来，小小年纪道是挺有担当的，放心，我堂堂大秦帝国的上卿，不会对你们两个小孩子做什么的，否则，不是太折自己的身份了吗？”

　　“真的？”天明脸上满是狐疑：“你真的不会伤害我和月儿？”

　　“你觉得，我有必要骗你一个小孩子吗？”江晨没好气的道了一声，随后便就转问公输仇：“公输仇，好好查询查询，看看这里可有什么出路？”

　　闻得江晨话语，高月不禁又下了一大跳，“啊，这人是公输家的传人，那不是敌人吗！”方才被吓得走神，直到这一刻，她才发现江晨身后还有一个老者，这人与他们墨家的班大师一样，有着一支机械手臂，但却是青铜所铸。

　　“他就是那什么让青铜开口的公输家的人。”不同于高月的惊讶和敌意，看见公输仇，天明的心里却是好奇居多。

　　“这个么，老夫已经有了头绪。”公输仇不理会两个小鬼，他一抹额头的冷汗，连忙前进几步，蹲下来，伸出手指在地面上一敲，只听“啪”的一声响，那块地面顿时便向两旁裂开，露出一个方形的洞口，下面隐隐传来潺潺的水流声。

　　“底下是条河？这河通往哪里？我们怎么出去？”江晨瞥了高月和天明一眼：“别忘了，这里还有两个小鬼呢？”

　　公输仇苦笑道：“非要带他们一起走吗？”说实在话，他虽然对江晨的身份早有猜测，却也不敢确定，直到现在，方才知道，但当他知道之后，心中的惊惧骇然，却更加的扩大化了。

　　江晨淡然道：“只要你愿意死在这里。”

　　“我马上就想办法！”公输仇闻言，当即四处查探起来，想要寻找别的出路。

　　这时，闲着无聊、正四处打量的天明发现了那个对墙而坐，披着斗蓬的人：“咦？这里怎么还有一个人？”他说话间，忍不住好奇，已然踏步上前，伸手便就向着那人探去。

　　“别乱动！”江晨身影瞬闪，眨眼间便就出现在了天明身旁，一把将他的手抓住：“那是个死人！”

　　“死人？！”高月和天明都是一惊，不明白这里为什么会有个死人。

　　“呵呵……这个地方是墨家专门用来关押重要犯人的牢房，出现死人又有好什么稀奇的。只不过，这个死人的身份倒是有些不一般，如果我没有猜错的话，他应该就是上一代的墨家距子。”原本拿出卷轴正准备寻找出路的公输仇看见这边的发生的事，当即笑着走了过来，满脸谄媚笑容的充当解说员。

　　“上一代墨家距子？！”这一下，高月和天明不禁又惊呆了。

　　“不错，他就是被称为‘六指黑侠’的上一代墨家距子，”公输仇嘿嘿笑道：“不信的话，你们可以绕到前面看看……”


第0213章 残虹屠龙

　　闻得公输仇话语，天明从江晨的手中挣开，和高月一起连忙来到黑袍之人的前面，虽说心里已经有了些许准备，但还是给眼前已经腐化成骷髅的尸体吓了一大跳，天明大惊道：“真的是一具枯骨，手上还有东西！”

　　高月道：“他手上捧着的那个东西是墨家的筒弩，看样子，如果有人从身后接触他，筒弩就会发射暗器。”

　　“小女孩的眼光不错！”公输仇嘿嘿笑着道：“你们看看这个人的左手手指。”

　　天明仔细一看，当即便就发现，尸骨的左手上有六根指骨，只是，多出来的那跟小指却断成了两截。

　　“六指黑侠？”江晨同样将之看在眼中，当即口中一声冷笑：“如果我没有猜错，那根断指应该就是他和卫庄交手所受的伤。”

　　“这么说来，他……他真的是……”一阵脸色大变之后，高月噗通一声，跪在了这具枯骨之前：“兼天下，爱众生，巨子在上，墨家弟子高月拜见！”

　　天明见状，也连忙跟着跪了下来，叩首行礼，高月却道：“天明，你又不是墨家的弟子，不用行礼的。”

　　天明满不在乎地笑道：“我一直听月儿说墨家祖师爷的事情，他是一个大好人，当然要拜一拜了。”

　　“这一位虽然是墨家的巨子，但是却并不是祖师爷。”高月连忙解释道：“历代墨家的巨子是由大家共同推举出来的，必定是万中选一、有勇有谋的英雄好汉，六指黑侠生前也是叱咤风云，后来突然失踪不见，想不到居然死在了这里。”

　　天明点了点头，本来颇为赞同，但最后却又想到了什么，口中不禁大声道：“不对，这禁地是用来处罚犯了错误的墨家弟子的，而公输老头也说这里是一座石牢。那墨家巨子怎么会被关在这里啊？”

　　“禁地是用来处罚犯错的弟子？这是谁告诉你们的？”公输仇大为诧异，就算他不是墨家的人也知道禁地是做什么的。

　　“这是所有的墨家弟子都知道的事情啊！”高月也有些疑惑的道。

　　公输仇冷笑着道：“整座机关城设计精妙，技艺高超，但是相比于禁地之中的机关术，是小巫见大巫不值一提啊！禁地是墨家历代高手钻研上百年的机关术的精髓所在，里面还收藏者许多巧夺天工的绝世宝物，你们觉得这是用来处罚犯错弟子的场所吗？”

　　天明不服气地问道：“那你说这里是用来做什么的？”

　　“是用来历练和选拔下一代墨家巨子！”不等公输仇开口，江晨已然笑着应声道：“想要通过重重的机关，必定是要身手矫健，武功高强之辈，不仅要对机关术精通，还要天资聪慧，懂得随机应变，只有这样的人才有资格成为墨家的巨子。”

　　天明和高月两人互相看了看，他们二人没有想到这里竟然是用来选拔巨子的地方，看了看枯骨，高月问道：“那六指黑侠早已经是巨子了，为什么还会进入禁地？又为什么死在了这座石牢之中呢？”

　　江晨笑着道：“传说，当巨子遇到了无法解决的困难时，就需要进入禁地修炼反省，如果他能够出来就会变得更强！可惜，结果很明显，上一代的巨子没有成功。”

　　“那上一代的巨子遇到了什么样的困难？”天明好奇的问道，这一路走来的所有人都非常的佩服墨家的巨子，在天明想来对方一定是像大叔一样的人物，这样的人会遇到什么重大的困难呢？

　　“答案就在你们的脚下！”江晨说着伸手指向了他们的脚下。

　　“答案就在我们的脚下？”天明和高月连忙低头看向地面，当即便就发现，原来地面之上竟然有着一幅图案，那是一条神龙，一条身上插着剑的神龙。

　　看着插在神龙身上的剑，天明眼睛一亮，不禁脱口惊呼出声：“咦？这不是大叔的渊虹剑吗？！”

　　“错了！”江晨还未开口，公输仇已然争先答道：“这把剑不是渊虹，但却比渊虹还要有名，十几年前，这可以说是惊天动地的一把剑，乃是一柄可以屠龙的剑，它名字叫做‘残虹’。”

　　“残虹？”天明想到了之前在徐夫子铸剑池之中看到的空位，因为据说在那里的一把剑就是残虹。

　　高月却问道：“这个世界真的有龙吗？”

　　“当然。”江晨笑着道：“如果没有龙，屠龙的剑又有什么价值呢？”说话间，他不禁想到了秦始皇，虽然秦始皇在大部分人的眼中是残暴的，但是对方能够一统六国，创立了一个空前的帝国，说是真龙也不为过。

　　想到这里，他似是想到了什么，忍不禁问道：“公输仇，如果我没有猜错的话，残虹的主人应该是荆轲吧？”

　　“不错。”公输仇当即应声道：“但准确的来说，那是它的第一任主人，据我所知，残虹是用天上坠落的星辰碎片所打造而成，那碎片虽然看起来像岩石，但是却燃烧着熊熊的火焰，与其他青铜剑的用材完全不同。”

　　说到这里，他微微一顿，方才带着几分怪笑道：“嘿嘿，墨家原本就看不过秦国吞并天下，当年燕太子丹策划刺杀嬴政，墨家是最支持的一派，所以才会把这把神兵利刃赠送给荆轲，荆轲曾遇到过一个很有名的相剑师，那个相剑师告诉他残虹虽然强大，但是凶历，对剑的主人伤害很大，只可惜，当时荆轲已经做出了决定，所以，他还是一股反顾的进入了咸阳宫，他死后，嬴政便就成为了残虹的第二个主人。”

　　“那残虹和渊虹到底有什么关系？”天明带着几分好奇问道：“为什么这两把剑看起来这么像？”

　　公输仇像是发觉了一件很有意思的事情，当即嘿嘿笑道：“因为杀死了荆轲，护驾有功，嬴政将残虹赐给了身边的第一剑客，就这样，盖聂成为了它的第三任主人。”

　　“你说是聂大叔杀死了荆轲？”天明闻言，顿时满脸的不敢置信，他大声道：“你胡说！聂大叔是大英雄，他怎么会做这种事呢？”

　　公输仇却道：“如果我是胡说的话，为什么那把剑会在他的手上呢？”

　　“这……这……这我不知道，但是大叔是一个好人！”在天明的心中，最是受不了盖聂被别人侮辱，不仅仅是因为这一路上盖聂曾经数次救他的性命，还因为他所遇到的人中，唯有盖聂一直在细心教导他，不管是武功还是做人的道理。

　　“虽然渊虹和残虹非常的相像，但是却并不是同一把剑。”公输仇道：“渊虹是在残虹的基础上，由秦国最好的铸剑师，融合五金锻造而成，增加了它的威力，消除了它的戾气，所以位列十大名剑的第二位，被天下人所熟知。”

　　“我不信，我不信，大叔他是不会骗我的。”天明不停拍打着旁边的岩壁，大声的呼喊着，这些事情一下子颠覆了天明心目之中的形象，让他根本接受不了，忽地，他似是想到了什么，当即大声叫道：“对了，你是公输家的人，这一切都是你编来骗我们的。”

　　“既然如此，你可以自己去问问盖聂，看他敢不敢回答你。”公输仇不慌不忙，胸有成竹的缓缓开口。

　　“好，我一定会出去问大叔，让他告诉我真相。”天明放下双手，拳头紧握，一脸坚定的道。

　　“行了，这些事情以后再说。”看公输仇还想张口说些什么，江晨眉头一皱，打断了他的话：“公输仇，赶紧找出去的方法。”

　　说句实在话，他从来都不认为秦始皇是个坏人，也从来都不认为墨家众人是好人，这个世界上，根本没有绝对的好与坏，所以对于秦国势力与反秦势力之间的恩恩怨怨，他实在是没什么兴趣，更何况，如今的他，还是秦国的上卿，如果连他也认为秦始皇是坏人，岂不是陷自己于不义？

　　“好，老夫这就开始。”对于两个小鬼，公输仇还能够嬉笑怒骂，但对面江晨，他可不敢有半点怠慢，立即连忙展开卷轴，仔细察看了一会儿，方才出声道：“江上卿既然不想走水下的路，那么，我们现在唯有选择走另外一条路，只是，相比于水下的通道，这条道路，只怕更加难走。”

　　“难走？”江晨皱眉问道：“为什么这么说？”

　　公输仇苦笑道：“因为，如果我们非要走这条路，那么，非德打穿东面的石壁不可，根据我的计算，那条直通十绝禁地最深处所在的秘道，就在往东三丈之处，只是，这三丈都是坚硬的岩石，哪怕江上卿你武功盖世，但想要凿穿这么厚的石壁，恐怕也不是什么容易的事情。”

　　“那可未必。”闻得公输仇话语，江晨当即淡然笑道：“区区一堵三丈厚的石壁，却还挡不住我的脚步，你们且先让开，让我来一破这三丈石壁，开道向前……”


第0214章 宿命之战

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　手中起诀，口诵异咒，为开辟生路，江晨再度发动昆仑移山咒，伴随着法力倾吐，咒诀显威，顿时眼前石壁一阵隆动，在公输仇、天明以及高月三人惊异无比的目光之中，缓缓分裂开来，形成一条足有丈许宽的通道。

　　“这……”不说天明和高月两个小鬼，早已经惊的是目瞪口呆，便是公输仇，也是满脸的惊异骇然：“江上卿，好厉害的法术神通……”

　　“都别愣着了，咱们这便动身吧。”江晨淡然开口出声，言语之间，已自踏步上前，看着自己开辟出来的通道，脸上自有一丝丝笑容浮现，虽然法术的威力消弱了，但在掌控上，却变得更强了。

　　“是，是……”眼见着江晨已经进入了他开辟出来的通道之中，公输仇这才回过神来，连忙紧跟上前。

　　天明、高月二人无可奈何，也只好跟上，虽然明知对方乃是墨家的敌人，可如今他们被困，没有第二条生路可走，再加上还有江晨的武力震慑，从头到尾，根本就没有他们做选择的机会。

　　一行四人穿过江晨开辟出来的三丈通道，随之便就进入了一条并不算宽敞的通道之中，这通道极长，七拐八绕的也不知道转了几道弯儿，忽上忽下，每隔一段距离，就有一个火把，随人踏步行来，逐一自行点燃。

　　“哈！”江晨看在眼中，不禁为之一声轻笑：“真是没有想到，这墨家的黑科技玩的倒是挺有逼格啊！”

　　穿过长长的通道，江晨等人终于来到了十绝禁地的最深处，一个空间巨大的石室，内里不止摆放着墨家铸造的诸多奇异珍宝，还有整整一个书架的书籍，不用说，这便是江晨想要得到的墨家机关密卷。不是一般的这个时代通用的竹简书册，都是以耐保存的特制丝帛制成的书册，可见墨家对这里的重视。

　　果然，公输仇当即笑着介绍道：“这里存放的就是墨家机关术的所有密卷，还有墨家传承的各种武功奇学，江上卿，你想要什么，只管找就是了。”

　　“嗯？”江晨点了点头，当即挥手之间，将书架上的书册全都收入自己的腕表空间，这些书搁在书架上看起来数量不少，但去了书架，摞在一起，也没有多大体积，否则，江晨宁愿用元神烙印，毕竟，他的腕表空间虽然一再扩充，但终究容量有限，必须用来装载他需要的东西。

　　虽然之前已经见识过了江晨的法术神通，但这一幕，不禁又让公输仇等人看得目瞪口呆，江晨却自将目光转向墨家制造出来的那些机关宝物，不过，这些东西虽然神奇，但于江晨来说，却并不珍贵，他只象征性的收了几件，随即便就谓众人道：“是时候该走了，也不知道城里现在乱成了什么样了。”

　　公输仇、天明与高月自然都不敢反驳他的话语，纵然各有心思，也只能跟着他一起离开了十绝禁室，往机关城中而去。

　　机关城中，中央水池，宿命的对手，宿命的相遇，盖聂、卫庄，鬼谷一脉的纵横传人，今朝风云相会。

　　同一时间，墨家、聚散流沙，两大敌对的势力，也在瞬间点燃了战火，诸多墨家弟子跟聚散流沙的杀手交织在了一起，相互厮杀。

　　墨家的五大首领之中高渐离、雪女，联手对阵聚散流沙四大天王之二的白凤、赤练，更添战火高涨，炽烈燃烧。

　　“水寒剑在天下名剑榜上排名第七，不知道用水寒剑的人可以在天下剑客之中排名第几？”白凤的声音之中带着几分戏谑，戏谑之中更带着一丝杀意，聚散流沙本就是杀手组织，既然是杀手，自然要杀人！

　　“对于剑客而言，任何排名都很可笑！”高渐离淡然出声回应：“剑下只有生死！如果你死了，就算是排名第二又有什么意义？”

　　“哦？”白凤挑了挑眉道：“活的第一，死的第二，原来是这样，那我可为你有点担心了，因为我的速度从来就是第一！”

　　高渐离冷然问道：“送命的速度吗？”

　　“但愿你的剑法比你的口才好一些。”白凤言语之间，目光森然一寒，手中白羽轻扬，整个人已然腾空而起，瞬间出现在高渐离的背后，一道白光闪过，水寒停留在方才白凤站立的地方，可惜白凤本人已经立于相反的方向。

　　“这场比试会很有趣，如果你足够努力的话。”

　　白凤慵懒的声音响起，高渐离的剑已同时应声而动：“结论别下的太早。”可惜，跟白凤谈速度，高渐离到底有些不自量力，水寒剑拼命的挥动却连白凤一根头发都没碰到。

　　每一次白凤都出现在高渐离的最近的地方，却在剑刃到达的前一刻消失，并出现在剑的反方向。像一场戏弄，无声的嘲笑，没有人注意到白凤一直保持着环臂的姿势，手中的羽箭从一开始就没有射出的打算。

　　“哎呦，好一个娇滴滴的小美人，可惜……”就在高渐离跟白凤缠斗的时候，赤练与雪女之间的争斗也渐趋激烈，只见随着她手一招，四面八方顿时涌现出无以计数的毒蛇，“丝丝”吐着蛇信，全都朝着雪女涌去。

　　“是什么让你这么自信，就凭这些小家伙吗？”雪女轻轻一笑，翻手之间，取出一条洁白绫带，在场中挥舞起来，美妙的舞姿中蕴藏着巨大的杀机，看似不经意间的出手，却有着不俗的威力。

　　场中毒蛇越来越多，雪女也是越舞越快，饶是赤练也忍不住出声赞道：“妹妹的舞姿真是好看，让姐姐我看得羡慕不已呢！”

　　雪女回之一声冷哼：“当不起！”

　　“是吗？”赤练娇媚一笑，口中忽然喝道：“看暗器！”

　　雪女诧异之间，忍不住回头望去，却正对上赤练火红的双眸，霎时之间，她的动作不由得缓慢了下来，好像沉浸于遥远的往事当中。

　　兵对兵，将对将，就在手下人开战一瞬，卫庄缓缓拔出了妖剑鲨齿，突破境界之后，这一战，他就要讨回自己想要的东西。

　　看着周遭激斗的战场，不时的有墨家弟子倒在血泊之中，盖聂不由得愤然出声：“师弟，我以为我们两人的决战只在你我之间！”

　　卫庄却是毫不在乎地回道：“过了这么长时间，你还是这么迂腐不化，这场战斗从来就不仅仅是在你我之间！”对于卫庄来说，胜利才是他最终追求的目标，而不在乎过程是怎样的，是以，在话音落下一瞬，他手中的妖剑已然破空劈斩而出，盖聂同时拔剑出鞘，渊虹横空，剑意怒冲，伴随着“铿锵”一声刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，火花四溅之间，各自向后急退。

　　分开的两人并不着急交手，是因为他们正在积聚剑势，卫庄横眼扫过大厅里正在勉励抵挡聚散流沙进攻的墨家众人，不禁冷然笑道：“你放弃了鬼谷，放弃了天下，就是为了保护这些废物！”

　　盖聂淡然回应：“你什么都不肯放弃，但是又得到了什么！”

　　“打败你，我自然能够得到我想要的！”卫庄一声冷哼，随即整个人猛然扑击而出，人剑合一，宛若黑龙腾空。

　　盖聂回剑以应，霎时之间，一条白龙身影乍现，与卫庄形成的黑龙在半空之中互相盘旋、试探，紧接着便纠缠到了一起。

　　“当！”一声锐响，鲨齿、渊虹，激烈碰撞，但两人一触即分，卫庄足下踏步，回身就是一剑，盖聂翻手之间，渊虹剑在身前一竖，只听“叮”的一声脆响，鲨齿剑锋，正好刺在了渊虹剑的剑脊之上。

　　强力猛震之下，盖聂往后滑退数丈，卫庄得势不饶人，足下一步踏出，妖剑鲨齿怒破虚空，携无穷锋锐厉芒，强势劈斩而出，只为诛灭眼前宿敌……


第0215章 攻守之势

　　“没想到你的剑这么慢！”不仅仅是言语上的，每一次都在高渐离的水寒剑即将刺中自己的时候避开，白凤仿佛是故意在用这种既有些惊险、还包含着愚弄的方式在尽可能的嘲讽自己的对手。

　　“这就是你的速度？如果你追不上对手，你要怎么打败他？”再一次躲开高渐离迅疾一剑，白凤出现在他身后的同时，却将一片白色的羽毛故意留在了水寒剑的剑锋之上。

　　“只要追上你就能够杀了你吗？”高渐离虽然心中有所动摇，但是现在他身负重任的性命，责任重大，可不会随意的就被白凤所引导。

　　“哼！”一声冷哼，白凤悠然开口：“那只不过是给你一个做我对手的机会！”

　　高渐离当即漠然反口：“一个只会逃跑的人怎么会有对手？”

　　“你已经这么狼狈了，很难想象如果我出招的话……”话音未落，白凤的身影已然在原地消失，只剩下飘落的羽毛纷纷扬扬，乱舞半空。

　　“在左边！”高渐离眼神一凝，刚想要挥剑，却不曾想，又在另外一面感应到了一股异样气息，令他心神一紧，不禁大呼：“不好，猜错了，在右边！”但当他转身看去的时候，却发现自己的身侧竟然出现了两个白凤，当下，他赶紧挥剑一扫，只听得“叮叮”两声脆响，水寒剑半空之中，将两根飞射而来的羽毛削断。

　　“是幻觉吗？”高渐离心中腾起的第一个念头就是白凤用了幻术，不过紧接着却又被他毫不犹豫的否定了，因为刚刚出手的时候，两个白凤同时出手了，两根羽毛却是从不同的方向飞过来的，这个不可能作假，幻术只不过是欺骗的一种技巧，但是羽毛击打在水寒剑的力道却非常的清楚。

　　“你手上只有一把剑，你只能攻击一个人！”两个白凤异口同声地说道，声音叠在一起，令人心中大感诡异，瞬息之间，无边飞羽破空来袭。

　　“秋风萧瑟易水寒！”

　　回应白凤的是高渐离口中的一声冷喝，只见他挥手之间，剑锋所向，森然剑气腾腾缭绕，无穷寒意爆发，水寒剑所经各处俱都遭遇冰封，一时之间，漫天飞羽化作冰雕，携寒气怒涌倒卷而回。

　　“凤舞六幻！”

　　霎时之间，视线再变，只见白凤身影再次幻化，周遭竟同时浮现出六道一模一样的身形，四面八方围住高渐离。

　　“既然你能防住两个人的攻击，那么六个又怎么样呢？”

　　见状，高渐离不禁满脸神色严肃，因为，这一刻，他骇然发现，自己竟分辨不出来哪一个身形是真，但此时雪女的情况已极为危急，容不得他太多考虑，他心一横，朝着靠近雪女的那个身形刺过去。

　　就在他动手的刹那，其余五道身形也动了起来，五把迅疾的羽刃同时出现在高渐离的身后，若是这一击击中，高渐离必将重伤。

　　但高渐离却也并非真的等闲之辈，他的背后仿佛长了眼睛，在羽刃到达的瞬间，蓦然反手一剑，一剑刺出，绽开十数道剑光森然，将羽刃同时击落。但就在这时，他心底却又猛的产生一种危机感，凛冽目光凝聚心神，在他的前方，赫然一根速度极快的羽刃正朝着的要害飞射而来。

　　眼见着高渐离无法躲过这致命一击，突然之间按，一条洁白绫带横飞而来，击在羽刃之上，力量撞击之下，令得羽刃方向有所改变，擦着高渐离面颊而过，带起他一缕长发，扬扬飞舞半空之中。

　　高渐离转眼看去，原来是雪女出手相助。

　　是的，此时此刻的雪女已然从火媚术中清醒过来，方才，她自受了赤练一记“火媚术”之后，思绪渐渐飘向了遥远的过去：

　　那时，她是名动燕京的歌舞伎，许多达官贵人不惜一掷千金只为看她一支舞。高渐离奏乐，她一舞倾城，赵国优美的舞蹈可以震惊全场，惊世的舞姿能令在场嘉宾如醉如痴，无不为之动容。

　　只是在收获巨大名声的同时，她的美貌却也惊动了燕国第一权贵——雁春君。

　　那时，是高渐离挺身而出，帮助了她摆脱了困境，但是，当他要留下来帮助自己的时候，却被自己狠心拒绝。

　　伤心的他在路上遇到了雁春君手下第一刺客绝影，恍惚之间，她看见了高渐离喋血的模样，一时心痛莫名，终于摆脱了火媚术的影响。只是刚清醒过来，她却又看到了和几年前类似的一幕。

　　宿命，还是轮回，这一刻的雪女，不顾一切，发出了自己的最强招式——凌波飞燕。那一条洁白绫带打偏了羽刃的运行轨迹，亦仿佛将宿命都彻底改变，这一次，历史没有重演，她做到了！

　　会心一笑，高渐离、雪女二人并肩携手迎敌。

　　此方战火高涨，彼方争执更盛，乱斗的大厅之中，偌大的一圈场地被空了出来，只见半空之中，黑白双龙交织缠斗，地面之上，更有一蓝一红两道光影正在其中不住闪现，妖剑鲨齿，神剑渊虹，神兵，剑客，绝世剑斗，每一次的撞击都好像直透人心一样，战圈之内的地面早已经破烂不堪，一道道巨大的裂缝向着四周蔓延。

　　受到他们的影响，原本正在激斗的墨家弟子和聚散流沙的杀手，不得不暂时停下了厮杀，将战场留给了卫庄和盖聂，天下第一等的剑客争锋，哪怕只是一点余劲，也不是谁都能够承受的。

　　卫庄求胜心切，一招一式，尽皆用尽全力，剑光纵横之间，不仅力量巨大，而且速度极快，而且，还在不断的加快进攻的节奏。相比之下，盖聂却一直在防守，不过，不论卫庄怎么进攻，始终都突破不了盖聂的防守。

　　“盖先生为什么还不出剑？”眼见着盖聂只守不攻，一位墨家弟子忍不住的开口出声，虽然他也不怎么喜欢盖聂，但是现在所有人的生命都掌握的对方的手中，一旦盖聂还放不开的话，可就真的要输了。

　　“这样可不行！”更有墨家五大首领之一的大铁锤说着就要冲上前去帮忙，他先前在江晨的手底下吃了大亏，可没有想到，还不等他恢复元气，就又迎来了一场大战，好在，他的雷神锤耐久霸道，倒还勉强支撑的住。

　　“别乱来啊！”盗跖见状，连忙伸手将他拦住，“老兄，你没听说过吗？剑客的生死成败，往往都是靠着手中的剑来决定的，盖聂正是背负着天下第一剑的男人。”

　　“啪啪啪……”就在这个时候，突然传来一阵清脆的拍手声，随即，就见一道黑衣青年背负赤红异剑踏步而来：“说得不错，盖聂与卫庄之间，自有他们的宿命要决断，外人插手，反倒不美。”

　　“你是？”盗跖还在疑惑间，却见旁边大铁锤满脸惊惧的失声惊呼道：“是你？！就是你袭击了我，是你破坏了机关城的蓄水池！”

　　乍闻此言，在场几乎所有的墨家弟子包括刚从禁地里闯出来得少羽，全都狠狠地将目光投向了来人。

　　“哈！”面对众人目光逼视，来人却是一声轻笑，口中坦然应声道：“不错，是我破坏了这机关城的蓄水池，但你们也不必这么恶狠狠的瞪着我，毕竟，我江晨乃是秦国上卿，大家各为其主，本就分属敌对双方，所以，你们现在应该庆幸的是，我仅仅只是破坏了蓄水池，而没有选择直接对你们出手……”


第0216章 胜败

　　风吹，雪舞，一曲笙歌，歌不尽的是人世间的悲欢离合，说不尽的是人心中求而不得一生夙愿，是梦，是幻，是真，是假……

　　场中，高渐离与雪女看破宿命，携手迎敌，只见雪女纤手一伸，一把精巧的白色玉箫出现在她的手中，高渐离也自微微一笑，取出背上的雅筑，他两手连番飞舞，美妙的乐声随之悠悠传出。

　　雪女吹箫，高渐离击筑，两人配合起来，自是心有灵犀，身影翻飞之间，恍如神仙眷侣，场中一时乐声激荡，场外诸人亦听得如醉如痴。而在白凤与赤练两人的眼中，眼前视线却出现了诡异的剧变。

　　一道，两道，三道……足足数十道身形，白色织成梦幻，就像是梦中幽灵，各执利剑，从四面八方汇聚而来，交错结成虽严密的杀阵。

　　“铿铿锵锵……”击筑声声调凄楚激越，每一音都和他们心跳一致，筑响一声，心跳一声，击筑声渐快，心跳也逐渐加剧，一时之间，白凤、赤练二人只感胸口怦怦而动，极不舒畅，眼前杀肃强敌，已然围攻而来。

　　“飞羽，漫天！”

　　六幻的身影，白凤口中一声大喝，六道身影同时发动，只见他的身边浮现出无穷无尽的白羽，铺天盖地一般席卷而出。

　　与此同时，赤练再次使出火媚术，她幽深的声音在场中响起：“黑暗已在你心中凝成了最深的梦境，柔弱的翅膀如何飞跃漫漫长夜？心中那冰封千年的积雪，怎能消融？沉睡吧，永远不要再醒来！”

　　异样的交锋，全新的对决，只可惜，白凤、赤练终究还是小瞧了两人合璧的效果，有了高渐离在身边的雪女心境已是完美，岂会再受到火媚术的幻术影响，只见场中雪女玉箫吹得更急，梦幻杀影也随之舞的更疾，一时之间，赤练、白凤二人双双落入下风，进退之间，险象环生。

　　“噗——”，赤练突然身形一颤，张口吐出一股鲜血来，霎时之间，整个人精神都变得萎靡不振起来，却是因为火媚术被破，连带着她自己也受到了不小的反噬，现在已然失去了再战之力。

　　独木难支，白凤当下连忙身形快转，抱着赤练身形急转，他的速度快疾，想要退，便是高渐离和雪女二人联手也挡不住，只能无可奈何的看着他抱着赤练退出了战圈，再想追击，却已不及。

　　战圈里，只剩下最后的两人对决，卫庄人似梦龙翻腾，张狂无比，每一招每一式全都倾力而出，锋锐剑光所向，即使是剑圣盖聂，躲闪之际，也满是凶险，稍有不慎，便是一剑毙命的结局。

　　“你的剑就和你一样，还是一样的怯懦，一样的犹豫！”话音未落，只见卫庄擎天一剑，妖剑鲨齿倾吐剑气，仿佛连虚空都被斩破，黑龙怒啸，瞬息之间，便就场中掀起了无边的惊涛骇浪。

　　“好强！”场外众多的观战者心中，不由得为之心神骇然，便是江晨，也不由得为之感到几分惊艳，不枉他带着公输仇、天明、高月三人快速赶来，果然见证了一场最顶峰的纵横剑诀。

　　面对这凌厉一剑突袭，盖聂根本不可能躲避，当下连忙横起渊虹一挡，巨力震撼之下，整个人顿时倒飞而出，“砰”然一声，撞在了后方山体石壁之上，形成了一个巨大的深洞，碎石“哗啦啦”的滚落一地。

　　“啊！”雪女不自觉捂住了嘴，她现在有些担心盖聂了，却是怎么也没有想到，强如这样的一招，盖聂竟仍然选择被动的硬接。

　　突然整个大厅诡异的安静了下来，外面的雨滴下落的声音都清楚的传了进来，所有的声音都好像消失了一样，就好像进入了一个只有雨滴声的诡异的世界之中。

　　突然一道白光闪过，紧跟着就是一个白色的身影，两道光影在空中一闪而过，像是穿越了空间的阻隔一样，迅速的穿过了卫庄的身体。

　　“叮！”一声脆响，声音回荡，妖剑鲨齿瞬间自卫庄手中脱离，飞到了半空之中，同时传来了他口中一声闷哼。

　　“一刃断喉，百步飞剑，你果然已经练成了纵剑术之中必杀的至高之剑！”卫庄开口瞬间，伸手接住半空坠落下来的妖剑鲨齿，言语之中，满是怨愤。

　　盖聂知道自己刚刚并没有伤到卫庄，当即冷然回道：“如果真的有必杀之剑，现在你应该已经死了！”

　　“我有一句话一定要告诉你，今天是你最后一次使用百步飞剑！”说话间，卫庄身上的气势陡然再度暴涨，真气翻腾，剑意激荡风云，一道黄色光芒一闪而过，卫庄竟然同样施展出了百步飞剑。

　　盖聂眼中神色大变，翻手之间，将渊虹身前一横，间不容发的挡住了卫庄的百步飞剑，同时口中忍不住的厉声喝问：“你怎么会百步飞剑？！”

　　卫庄淡然应道：“师父既然将百步飞剑交给你，同样身为鬼谷弟子的我，师父他凭什么偏心？”

　　交错的身影，已然陷入疯狂，交错的剑锋，带着决裂的怒啸，场外众人只觉得眼前光芒一闪，就看到两个人的剑竟然交错在了一起，同时，盖聂的渊虹剑已然刺进了卫庄的身体之中。

　　“胜负，将分了。”虽然眼前看样子是盖聂占据了优势，但是江晨却清楚的看到，渊虹剑竟被卡在了鲨齿的锯齿之中，位列此方世界天下第二名剑，虽然渊虹不是那么容易断裂的，但是，却也别忘了，渊虹剑乃是在残虹剑的基础上锻造而成的，残虹剑本来就是一柄断剑，虽然经过秦国高超的匠师的锻造，但是本身的基础决定了在渊虹剑的中心位置处，有一个致命的缺点，而卫庄，显然也正是注意到了这一点，只是，胜负从来都不是由剑来决定，握剑的人，才是决定胜负的关键。

　　“你到底对师父做了什么？”盖聂声音全所未有的冰冷，鬼谷派的规矩，横剑是绝对不会学纵剑术的，他相信师父绝对不会违背鬼谷的规矩轻易的就将纵剑术交给卫庄，盖聂倒不是有些忌恨卫庄学习了纵剑术，而是害怕卫庄对师父不利。

　　卫庄并没有回答盖聂的话，反而一声冷哼，口中漠然道：“世人只知道渊虹排名第二，而鲨齿却被成为妖剑，可见天底下都是一些愚昧不堪的人，只知道随波逐流，人云亦云，你到底是要驾驭他们还是和他们一样，这就是你不顾一切所追求的梦！”

　　盖聂皱眉道：“我的梦与你不同！”

　　本来鬼谷派在培养弟子的时候就故意选择了两个极端，就像是苏秦和张仪，孙膑和庞涓，不仅仅相互之间性格迥然不同，所学所想也是天地之差。

　　“你真可怜！你已经忘记了到鬼谷第一天所说的话，你和那些人一样，都是一些愚昧不堪的废物！”卫庄的嘴角浮现出一抹冷笑，随之手腕轻轻一抖，只听“咔嘣”一声脆响，渊虹剑竟尔断成两截。

　　除了已经预知到了结果的江晨之外，所有人的脸色都发生了变化，他们从来都没有想过，渊虹剑竟然会被妖剑鲨齿斩断！

　　“不！”就在这个时候，公输仇带着天明、高月沿着江晨的步伐所向，来到了场中，亲眼看见渊虹断裂的一幕，天明口中不禁为之一声大呼。

　　然而，就在所有人都以为卫庄即将取胜的时候，突然，盖聂手中的断剑一个翻转，震开了妖剑鲨齿，同时，他的另一只手竟然抓住了嘣断渊虹剑锋，厉芒所向，径直抵在了卫庄咽喉之上：“小庄，你败了！”


第0217章 巨子燕丹

　　败了吗？当渊虹断剑剑锋抵在自己咽喉上的那一刻，卫庄有种难以言说的平静，但很快，当他的目光触及盖聂的那一瞬，怨愤，嫉恨，霎时之间，便已占据了他所有的心智，他口中忍不住的低喝出声：“杀了我……”

　　“师弟，你……”盖聂握剑的手不住的震颤着，他看着卫庄，眼神之中满是不解与犹豫，他下不了手，只能苦劝出声：“你为何非要如此执着？”

　　“不肯动手吗？愚蠢的而又懦弱的剑，既然如此……”话音未落，忽见卫庄震剑突刺，妖剑鲨齿当空一划，顿时便是在盖聂的胸前划出了一道狰狞的伤口，飞溅的鲜血，冰冷的话语，伴随着盖聂倒落的身形无情响起：“那我可就要出手了，是作为天下第一剑的时间太久，让你忘却了，剑客之间从来没有胜败，只有生死！”

　　“可恶！卑鄙！”不等盖聂回应，一众墨家弟子已是忍不住的纷纷大骂出声，毕竟，在他们看来，方才的比试，胜负早已分明，可卫庄却在最后一刻偷袭出手，重创盖聂，实在是太过不讲道义。

　　唯有江晨对眼前这一幕半点不在意，那是因为他很清楚，盖聂与卫庄之间的胜负，并不在一时，而是要纠缠一生，直到，他们其中一人死去！

　　“师哥，你的致命弱点是什么？你太过执着于所谓的正义，和你的那些梦一样，愚不可及！”卫庄冷然开口，脸上带着几分难言的狂态。

　　身受重创，盖聂神情萎靡，艰难地站在场中，苦苦支撑。

　　“现在，让我们继续决斗吧！”卫庄翻手之间，掌中妖剑鲨齿剑绽放出无情的嗜血红光，欲要了断这一生的宿命。

　　眼见着剑气破空，逼命一瞬，突然，一柄漆黑如墨、无刃无锋的怪异长剑横空直贯而来，挡在了盖聂身前，剑锋转动之间，织成一道坚实的剑幕，将盖聂守护在内，与妖剑鲨齿狠狠地碰在了一起。

　　“铿——”伴随着尖锐刺耳的金铁交戈之声迸爆，鲨齿攻势被阻，仓促间，不及蓄力，卫庄整个人顿时被震得往后急退，但他毕竟是当世绝顶高手，虽然有些惊讶，但很快就回过神来，口中淡然吐声道：“墨家巨子？”

　　怪异墨剑的主人赫然是一个身形高大的男子，他身着黑衣，头戴斗笠，将自己浑身隐于黑暗当中。闻得卫庄话语，眼中一道精光瞬闪而过，随即，沉声应道：“不错，正是在下，卫庄，咱们好久不见！”

　　“哈！”不等卫庄回话，江晨已忍不住的为之一声抚掌大笑：“这场游戏真是越来越有趣了，鬼谷双剑、墨家巨子，当然，如果算上我这个秦国上卿的话，倒也算得上是今朝风云汇聚了。”

　　“秦国上卿，江晨！”墨家巨子闻声，凌厉的目光在转头一瞬直逼而来，他自沉声道：“我也没有想到，叱咤风云的秦国上卿，竟然是一个不足而立之年的青年，你的武功才略，当真令人惊艳。”

　　“千万别靠一双肉眼来判断我的年龄，浮于表面的东西，那只会欺骗你走向误区。”江晨轻声笑道：“就像是你自己，所有人都知道你是名震天下的墨家巨子，但是，谁又能够想得到，你这个叱咤风云的墨家巨子竟然会是多年前主导了荆轲刺秦这场大戏的幕后黑手——燕国太子丹，你说是吧？”

　　“嗯？”一声沉吟，肃杀凝洌，墨家巨子一双眼中猛然目光一聚，黑色帽帷下的脸上，也不自禁浮现出了几分凛冽肃杀：“你究竟是谁，怎么会知道这么多？莫非……你也是我曾经的一位故人不成？”说话间，他缓缓取下头上的斗笠，露出了这些年来一直隐藏于死亡信息下的那张脸来。

　　他的脸充满了沧桑，让人一眼看去就知道这是一个有故事的人。他本有着一张英俊的脸，但脸上一道长长的疤痕却将这份英俊毁得干干净净，更使他增添了几分狰狞。而尤使人注目的则是他的眼神，幽暗而又深沉，恍若魔王再世的双眼。

　　“燕丹？”卫庄口中轻轻念叨着这个名字，思绪飘飞，恍惚间，已经穿越时光，回到了久远之前的那场生死之斗，足足过了半晌，他方才回过神来，口中沉声开口：“这么说来，当年你是故意受我一剑，寻求假死脱身的？”

　　“不错。”墨家巨子、亦或是燕丹，他自坦然应声道：“我如果活着的话，怕是世间上有很多人会寝食难安！”

　　“哼！”一声冷笑，卫庄满含戏虐的道：“恐怕，第一个寝食难安的就是你的父皇，燕国的王吧？”

　　“或许是吧！”燕丹不可置否的出声，言语之间，透着一股难言的悲哀，不知悲哀的是自己，还是自己的父王，亦或是自己的国家子民。

　　“第二个寝食难安的一定就是始皇陛下了。”江晨笑着道：“始皇陛下这一生，曾经遭遇过无数次的刺杀，但唯独只有荆轲那一次，让他毕生难忘，因为那一次，他差点就丢掉了自己的性命。”

　　“可惜，荆轲终究还是功亏一篑。”燕丹沉声道：“否则，如今的天下格局，必定会与现在大不相同。”

　　“那还真是可惜了，不过，”江晨话音一转，叹息出声：“更可惜的是，你今天怕是要死在这里了，说起来，以你燕丹的才略武功，勉强倒也算得上是一代枭雄，但不幸的是，你碰上了秦始皇……”

　　闻得此言，墨家众人不由得为之勃然大怒，不少人甚至已经举起了手中的刀剑兵器，纷纷叫嚷着要让江晨好看，燕丹下意识的眉头一皱，当下连忙伸出一只手来，虚空一按，失意众人安静下来。

　　“或许，你说的对，秦始皇是一个合格的枭雄霸主，但很显然，他并不是一个合格的皇帝。”燕丹沉声道：“我不知道，像你这样的绝世高手，为什么要投奔秦国，但我相信，你一定有你的算计。”

　　“哦？是吗？”江晨不可置否的笑问道：“那么，敢问巨子高见？”

　　“嬴政残暴不仁，他虽然一统天下，却也让天下百姓都生活在水深火热之中……”燕丹越说越起劲，最后，更是忍不住带着几分激昂道：“先生何不加入我反秦阵营中，推翻这残暴的秦国，建立一个没有压迫，人人平等的社会？”

　　江晨笑了，笑声越来越大，转眼之间，声浪滚滚，回荡在机关城中，令得无数人都忍不住的为之一阵侧目。

　　“有趣，有趣，真是有趣！”半晌之后，江晨笑声渐息，抚掌赞道：“果然不愧是能够蛊惑荆轲刺秦的燕国太子丹，我不得不说，墨家巨子，你的口才真好，临阵对敌之刻，竟然还想着策反敌人，真不知道，你哪里来得信心？”

　　卫庄亦是忍不住的为之一声冷笑：“爱做白日梦的人，通常都傻的天真，真是没有想到，堂堂墨家巨子，竟然会是一个天真的傻瓜。”

　　“傻瓜？”燕丹长叹道：“在我看来，傻的却是你们，明知嬴政暴虐无道，偏偏却还要抢着去做秦国的走狗！”

　　“走狗？”闻言，江晨不由得为之精神一振，传说，如果不被正道中人大骂上几声走狗，根本就算不上是合格的反派，难道说，自己真的在反派的道路上月行越远了吗？他自自嘲一笑，转眼看向燕丹，不觉间，已多出了几分戏谑。

　　“秦国有什么不好？”江晨当即缓缓出声道：“自周失鼎以来，先有春秋争霸，再有七国逐鹿，诸国连年争斗不休，百姓伤亡惨重，民不聊生，而今好不容易秦灭六国，一统天下，震慑边境胡敌，百姓们生活虽然有些困顿，但至少性命无忧，再者，嬴政虽然暴戾，但却并非无道，只要能够推行仁政，休养生息，天下未必不可长治久安……”说到这里，他微微一顿，方才沉声喝问道：“你且说，这样的秦国有什么不好？”

　　“这……”燕丹纵然口才出众，一时之间，却也不免有些语塞。

　　江晨冷然笑道：“说什么反抗暴秦，其实不过是你们这些六国残留高层之人的野心作祟，只会让天下百姓陷入更加水深火热的战乱之中，到时候死的人可多了，但成就的却不过只是少部分人的野心，试问，我凭什么要接受你的邀请？”

　　闻言，燕丹不由得身子一颤，但很快，他就稳住了阵脚，当下连忙道：“先生怕是误会了我墨家，我墨家向来主张‘兼爱’、‘非攻’，所作所为都是为了天下百姓，绝无半点私心作祟……”

　　“太子丹果然能言善辩，可惜，现在的情况是，你说服不了我，更无法抗衡我。”江晨带着几分戏谑出声道：“所以，你想要扭转墨家现在的不利局面，怕是得好好想想其他的办法了，当然，你也可以继续尝试，或许，下一秒你就能够把我说服也不一定……”


第0218章 赤麟吞墨

　　闻得江晨话语，再见江晨一副你快点来说服我的表情，燕丹直有一股想要吐血的冲动，旁边，高渐离见状，当即连忙一声冷哼，口中道：“巨子，此人铁了心要当嬴政的走狗，巨子何必与他废话，大家一起上，除掉此人！”

　　“除掉我？”江晨似笑非笑的出声道：“不是我小瞧你们，恐怕你们还没这个能耐和机会啊！”

　　仿佛应证了他的话语，就在他话音落下一瞬，不远处传来一阵整齐的踏步声，随之就见蒙恬率领大部秦军赶到，墨家众人见状，不由得齐齐为之脸色一白：秦军杀进来了，那驻守在各处墨家弟子……

　　蒙恬一身戎装，来到江晨身前，当即拱手施礼：“江上卿，机关城各处要塞都已经被我军贡献，墨家弟子除部分被杀之外，其余都已投降……”

　　“放屁！”闻言，脾气火暴的大铁锤不等蒙恬话语说完，已忍不住的破口大骂：“我们墨家岂会有贪生怕死之辈？”

　　“呵呵……”无情的一声冷笑，却见卫庄嘲讽道：“这个世界上或许真有不怕死的人，但是，很显然，墨家弟子并不在其中，否则，你们也不需要在几百年前，就在这山中修筑机关城作为藏身之所。”

　　“说得好！”虽然江晨对于卫庄此人并不是十分的认同，但这句话，却实实在在说到了他的心里，他忍不住拍手笑道：“说得不错，眼前这座机关城，便是墨家贪生怕死的最好证据。”

　　“一派胡言！”一声怒骂，燕丹饶是再怎么深沉，此时此刻，却也不免忍不住了，满眼肃杀直逼江晨。

　　但江晨又怎会在意，反而轻声笑道：“胡言也好，乱语也罢，左右不过一场杀斗，怎么样，你们可做好决定了么，是否要与我拼上一场？”

　　燕丹面色阴沉，口中冷然道：“既然如此，就让我来领教一下江上卿的高招。”说话间，他手中黑色墨剑，遥遥指向江晨。

　　“似剑非攻，墨眉无锋。”江晨带着几分怜悯叹道：“你这又是何必呢？你已中了阴阳家的六魂恐咒，早已死到临头，何必在妄动干戈与我拼命？若能取胜也还罢了，若不能胜，岂不是坏了你一身名望？”

　　听得此话，墨家众人不由得齐齐为之脸色大变，他们可不认为江晨会刻意撒谎欺骗他们，尤其是在关乎墨家巨子的生死上，所以，这一刻，他们看向燕丹的目光，不禁纷纷带上了几分惊惶与担忧。

　　燕丹却自不为所动，只是脸上的神情更加冷冽，口中沉声道：“名利不过身外之物，何需在意，只要我能够在临死之前，奉请先生一道往地下做客，那么，所有的一切，就全都值得了。”话音未落，他足下一步踏出，身影瞬移而至，浑身真气运转，迸爆开来，掌中墨眉锋芒所向，狠狠地砸向江晨。

　　脚不移，身不动，但闻江晨口中一声轻笑，随即周身剑意串腾，霎时之间，焚天焰火，灼世而出：

　　“吼——”

　　几乎与此同时，惊闻一声麒麟怒吼，乍见炙热火光，血色的焰光之中，一柄血色异剑猛然自江晨夺鞘而出，跳入江晨手中，神兵在握刹那，剑势再度暴增，恢宏气浪迸爆，赫势席卷四周。

　　“燕太子丹，墨家巨子，让看看你的能为究竟到了什么境界！”一声狞笑，江晨反手转动剑柄，剑锋不断变换，一股强大无比的剑意自他的身上迸爆开来，赤麟神剑剑锋急转，顿时吞吐出一道凌厉剑光，截击墨眉，只听得一声“铿锵”锐响，刺破耳膜，瞬息间，周遭虚空尽被充无穷肃杀之气充斥。

　　“好剑！”一声称赞，燕丹出手更加凌厉，一招一式，均是全力施为，只为在临死之前，为墨家除去一个大敌。

　　“自然是好剑！”江晨毫不示弱，抬手翻转剑锋，赤麟绽放锋芒，因着江晨不断运用炼铁手、道家法术以及麒麟真火淬炼，期间更是加入了不少的天外陨铁、珍奇矿石，赤麟神剑的威能自然是与日俱增。伴随江晨肆意挥洒，剑气锋芒，凌厉无双，不仅生生挡住了燕丹的搏命进攻，更将他生生压在了下风。

　　燕丹出手越急，越觉对手剑法修为深不可测，但他既然存了死志，出手之时，与一般人自然大有不同。

　　一剑，一剑，每一剑都是放弃了防守，全都是最凌厉的进攻，不求自身无碍，但求与敌人同归于尽！

　　江晨穿越数个轮回世界，这一路走来，也不知道经历了多少生死大战，对于燕丹的做法，他虽然钦佩，但却只回之一声冷笑，赤麟剑挥洒之间，更加霸道雄浑，焚焚天火怒涌，欲要灼尽世间万物。

　　铿锵不觉得刺耳交锋，清脆响亮的金铁碰撞，擦出最耀眼的火花迸溅，纷乱剑气，呼啸激射，波及四周，地面之上，土裂石蹦，一道道的裂缝不住的向着前方蔓延延伸，可怕的余波，竟似要将机关城崩毁。

　　“非攻，绝灭！”

　　搏命，死斗，霎时之间，燕丹剑势冲霄，再出手时，已然是最为可怕的杀招，凝聚了全身的真气，欲要做最后一搏。

　　“哈，拼命了吗，很好，作为对手，我回敬你足够尊荣的一剑！”江晨一声大笑，转眼收敛锋芒，再出手时，赫然正是：

　　“天火初现！”

　　霎时之间，周遭忽然安静了下来，江晨、燕丹，两人身上隐隐浮现的气势好像突然消失了一样，但是片刻之后，就像是火山爆发，烽火烟云，伴随着两人身上的剑势翻卷，还在接招，已然在半空之中猛烈撞击在了一起，一个内敛，一个狂放，但巨大的压力，竟似还超过了先前盖聂与卫庄的剑斗。

　　“轰！”周遭地面山石不住迸爆，顶上的岩石也被冲破炸裂，漫天碎石横飞，裹在突兀腾起的狂风之中不住飞旋，形成了一个巨大的漩涡，看得众人纷纷为之脸色大变，但眼前飞沙走石，却是已经彻底的失去了江晨与燕丹两人的身影。

　　“咔嘣！”

　　怒啸翻卷的狂风之中，突如其来，一声清脆到了极点的声响传来，随即，就在众人惊愕无比的目光之中，但见怒卷而起的漩涡轰然崩散一瞬，墨眉这件墨家的传承至宝，竟是当空折成了两段。

　　继方才卫庄以妖剑鲨齿斩断了渊虹剑之后，又一柄天下名锋消失世间。

　　“可惜，可惜了……”一声叹息出口瞬间，散去的风暴漩涡中心之处，赫然可见，江晨手中的赤麟剑锋，不偏不倚的抵在了燕丹的咽喉之前：“纵然你拼掉了最后的生机，也终究是螳臂当车。”

　　燕丹脸上不由得流露出几分苦笑神色，直到半晌之后，他方才满含苦涩的缓缓出声问道：“敢问先生手中之剑何名？”

　　“赤麟。”江晨淡然回声应道。

　　“好剑，真是一柄好剑，如果徐夫子重定天下名剑，此剑怕是能排名剑榜第一。”燕丹苦苦一笑，闭上了眼睛：“动手吧！”

　　“哈！”江晨回之一声轻笑：“现在的你，还用得着我杀吗？”说话间，他径直收回了掌中赤麟。

　　蒙恬见状，不由得为之大急：“江上卿，这人乃是墨家首领，不可轻放啊……”

　　“放心，方才一剑，他已经被我断了心脉，再加上他之前中了阴阳家的六魂恐咒，就算是大罗神仙降世，也救不了他，最多一天，他自然会死。”江晨漠然出声道：“好了，今日之战，到此为止吧。”

　　“可是……”

　　蒙恬还要再劝，江晨却自一声冷喝：“够了，我的话说的还不够明白吗？如今机关城已破，墨家巨子身死，剩下的人，已经翻不起大浪，放他们离去吧，始皇陛下那里，自然有我去回禀。”

　　“是……”


第0219章 咸阳风云会，乍闻兵魔神

　　墨家机关城被秦军攻破，巨子身死，众首领全部重伤，陷入了几百年来最为凶险的时刻，而造成这一切的最大元凶赫然正是大秦帝国新任上卿江晨，消息一经传开，顿时震惊天下，也让江晨的威名，达到了一个新的顶峰。

　　且不说墨家机关城乃是墨家耗时三百年修建而成的堡垒要塞，内中有着数不清的机关陷阱，光是地形险峻，就已经让很多人望而却步。再加上，墨家巨子何等人也，几乎每一代的墨家巨子都是纵横天下、叱咤风云的高手，可是，就是这样的一个人，竟然在与江晨一战之后便就身死，若说两者之间没有任何关系，怕是谁也不肯相信的。

　　只有身份话题人物本身的江晨心里清楚，即便是没有自己出手，燕丹这位墨家巨子此番也是必死无疑，阴阳家的六魂恐咒可不是开玩笑的，江晨虽然自信自己无惧，但要救中了此咒的别人，却也要大费周章。更何况，燕丹在身中异咒的情况下还跟自己动手，便是大罗神仙，也救他不得。

　　大获全胜，班师回朝之后，江晨、蒙恬等人自然是受到了始皇嬴政的隆重接待，不仅命人开城十里相迎不说，更实在咸阳宫大殿设宴，江晨、卫庄、蒙恬、公输仇以及阴阳家的月神、星魂等人，全都列席宴会之上。

　　嬴政高居王位，举起手中酒樽，第一个敬向江晨，口中缓缓言道：“江上卿神通广大、武功盖世，此番一举攻破机关城，剿灭墨家叛逆，功不可没，寡人敬你一杯！”说罢，他自一饮而尽。

　　“陛下过奖了。”江晨连忙举杯起身笑道：“所谓食君之禄、忠君之事，此乃微臣职责所在！”说罢，他饮尽杯中美酒，口中却道：“说来，微臣还有一事想要禀告陛下，只望陛下切莫怪罪。”

　　“哦？”嬴政十分大度地笑道：“江上卿有事直说便是，不管是什么事情，寡人都先恕你无罪。”

　　“多谢陛下宽宏大量。”江晨先道了一声谢，方才恭敬回道：“这件事情，说来也是微臣一时起意，先前攻破机关城时，微臣在击败墨家巨子之后，刻意放了剩下的一些墨家余孽的性命。”

　　“嗯？”一声沉吟，但很快，嬴政就恢复了常态，口中笑着道：“看来，江上卿一定是有更好的成算了？！”

　　“陛下圣裁。”江晨笑道：“微臣知道，陛下虽然一统天下，但帝国之内，一直都有反秦联盟在暗中活动，纵然帝国实力强大，但想要寻找到暗中的敌人却也不是一件容易的事情，然而，就在微臣攻破机关城的时候，忽然意识到，一个绝佳的机会就放在我们的面前，所以，我选择放那些墨家余孽一条生路。”

　　众人闻言微微一怔，很快，就有丞相李斯率先反应过来：“我明白了，原来江上卿刻意放过墨家的余孽，是想让他们带着我们去找反秦联盟的其他人！”

　　在场的都是当世人杰，没有一个是笨蛋，如果说，之前还存有一点疑惑的话，那么，随着李斯的点破，几乎所有人，都在一瞬息之间，便就明白了江晨的算计。

　　“哈哈哈……”嬴政忍不住的为之一声大笑：“江上卿果然不愧是帝国栋梁，得你相助，真乃寡人之幸，帝国之幸。”当下，他立时向左右道：“赵高，待宴会结束，再挑些好的天材地宝、奇珍异铁送于江上卿！”

　　“喏！”赵高恭敬答道，不仅是对嬴政的恭敬，更有着对江晨的顾忌，这个人的可怕，远远超乎他的预料之外。

　　“多谢王上！”江晨再次道谢，反正，相比于轻飘飘的一声道谢，人家秦始皇给自己的可都是真正的稀世珍宝，奇珍异铁可以用来淬炼赤麟神剑，天材地宝可以用来炼丹食用，增加功力，怎么算，他都不吃亏。

　　随即，秦始皇又相继赞赏了卫庄和公输仇，一个是堪与剑圣盖聂争锋的绝顶剑客，一个是擅长机关的能工巧匠，都是难得的人才，更兼此番相助秦国大破机关城，都被嬴政大加赏赐。

　　宴会在众人的谈笑之间，渐趋火热，然而，就在这个时候，忽然之间，一道紫衣身影破空而来，停在了大殿之外，当即便有侍卫高声通报道：

　　“道家天宗圣女紫媛朝见陛下！”

　　蓦然听闻这个名字，江晨不由得为之眉头一皱，不知道为什么，这个名字让他感觉有些熟悉，但转瞬之后，取而代之的却是疑惑，道家似乎也在反秦联盟之列，但天宗的圣女为何前来朝见秦始皇？

　　“宣！”相比于疑惑的江晨，嬴政对于天宗圣女紫媛的到来似乎半点也不感到讶异，反而当即一脸笑容的开口。

　　紫衣女子莲步挪移，缓缓踏进大殿之中，当即俯身下拜：“紫媛拜见始皇陛下！”

　　“平身。”嬴政虚手一托，随之口中带着几分期待出声问道：“天女统领道家丹师，不知可否炼出寡人想要的丹药。”

　　“启禀陛下，长生不老药岂是易炼之物？”紫媛连忙应声道：“我等虽然日夜专研，但始终难以找到最后也是最重要的一位药引！”

　　嬴政沉声问道：“何时方能找得？”

　　“天时未至。”紫媛连忙恭声应道：“不过陛下也不需要太过着急，因为我道家高人夜观星象已然推算出来，天时不日将至。”

　　“哦？”闻得此言，嬴政的脸上总算是有了笑容：“很好，既然如此，那就劳烦天女继续辛苦，争取早日为寡人炼出长生不老药，赐座。”

　　随着紫媛的入座，宴会由火热转为勾心斗角，当然，这一切都在乎李斯、阴阳家与道家三方之间，江晨与卫庄都很有目的性的让开了三方的争斗。

　　三方之中，李斯为的是权势，而道家和阴阳家争得是道统，阴阳家素来以推算、术法，相助秦始皇，在祭祀上占据上风；而道家则是专注炼丹，因为秦始皇一心指望着他们帮助自己炼制长生不老药，所以也是极为看重。

　　这三方，且不说李斯权倾朝野，不好对付，道家和阴阳家更是底蕴深厚，高手如云，江晨和卫庄虽然都是当世绝顶高手，但沾惹上这三方争斗，显然绝对不是什么好的选择。只是，他们不表态，三方却有意的要将他们扯入其中，很快，就有公输仇第一个倒霉，稀里糊涂的就成了国师。

　　嬴政很乐意的看着底下三方势力的争斗，这也是他权衡御下的帝王心术，直到，又一个黑衣禁侍的到来。

　　“启禀陛下，属下等不负使命，已然查询到龙魂下落所在。”

　　“嗯？”闻言，嬴政一声沉吟，当即忍不住的开怀大笑道：“好，好！既得龙魂下落，那么，下一步就是夺取龙魂，诸位卿家，不知谁愿意为寡人走一趟楼兰？”

　　“龙魂，楼兰……”江晨眼睛一亮，不由得笑问道：“敢问陛下所求，可是传说之中，蚩尤以陨落星辰打造的兵魔神？”

　　嬴政笑问道：“江上卿也知道兵魔神？”

　　“略有所知。”江晨当即娓娓应道：“传说，上古之时，曾有一颗星辰从天而降，致使大地之上洪水泛滥、猛兽肆虐，人们每天都面临着死亡的威胁，直到蚩尤的出现，他强壮无畏，与天相抗，捍卫着人们生存的权利，九天玄女用陨落星辰为他打造了一把威力无比的宝剑——蚩尤剑。”

　　微微一顿，江晨方才带着几分叹息道：“凭借这把绝世之剑，蚩尤平息了灾难，守护着这片土地。然而，强大的武器在赋予蚩尤力量的同时，也令他滋生了可怕的野心。蚩尤变得越来越残暴，他要让所有人都拜倒在他的脚下。于是他不顾九天玄女的劝阻，打造了九九八十一个能摧毁一切的青铜巨人。在废墟和屠杀中，黄帝奋起反抗，在九天玄女与神龙的帮助下，战胜了蚩尤，摧毁了他的青铜巨人。最后，只剩下了一个，就是用陨落星辰打造的兵魔神。九天玄女明白陨落星辰的强大能量可以创造生机也可以毁灭众生，但人类的贪婪始终无法抵抗心魔的诱惑，因此她将开启兵魔神的钥匙化作龙魂，交给神龙的第九子貔貅守护。而兵魔神则被九天玄女封印在楼兰，由楼兰子民世代看守……”

　　“荒缪！”闻得江晨言语，紫媛当即第一个站出来反对：“这不过只是野史传说，江上卿如此言辞滔滔，未免太过可笑。”

　　月神却道：“紫媛圣女此言差矣，纵然传说有差，但既然龙魂现世，说明蚩尤当年或许真的有打造过兵魔神，如此神器，不为大秦所用，实乃浪费。”

　　“我亦对蚩尤剑大感兴趣。”江晨当即向秦始皇进言道：“微臣愿意请命，前往为陛下夺取龙魂，找寻兵魔神。”

　　“好！”嬴政大笑道：“有江上卿出马，夺取兵魔神大事可期，寡人做主，此行如果寻得蚩尤剑，便归江上卿所有！”

　　“多谢陛下！”三声道谢之后，江晨欣然领命，龙魂、貔貅、蚩尤剑、兵魔神，这一趟旅程，肯定会比他预期的更加有趣……


第0220章 赶赴边城

　　是夜，江晨回到上卿府不久，方将墨家密卷尽数交予红后收录，便就接到了阴阳家的拜帖，东皇太一亲自驾临，向江晨提出了要收高月为徒的想法。江晨没有拒绝此事，只是在答应的同时，向东皇太一提出了自己的条件。

　　第一，不可迷惑高月的心智；第二，不可消去高月的记忆；第三，不得强迫高月去做她不想做的事情。

　　好吧，虽然江晨对高月并没有太大的谋求，但是，看在对方父亲墨家巨子燕丹乃是一个足以令自己正视的对手份上，他还是决定给其必要的关注。

　　东皇太一虽然有些为难，但几经思量之后，到底还是答应了江晨的条件，毕竟，对于阴阳家来说，高月乃是解开苍龙七宿秘密的关键之一，不可不得，偏偏却又在江晨的掌握之中，他们无法强夺，无可奈何之下，只能服软。

　　送走了高月之后，第二天大早，江晨便就带上红后动身启程，前往楼兰，随行的有卫庄、白凤、赤练、公输仇阴阳家的大司命、少司命以及秦禁卫军大将蒙毅与郭明。

　　蒙毅乃是蒙恬的弟弟，按照正统史书的记载，其实他是个文官，可惜，在秦时明月的世界，他不仅会武功，而且武功还非常之高，纵然无法与江晨、卫庄之流相比，却也差不了多少，同为咸阳禁卫军的大将，郭明相比之下，虽然又稍差半筹，但依旧可以称得上是当世一流高手。

　　“大秦帝国，果然是人才济济，怪不得能够一统天下，不是没有理由的。”前往楼兰的路上，江晨口中忍不住的为之一声感叹。

　　此番为了夺取兵魔神，因为楼兰不管怎么说也是个国家，哪怕仅仅只是一个小国家，但也不是墨家这么一个民间组织可以相比，所以，大秦帝国动用了十万大军，除了蒙毅和郭明二人率领的两万禁卫军外，还有蒙恬会调动八万北部边军，在边城集结，等待江晨等人的到来，汇合之后，再行出发前往楼兰。

　　秦军战力彪悍，十万大军，再加上江晨、卫庄等众多高手以及公输仇这个黑科技装备供给者，扫平楼兰这样一个区区的沙漠小国，绝对不在话下。所以，这一行，几乎所有人都是信心十足。

　　大军前行不足一月，便就赶到了龙魂现世的边境，但还没等江晨与蒙恬会合，便就得到了信息，说是有项氏一族和墨家的高手也在城中出没。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨忍不住地笑道：“项家的少羽，墨家的新任巨子天明以及剑圣盖聂，看来，这一次旅途会比我们想象之中来得更加有趣……”

　　“盖聂……”闻言，卫庄不由得眼神一凛：“如果可以，江上卿可以将此人交给我来应付。”

　　“没问题。”江晨淡然笑道：“鬼谷双剑之争，终究还是需要打出一个结果的，听说墨家已经为盖聂重铸了渊虹剑，但愿，这一次，你不光只是斩断他的佩剑，而是真正的将他彻底击败。”

　　“这也正是我期望的。”卫庄淡然开口，当下，他自与白凤、赤练消失在了众人的视线之中。

　　聚散流沙，有利则聚，无利则散！

　　杀手组织，永远看重的是利益，虽然此番卫庄与江晨等人结伴同行，但这并不代表着他将江晨等人视作同伴，只不过是因为现在他们还有共同的利益可以图谋，如果利益足够，他们随时都有可能会反水，反过来将剑锋对准江晨等人。

　　同样的，江晨等人也不是笨蛋，即便只是因为利益而达成的短暂合作，他也从来未将所有的期望寄放在卫庄等人身上。相比之下，大司命和少司命两人还更听话一些，至少，依着他与东皇太一之间的隐性结盟，她们绝对不会轻易罔顾自己的命令。

　　临阵倒戈，永远是失败者最不可饶恕的计算！

　　目送着他们离去，江晨当即吩咐公输仇道：“国师，劳烦你去督造沙舟、滑翔翼等利于沙漠环境的器械，别忘了，这一次，我们的对手是一个国家，可不是随随便便几个人过去就能够解决的小事情，所以，各种装备，一定要多多益善。”

　　“是！”虽然尊为国师，但公输仇很有自知之明，在江晨这样的绝顶高手面前，他决不会胡乱显摆自己的身份，因为他很清楚，一旦自己真的这么做的话，那么，最大的可能是自己死都不知道是怎么死的。

　　机关城一行，他已经见识到了江晨的厉害，叱咤风云、纵横天下的墨家巨子如何？不也照样死在了江晨的剑下！那种强大到已经远非凡人想象境界的武力，足以给他最深重的惊心震慑。

　　眼见着公输仇这般识趣，江晨也无意与他为难，当下淡然出声道：“放心，我会派红后去帮你，她也是精通机关术的高手，你们两个合作，务必要在最短的时间之内，完成任务。”他这倒不是虚言，因为他已经将从机关城内带出来的墨家密卷全都给红后录入了信息库，现在的红后，等若是一个精通所有墨家机关术的高手，在机关术的造诣上，绝对不下于公输仇，甚至更加高明。

　　不敢多言，公输仇当即随着红后齐齐离开，诚然，他们的任务是最没有危险的，但是，实际上却是最麻烦的，毕竟，要打造十万人的大军装备，实在不是一件容易的事情，哪怕，大秦帝国的国力强横。

　　“蒙毅、郭明，你们两个率领禁卫军去跟蒙恬大将军汇合。”江晨沉稳非常的发号施令，言语之间的淡然，却充斥着不容置疑的霸道：“趁着沙舟建造这段时间，好好扫荡一下西域诸国，我可不希望，在攻打楼兰的时候遇到他们的援军。”

　　“是！”蒙毅、郭明二人随之领命而去，伴随着他们去的，还有两万禁军，浩浩荡荡，排成了一条不见首尾的长龙。

　　最后剩下的只有江晨和阴阳的大司命、少司命三个人，微笑着看了二人一眼，江晨随之淡然出声道：“走吧，咱们该去找龙魂了。”

　　“是。”大司命妖娆应声，脸上带着几分魅惑笑容：“不知江上卿是否已经确认龙魂的确切方位所在？”

　　“这是当然。”倒不是江晨刻意探查，早在他进入这座边城之前，便就已经有秦国的密探将相关的信息全都送到了他的手中，所以，他现在还真的很清楚龙魂的下落。

　　千百年来，楼兰一直看守着被封印的兵魔神，不曾懈怠，而负责看守封印的龙之第九子貔貅却因为陷入沉睡化成了一颗石球，百余年前，因被一个叛徒偷盗，离开了楼兰，从此下落不明。

　　近百年来，为了寻回失落的龙魂，于是楼兰曾经派出了无数的人马出来寻找龙魂，可惜，却始终没有收获。

　　正所谓，功夫不负有心人，楼兰一直坚持不懈的找寻，终于不久之前有了结果，一位已经在中原蹉跎了数十年岁月的楼兰武士，终于找到了龙魂，但很可惜的是，他也被秦国的密探盯上。

　　“那就尽早出发吧。”少司命清冷开口，话音落下一瞬，她已经裹在一阵翻飞的绿叶之中，如同木精仙灵，飞跃向前。

　　“万叶飞花流，浮空飞翼术，不得不说，阴阳家的秘传术法，比起道家，当真是各有千秋。”一声赞叹，江晨足下踏步，看似缓慢的步伐，但一步踏出，身影瞬间挪移却足有数十上百丈之遥。

　　“等等我呀！”一声娇媚轻笑，大司命扭着细腰，足下莲步挪移，整个人也在瞬息化作一道红色流影，紧追而上……


第0221章 龙魂初现

　　藏身在满是机关的密室之中，此时此刻，吕老头正自满心的担忧，他在担忧，自己剩下的一点生命，将无法完成自己的使命，将龙魂安全送回楼兰，继续延续楼兰守护了千百年的兵魔神封印。

　　“大叔，秦兵要找的人就在这里！”

　　“天明，你小声一点，不要引来了秦军的注意，蒙恬的八万大军已经进驻边城，他们人多势众，可不是好招惹的！”

　　“我说少羽，你怕什么，我们有大叔，他可是天下第一剑客，剑圣盖聂哎！”

　　“好了，好了，你们两个小鬼，不要大吵大闹了，我有种预感，秦国的高手已经到达边城，上卿江晨、流沙卫庄、还有神秘莫测的阴阳家，他们可不是容易对付的高手。”

　　听着屋外传来的谈话声，吕老头顿时心中一动，虽然，他不知道来人到底是什么身份，但却已经能够确定，对方极有可能是秦国的敌人！

　　已经进入秦国找寻龙魂数十年，他早已经从一个纯粹的楼兰人蜕变成为了半个中原人，所以，即便他没有刻意的介入秦国以及反叛势力之间的角逐，却也知道，秦国虽然一统中原大地，但还没有将疆域内的所有敌人都消灭。

　　反秦联盟，便是活跃在中原大地之上，一直在与秦国争斗的势力，相传，他们有着极为强大的势力，甚至，即便是强如大秦帝国，也只是将他们从明面上逼到了黑暗处，却无法消灭他们！

　　“有了！”蓦然间，吕老头忍不住的心中一动：“如果，将龙魂托付给他们，说不定，便可以借住他们的力量，送龙魂回归楼兰！”

　　这显然并不是什么好办法，毕竟，他是想将关乎楼兰命运的龙魂交给几个陌生人，他所能够赌的，就是这几个陌生人的人品，真的能够做到一诺千金！

　　如果有哪怕别的半分选择权利，他都不会做出这个决定，可惜的是，秦军已经封锁了整个边城，且不说他根本无法逃离，面对即将到来的秦国高手，他更是没有任何的抵抗之力，所以，事到如今，他唯一能做的，就是赌一把了。

　　好在，听屋外来人的谈话，来人似乎不仅仅是属于反秦联盟之人，而且还是近来非常出名的几人，其中，天下第一剑客剑圣盖聂的威名，他虽然不曾见过，却也是如雷贯耳的，这也让他多出了几分信心。

　　想到这里，他连忙打开机关，看着屋外一大两小三人，口中急道：“你们是反秦联盟的人吗？快点进来！”

　　盖聂与天明、少羽二人对视一眼，当即连忙踏步进入房间之内，随之方才报上自己的姓名，随后带着几分不解问道：“敢问老者，不知秦军为何非要抓你？”

　　“因为我的手上有秦军想要的东西。”吕老头说话间，自怀中取出了一个石球，沉声道：“此乃龙珠，乃龙之第九子貔貅沉睡所化，内蕴龙魂，乃是开启兵魔神封印的关键所在，此事关乎我楼兰生死存亡，我已经被秦军盯上，所以想请三位帮我将之送还楼兰，不知三位可愿帮忙？”

　　“兵魔神？”微微一愣，少羽随即反口问道：“可是传说之中战争之神蚩尤打造的可以摧毁天下的青铜巨人？难道这个世界上真的有这样的可怕存在？！”

　　吕老头苦笑道：“虽然我也不愿意相信，但这就是事实，如果让嬴政得到了兵魔神，那整个天下就全完了。”

　　“啊！”天明不由得为之一声惊呼：“那可怎么好？”

　　少羽却当即大声应道：“老伯你放心，我一定不会让龙珠、龙魂乃至兵魔神落入秦军的掌中！”

　　盖聂皱眉思索半晌之后，方才沉声应道：“我们不过初次相见，你当真愿意将如此重大的事情托付给我们？毕竟，这可关乎到你们楼兰的生死存亡。”

　　“我还有别的选择的机会吗？”吕老头满脸苦涩笑容，“你们快走吧，带上龙珠，就算不送回楼兰，至少也不要被秦军夺得。”说话间，他不由分说的直接将龙珠塞到了盖聂的手中，口中急催道：“快走，快走！”

　　“这……”盖聂一阵犹豫，终究还是做下了决定，他郑重应道：“老伯你放心，我在此保证，一定会将龙珠平安送回楼兰，你……保重！”话音落下，他当即带上天明、少羽离开了吕老头的家，消失在了外面的街巷之中。

　　而就在他们走后不久，江晨、大司命、少司命三人终于姗姗来迟，吕老头见状，不禁自嘲一声笑道：“真是没有想到，我一个半只脚已经踏入棺材里的糟老头子，竟然能够引得上卿江晨以及阴阳家的大司命、少司命三大高手联袂齐至，真是荣幸啊！”

　　“如此镇定，看来，你一定是将龙魂送出去了。”江晨淡然笑道：“不过没关系，只要找到你托付的那个人，龙魂一样是我们的。”

　　“哪怕你一个字都不说，我一样会把你心底最深藏的秘密一点不漏的全部挖出！”一声娇笑，大司命随即妖娆万分的踏步上前。

　　“不好，传闻阴阳家的大司命精通读心之术！”吕老头见状，当下连忙抬手一掌打向自己的天灵，竟是想要用死亡来保守住自己的秘密。

　　“想死，没有我的允许，可能吗？”乍见少司命凌空一跃而起，素手轻抬，顿时凭空飞射出两条木藤，宛若活物一般，缠上了吕老头的身体，几乎一个照面之间，就将他捆了个结结实实。

　　“在我的面前，你将不会保有任何的秘密。”娇笑着开口同时，大司命一只手掌已经按在了吕老头的额头之上，瞬息之间，便就自对方的脑海之中读取到了一段画面以及几个相当熟悉的身影。

　　“找到了。”大司命随手一掌，击毙了吕老头，随即转过身来向江晨禀报道：“江上卿，龙魂被盖聂取走了。”

　　“盖聂……”一声沉吟，江晨当即笑着道：“这可真是一个再好不过的消息，走吧，我们去见见他，毕竟，说起来，不管是我，还是你们阴阳家，和他这位大秦帝国第一剑客都算得上是故交。”说话间，他自转身踏步，神识散发，循着盖聂等人离开的方向迅速追击过去。

　　“走吧，正好去见识见识咱们这位江上卿的盖世武功，不知道他跟盖聂两人，到底谁才是真正的天下第一剑。”大司命娇笑一声，整个人随即飞射而出，速度在踏步的一瞬，已经提升到了极限。

　　作为阴阳家的高层，她自然之道东皇太一的厉害，虽然，她不曾与江晨交过手，但是，面对一个能够让东皇太一都感到万分顾忌的强大存在，她自然是不敢有半点小觑，这一路上，她也从江晨的举手投足之间，感知到了对方的可怕，是以，对于江晨的命令，她不管是碍于双方的同盟关系还是迫于对方的强大实力，她都必须遵守。

　　眼见着大司命化作一道红影飞驰，少司命随后连忙跟上，速度一样提升到了极限，她虽然为人清冷，但是，能够在如此年纪便成为阴阳家的五大长老之一，显然也不是一般的人物，大司命能够想到的，她自然也能。

　　三大高手展开了极致快速，强势追击而出，一路风驰电掣，不过片刻，便就追出了边城，到底盖聂带着天明、少羽两个少年，受了拖累，再加上在出城之前遭遇了聚散流沙的截杀，所以，在一阵追逐之后，终究还是在边城之外三十里处的一片山谷，被江晨三人追赶而至。

　　足下踏风，身如迅雷，更兼有空间挪移之术的加成，赫见江晨身影诡异的一个幻灭，随之浮现在了盖聂三人的前方，挡住了他们的去路。负手而立，江晨满脸微笑的出声道：“盖聂，咱们又见面了……”


第0222章 江晨VS盖聂

　　“盖聂，咱们有见面了，真是有缘呐！”峡谷石关，江晨傲然负手而立，虽只一人，却宛若千军万马齐至，封锁了盖聂、天明、少羽三人的去路，后方，大司命、少司命随后赶至，竟成前后包围之态。

　　虽然阻击的人不多，但是，看着眼前的江晨，盖聂还是忍不住的为之眉头一皱，脸上的身前瞬间变得严肃起来，因为，他从江晨的身上感到了极大的威胁，当即苦笑道：“江上卿，看来，这一次你是要对我们出手了。”

　　“然也。”江晨笑着道：“虽然，我对你们没有恶感，也不一定非要杀你们，但是，出于职责，我还是必须将你们所在的势力破除，让你们失去与大秦帝国反抗的能力，相信，你应该会明白我的真正用意吧。”

　　“我明白。”盖聂淡然出声道：“只是我不能认同，如今的陛下已经不再是当初那个一心想要统治天下的霸主了，他追寻的是长生不老，满足的是个人的欲望。”

　　“是人都有欲望，何况是高高在上的皇帝。”江晨脸上的笑容丝毫不变：“不过不要紧，只要他能够保有底限，我自然会帮着他将大秦帝国打造成长治久安的太平盛世，何况，就算他不行，不是还有公子扶苏吗？”

　　盖聂冷然道：“可是，他更看重的胡亥。”

　　“胡亥……”一声轻笑，江晨好不在意的出声道：“从我入世的那一天起，就注定了他的败局已定，你以为，我会让他活得比嬴政更久吗？别傻了！”

　　“……”盖聂顿时为之一阵无言，陷入无声的沉默之中，因为他发现，自己问了一个十分愚蠢的问题。

　　江晨抬头看了看天，眼见着天色已经不早，这才带着几分镇定笑容出声问道：“咱们絮絮叨叨这么久，想必你损耗的元气劲力应该已经完全恢复了吧？”

　　“你是故意的？”盖聂忍不住的皱眉问道：“这是为什么？”

　　“从第一次见面，其实我就想跟你好好斗上一场了，只是，一直未有机会。”江晨笑着道：“眼下我们这般的不期而遇，不正是最好的机会吗？只要你能够胜过我，自然能够从我这里安然离开，哪怕只是逃脱，我也不会追去找你们的麻烦。”

　　闻得江晨话语，盖聂尚未出口，天明已经忍不住的大声道：“可恶，你这个什么江上卿，敢小瞧我大叔，一会儿让你好看，大叔永远是最强的！”

　　江晨嘴角抹出一丝笑容，玩味道：“真是没有想到，明明你已经在机关城禁地得知了你的亲生父亲荆轲乃是死于盖聂之手，你竟然还对他如此亲昵？”

　　“大叔是被逼无奈的……”天明弱弱的开口，只是，纵然盖聂对他恩情深重，但毕竟是杀复仇人，这一点，是他永远都不知道该怎么回避的心结。

　　“呵呵……”江晨一声轻笑，只将目光放在盖聂的身上，淡然出声问道：“怎么样，你准备好了吗？”说话间，他抬手之间，赫见澎湃云气翻涌滚动，如掀风云怒卷，波澜四散蔓延。

　　盖聂面色平静，将天明拉在自己身后，一只手已然缓缓握住了剑柄，霎时之间，他的气势顿然一变，恍如一把出鞘的利剑，缓缓言道：“江上卿，请！”

　　“很好！”江晨沉声应喝一瞬，翻手之间，一掌劈出，乍见云气翻滚，宛若天地倾颓，正是三绝武功排云掌之：

　　“撕天排云！”

　　眼见江晨强袭一掌猛击而来，盖聂眼中精光一闪，瞬间渊虹出鞘，经历断剑与重铸之后，这柄神兵的威力显然大涨，剑芒呼啸破空，赫势迎击而上，只听得“轰”的一声巨响，霎时风云震爆，气浪横飞。

　　“拔剑吧！”一声冷喝，只见沛然剑意迸爆，盖聂足下一步踏出，猛然进身上前，手中渊虹长剑破空，凌厉锋芒，逼命夺魂。

　　“铮——”眼见盖聂凌厉一剑夺命来袭，回应他的是一声高昂剑鸣，江晨脸上不见半点畏惧，眼中反透出了一抹冷厉肃杀，伴随着剑鸣声起一瞬，炽烈剑意，如同怒焰翻腾，猛然破体而出。

　　为生路，盖聂一剑夺命，眨眼之间，长剑飞刺破空，剑尖便已经来到江晨的眉心之前，剑还未至，便有一股森然剑意倾吐，吹得他额前的发丝飞扬。

　　江晨面无表情，连眼神也是古井无波，背后赤麟，伴随着一声麒麟怒吼，愤然跃出剑鞘，炽热剑意漫天，落入江晨掌中一瞬，剑锋轻抬，但听得“铛”的一声脆响，火花四溅飞散，气浪怒啸翻卷，顿时便将刺来的渊虹拍开，同时长剑一折，由下至上划过一道弧光，向盖聂的咽喉切去。

　　渊虹受到赤麟重击，剑锋被一股大力带向左侧，胸前顿时空门大开，但盖聂却自半点不慌，手中长剑一横，带着一道寒光森然，身体一矮，顺着这股力道旋转一周，不但躲开了江晨的攻击，更是一剑斩向他的下盘。

　　“啪！”江晨脚下微微用力，轻轻一踏地面，整个人一跃而起，双目之中精光流溢之间，身子复又落下，脚下一踩，正好踏住急速掠过的长剑，借力一跃，旋身而起，从盖聂的头顶上急掠而过，人还在空中，便是回身一剑刺出，寒光闪烁，直指盖聂的后心。

　　这一剑来的突兀之极，完全没有一点先兆，但盖聂却早有察觉，感觉到后心刺骨的寒意，当即前倾半步，任身体自由落下，砰，一拍地面，整个人好像壁虎一般猛地向前窜出一截，险险地躲过这奇险一剑，但随之他便猛然翻身站起，渊虹剑身一颤，携无匹锋锐剑意，径直向江晨回击。

　　伴随着一片尖锐的裂空声响起，盖聂爆发出自己所有的力量，挥动手中的长剑，劈、刺、削、砍、撩、切……一剑接一剑，剑剑连环，寒光闪动，化成一片耀眼的璀璨剑幕，无穷肃杀，充斥满目。

　　江晨脸上并不见多少神色变化，手腕一抬，赤麟拖出一道火红剑影，随之，一圈弧形剑光乍然出现，剑影纷纷，同样化作一片森然剑幕，炽热的高温，在翻腾的火光之中，尽显霸道之威。

　　“叮！叮！叮！叮……”瞬息之间，两人的剑不知交击了多少次，兵器碰撞的颤鸣声连成一片，无形的音波一圈圈扩散，伴随着四溢的剑气激荡，周遭的草木山石，尽遭摧折，一时残痕遍布，满目惊尘。

　　“不能败，不能败！”心知这一战胜负关乎到己方三人的生死，盖聂不断提升自己的力量，在江晨接连不断的攻势压迫自下，疯狂的催促着自己的真气爆发开来，伴随着他口中狰狞一声嘶吼，凌厉一剑破空，化作暗夜流星，怒啸而出。

　　“百步飞剑！”

　　鬼谷一脉的最强传承，终极一招，百步飞剑，凌厉渊虹飞剑，好似一道流星飞坠，划破了天空，携着最强的战意，蕴含一身杀机，为败敌，为夺生，在这一刻，盖聂突破了自身极限，全力爆发而出，流星破空，势不可阻。

　　这一剑，他已经完全放弃了防守，为的就是要跟江晨殊死一搏，既然抵挡不住，那就同归于尽。

　　“百步飞剑，很好！”眼见着盖聂施展出最强绝招，江晨当即一声大笑，随即，赫见他翻转利剑，霎时间，一道宛若烈焰一般的炽热剑光忽然凭空炸开。

　　惶惶剑势，透体而出，江晨目光烁烁，尽是杀机湛然，一身剑意澎湃，锋芒所向，笼罩周遭虚空上下，眼见着盖聂百步飞剑搏命来袭，赤麟剑宛若怒火烈焰，当空炸开的缤纷剑光璀璨闪耀，无上杀招，顿时应世而出：

　　“天火初现！”


第0223章 绝境突破

　　“天火初现！”

　　峡谷天关，胜负一剑，同样强横的一剑，江晨、盖聂，当世两大剑者的顶峰对决，全都倾注在这最后的一剑。

　　百步飞剑，流星破空，飞驰的剑光，宛若流星璀璨，耀眼非常！

　　江晨同起焚天剑道，剑锋所向，直指盖聂，炽烈剑光，烈焰焚天！

　　极致的一击对决，赫见剑光横空，无声无息中，阻挡在前方的空气迅速被一股莫名的力量排斥开来，变成如利箭般的存在，向四面八方溅射出去。

　　“砰！砰！砰！砰……”数不清的铿锵交错，响不停的剧烈震爆，渊虹、赤麟，最高阶的神兵，盖聂、江晨，最顶峰剑客，霎时之间，对击而出，周遭数不清的草木山石，都在这一刹间被两人逸散的剑劲击破，照面一瞬，两人身周所处，已然是真空一片，所有的一切，全都化为了剑意，被二人分而执掌。

　　“叮！”伴随着一声刺耳到极点的尖锐声响，两柄剑，尖対尖，如划破虚空的两颗流星相对撞击在一起，顿时，澎湃剑意，涟漪震荡波散，周遭山谷震荡，炸裂山石崩飞，一时如同地动掀波，欲要摧毁一切。

　　“这就是你的极限吗？如果你只有如此修为的话，那么，这一战，你必败无疑！”江晨口中话音方落，剑意暴涨，瞬息间的交锋，顿时，无边剑意随之震荡，以堂皇之势，强行破开了剑圣盖聂的百步飞剑，径直笼罩在盖聂的身上，时间，好像被拉长，天地间的一切都慢了下来。

　　这一刻，盖聂能够清晰无比的看见，江晨手中的长剑，正一点一点的向着自己推进，而这柄剑的主人，江晨，正一脸冷漠的看着自己，无声的杀戮剑意，如同冰点的温度，能够将一切都冻结。

　　“难道，真的就这样彻底失败了吗？难道，这峡谷天关就是我人生最后的中途了吗？难道……”眼看着江晨的剑尖距自己越来越近，炽烈的灼热剑气正在以咽喉为中心向全身上下扩散，死亡的阴影遮住了盖聂的心灵，他在心中不甘心的大声咆哮，可是，剑意笼罩之下，他的身体根本不能动弹分毫。

　　无论他如何不甘心的呐喊，身体依旧不能移动丝毫，但江晨手中的长剑却不曾有半点迟缓，一剑破空，宛若天火乍现，焚烧了大地，炽烈火光，璀璨耀眼非常，随着剑尖越来越近，越加强烈的无力感顿时将他完全淹没。

　　生死关头，盖聂心中竟出奇的冷静，在最可怕的绝境危机之中，他竟然进入了一种似睡非睡、似醒非醒的顿悟状态，像是过了数十上百年的岁月，但实际上仅仅只是一个刹那，蓦然，只见他全身周围爆发出一大簇凌厉的剑气，以他为中心，附近三尺周围的天地元气都变成了刺人的剑芒，铿然一声，在最危险的关头，挡住了来自江晨的必杀一击。

　　“果然不愧是天下第一剑客！”江晨一声称赞，赤麟神剑剑锋翻转之间，无边烈焰翻腾，笼罩四周空间，焚焚烈焰，不住跳动，原本已经崩散的剑光，竟尔重新聚拢，四面合围，欲要绞杀盖聂。

　　进入了顿悟状态的盖聂，一身剑法修为在一瞬息间，彻底突破自身极限，进入了一个全新的境界，面对无边火海，怒卷而来的可怕剑光，他的身上，竟是不顾损耗的猛然腾起一道最强悍的剑光。

　　“轰！”一声巨响惊天，无边火焰翻腾，摧山裂石，威力无匹，飞溅怒卷的火光之中，突兀一道剑光疾驰飞出，正是盖聂，他伸手将天明、少羽二人拉在怀中，不顾一切的向着远方极速驶去。

　　江晨站在原地，静静的目送着盖聂消失不见，却并没有半点动身追击的意思，反而脸上却是忍不住的为之露出几分苦笑：“哈，看来现在的我，应该已经算得上是一个合格的大反派了！”

　　作为一个合格的大反派，不仅仅要具备台面上近乎无敌的强大实力、强大势力，而且还要跟主角为敌，但又不能将主角击杀，要打败主角、羞辱主角，促使主角在被打击中成长，然后反过来干掉自己……

　　“我去！”想到作为一个合格大反派的下场，江晨当即口中一声暗骂，暗暗提醒自己，一定、千万不要做一个合格的大反派！

　　“恭喜江上卿击败剑圣盖聂，从此之后，天下第一剑客的名号，就该由江上卿来继承了，咯咯……”一声娇笑，打破了江晨心中的思绪，随之就见大司命摇曳身体，迤逦行来，娇艳的脸上满是魅惑笑容。

　　少司命虽然没有言语，但是，在亲眼见识过江晨的强大武力之后，她总算是彻底的明白过来，为什么他们阴阳家的最高首领东皇太一会对江晨这般忌惮，这个人，确实是有足够让他们阴阳家为之忌惮的强横实力。

　　“剑圣，不过一个徒惹麻烦的虚名罢了。”江晨还剑归鞘，脸上淡然为之一笑，随之口中轻声道：“只是，令我没有想到的是，盖聂竟然能够从我的焚天剑道之中逃出，而且，还能败中顿悟，令得自身剑法修为更进一步，真是个了不得的人物。”

　　“这并不奇怪。”少司命清冷出声：“剑圣盖聂，能够成为鬼谷一脉的两大传人之一，这本身即代表着他的天资非凡，能够成为天下第一剑客，更是证明了他的实力非凡，这样的一个人，自然非同凡响！”

　　“说得不错。”江晨笑着道：“看来，下次再见，咱们很有可能就要面对一个实力更加深不可测的对手了。”

　　“他实力再强，难道还能强过江上卿不成，逃过这一次，下一回，只怕他就没这么好的运气了！”大司命娇笑道：“只是，让我感到奇怪的是，以江上卿的实力，完全可以将他留下，哪怕就算是要放他离去，至少也该将龙魂留下，这可是我们此行的目标所在。”

　　“堂堂阴阳家的大司命，也会有感到疑惑不解的时候吗？”江晨轻声笑道：“我以为，你们应该能够猜透我心中的想法。”

　　少司命冷声道：“我知道，你想借着他们之手，帮我们找到楼兰的确切位置所在，可是，难道你不怕他们不将龙魂送往楼兰吗？”

　　“错了，他们一定会的。”江晨满脸著定地笑道：“我本以为，你们应该比我更加了解盖聂的为人，毕竟，好歹你们也在秦国同朝为官多年，哪怕没有交情，也该洞悉他的一切，但现在看来，你们似乎还不如我看得透他。”

　　“江上卿说得不错。”大司命满脸妖媚笑容：“盖聂乃是剑中圣者，更是一个侠客，一诺千金，驷马难追，他既然答应了吕老头要将龙魂送归楼兰，那他就一定会去。”

　　少司命皱眉道：“难道你们就不怕，让他们先得到了蚩尤剑和兵魔神，到时候，谁还能制得住他们？”

　　“你说得这点，我就更不会担心了。”江晨淡然道：“蚩尤剑和兵魔神都是盖世凶器，他们封印都来不及，自喻为大侠的他们，又岂会将之占为己有？”

　　大司命娇笑道：“看来，江上卿不仅仅武功盖世、神通非凡，连看人的心思，也是出奇的精准，真是叫人不得不心生钦佩之意啊！”

　　“少说吹捧言语。”江晨一声轻哼，随即转身踏步折返：“走吧，回边城，盖聂被我击伤，至少要耽搁半个月的时间，才能够动身前往楼兰，这是我们的机会，趁此机会，多多打造军备，半个月后，大军开拔，前往楼兰……”


第0224章 漠海神鲲

　　永恒的绿洲，失落的仙境，传说之中楼兰国度的入口，就隐藏在西域大沙漠深处的一条地下暗流之中，传说，这个入口由一只永生不死的巨兽守护，不论是谁，唯有打败那不死怪物，才有可能进入楼兰古国。

　　江晨等人由边城出发，乘坐着由国师公输仇以及红后二人联合打造的大型机关沙舟，这是一种能够在沙漠上前行的巨船，因为体积巨大，一艘机关沙舟之上至少可以承载五百人，一百艘机关沙舟便可以组成一个承载输完大军的巨大船队，在五万黄金火骑兵的护航之下，快速的向着沙漠深处前行。

　　有着相对完整的地图，江晨等人的前行迅速，很快就在沙漠之中追寻到了盖聂等人留下来的痕迹，只是，令人感到意外的是，他们追寻到的足迹，竟然足足有四个人，而且还有一个奇怪的四足小兽留下的印迹。

　　“看来，他们的冒险队伍有新的成员加入了。”江晨微笑着看着眼前的苍茫大漠，天地一望无际，正是难言的宏伟壮阔，人在其中，多么的渺小、而且不足道。

　　渐渐的，在这无边无际的苍茫大漠之中，一种莫名的感觉在江晨的心湖中扩散开来，整个人似有或无，好像与天地融合为一，世间纷争，繁华百态，枯荣轮回，乃至是生老病死，从前所在意的，现在看来，全都不过只是天地间最基本的运转罢了，如同风吹云散，花开花落，大道自然，自然大道。

　　“啊！”就在这时，郭明的一声惊叫将江晨从顿悟的状态之中惊喜，他转眼看去，只见沙漠之中，竟然翻腾起一条足有十余丈巨大的金红巨鱼，造型奇古，携大片的尘沙，飞跃半空，宛若荒古巨兽。

　　“这是……”眼前奇异一幕，令得江晨都忍不住的为之眼睛一亮，只见前方的沙漠之上，一条条身形庞然的金红巨鱼不时飞跃半空，映着天边光辉，翻飞的金色尘沙，舞动的庞大身躯，给人一种莫名的震撼。

　　“漠海神鲲！”少司命沉声道：“一种记载于山海经上的上古奇鱼，也叫做枯鱼，通常生活在沙漠底下的暗河以及流沙之中，看来，他们是因为受到机关沙舟的震动，所以才会纷纷跃出沙漠。”

　　“这就是传说之中的漠海神鲲吗？有意思！”卫庄说话间，手一抬，妖剑鲨齿瞬间夺鞘而出，但见鲜血翻飞之间，一只巨大的漠海神鲲顿时被拦腰斩成了两段，重重的摔落在地面之上，一阵抽搐，凄惨死去。

　　还剑归鞘，丝毫不为杀死一条上古奇鱼而有任何的波动，卫庄还剑归鞘，口中淡然道：“看来，也不怎么样嘛？”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨不禁皱眉道：“堂堂聚散流沙的首领，卫庄你没必要跟几条鱼过不去吧？”说话间，他猛然挥手，顿时，一股澎湃掌力所向，掀起一蓬黄沙翻滚，将那条被斩杀的漠海神鲲的尸体掩埋。

　　“哎！等等——”大司命连忙一声呼喊，但到底还是迟了一步，眼见着漠海神鲲的尸体掩埋在黄沙之中，不由得叹息道：“江上卿你何必急着出手，我阴阳家的秘典上有所记载，漠海神鲲的鱼身之中，通常孕育有一颗极为奇异的鱼珠，乃是用来炼制避尘珠和避水珠的最佳材料之一。”

　　“鱼珠？可以用来炼制避尘珠和避水珠？”江晨闻言，不由得眉毛一挑：“你怎么不早说？”

　　大司命无奈道：“我以为我已经说得够早了，可惜，还是没有江上卿的掌力来得迅猛快疾，不过不要紧，反正这偌大的沙漠之中，又不是仅有一条漠海神鲲，这条浪费了，再猎杀其他的就是。”说话间，她猛然纵身一跃，随之，整个人凌空化作一道红色流影，猛然扎入一片沙漠地下。

　　“看来江上卿也不是一位超然物外之人。”卫庄一声冷笑，当即向着天上乘白色翼鸟飞驰的白凤招呼道：“替我去猎杀几条漠海神鲲，取出它们的鱼珠，送与江上卿。”

　　“是！”白凤一声应喝，随即，驾驭白色翼鸟俯空而下，人在跃下鸟背一瞬，瞬间分化六道，齐齐扑入沙漠地下。

　　沙漠隆动，地面之下，不断传来一声声古怪的凄厉惨叫，很快，就见一红一白两道身影冲破地面，直奔机关沙舟飞纵而来，不是别人，正是方才潜入地下猎杀漠海神鲲的大司命与白凤。

　　“江上卿，给！”与大司命是为自己劳动不同，登上机关沙舟的瞬间，白凤抬手之间，便将六枚足有成人拳头大小的鱼珠抛向了江晨，丝毫没有半点的流恋之色，仿佛，他抛出来的不过只是六颗毫无价值的石头一般。

　　这些鱼珠，十分的圆润，晶莹剔透，就像是透明的水晶石，但内中却隐隐有黄色和蓝色的液体流动，透过珠壁，散发着柔和的光芒。

　　江晨接过鱼珠在手的瞬间，一股法力已然透入了鱼珠内部，顿时便是感应到了一股十分淳厚的天地灵力。

　　不是妖力，不是法力，也不是真气，而是最纯粹的天地灵力，这让江晨不由得为之一愣，却是意料之外的发现。

　　他隐约之间明白了，为什么鱼珠可以拿来制作避水珠和避尘珠了，就因为鱼珠里面蕴藏着一股极为精纯的天地灵气，而这股天地灵气，兼具了土属性和水属性，只要稍加法术炼制，便可用之避尘、避水！

　　卫庄笑着问道：“不知道江上卿可满意我们聚散流沙送上的这份礼物？”

　　“当然。”江晨亦是笑着应声道：“这漠海神鲲的鱼珠神异非凡，实乃是炼器的好宝贝，有这样的好东西送上门来，在下实在是想不到有什么不满意的地方。”

　　“哼！”一声冷哼，卫庄漠然出声道：“最讨厌的便是你们这些修炼法术的人，一个个的妄图追寻得道成仙、长生不老，到头来，终究不过只是一场虚妄，在我看来，唯有握在手中的剑，才是最真实的存在！”

　　“哈！”江晨闻言，不由得为之一声轻笑：“倒是没有想到，流沙卫庄，竟然还有这般的人生见解，只是，未来永远不可预知，哪怕先知预言也有被改变的时候，沧海桑田，何况是手中的剑？你确定，你能够永远将它握在手中吗？”说话间，他翻手将鱼珠纳入腕表空间之中，抬眼看向远方，但见无边黄沙翻腾之间，一条由黄沙组成的庞大巨蛇，猛然破土而出，昂起硕大头颅，巨躯翻滚间，掀起无边尘浪，怒涌而起。

　　“沙漠之中的不死巨兽？”大司命见状，不由得眼睛为之一亮，满脸惊喜的道：“楼兰古国的入口，看来我们找到了！”

　　“找到是找到了，不过，在此之前，我们恐怕要先将这头不死的巨兽杀死才行！”一声长啸惊天，卫庄霍然跃空而起，妖剑鲨齿锋芒所向，携无穷的锋锐肃杀，直奔着黄沙巨蛇的头部猛然插落！

　　巍峨恢宏，堂皇富丽，远在帝都咸阳，皇宫之中，嬴政高居王座之上，听着下面密探的情报，不由得抚掌大笑：“好！好！好一个帝国上卿！不得不说，此人的能为果然非同小可，能够纳他为我大秦所用，李斯，你可算立了大功！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”李斯当即跟着笑道：“如果微臣没有猜错的话，前线密报，必是江上卿他们已然寻到了楼兰古国以及兵魔神的下落了。”

　　“不错。”嬴政笑着道：“江上卿他们已经发现了楼兰古国的入口所在，如今正在大举进兵，相信，以他们的实力，很快就能够攻破楼兰古国，夺取兵魔神，成就我大秦帝国的不世伟业！”

　　“陛下所言甚是！”李斯连忙恭贺出声，只是说话间，他眉头微皱，欲言又止。

　　嬴政当即皱眉问道：“李斯，有什么只管说出来，寡人恕你无罪，别吞吞吐吐的，惹人心烦。”

　　“是。”李斯连忙应声道：“启禀陛下，微臣只是有些忧心，江上卿此人武功盖世，更通法术，为人行事，极有主张，再加上他性情又古怪，极难驾驭，将来只怕……”

　　“嗯？”一声沉吟，嬴政脸上神色微变，流露出几分不喜，口中漠然道：“此话休得再提，你退下吧！”

　　“喏！”李斯不敢不从，当下连忙退出了大殿。

　　目送着李斯离开，大殿之中，只剩下嬴政一个人，他的脸上方才毫不遮掩的流露出了几分阴晴不定的神色来，半晌之后，只见他周身蓦然腾起五道强光，白青黑红黄，金木水火土，庞大的五行之力翻滚涌动，隐约之间，在他的头顶形成一条巨大的黑龙，龙口中，一声咆哮，无声叹息：

　　“江晨，一个本不该属于这个世界上的人，你的到来，对我大秦帝国到底是福还是祸？寡人又该怎么对待你呢？真的很不希望，有一天你我君臣之间，会走到兵戎相见的一刻，那可真是太让人感慨了……”


第0225章 进军楼兰

　　楼兰古国，一个只存在于传说之中的国度，沙舟横渡，穿越了地下暗流，带着大秦帝国最为精锐的大军，来到了这个神秘的国度，一个仿佛处在另外一个空间之中的国度，十万大军，整装待发，等待着战争时刻的到来。

　　中军大帐，巨大的沙盘之前，大司命、少司命联合施法，顿时，只见盘中沙尘飞扬而起，悬在半空之中，将楼兰古国的地形图详细的勾勒出来。

　　这是一个建筑在沙漠绿洲之上的国度，四周高高低低围绕着许多山川峰峦，构筑成了楼兰天然的屏障，而此时，江晨他们就处在东面的山中的月牙湖前。

　　月牙湖，便是楼兰古国的命脉所在，一个成弯月形状的湖泊，覆盖了楼兰将近三分之一的面积，供应着整个楼兰古国所有的生命消耗。

　　白翼鸟鸣，飞驰而回，赫见白凤身影如幻，闪身进入大帐之中，轻声说道：“我已探得盖聂等人的行踪，他们是于十日之前来到楼兰，但很可惜，因为与他们同行的一位名为‘小黎’的少女被楼兰人认定为蚩尤九黎一族之人，所以，他们并未享受到送还龙魂的英雄待遇，反而成了阶下囚。”

　　“哦？”闻言，卫庄顿时来了兴趣，对于他来说，只要能够看到盖聂吃瘪，他心里就莫名的感到开心：“不知道为什么，我忽然对楼兰人感兴趣了，能够将我那义薄云天、侠名远播的师兄当作奸细，他们的眼光，该是有多好啊！”

　　江晨却自淡然出声道：“楼兰现在的状况如何？你可查清楚了他们的具体兵力，这才是重点。”

　　“当然查清楚了，否则我岂不是白跑了这一趟？”白凤笑着道：“楼兰虽然国小民稀，近些年来，又因龙魂失落，水源枯萎，实力大大减弱，但因为他们历代都身兼守护兵魔神之责，所以，国内对于兵事还算看重，不仅四方边境常驻扎着四只过万人的精锐军队，还有一个由高手组成的圣堂，虽然只有数百人，但各个都是高手，实力不可小觑。”

　　“圣堂？”江晨闻言，不由得为之眉头一挑：“如此看来，我们此番还需要多费几番手脚才行了。”

　　卫庄沉声问道：“不知江上卿有何高见？”

　　“高见没有，不过是免不了一场战争罢了。”江晨当即笑着出声道：“蒙恬，我命你率领黄金火骑兵全速突进，我要他在最短的时间之内，至少击溃一支楼兰古国的边境大军，为我们打开通往楼兰国都的大门。”

　　“得令！”没有任何的质疑与疑问，蒙恬当即应声而出，不多时，便就听闻一阵马蹄声动，却是五万黄金火骑兵大举出动了。

　　大秦铁骑本是世间精锐，扫荡六国，震慑边塞，可谓所向披靡，而蒙恬的黄金火骑兵更是精锐之中的精锐，行动之时急速如风，气势如虹，不过算算一个时辰的时间，便就来到了楼兰的东边边境的驻军营地之前，不待对方反应过来，组织起有效的防御，蒙恬口中已然一声大喝：

　　“全军都有，弓箭准备，抛射，放！”

　　伴随着这一个“放”字刚出口，霎时之间，天空陡然变得阴沉下来，却是成千上万的羽箭齐齐破空，密密麻麻的排布一起，宛若一片黑云，挡住了阳光，铺天盖地的向着楼兰边军笼罩而下。

　　似是感应到了什么，正在巡视东方边境大营的楼兰边军首领下意识的抬头向上看去，顿时，他整个人瞬间为之大惊失色、面如死灰，极度的惊骇之余，他的口中忍不住的为之一声大吼：

　　“敌袭，防御！”

　　然而，这一切到底还是来不及了，成千上万枝利箭遮天蔽日一般的向着楼兰边军的头顶狠狠地射落下来，抛射的利箭带着极大的俯冲力，能够轻而易举地穿透楼兰边军的盔甲，将他们钉死在地面之上，一时之间，楼兰边军大营之中，到处都是凄厉惨叫之声。但蒙恬却是丝毫不为所动，当下再次下令：

　　“全体都有，弓箭准备，第二轮抛射，放！”

　　作为大秦帝国的精锐铁骑，黄金火骑兵的战力自然非同一般，伴随着蒙恬的命令，五万黄金火骑兵当即齐齐张弓搭箭，抛射而出。

　　五万只羽箭呼啸破空，带着尖锐的风声，猛然撞入已经陷入混乱的楼兰边军大营之中，密集到了难以想象程度的恐怖箭雨，带来最可怕的伤害，顿时一阵鬼哭狼嚎，数不清的楼兰边军倒落在箭雨之中。

　　箭雨笼罩之下，那些楼兰边军几乎是一眨眼的功夫，就被生生射成了刺猬，一下就死了，倒还省事，免得受煎熬之苦，可是，有不少兵卒，浑身满是伤痕，刺穿了无数窟窿，却还没有咽气，慎人的惨叫声，凄惨无比，让人发麻。

　　“全体都有，弓箭准备，第三轮抛射，放！”

　　没有丝毫的怜悯，蒙恬大手一挥，养生下了，身后五万黄金火骑兵齐齐张弓搭箭，再次出击，一阵猛烈攒射，箭雨铺天盖地！

　　“啊——”一阵凄厉的惨叫声之后，东边大营里的楼兰边军伤亡已经过半，而剩余之人也是惊慌失措，根本无法组织起强有力的反击。

　　几轮箭雨后，楼兰边军们已是胆战心惊，士卒纷纷逃亡而去，任是他们的边军将领如何鼓舞士气，这一战结局也早已注定，以有心算无心，双方战力又相差的太过悬殊，楼兰国岂能不败？

　　“全军听令，乘胜追击，杀啊！”捉准战机，蒙恬一声大喝下令，喝令之声未落，他已拔出利剑，率先向着敌军杀去，身后亲兵见主将都亲自上阵，自是振奋非常，也纷纷大吼着向溃兵杀去。

　　剩下的战斗自是毫无悬念，在经历了一个时辰激烈战斗后，东方边境这一支将近两万人的楼兰边军几乎全军覆灭，蒙恬并未乘胜追击，去消灭其他的三支楼兰边军，而是就地扎营，等待着后续大军到来，方才继续向着楼兰古国的国都推进。

　　楼兰不过只是一个沙漠小国，论及国土面积，还不如大秦帝国的一州之地大，大军全速进发，再没有遇到半分抵抗的情况之下，竟然仅仅只用了不到一天的时间，便就推进到了楼兰国都之前，令人感到意外的是，楼兰国都的防御，松闪的还不如边境。

　　“这就是一国国都？”轻而易举的破开了城防，简单的让蒙恬、蒙毅、郭明三个领兵的将军都感到有些不敢置信。

　　江晨不语，只是转头看向了白凤，有着天下无双轻功身法的他，无疑是打探消息的最好人选。

　　“不用看我，这件事情的功劳，其实要算在盖聂大人的身上。”白凤带着几分戏谑笑道：“因为他们带回了龙魂，所以，楼兰国都的所有人，此时此刻，都聚集在九天玄女神像所在的广场之上，举行盛典。”

　　“哈！”一声轻笑，卫庄冷然笑道：“原来如此，看来师兄他虽然叛出了帝国，却还在为帝国效力啊！”

　　公输仇叹道：“只可惜了我精心打造的攻城器械，如今居然一样都派不上用场了，真是浪费。”

　　“少说废话了，咱们快点动身吧。”江晨却自沉声下令道：“蒙恬率领大军，接收城防，布置陷阱，将可能来援的楼兰边军消灭，蒙毅、郭明，你们迅速镇压城内的楼兰人，剩下的人跟我去女神广场，既然来到这里，怎么能不去见见咱们的新老朋友呢？”


第0226章 抢夺龙魂

　　楼兰国都，女神广场，今日国都百姓汇聚，热闹非常，前方，依靠着恢宏圣殿，一座足有数十丈高下的巍峨女神巨像静立在一汪潭水之中，双手合拢平捧在身前，形成一个巨大的平台，此时此刻，楼兰的大祭司就站在这平台之上，两旁，数十位圣堂武士押着盖聂、天明、少羽并另外一个名为小黎的少女。

　　“楼兰的子民们，多年前，龙魂的失落，让楼兰面临着前所未有的灾难，眼看着沙漠不断的逼近，吞没了周围的城镇，却束手无策……”大祭司俯视着下方的楼兰子民，娓娓开口诉说着，突然，她的言语一顿，语气随之大变：“但我们楼兰正是在荒漠之中建立的国家，几千年来，一直经历着各种灾难的考验，这一次，先祖赋予我们的智慧，再次保佑了我们，让我们识破了敌人的险恶阴谋，抓住了蚩尤一族的入侵者和她的三个同伙！”说话间，她手中权杖所向，直指小黎、盖聂、天明与少羽。

　　“可恶的蚩尤一族！”下方的楼兰子民们一见，当即便有人忍不住的为之愤愤大骂出声：“蚩尤一族的人真是坏透了，必须严惩他们！”

　　“对，必须严惩他们！严惩他们！严惩他们……”民愤一旦被激起，顿时便一发不可收拾，一时之间，偌大的广场之上，响彻了楼兰子民的大声呐喊，愤怒之意，搅得天上风云都被冲散了些许。

　　“安静！”大祭司轻轻一按手中权杖，原本愤怒无比的楼兰子民们渐渐停下了口走的呐喊，待得场面再次变得安静下来，她方才继续说道：“幸运的是，这一次，我们在瓦解了敌人阴谋的同时，失落多年的龙魂，也再次回到了楼兰。”

　　伴随着大祭司的话语，一位圣堂武士捧着龙魂踏步上前，单膝跪地，恭敬无比的将龙魂递到了她的手中。

　　“星辰陨落，山河无光，女神之泪，化龙天上，取力焰中，剑指恶王，一举共襄，救我国邦……”

　　双手捧着龙魂，大祭司口诵异咒，但见龙魂通体绽放耀眼金光，缓缓浮空而起，不多时，便已到了半空之中，镶嵌在九天玄女神像的头冠正中，霎时之间，一股恢宏异力波散开来，笼罩了整个楼兰国都，并迅速向着整个楼兰国扩散开来，受到这股异力影响，楼兰国境内的各处水源，顿时勃发生机，湍湍泉水，激涌而出。

　　“期盼已久的时刻，终于来临了！”眼见着关乎楼兰命脉的水源被重新激活，顿时，广场之上所有的楼兰子民，都忍不住的为之发出一阵兴奋欢呼，只是，这个时候，谁也没有发现，一股庞大到他们无法抗衡的强大势力，已经入侵了楼兰。

　　“什么人！”一名警醒的圣堂武士还未来得及看清敌人面貌，就被秦国的精锐禁卫直接刺穿了身体，只留下一声无力的惨叫。

　　这才仅仅只是一个开始，伴随着秦军禁卫的步步紧逼，一时之间，广场外围的圣堂武士纷纷被击杀、制服，而江晨、卫庄等人，更是长驱直入，已然进入了九天玄女神像背后的圣殿之中。

　　圣殿之内，自然是守卫森严，数百圣堂武士，几乎每一个都是好手，但这也是相对来说的，对于一般人，他们自然都是高手，但对上江晨等人，却又大有不同。且不说江晨、卫庄乃是当世罕见的绝顶高手，就是阴阳家的大司命、少司命乃至聚散流沙的白凤、赤练，都是一等一的顶尖高手，哪怕人数稀少，依旧不是这些圣堂武士所能够抵挡的。

　　万叶飞花自在舞，少司命一出手，便是最凌厉的夺命杀招，赤练也不示弱，一根鲜红蛇鞭呼啸破空，宛若巨蟒横空，迤逦向前，本就奇妙诡异的鞭法，在弥漫的毒雾的加持之下，更显杀肃凌厉。

　　大司命在左，白凤在由，江晨独行当真，红后与公输仇跟在他的身后，说起来，经过边城合力建造机关沙舟的事情之后，公输仇对于红后这个比自己还要精通机关术的女人很是敬怕，甚至，两个人还私底下探讨过更深层次的机关术，公输仇自感收获巨大，红后也借着这个机会，将公输家的机关术录入了自己的内存之中，可以说，若论当今世上谁的机关术最高，如今怕是要以她为最了！

　　“你们看，女神像的上面！”外间，女神像下，楼兰子民们本来正在为龙魂的回归而欢呼，然而，就在这个时候，突兀一道身影出现在了女神像的一边肩膀之上，冷漠的眼神，无尽的肃杀，仿佛连温度都在瞬间骤降。

　　“是卫庄！”在楼兰人发现女神像肩上有人的同时，盖聂等人也发现了神像肩上之人，更是认出了来人的身份，一声低呼，难以压抑的不好预感瞬间袭上心头。

　　“哼！”卫庄冷笑着瞥了盖聂一眼，当即腾身而起，向着女神像的顶端飞跃而去，他的目标很明显，就是龙魂。

　　“不好！”大祭司见状，连忙大声喝令道：“他想抢走龙魂，快阻止他！”

　　“保护大祭司，保护龙魂！”圣堂武士首领一声高喝，当下纵身一跃而起，向着卫庄飞扑而去，同时，高台上的圣堂武士分作两拨，一拨护住大祭司，一拨向着来势汹汹的江晨等人抵挡而至。

　　“挡得住吗？”惊闻一声冷笑，白凤一步踏出，身形瞬化六道，快到了极致的玄异身法，毫无保留的施展开来。

　　大司命口中一声娇笑，翻手之间，红光满满，可怕的力量蕴含在其中，是最无情的冷酷肃杀。

　　有数位高手左右开路，江晨自然用不着动手，悠悠然来到了平台之上，看着大祭司、盖聂等人，不由得为之一声轻笑：“看来，这一次的收获比我想象之中来得更大。”

　　“是你这个可恶的家伙！”天明哇哇大叫着：“你不是说过，不再来找我们的麻烦了吗？怎么不讲信用？”

　　“我什么时候不讲信用了？”江晨淡然笑道：“我可没说，我是来找你们麻烦的，毕竟，相比于楼兰古国之中镇封的兵魔神，你们还真不看在我的眼中。”

　　“我不会让你得到兵魔神的！”大祭司沉声开口，一双眼，灼灼的盯着江晨，眼中精光一闪，全身气息爆发而出，将江晨整个人牢牢锁定在其中，只要江晨敢有半分异动，必将迎来他致命一击。

　　“楼兰古国的大祭司，看来，你倒也不是一个普通的人物。”江晨轻声笑道：“只可惜，我想要做的事情，这个世界上，还没有谁能够阻挠我，你自然也不例外。”说话间，只见他轻轻抬手，顿时一股澎湃掌力，呼啸怒涌而出。

　　“我一定会阻止你的！”大祭司一声冷笑，也不见她有什么动作，但见江晨澎湃掌力到了她近前之时，顿时犹如陷入一摊淤泥当中，向前推进不过数尺，便就缓缓停了下来，逐渐消失不见。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨不由得诧异开口：“是精神异术？！”

　　“不错，就是精神异术！”大祭司一声冷哼，当即高举手中权杖，霎时之间，她的精神力全面爆发开来，无形的精神念力，化作一柄神剑破空，直奔江晨怒刺而来，欲要将他一举击溃。

　　但江晨岂会畏惧，当下微微抬手，顿时，神识宛若潮水怒涌而出，在他的身前，凝化成一柄神识之剑，对刺而出。伴随着“铿锵”一声锐响，赫见精神撞击，掀起虚空生变，庞大涟漪浩荡波散，震动偌大女神像为之摇晃。

　　“虽然与道家的正统修行之法不同，更偏向于西方的天赋异能，不过，你这精神异术，确实不简单，只可惜，你对上的是我。”叹息开口瞬间，只见江晨眼中迸发出两道精光，缓缓抬手所向，顿时掀动风云剧变，雷电汇聚：

　　“天地无极，乾坤借法！”


第0227章 神兽貔貅

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　异咒缓缓出口，掌心法力汇聚，眨眼雷电闪烁，构成了一个神异符文，正是江晨学自绝代剑侠燕赤霞的掌心雷。

　　雷霆天威，正克鬼神，伴随着他缓缓一掌退出，顿时一道雷电狂舞，宛若龙蛇，飞扑而出，仅仅一个照面，便就击破了大祭司的精神异力。

　　“呃？”一声闷哼，身子一软，大祭司无力倒落。几乎与此同时，女神像的头顶之上，卫庄剑不出鞘，便轻而易举的将前来拦截他的圣堂武士首领击败，身形跌落，重重的摔在大祭司身前的地面之上。

　　眼见着卫庄已经把手伸向了龙魂，大祭司顿时满脸的沮丧绝望，可是，她却已经丢失了阻拦对方的能力。

　　“传说之中的龙魂。”卫庄冷笑着伸出手来，一把抓住了宛若石球一般的龙魂，将之从女神石像头顶的皇冠之上取下，岂料，就在这个时候，龙魂突变，竟似化作了一只尺许大小的金红龙兽，其身形如虎豹，其首尾似龙状，其色亦金亦玉，其肩长有一对羽翼却不可展，且头生一角并后仰，正是龙之第九子貔貅！

　　“吼！”察觉到自己被外人捉住，小貔貅顿时爆发出一声愤怒低吼，随之，张嘴就咬在了卫庄的手上。

　　“该死。”龙兽貔貅的牙口极好，就算是金铁也可以咬断，更何况卫庄不过血肉之躯，哪怕有真气护体，依旧被咬的一阵剧痛，手一松，龙兽已然飞跃而出。

　　“想逃！”江晨见状，当即口中一声冷笑，抬手之间，赫见一股庞大吞吸之力释放，半空之中，那只小貔貅不及挣扎，便就被他生生吸摄到了手中。

　　“古老传说之中的龙之第九子。”江晨这也是第一次见到真正的龙，虽然，仅仅只是一个龙子，还没有蜕变成为真正的神龙，不过，当这种传说之中的神兽出现在自己的眼前，还被自己抓在手上，自然是一番全新的感受。

　　“放开龙魂！”见状，天明不由得一声大喊，但他被绑住双手，尽管跳脚大叫，却无可奈何。

　　倒是盖聂，在瞬间爆发真力，崩断了绑住自己双手的绳索，随之抬手隔空一摄，将渊虹摄入自己的掌中。

　　“师兄，别来无恙啊！”一声冷喝，只见卫庄抬手之间，妖剑鲨齿，猛然插落在九天玄女的头上，庞然剑劲勃发瞬间，女神石像顿时炸开一道裂缝，蔓延延伸，如同一张巨兽大口，直奔盖聂怒冲而来。

　　“师弟……”盖聂足下发力，整个人猛然跃空而起，掌中渊虹锋芒所向，凌厉剑光，直劈卫庄而至，卫庄横剑一挡，只听得“铿锵”一声锐响迸爆，霎时火花四溅，剑力震荡波散之下，庞大女神像开始崩塌。

　　眼见着鬼谷双剑斗在了一起，江晨却是半点也不在意，他只对着左右沉声下令道：“活捉大祭司，她对我们还有用处。”

　　“遵命。”妖娆应声的瞬间，只见大司命足下踏步，身形闪烁，一个眨眼，便就出现在了楼兰大祭司的身后，一只手，轻轻的搭在了其肩膀之上：“很不幸，从现在开始，你就是我的俘虏了。”

　　“至于你们……”江晨淡淡然将目光转向了天明、少羽和小黎三人的身上，“你们说，我该怎么处置你们呢？”

　　“这……”虽然天明向来大大咧咧的，但此时此刻，闻得江晨言语，他也不禁身子一颤，有些惴惴不安。

　　“别害怕，跟我一起跳。”就在天明心里惊惶的时候，耳边突然传来了小黎的说话声，随之，他还没有回过神来，就见小黎不知何时已经挣脱了绑住双手的绳索，一左一右，拉着他和少羽，猛然跃下高台，向着下方的水潭坠落。

　　“嗯？”少司命见状，当即就要追击，却见江晨微微抬手，口中淡然出声道：“不用追了，他们几个小鬼，还不足以让我们为他们分心，目前，我们要紧的是从貔貅的肚子里取出龙珠。”

　　说话间，他抬手一掌，雄浑掌力磅礴浩瀚，直接将顶上坠落下来的神像碎片震开数丈，紧追着天明三人，向着下方的水潭砸落，接连不断的轰然声响之中，溅起一蓬蓬巨大的水花，在半空炸开。

　　抬头向上看，神像破损的顶端，鬼谷双剑还在不停的激斗之中，卫庄进剑凶猛，一招一式，都倾尽全力，携无穷威能，破空怒啸而出：“楼兰跟你有什么关系，你要为他们跟我争斗？！”

　　“我手中之剑存在的意义，就是要阻止你这样的人。”盖聂沉声回应，翻手之间，转动剑锋，守势沉稳，丝毫不为所动。

　　“是吗？”卫庄看着跌落水潭的天明三人，口中冷然笑道：“你想清楚了吗？跟我战斗的代价，就是要失去所有你想要保护的东西！”说话间，他猛然一剑劈斩而出，庞大的剑劲所向，径直将盖聂从神像头顶震落。

　　江晨却自转身，带着红后、公输仇、大司命、少司命等人转身向着圣殿深处而去，这一场战事进行到现在，他们已经完全占据了优势，剩下的时间，他们只要消灭楼兰剩下的三支边军，整个楼兰国内，就再也没有任何的力量能够阻碍他们夺取兵魔神，哪怕是剑圣盖聂，也无能为力。

　　静坐大殿之上，江晨看着手中的小貔貅，虽然对方看似弱小，但是，他却能够清晰的感觉到，这个小东西的身体内，蕴藏着一股可怕的力量，虽然经过了千万年岁月的消磨，但依旧庞大的令人骇然。

　　他知道，当初黄帝是以神龙龙魂封印的兵魔神，而神龙的龙魂，就储存在小貔貅的龙珠之中，不然，哪怕是神龙的龙魂，也不可能留存千万年的岁月而不消散。

　　“不要害怕，小东西，我无意伤害你。”江晨笑着出声，当下，他心念一动，一股真力翻涌，裹着小貔貅的身体缓缓浮空而起，停在了半空之中。随之，他也自挺身立定，站在悬空的小貔貅前，体内法力已然于无声息间运转而起。

　　“天灵地转，乾坤易位！”

　　心念一动，咒诀开启，江晨手捏法印轻颤，周身法力流转之间，当即便有一股无形的气息透发而出，随之，一道道的清莹流光乍现半空，如烟云，如丝带，盘绕在江晨的身边，汇聚凝结，形成一个个的古篆符文。

　　“诸天神明，听吾号令！”

　　再起咒诀，只见江晨双手十指上下翻飞，结成一道道的咒诀法印，盘绕周身的诸多清莹符文纷纷跳动，伴随着江晨咒诀所向，如同活物一般，灵动无比的向着悬浮半空的小貔貅身上跳落。

　　那小貔貅见状，下意识的就想要躲闪，但被困身在江晨的真力枷锁之中，却又哪里能够，但见清莹符文，流光闪烁，每一个符文都跳落在小貔貅身上的窍穴之中，随即，无声无息的融入其中，消失不见。

　　符文共有一千两百九十六枚，貔貅乃是龙之第九子，属于神兽，哪怕眼前这一只只是个幼兽，同样不可小觑，是以江晨一出手就是倾尽全力。但见符文入体之后，微微颤动共振，顿时形成流光交织，将小貔貅的身体整个笼罩其中。

　　江晨脸上不见丝毫的神色变化，抬手之间，法力流转，气贯指尖，带着一点莹莹青光，正好点落在小貔貅的头顶之上，霎时，融入小貔貅周身的符文齐齐绽放青光，那小貔貅身子一颤，双眼圆睁，但却止不住身上力量压迫，小嘴一张，一颗鸡子大小的金色龙珠旋即被他倾吐而出。

　　江晨屈指一点，震动龙珠，顿时，一缕龙气溢出，被他牵引着，向着自己的神台元神涌动而去……


第0228章 真龙血脉，蚩尤之剑

　　龙气入体瞬间，牵动江晨体内潜藏已久的真龙之血，翻涌之间，灵性大增，好似活过来了一般，在他体内不断澎湃流转，穿过全身血管，通达四肢百骸。

　　“咚，咚，咚……”这一刻，江晨耳边清晰的传来自己的心跳声，而且，这心跳声越来越响，跳动的频率更是越来越快，仿佛连身上血液的流转，都在急剧加速，很快，就达到了一个匪夷所思的地步。

　　龙气、龙血，感应融合，江晨在这一瞬之间，快速运起幽冥炼魂诀，欲要熔炼出完整的神龙血脉。

　　“先前在上个轮回世界的锁龙井吸收龙血入体，却没能得到龙气，没有想动啊，这么快就有机会到来。”江晨呼喝风云，周身气流翻转怒涌只见，赫见一条庞大赤龙虚影缓缓浮现而出。

　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，足有十余丈大小的身躯，赤龙现身一瞬，顿时掀起风云为之剧变，低沉龙吟，渐趋高昂，回荡在圣堂大殿之中。

　　“吼！”吐出龙珠之后的小貔貅本来已经陷入了虚弱的状态之中，但见赤龙翻腾，顿时来了精神，口中亦是一声欢喜大吼。

　　江晨沉纳风云，正要融合真龙血脉入体，却不曾想，就在这个时候，龙血翻腾之间，再次牵动他体内的麒麟血脉随之涌动，顿时神台起变，霎时之间，一股怒焰腾腾，破体而出，笼罩四周。

　　“吼！”龙吟过后，再闻麒麟怒吼，随之，一头身形硕大的赤红色火麒麟在怒焰之中浮现身形。

　　“不妙，不妙，大大的不妙！”不等火麒麟的虚影完全浮现出来，江晨心中已然暗叫不妙，当下，连忙沛运全身真气，收敛一身真力，强行吞纳烈焰风云，竟是趁着麒麟虚影还未显化的当口，将之生生地收了回来，紧接着，他再展恢宏吞吸之力，收缩赤龙虚影，同样敛入体内。

　　赤龙翻转，麒麟怒腾，神台识海的最深处，江晨不得不分出自己的元神之力，将赤龙真灵与麒麟真灵分别镇压在天地一方。

　　“这算是自己坑了自己吗？”江晨忍不住的为之一声苦笑：“看来，接下来要做的，就是要尽早的炼化这两道真灵。”随之，他转眼去看小貔貅，见它在龙珠离体之后变得十分虚弱，当下连忙度了一股真气给它。

　　“呜——”一声低吟，小貔貅承接江晨的真气入体，很快便就闭上双眼，进入了安逸的睡眠之中。

　　“睡吧，睡吧，等我打开封印，重启兵魔神，就会将龙珠还给你。”江晨说话间，将小貔貅安置在大殿的座位之上，随之探出一只手来，握住了悬浮半空的金色龙珠，大踏步的向着殿外走去。

　　“先生，你出来了。”眼见着江晨走出大殿，红后当即迎了上来。

　　“江上卿，看你满脸笑容，想必因该已经拿到龙珠了吧。”大司命妖娆开口，带着无限魅惑问道：“咱们什么时候去开启封印？”

　　“就是现在。”江晨淡然应声道：“传说之中纵横天下的蚩尤剑，还有可以毁灭万物的兵魔神，我可是期待很久了。”说话间，他随之下令道：“把大祭司带上，她可是开启封印的关键。”

　　“是。”大司命应声而去，不多时，便就带着楼兰大祭司走了过来。

　　“出发吧。”没有半句废话，江晨当即率先向着大殿最深处的封印禁地走去，同行的有卫庄、大司命、公输仇和红后，当然，也少不了楼兰大祭司。

　　一行人来到一座完全密封的大殿之前，赫见殿门紧锁，上面覆盖着一层坚固的封印，门上，有着一只巨大的恶魔之口，怒然大张，散发着最可怕的气息，似是再警告来人，大门之后，禁封着一个比恶魔更加可怕的存在。

　　“大祭司，看来要辛苦你一次了。”大司命魅惑一笑，当即拖着楼兰大祭司上前，将她的双手按在大门之上，顿时，封印受感，如水波动，缓缓消散开来，同时，大门一震剧颤，缓缓向着左右拉开，映入众人眼帘，赫然是一座恢宏大殿。

　　巍峨巨殿，通体是由褐色的晶石打造，上面布满了各种神异的符文，隐约之间，不时流转散发着阵阵微光，显而易见，哪怕是经历了千万年的时间流逝，这里依然保留着极为强大的封印之力。

　　踏进大殿，给人的感觉像是踏进了荒古时代，放眼看去，只见大殿正中，八根布满了神秘符文的巨大石柱挺立，占据八方之位，围绕成一个圆环，一根根足有水桶粗细的巨大铁索，从八根立柱之上延伸而出，捆缚住中间一只大手。

　　是的，那是一只大手，难以想象，这个世界上，竟然有这般巨大的手臂，更令人难以想象的是，被他攥在手中的一柄奇古战剑，一柄血色的战剑，仿佛侵染了无数人的鲜血，哪怕是被尘封镇压了千万年岁月，依旧有着让人无法直视的凶厉。

　　“斩杀无数生灵，被称之为百兵之主的蚩尤之剑？！”眼见着那剑在感应到众人的到来之后，竟然宛若活过来一般，不住的震颤抖动，想要挣脱捆缚自己的铁索封印，公输仇脸上不禁浮现出几分骇然惊畏。

　　卫庄也忍不住的为之眼睛一亮：“好一般大凶之剑，果然非同凡响。”

　　“倘若它没有这般威势，也不配成为蚩尤的佩剑，更不值得我大老远的从帝都咸阳来到这里。”江晨缓缓踏步上前，只见前方封印有感，顿时爆发出一道道的红色光芒，欲要挡住他的脚步。

　　大祭司见状，不由得为之一声惊呼：“千万不要破坏封印，蚩尤之剑，你们是无法驾驭它的！”

　　“是吗？”大司命娇笑开口：“你之所以会这么觉得，那是因为你没有见识过我们江上卿的武功神通，与其担心这个，你还不如担心担心你们楼兰的子民，虽然我们不会滥杀那些手无寸铁的百姓，不过，你们楼兰的军队，怕是要彻底玩完了。”

　　“可恶！”大祭司口中忍不住的一声怒骂。

　　大司命却自笑个不停，只将目光紧紧盯在江晨的身上，目送着他一步一步的走向蚩尤之剑，她真的很好奇，帝国的上卿大人，能否压服魔神之剑？

　　“蚩尤之剑……”就像是古老的魔咒，又像是来自九幽地狱之中的恶鬼叹息，淡淡然的话语，从江晨的口中说出，却有着一股说不出的霸气，瞬息之间，眼前的封印领域，八根立柱圈绕的范围内，瞬间迸爆起一团赤红烈焰，熊熊燃烧。

　　“传说之中的魔神之剑，希望你可别令我太失望！”冷冷的话语开口瞬间，一股可怕的气息，自他的身上迸爆开来，如狂风骤起，掀起他的满头长发怒舞而起，随即，就见他双手一抬，一股雄浑劲力，自体内衍生而出，伴随着他的目光所向，双手身前交叉，握成拳头，猛然向前轰出。

　　不朽魔身、龙象神力、大伏魔拳！

　　“轰！”众人只觉得眼前一暗，一道黑光如虹，猛然击在眼前的封印巨手之上，只听得一声惊天动地的巨响，浩瀚飓风迸爆，裹带着崩碎的铁索碎片，抛飞半空，呼啸着四下激射开来。

　　“不好，快退！”大司命口中一声惊呼，当下率先向后爆退，与此同时，卫庄、公输仇、红后、大祭司纷纷向后退去，但他们的目光焦聚，却全都向着江晨看去，只见场中怒啸盘旋着一股凌厉无比的狂暴劲风，无数的铁索碎片激射，转瞬之间，就将周遭破坏成一片废墟残痕。

　　“好厉害！”几乎下意识的，所有人都忍不住的为之一阵惊心，虽然，他们都知道江晨的实力强横，却没有想到，竟然强横到了这般地步。

　　就在此时……


第0229章 祭炼，魔剑！

　　“咔嚓，咔嚓……”就在此时，众人目光所至，但见那风暴的最中心处，一阵密集无比爆裂声传来，封印正中，那一只足有数十丈高下的恶魔巨手之上，瞬息之间，已经布满了裂缝，转瞬，轰然爆裂开来，化作无数碎片散落。

　　“铮——”几乎与此同时，一声丝毫不下于龙吟虎啸一般的高昂剑鸣，响彻周遭，无穷魔力乍现，封印之中，那正在翻涌着烈焰红光，顿时激起一道合抱粗细的赤红火焰巨柱，烘托着一柄漆黑如墨的长剑缓缓浮空而起。

　　“这就是蚩尤之剑？！”刹那之间，在场众人尽皆忍不住的为之一阵惊骇，大祭司更是忍不住的大声呼喊道：“这是恶魔打造的杀戮兵器，绝世大凶之剑，你执意妄取，早晚沦为剑下之奴！”

　　“嘿嘿……正是因为它是大凶之剑，于我有大用，我才非取不可！”江晨口中一声狞笑，将手一伸，竟无视眼前翻腾怒涌熊熊烈火，一把将蚩尤之剑，握在了掌中，笑话，容纳了麒麟疯血与真龙血脉，再加上他本身的不朽魔身，江晨本人就是一头人形凶兽，还怕什么大凶之剑？！

　　一股戾气，铺天盖地一般的汹涌而来，将江晨笼罩在其中，漫天翻涌的烈焰红光，延伸出一条条的诡异触手，宛若活物一般，将他整个人都包裹了进去。

　　“啊？！”大祭司不由得为之失声惊叫，她虽然贵为楼兰古国的祭祀，也算见多识广，但她何曾见过这等诡异的场景，更何况，引发这等异象的还是他们楼兰古国镇封了无数年岁月的魔神之剑，让她怎能不惊？

　　不仅仅只是她一个人，在场的其他几人，虽然大多数都是行走江湖的老手，可谓见多识广，却也罕见如此奇异景象，纷纷不由得为之瞪大了眼睛，心中惊疑不定。

　　大司命皱眉道：“现在是什么情况？难道以江上卿的武功神通，还无法掌握一柄尘封许久的破剑吗？”

　　“哼，这可不是什么破剑。”卫庄冷然道：“传说之中的蚩尤之剑，乃是九天玄女运用陨落星辰打造而成，威力无比，凶恶之极，除了魔神蚩尤之外，凡接触此剑之人，都死于非命，如今，江晨手握此剑，除非他能够战胜此剑凶性，否则，必被此剑操控，沦为蚩尤剑下之奴！”

　　红后忍不住问道：“这么说来，此时此刻，先生他岂不是很危险？”

　　卫庄不语，只是紧紧盯着前方那不断涌动的巨大火球，众人的目光一时之间，也全都为之牵引，焦聚在一处。

　　而此时此刻的江晨，也确实处在了一个相当不妙的状态之中，掌握蚩尤之剑，他终于知道，为什么在轮回剧情之中，武功高强的卫庄，竟然抵挡不住剑中魔性的侵袭，这蚩尤之剑，果然是非同寻常，邪异无比。

　　铸造蚩尤之剑的陨落星辰来自天外，准确的来说，应是一块陨铁，然而，天外之物，到底是何来历，江晨并不清楚，只是，这剑中凶性表明，这陨落星辰应该不是什么简单地东西，应是天地宇宙之间，一种可怕的魔物。

　　魔性汹涌，肃杀无情，可怕的嗜血疯狂、杀戮欲望，直欲吞噬天下，人类的意志，如何能够与之抗衡？！

　　幸好，江晨是比较走运的，凝练了杀戮魔心、拥有天赋异禀的不朽魔身不说，最重要的是，他在机缘巧合之下，融合了麒麟、神龙两大神兽的血脉，这自远古时代，曾经执掌天下的神兽意志，岂是一件死物能够撼动的。

　　蚩尤之剑虽然魔性凶猛，但是，到底还是比不过江晨体内的神龙与麒麟这两大神兽的真灵血脉！

　　汹涌而来的魔性，被麒麟、神龙血脉之中蕴涵的神兽意志熔炼，与此同时，却似乎也在提纯江晨体内的两大神兽血脉，使之返本归元，越发的古朴苍凉。

　　头顶之上，两支赤红色的晶莹龙角，不住的闪烁出一道道耀眼光芒，璀璨夺目，周身浮现的龙鳞，更见赤光闪烁，越发的透出一股坚不可摧的质感，显然，是他的神兽之体正在进行蜕变。

　　脑海之中，突然多出了几分讯息，江晨这才知道，原来，风云世界里的火麒麟之所以实力不强，是因为它每隔五百年时间，就要动用自身的力量去镇压龙脉吸收的天地魔气，这对它有着很大的消耗，而且，它虽然是五行麒麟之中的火麒麟，但实际上，它的血脉却并不如上古时代那么精纯。

　　相比之下，他自锁龙井吸收的真龙之血，配合貔貅龙珠龙气融合而成的赤龙血脉，还要精纯一些，可惜，因为融入身体的时间不长，还没有完全融合成为一体，所以，也有着一定的缺陷。

　　不过，也是江晨的运气，如今在机缘巧合之下，他得到蚩尤之剑的魔性激发体内的麒麟、神龙两大神兽的血脉，不仅仅使他彻底压服了蚩尤之剑的魔性，更让他提纯了麒麟、神龙两大神兽的血脉，超越了原来的水准，无限的接近上古神兽，虽未达至神血级别，却也有了真血境界！

　　体力的真气暴增，瞬息之间，就达到了现有境界的极限，法力也是大涨，更让他的元神境界，越发的逼近度雷劫的层次。而且，不朽魔身越发凝固，力量更是汹涌澎湃，比起原先，只怕强大了不止一筹，此时此刻，江晨觉得，就算是让他和黑山老妖、慈航普渡这样的千年不死老怪物硬拼，他也毫不畏惧。

　　蚩尤之剑受到麒麟真火淬炼，似是也发生了奇妙的改变，三尺九寸剑体，通体赤红一片，虽是经过了久年尘封，却依旧蕴含着无穷的锋芒，凌厉霸道，好似一个可怕的恶魔，爬出了困封的地狱。

　　与此同时，只见江晨背后赤麟神剑似是受到莫名感应，猛然跳出剑鞘，也自落入了他的另一只手上，赤红色的剑身不住震颤着，散发着一股令人惊骇的可怕剑压，隐约之间，但见一头庞大的麒麟异兽，缓缓浮现而出。

　　一手蚩尤之剑，一手赤麟神剑，双手分持当世两大神兵的江晨，此时此刻，却在突然之间，冒出了一个不可思议的想法：

　　“赤麟剑距离传说之中的仙家法宝只差半步，如果，让蚩尤之剑与其融合，不知道能否让它一举晋升入一个全新的境界，最关键的是，蚩尤之剑那可以吞噬他人鲜血、力量的异能，正是强化自己的不二选择！”

　　心中瞬间掀起的念头，一发不可收拾，江晨看了看左手上的赤麟神剑，又看了看右手中的蚩尤之剑，不由得陷入了犹豫之中：

　　不可否认，这柄蚩尤之剑，确实是一柄天下无双的绝世神兵，威能无比，可是，它偏偏曾经是蚩尤的佩剑，尊为人类的先祖，有着战神之称的蚩尤，这是一柄有主的剑，哪怕它的主人已经消亡多年，哪怕自己已经将它压服，但不可否认的是，这柄剑，永远都不可能归属自己所有！

　　但赤麟不同，虽然曾经也是一代剑客独孤求败的佩剑，但是，历经风云世界凌云窟的麒麟血重炼之后，这已经是一柄全新的剑，一柄完全属于自己的剑，彼此之间，血脉相连，心意相通。

　　对比之下，江晨心中很快就做出了最后的决断：与其费力持有一柄不属于自己的大凶之剑，何不成全赤麟？让自己的神兵更上层楼，进入全新的境界呢？

　　“吼！”决断已下，伴随着一声惊天动地的麒麟怒吼，但见江晨双手猛然一合，赤麟神剑、蚩尤之剑，在一片翻腾的怒火烈焰之中，铿锵锐响，碰撞一处，硕大的麒麟异兽，张开血盆大口，将两柄剑全都吞入自己的腹中，随之，就见一道赤红火光，呼啸冲天而起，霎时之间，炽热剑压，层层弥漫而出。

　　众人的视线所向，只见一股炙热火光，扑面而来，连忙下意识的闭上了双眼，各自闪避，根本不知场中到底发生了何等变故？再睁眼时，只见场中怒焰翻腾，在四根封印立柱之间，好似形成了一个巨大的火炉，焚灼天地乾坤，祭炼阴阳万物！

　　道法施威，麒麟真火，江晨炼铁手全力催动，熔炼蚩尤之剑，返本归源，重新化作陨落星辰，最终，成为一股血红熔液，缓缓贯入赤麟剑中，霎时，剑体形貌大变，凶威层层递增，不住向上攀升！

　　“铮——”似龙吟，如虎啸，漫天火焰翻腾之间，赫见一柄全新的赤红异剑，缓缓浮现身形，长三尺六寸九分，重一千两百九十六斤，落入江晨掌中一瞬，无匹凶悍剑意，宛若魔神临世，掀起风云怒卷，烈焰滔天，赫势激荡，波散开来。

　　这一刻的江晨，宛若盖世狂魔，一身磅礴剑意，炽烈足以焚天灼地，立时迸散了周遭包裹着他的熊熊火焰，他自举剑向天，龙角光芒闪烁，满头漆黑长发，迎空翻飞乱舞，口中立时暴起一声惊天动地的长啸：

　　“吼——”


第0230章 重启兵魔神

　　“吼——”惊天动地的长啸，响彻了整个封魔大殿，满天风云都为之震动，仿佛充满了魔性，令人心神巨震，说不出的惊骇畏惧，这一刹那之间，众人顶着莫大压力，望着那站在大殿中间的挺拔身影，都是忍不住的为之彻底怔住了。

　　“天地惊，鬼神动，赤麟，你放心好了，终有一天，我会让你陪我一起踏上诸天万界的顶端！”江晨手握新生的赤麟神剑，周身尽是最炽烈的剑意翻腾，口中更是忍不住的接连称赞出声，脸上满是兴奋欣喜之色。

　　如果说，先前的赤麟剑和蚩尤剑都是人世间最可怕的大凶之剑，那么，此时此刻，握在江晨手中这柄全新的赤麟神剑，就是已经超越了凡间界限的仙器神兵，当然，准确的来说，是魔神凶兵！

　　双剑融合之后，不仅剑体更加坚韧、锋锐，麒麟真火也比以前更加猛烈，再加上承接了蚩尤之剑的异能，能够通过吞噬敌人的鲜血，夺取敌人的力量，还能在杀戮之中，以鲜血增强魔剑威能！

　　这是一柄足以令人惊骇的盖世凶兵，但也是江晨血脉相连的宿命之剑，人与剑融合为一，就在焚天烈焰之中，擎动天地风云。

　　看着烈焰之中的人与剑，楼兰大祭司的眼中满是不敢置信，她的口中更是忍不住的为之骇然出声：“这……怎么可能？！这个世间，竟然真的有人能够压服蚩尤之剑，而且，还将之彻底毁去……”

　　“错了，我并没有毁去蚩尤之剑。”江晨瞥了大祭司一眼，口中漠然出声道：“我只是将它返本归源，重新炼化成为陨落星辰，融入了我的佩剑之中，从此之后，世间再无蚩尤之剑，唯有赤麟恒耀天下！”

　　“铮——”血脉共振之下，闻得江晨言语，赤麟神剑顿时回应一声高昂剑鸣，霎时之间，一道血色剑光冲天而起，无边剑意，赫势激荡！

　　大司命妖娆踏步上前，满脸笑意嫣然，魅惑无限：“恭喜江上卿，得到蚩尤之剑，炼成无上神兵。”

　　“这才只是个开始而已，别忘了我们此行的真正目的，是要得到兵魔神。”江晨口中淡然一声回应，手中赤麟神剑顿时跃入半空，一个盘旋翻转，竟尔自行回归剑鞘之中，灵性通透，更甚先前。

　　卫庄眼中闪烁着一抹倾羡，他忍不住道：“好一柄神魔之剑！”

　　“你的妖剑鲨齿也同样不差。”江晨瞥了他一眼，口中道：“但我希望你的眼中，别一直只有你手中的剑，毕竟，握剑的人，才是力量的真正来源！”

　　“这是我刚刚学剑的时候，鬼谷子那个老家伙就跟我说过的，无需你的言传身教，我自然明白自己在做什么。”卫庄淡然出声道：“与其关心我如何用剑，你还不如想想，自己如何重新开启兵魔神！”

　　“哈！”一声轻笑，江晨当即转过身来，呼唤道：“红后，你上前来，这件事情，还得交由你来操作。”说话间，他翻手取出了金色龙珠，口中淡然道：“这是个千载难逢的机会，能够让你的战力打造，我相信你，一定会好好把握这个机会的。”

　　“是的，先生。”红后笑着踏步上前，轻巧的从江晨的手中接过了龙珠，随着时间的推移，她越来越像是一个真正的生命了。

　　缓缓踏步向前，红后在众人的目光注视下，穿过封魔大殿中间的八根立柱，来到了最里面的一堵黑色墙壁之前。

　　这是一堵极为诡异的黑色墙壁，上面布满了各种神异的血色符文，交织成最坚固的封印，闪烁着耀眼的鲜红光芒，明灭之间，仿佛蕴含着让人难以估量的大恐怖，一股能够毁灭天地的庞大力量。

　　兵魔神！

　　曾经魔神蚩尤仗之横扫天下的无敌巨人，就在这堵黑色墙壁的后面，在场的所有人都知道，红后，即将将之打开。

　　“深藏着无可匹敌的力量，沉睡了千年，等待被唤醒……”

　　沉沉的话语，高举的手臂，赫见龙珠绽放出耀眼的金色光芒，光芒之中，一条金色龙魂虚影缓缓腾空而起，盘绕在八根石柱之上，顿时，石柱之上的符文齐齐绽放光芒，缓缓向着底下沉去，地面隆动，浮现出一副古老的封印图案，血色的纹路，点亮了过去的岁月，打开了古老的封印。

　　“轰隆隆……”剧烈的震动开始出现，眼前黑色的墙壁缓缓摇颤，渐渐的向着左右拉开，露出里面更加深邃的空间。

　　黑暗中，两盏灯，一双眼，巨大的头颅，如同一座小山，缓缓显现在众人的眼前，仿若来自远古洪荒的可怕气息，如同排山倒海一般，向着众人席卷开来。

　　“兵魔神！”众人骇然莫名的看着黑暗中隐伏的巨人，光是一个头颅就如此巨大，难以想象，这兵魔神展开全体，该是何等的巨大、可怕？！

　　红后双手合力托起龙珠，整个人也包裹在龙珠散发的金色光芒之中，缓缓的向着兵魔神的头部浮空飞去，最后，穿过眉心处的一处空洞，进入了兵魔神头颅的内部，龙珠入体，龙魂归位，霎时之间，激活了尘封已久的荒古巨人。

　　红光硕硕，是最可怕的力量，这尊通体由陨落星辰打造的可怕巨人体内，蕴藏着足以毁天灭地的能量，在龙魂的激活下，快速的涌动起来，由上往下，欲要遍布兵魔神的全身，复苏魔神。

　　“江晨……卫庄……”就在这个时候，封魔大殿的门口处，一道身影缓缓踏步而来，伴随着他的脚步，一股深沉如渊的剑意浩荡，呼啸怒涌，席卷而来，霎时间已充斥了整个封魔大殿。

　　“师兄！”看着来人，卫庄脸上忍不住的笑了，他笑的十分开怀，十分得意：“你终究还是来了，可惜，你来的太迟了，兵魔神已经被启动了！”

　　“那又如何？”来人沉声道：“就算是拼尽一切，我也会阻止你们，释放这足以毁灭世界的可怕魔神。”

　　“盖聂，你管的太宽了。”江晨淡然出声道：“卫庄，他就交给你来应付，我去解决那三个小鬼。”说话间，他足下一步踏出，整个人便就化作一道虚影，瞬息幻灭，消失在了众人的眼前。

　　盖聂刚要出剑阻拦，却不曾想，就在这个时候，一道凌厉剑光呼啸破空而来，携无尽肃杀，逼命夺魂，他自一个顿身，但听得一声高昂剑鸣，神剑渊虹，霍然夺鞘而出，在间不容发的一瞬，挡住突刺而来的凌厉剑光。

　　“铿锵！”尖锐刺耳的金铁交戈之声，在双剑交锋的刹那，瞬间迸爆，霎时火花飞溅，剑气四溢，翻卷怒涌之间，显露出两道相互对峙的人。

　　“师兄，别急着走嘛！”卫庄掌握妖剑鲨齿，眼中冷光迸射，最无情的人，最无情的剑，在这无情的瞬间，绽放无情的锋芒：“之前咱们匆匆交手，未见输赢，这一次，就让我们好好分出个胜负。”

　　“师弟，你知道的，我无意与你为敌。”盖聂沉声应道：“我想要做的，只是阻止兵魔神重现世间，昔日魔神蚩尤，仗之毁天灭地，如今再次出现，只会给天下苍生带来难以想象的巨大灾难……”

　　“那又怎么样？天下苍生，与我何干？”一声冷笑，卫庄紧握手中妖剑，鲨齿锋芒瞬动，伴随着一声鬼哭狼妖，凌厉剑光破空而出，携最可怕的冰冷剑光，呼啸着划开风云浩荡，直奔盖聂吞噬而至……


第0231章 生死抉择

　　“轰隆隆……”天地动荡，神鬼惊怕，龙魂现世，魔兵复苏，伴随着一阵山摇地震，足有百丈高下的巍峨巨人缓缓屹立而起，仿佛来自荒古时代的古老神魔，稍稍一动，便就震荡风云翻卷，怒涌不休。

　　兵魔神，兵魔神，能够毁天灭地的兵魔神，在经过千万年岁月的长久封印之后，终于再度被开启，即将重临世间。

　　“糟糕，兵魔神已经被启动了！”山脚下，水潭边缘，正在试图潜入封魔大殿的三个少年满脸惊骇的看着眼前不住震动的大山，其中，那个女孩小黎似是感应到了什么，口中不由得为之一声惊呼。

　　“什么？！”闻言，天明和少羽也是忍不住的为之脸色大变，不得不说，这可真是一个十分令人不想听到的糟糕消息。

　　到底还是少羽心性比较沉稳，很快，他就强自镇定了下来，口中连忙出声问道：“那么，接下来我们该怎么办？”

　　小黎沉声道：“兵魔神已经被启动，陨落星辰的力量无可匹敌，我们必须要借重神龙的帮助，所以，找回承载龙魂的龙珠，是我们必须要做的。”

　　“啊？”闻言，天明不由得吓了一大跳：“小黎，你的意思，该不会是要我们潜入兵魔神的内部吧？”

　　“现在的我们，没有别的选择。”小黎沉声道：“我想，你们也不希望秦国的人得到兵魔神吧？”

　　“不错，我们确实别无选择。”少羽脸上满是肃然：“如果让江晨他们得到了兵魔神，这个天下就全完了，所以，我们必须前往阻止他们！”

　　“对，阻止他们！”天明也似来了兴奋劲儿，当下睁大了双眼，握紧了双拳，信誓旦旦的开口出声。

　　“啪啪啪……”就在这个时候，一阵清脆的拍手声传了过来，三人被吓了一跳，转眼看去，只见旁边水面之上，一道熟悉的黑衣身影足踏水波，缓缓行来，人还未到近前，温和的话语声已然轻轻传递了过来：“说得不错，很有激情的话语，只是，有激情不代表有实力，兵魔神重临世间已经是大势所趋，就凭你们三个，阻止得了吗？”

　　“又是你，江晨！”少羽连忙踏步上前，将天明和小黎挡在了自己的身后，虽然他很清楚，对手是怎样可怕的存在，但是，他还是要尽力保护自己伙伴的安全，为此，他将不惜一切代价，哪怕是自己的生命。

　　“别紧张。”江晨笑着出声道：“凭我的身份地位，还不至于跟你们三个小朋友动手，我不会伤害你们的。”

　　“哼！”少羽一声冷笑：“但你也不会放任我们离开这里，前往阻止你们开启兵魔神不是吗？”

　　“这是两件事情。”江晨笑道：“兵魔神有着无与伦比的庞大力量，如果就这么一直被尘封下去，未免太过可惜，让我重新开启它有什么不好吗？”

　　“它的力量会将天地毁灭，你会后悔的！”小黎站了出来，她紧紧的盯着江晨：“你根本无法想象，那是怎样的可怕存在，你根本驾驭不了他，执意妄为的你，只会沦为魔神力量下的牺牲品，也会为苍生带来难以想象的毁灭灾劫！”

　　“是吗？”江晨笑着道：“在你看来，或许一切真是如此，不过，显然这是因为你还不够了解我的力量，我有一剑，正要请你一观。”说话间，只见他轻轻抬手，顿时，背上赤麟神剑自行跳出剑鞘。

　　“铮——”伴随着一声高昂无比的剑鸣迸爆，赤红火光乍现，比火光更红的是出鞘的利剑，晶莹剔透的剑身，通体看上去就像是一块完整的血色水晶，但却又透发着最锋锐的金铁锋芒！

　　“这柄剑……”小黎紧盯着江晨手中的利剑神锋，沉吟半晌，方才带着几分不敢置信道：“上面有蚩尤之剑的气息，不对，它就是蚩尤之剑，但是，却又不是，这……这到底是怎么一回事？”

　　“蚩尤之剑，这个世界上，再也已经没有蚩尤之剑了。”无形的力量操控，通体赤红的晶莹异剑就悬浮在身前，江晨伸出一只手来，屈指轻轻一敲剑锋，笑着出声道：“因为，就在不久之前，我已经将蚩尤之剑给熔了，融入了我这柄剑中，它叫做赤麟，是我最好的伙伴，你觉得它怎么样？”

　　“一柄……绝世大凶之剑！”小黎深吸了一口气道：“我能够感觉到，它的力量比蚩尤之剑更加可怕，你拿着这样一柄大凶之剑，难道就不怕被它的力量反噬，你会被它拖入无底深渊，陷入永远的沉沦之中……”

　　“你觉得，现在的我像是被剑控制的样子吗？”江晨轻轻宣着手指，赤麟剑宛若活物一般，不断盘旋环绕在他的周身飞行。

　　御剑之术，依仗的可不仅仅只是道法操控，剑的灵性以及人与剑之间的沟通都十分重要，原本，以江晨现如今的修为，施展御剑之术，必需依仗道法、口诀的加持，绝不可能这么轻易的做到，至少，换了另外一柄剑是如此，但赤麟显然是个特殊的例外，血脉共振、心意相通，令得江晨可以轻而易举的御使赤麟，尤其是在赤麟熔炼了蚩尤之剑之后，灵性增长，已然达到了一个全新的境界。

　　“这……怎么可能？！”小黎的脸上满是不敢置信，“你怎么可能如此完全的掌控这样一柄绝世大凶之剑？！”

　　“在我们人类的世界，有这么一句话，这个世界上没有什么是不可能的，只是你的见识太少。”江晨看着环绕周身盘旋飞行的赤麟神剑，“说实话，作为女神之泪的精灵，我想你一定拥有着许多我想知道的知识，作为挽救楼兰的筹码，你一定不会在这个时候有半点的吝啬，对吧？”

　　“当然。”小黎正色道：“如果你愿意放弃重启兵魔神，并且放过楼兰的子民，我愿意将我所知、所会的一切，全都交给你。”

　　“条件不是这么谈的，小黎姑娘，我相信，以你的智慧应该不会搞不清楚眼下的局面吧？”江晨轻轻抬手，送赤麟神剑回归背上剑鞘，回身看时，只见天地风云浩荡之间，百多丈高大的兵魔神已然挣脱了束缚他的山体，屹立在楼兰国都，庞大的魔神，无情的俯视着天地苍生。

　　“你们也看见了，此时此刻，兵魔神已经完全启动。”江晨摊开自己的双手，“它那强大无比的力量，无人能够与之抗衡，你现在能做的，只有答应我的要求，才能够拯救这即将面临毁灭之威的楼兰古国。”

　　“可恶！”少羽忍不住的为之一声暗骂：“堂堂帝国上卿，居然趁人之危要挟一个女孩子，太卑鄙了。”

　　天明更是忍不住的大叫道：“我们为什么要答应你的要求，就算你们启动了兵魔神又怎么样，我们一定会阻止你们的！”

　　“哈！”江晨轻声笑道：“传承了墨家巨子燕丹一身的内力，再加上你体内潜藏的力量，如果能够完全发挥出来，或许你还真有力挽狂澜的可能，但也仅仅只是可能而已，现在，楼兰的生死存亡，就掌握在你们的手中，快点做选择吧！”说话间，他指着高大的兵魔神道：“看见了吗，我希望，你们能够在那一层银色的液体覆盖整个兵魔神之前，给我一个确切的答案……”

　　三人闻言，沿着江晨的指向看去，只见庞大的兵魔神屹立不动，却在额头处，一层银色的液体不断涌现，已经覆盖了兵魔神的头部，正在向着下方飞速蔓延，似乎要将整个兵魔神都彻底的包裹在内。

　　惊异，惊异，惊异，魔神之变，生死抉择，掌握着楼兰古国的生死存亡，小黎、天明、少羽三人面临前所未有的痛苦抉择……


第0232章 神魔异变

　　银水熔液，湍湍而流，急速的覆盖了整个兵魔神，仿佛有种令人心寒的力量，正在吞噬、同化这个可怕的毁灭魔神，无声息之中，一股恐怖的气息正在弥漫蔓延，掀起漫天风云为之浩荡奔卷。

　　“你到底对兵魔神做了什么？”眼前诡异一幕，可怕的变化，令得小黎忍不住的质问出声：“为什么我感觉它变得更加可怕了？！”

　　“没什么，我只是觉得它有些缺陷，所以对它做了一些改造罢了。”江晨笑着开口：“我说，咱们能不能别转移话题，现在开始严肃起来，快点做出你的选择，否则，蜕变完成的红后牌兵魔神可要大开杀戒了！”

　　“你……”小黎三人睁大了眼睛狠狠地瞪着江晨，脸上满是愤怒与无可奈何，如果眼神可以杀人的话，江晨这一刻至少也死了千万次了。

　　话说，这么被主角瞪着，还真是有大反派的即视感啊！江晨心中一声感叹，决定给自己加点专属于大反派的气场特效。

　　“轰！”

　　只听得一声震耳欲聋的巨响迸爆，赫见江晨身后的水面隆隆，凭空掀起一道足有十数丈高下的可怕水幕，水幕上，一条赤龙虚影来回盘走，可怕的龙威，缓缓的逼散开来，充斥周遭虚空，令人感觉呼吸都开始变得困难起来。

　　“这是……神龙之力？！”小黎的脸上满是不敢置信，她的口中不禁呼喊喝问：“你的身上，怎么会有神龙之力？！”

　　“为什么我的身上不能有神龙之力？！”江晨没好气的出声道：“别扯开话题，赶紧的做出回应，否则，兵魔神可要发动了！”伴随着他的话语，赫见庞大兵魔神已然变成了一个银色巨人，随之，复又蜕变为纯黑色，体表之上，布满了宛若烈焰鲜血一般的红色光纹，兀自散发着炙热辉芒。

　　与之前完全不同，蜕变过后的兵魔神通体变得更加坚固，外表没有一丁点儿的缝隙，就像是一个完全的整体，周身散发的能量波动也更加巨大，微微抬手，一股恐怖的火焰能量随之汇聚，卷成一个庞大火球，缓缓转动。

　　天地惊，风云动，红后牌兵魔神高举火球过头，霎时，焚焚烈焰，焦灼的天地虚空都开始炸裂。

　　“真是令人着迷的力量，庞大的让我感到惊艳……”江晨笑着看向新生的兵魔神，这尊已经被红后同化的毁灭机器，完全属于自己所有的力量，“怎么样，还没有做出决断吗？那可来不及了！”

　　“不！”见状，小黎忍不住的大声呼喊道：“不！不要，我答应你，我答应你，我什么都答应你！”

　　“那就跟我走吧。”江晨笑着出声道：“我相信你，一定很清楚的知道，自己正在干什么，挽救了楼兰古国的你，是一个真正的英雄，别让我对你失望，那样我会生气，后果严重，远超你的想象之外。”说话间，他伸出了自己的手，虽然满脸的平和笑容，但却充斥着一股不容置疑的霸道。

　　“好，我会跟你走，但我也希望你能够遵守诺言，不要再伤害楼兰的子民。”无可奈何，没有选择，小黎只能妥协，毕竟，兵魔神的力量强大，蜕变之后的兵魔神更加可怕，没有龙魂，她根本找不到第二个对抗的办法。

　　“小黎！”眼见着高月被迫离去的事件即将再次重现，天明、少羽二人不由得齐齐呼喊出声。

　　“别担心，我不会有事的。”小黎安慰道：“接下来的路程，我不能跟你们在一起了，你们一定要小心。”

　　“放心，他们不会有事的，我们即将离去，有着剑圣盖聂的保护，没人能伤害得了他们的。”江晨说着踏步上前，拉住了小黎的手，随即，两个人的身形瞬间消失，再出现的时候，已经到了兵魔神的头顶之上。

　　俯身下望，看尽楼兰大地，江晨恍然之间，竟是忍不住的生出了一股天下尽在自己掌握的豪情壮气！

　　封魔大殿之中，正在激斗的鬼谷双剑，亦同时感应到了兵魔神的剧变，盖聂不禁冷然笑道：“师弟，看来那位江上卿是有意的想要独自占据兵魔神了。”

　　“那又如何？他想要什么，与我无关，而我想要的，仅仅只是击败你而已！”一声冷喝，响彻虚空，卫庄脚下一步踏出，掌中剑光泛着致命的幽光，引得四周虚空为之剧变，风云一掣，横扫而出。

　　一出手，便是他最为凌厉的上乘剑式，鬼谷一脉的横剑绝学，带着夺命的耀眼光彩，剑锋所向，一道的凌厉剑光闪耀，呼啸着纵横开来，贯穿了虚空，将眼前的空气都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的狂啸剑浪。

　　“来得好！”盖聂执剑在手，反手转动剑柄，剑锋不断变换，一股强大无比的剑意自他的身上迸爆开来，渊虹神剑剑锋急转，顿时吞吐出一道凌厉剑光，截击卫庄，瞬息间，周遭虚空尽被充无穷肃杀之气充斥。

　　“师弟，你比之前更进一步了。”一声赞叹，盖聂剑光流转，势开烽火连天，纵论剑道，全面展开。

　　两人同属一脉，但剑道却是截然不同，纵横交论，剑光迸射之间，便是一阵快到了极致的凌厉交锋。

　　妖剑鲨齿，神剑渊虹，不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，火花四溅，明灭不定，别奏出一曲剑上高歌。

　　“这个世界上，从来都不止有你一个人在进步！”卫庄话语森然，掌中利剑开锋，八面点落，剑气横扫虚空！

　　“哈，说得好！”盖聂亦是没有半点后退之意，当下，挥手之间，剑意流转，纵论剑道，威势再增，破入一个全新的境界。

　　最锋锐的利剑，最高超的剑法，最顶峰的剑客，两个宿命的对手，再次的相遇，倾注了彼此所有心神的巅峰对决，为的便是取得最后的胜利！

　　“横剑功于技，以求其利，是为捭；纵剑功于势，以求其实，是为阖；捭阖者，天地大道！”

　　曾经师父鬼谷子的教导还在耳边不住的回响，伴随着“铿锵”刺耳的金铁交戈之声连绵不绝的响起，飞溅的火花，迸爆的剑气，层层波散的涟漪震荡，震动整个封魔大殿，都似在不住摇晃。

　　交错的身影，迷离的剑光，是宿命之争，亦是生死之斗，每一招，每一式，都达到了一个令人骇然的极致。

　　“横贯四方！”剑道得到升华之后，卫庄的实力更是达到了一个前所未有的巅峰，犀利剑锋破空，划开眼前一切阻碍。

　　“百步飞剑！”几乎与此同时，盖聂没有半点保留，渊虹飞掣如电，化作匹练寒芒，瞬息之间，纵贯乾坤。

　　“锵——”

　　火花，剑气，战至此刻，已然到了白热化的状态，眼见着，交迸的剑光之下，即将分出最后的胜负，就在这个时候，突然传来一阵惊天动地的巨响，视线的空野处，赫然一座小山在一道粗大的火光下，迸爆破裂！

　　兵魔神，红后驾驭兵魔神，终于发出了他重临世间的第一击，虽然目标是一座山，但还是彻彻底底的展现出了他那足以毁天灭地的强大力量！

　　迸爆的山岳，破裂的山石，波散的气浪，化作最可怕的飓风，呼啸着席卷开来，令得所有人都为之骇然，亦冲散了战至白热的决斗双方。

　　“该死！”卫庄忍不住的为之一声暗骂。

　　盖聂却笑道：“看来，我们这一次的战斗要到此为止了。”

　　“你很高兴吗？”卫庄冷然道：“我要是你，就会感到担心，因为，眼前的一切代表着江晨已经完全掌控了兵魔神，毁灭才刚刚开始，我会等着你前来阻止，呵呵哈哈……”冷酷的笑声，消失的身影，伴随着兵魔神大步踏出楼兰国都，始向未来……


第0233章 踏破北疆

　　大秦帝都，咸阳宫中，始皇嬴政高居王位，随意向左右问道：“赵高，江晨、蒙恬等人可有什么消息传来？”

　　赵高连忙应声回道：“启奏陛下，这几日并无消息传……”

　　他话音未落，忽见一内卫急匆匆赶来，还未进殿，已忍不住的兴奋大喊道：“陛下！陛下！边关有捷报传来！”

　　“捷报？！”嬴政只微微一愣，立时便就回过神来，连忙高声道：“宣！宣！快快宣他上殿！”

　　随即，就见一名风尘仆仆的禁卫快步走了进来，脸上满是兴奋之色，他跪在大殿之上，开口言道：“陛下，边关捷报！”

　　嬴政沉声道：“呈上来！”

　　“喏！”禁卫恭恭敬敬的将奏折呈上，先由赵高验看，确认没有危险之后，方才交付嬴政手中。

　　翻阅奏折，半晌之后，嬴政方才忍不住的放声大笑了起来：“哈哈哈哈……江晨、蒙恬果然不愧是我大秦帝国的股肱之臣，他们已经成功攻破楼兰、夺取了兵魔神，目前正率领兵魔神剿灭匈奴，目前已经杀敌二十余万，更捕捉了三十余万俘虏，并将其残部逼的远遁西方，眼下，他们正在前往进攻鲜卑，真是痛快！”

　　赵高连忙满脸谄媚的笑着附和道：“恭喜陛下，贺喜陛下，江上卿与蒙将军如此大胜，正是彰显我大秦帝业，永世不朽！”

　　“哈哈哈哈……”嬴政忍不住的开怀大笑，半晌之后，他方才言道：“江上卿与蒙将军立下如此大功，不可不赏，待他们班师回朝之日，寡人一定重重的赏他！”

　　“陛下英明！”赵高连忙跟着大声夸赞，但仅仅半晌之后，他便忍不住的为之眉头一皱，欲言又止。

　　嬴政当即带着几分布满出声道：“赵高，你有什么话直接说出来就是，吞吞吐吐的干什么？！”

　　“陛下，奴才刚才思量着一件事。”赵高迟疑道：“若是大军一走，匈奴、鲜卑等草原部族又卷土重来怎么办？”

　　“那你说怎么办？”嬴政面无表情，缓缓问道：“莫非，你还能有什么一劳永逸的高明办法吗？”

　　“奴才不知！”赵高诚惶诚恐。

　　“哦？是吗？”嬴政眼中精光一闪而过，不可置否道：“不过，你没有办法，却不代表寡人没有。”稍稍一顿，他缓缓开口下令道：“赵高，传寡人旨意，让蒙恬大军驻守边疆，并修筑长城，以拦阻北方草原部族的入侵，对了，他们不是俘虏了几十万草原部族吗，寡人要用他们的力气，在北方在大秦帝国修起一道坚壁防线！”

　　“陛下英明！”赵高闻言，连忙大声恭贺。

　　嬴政却自沉声道：“对了，传旨之时别忘了，让国师和阴阳家的人前往桑海城，主持蜃楼的修建，务必要在寡人出行之前，彻底完工。”

　　“喏！”赵高闻言，当下连忙退去，迅速着人拟旨发往边疆。

　　数日后，边城，秦军大帐之中，蒙恬对着南方遥遥一拜，方才沉声开口问道：“陛下传来旨意，令我驻守边疆，并修筑长城，又令国师前往桑海城修建蜃楼，不知江上卿对此有何高见？”

　　江晨不用想也知道蒙恬在忧虑什么，当下便就笑道：“看蒙将军面露忧虑之色，想必实在担忧修筑长城的人力之事吧？”

　　“正是如此，”蒙恬沉声应道：“如今帝国刚扫平六国，统一天下，正是民心思定之时，实在不宜大动干戈，王上却令我修筑长城，这么大的工程，需要耗费的人力物力非同寻常，怕是……”

　　“哈！”江晨却是一生轻笑道：“我还以为蒙将军是个聪明人，但如今看来，最多也只能算是半个，你仔细想想，人力的问题，其实早已经解决了。”

　　“解决了？”蒙恬疑惑道：“什么时候解决了？”

　　江晨猛然一拍脑袋，忍不住的叹息道：“我真为你的智商感到担忧，难道，你到现在还没有想明白，我先前为什么要让你抓那么多的草原俘虏吗？”

　　“这……”蒙恬稍稍一愣，当即便就明悟过来，忍不住恍然出声道：“江上卿，你的意思是说，用那些匈奴人帮我们修筑长城？”

　　江晨反问道：“这个方法不好吗？你看看，长久以前，草原部族总是在兴盛的时候南下狩猎，劫掠中原，害死数不清的黎明百姓，他们就像是一匹狼，一匹永远哦度喂不饱的饿狼，对付这样的猛兽，我觉得，有必要尽最大的可能，尽可能的消耗它们的力气，就算是杀不灭它，也要让他没有力气害人。”

　　蒙恬微微一愣，但很快他就醒过神来，口中沉声应道：“我明白了，那些俘虏，就是我们大秦帝国未来的长城！”

　　“聪明。”江晨拍手道：“长城、驰道、蜃楼，未来大秦帝国还需要更多的人力，所以，我会让红后驾驭兵魔神继续扫荡草原上的部族，你让蒙毅率领黄金火骑兵跟随在后，能抓多少，就抓多少。”

　　“是！”蒙恬当即沉声以应。

　　“别太压抑，要知道，我们现在要做的，可是一场大业，未来功过，自有未来人自己去分说。”江晨淡然开口瞬间，已然踏步走出了中军大帐，外面，红后早已等候多时，同时等待他的，还有抱着貔貅的小黎。

　　“咱们该走了。”淡然开口的瞬间，江晨目光落在小黎的身上：“放心，我说过，在我离开这个世界之前，会将龙珠归还给小貔貅的，不过，在此之前，我还需要多保存一段时间，毕竟，一旦取回龙珠，你们会带给我很大的麻烦。”

　　“哼！”小黎口中一声冷哼，顾自冷着脸转过头去。

　　江晨对于处在叛逆期的小姑娘很有包容心，尤其对方还是一个天性善良的精灵，女神的眼泪，想想就是真善美的代理词啊，微微一笑，他转头对着红后道：“把兵魔神收起来吧，这个大家伙的目标实在太过明显，不利于我们接下来的行动。”

　　“是的，先生。”红后应声，当即一抬手，数百丈外，那高大的兵魔神瞬间便就融化开来，化作了一摊液体，然后收缩成一颗水珠，没入她的身体之中消失不见。

　　江晨微微一笑，当即大手一扬，高声呼喝道：“蒙毅听令，命你率领三万黄金火骑兵同行，随我出征草原，大军即刻开拔！”

　　“古老的魔神，蚩尤毁天灭地的强大武器，兵魔神竟然被江晨的人掌控了，这对于我们阴阳家来说，究竟是好消息还是坏消息呢？”与此同时，阴阳家禁地观星台中，东皇太一一身黑袍，望着漫天星辰，口中忍不住的自言自语道：“虽然是同盟，但不知道为何，我总是从你的身上感应到一股强烈的敌意，这可不是什么好的预兆……”说话间，他的身上，一股庞大的气息缓缓弥漫而出。

　　月神忍不住往后退了数步，口中称赞道：“短短数月不见，大人的修为又精进了！”

　　“高月教导的如何？”东皇太一淡然出声：“别忘了，我们与江晨的约定，任何多余的手段都不可施加在她的身上，毕竟，大司命传来的消息，他可是连蚩尤之剑都能够炼化的可怕存在。”

　　“大人放心，这件事情我自有分寸。”月神笑着道；“高月，或者现在她应该叫做‘姬如千泷’，同为姬氏子孙，我一点儿也不想伤害她。”

　　“很好。”东皇太一点了点头，但随之却又似想到了什么，忍不住问道：“对了，江晨现在何处？”

　　“草原。”月神应声道：“他正在动用兵魔神的力量，摧毁草原上的各大部族，抓获那些部族的人，帮助蒙恬修建长城。”

　　“长城？”东皇太一诡异一笑：“真是没有想到，他竟然能够想出这样的手段，不然，这条长城怕是足以埋葬掉整个大秦帝国……”

　　“那现在呢？”月神忍不住问道。

　　“现在……”东皇太一叹息道：“就连我也不知道，大秦帝国究竟会走向何种结局，衰亡，抑或兴盛……”


第0234章 北疆平，赴桑海

　　一步一震，山河动荡，毁灭魔神，重临世间，为了大秦帝国的未来，江晨带着小黎以及她的宠物神兽貔貅，跟随着红后驾驭的兵魔神，踏遍北方草原，数不清的草原部族都在兵魔神的威势下破灭，成年的俘虏沦为劳力，未成年的则被打散融入大秦帝国，随着时间的推移，他们会渐渐被同化成为中原百姓。

　　数月的征战，江晨曾经遇到过不少的对手，大草原上，从来不缺乏真正的强者，他隐约间计算过，自己击败击杀的顶尖高手，足足将近十人，他有种感觉，自己距离完成第二个附属任务，已经不远了。

　　“是时候该返回大秦了。”在又一个草原部落被兵魔神剿灭之后，江晨在一声叹息之后，终于踏上了回归之途。

　　没有直接返回帝都咸阳，而是轻车简装的带着红后、小黎赶往桑海城，那里正是国师公输仇与阴阳家负责修建蜃楼的地方，也是儒家重要据点小圣贤庄的所在，更是未来风云汇聚之处，江晨此行，正要牵动天下风云。

　　一个修为深厚、坐拥神兵、足以横扫天下的盖世强者，一个能够操控兵魔神的机械生命，还有一个拥有着神兽貔貅作为宠物的精灵，他们这一行虽然仅仅只有三个人，但却拥有着足以毁灭天地的庞大力量！

　　桑海虽然仅仅只是一个小城，但却无比热闹，街道上人流熙熙攘攘，各种吆喝声不绝于耳，在经过长达数月时间的疯狂杀戮之后，再次看到眼前这似曾相识的一幕，江晨脸上不由露出了一丝笑容。

　　小黎也忍不住地笑道：“这里看起来很繁华！”

　　“那是自然！”一路人听到小黎的话语，不由开口道：“我们桑海城可是闻名天下、众人皆知啊！”说话间，他的脸上充满了自豪的笑容，他见小黎看向自己，方才继续言道：“不仅始皇陛下选择在此建造蜃楼，就连赫赫有名的小圣贤庄也坐落在我们这个地方，每天光是慕名而来的人就不知道有多少呢！”

　　“小圣贤庄？”小黎念叨着这个名字，困惑不已，她毕竟只是一个精灵，撇开关于兵魔神、楼兰与蚩尤一族，所知比较片面。

　　“不会吧，你竟然连小圣贤庄都没听过？”路人一副见了鬼的样子，吃惊不已：“那你总该听过‘齐鲁三杰’吧？”

　　小黎仍是茫然地摇了摇头，弱弱道：“没听说过！”

　　“朽木不可雕也！”路人愤然变色，当即拂袖离去。

　　“哈！”江晨见状，不由得为之一声轻笑：“我以为女神之泪所化的精灵会无所不知，现在看来，好像是我错了。”

　　“我从来没有说过自己是无所不至的。”小黎将貔貅放在自己的肩头，摊开双手道：“我只是不明白，拥有如此繁华世界的你们，为什么还要重启兵魔神，难道，你们就不担心，兵魔神那足以毁天灭地的力量一旦失控，转眼就能够将眼前这所有的繁华全都毁去，苍生也会随之蒙难。”

　　“又来了，能不能不要一直尝试着说服我，你知道这是不可能的事情，而且，”江晨淡然开口：“你所看到的繁华，只是浮于表面，你可知道，想铸就这样的繁华，到底要付出何等可怕的代价？”

　　“物竞天择，适者生存。”红后适时补充道：“我不明白，什么叫做毁灭天地，更不明白什么叫做苍生灾难，我只知道，一个种族、一个国家想要延续、繁荣，从来都伴随着不可缺少的战争！”

　　小黎反驳道：“战争并不意味着就要大肆杀戮，这数月时间，被你杀死的人不知有多少，更有上百万草原子民沦为了你们的奴隶……”

　　“好了，我不想在这个问题上多说什么。”江晨打断了小黎即将出口的长篇大论，转开了话题道：“天色渐晚，我们还是先找个客栈住下，再说其他不迟。”

　　马车缓缓地在大街上向前行进，不多时，在一家客栈前停了下来，小黎抬起头来，只见客栈的招牌上赫然写着“有间客栈”，不由开口道：“这个名字倒是有趣！”

　　“不仅是名字有趣，这里面的人也很有意思！”能够令江晨感兴趣的，自然不是这家客栈，而是这家客栈的老板，庖丁，一个憨厚开朗的大胖子，烧遍天下美食的名厨，传说，他的解牛刀法不仅可以用来切菜，更是神秘莫测的高深武功！

　　庖丁其实是个外粗里细的人，在桑海城中开了家“有间客栈”已久，生意不错，负责儒家小圣贤庄平时的饮食，可以一人包办儒家上下近千人的餐饮大事，从小点到宴席无一不能，刀工一流。

　　这样的一个人，当然不仅仅只是一个厨子，他的真实身份是墨家统领之一，是隐匿潜伏于桑海城的墨家高手，在墨家机关城覆灭后负责暗中应接同门。

　　“走吧，我们去尝尝当今天下第一名厨的手艺。”江晨笑着开口，当即带着红后、小黎二人在伙计殷勤无比的招待下上了二楼，找了一个靠窗的位置坐下，不多时，便有诸多的招牌菜被端了上来，江晨笑着道：“女神之泪的精灵，尝一尝我们中原的美食吧！”

　　没办法，同桌虽然有三个人，但是，红后是个机械人，用不着进食，所以，除了小黎，他还真没有别的人可以招呼。

　　“唔，好吃！”小黎虽然不是第一次吃中原食物，但是，还是忍不住的为这客栈里的食物称赞，小貔貅则抱着一个铁块慢慢的啃食。

　　一顿饭吃得也算是宾主尽欢，然而，就在吃到一半的时候，突来一大队秦军把客栈层层包围住，随之一个容貌俊朗、面色冷酷的年轻将领走了进来。他一身黑色盔甲，上面刻画着可怖的蚀骨骷髅。脸上的疤痕，线条硬朗的脸型无不透露着他坚决服从，处事果断的性格。他锐利的眼神似乎总能够看透一切，窥破别人的一举一动。

　　此人一进客栈，店中的气氛马上变得肃杀起来，所有人都静下声来，甚至连大气也不敢出，不少人甚至吓得颤颤发抖。

　　他没有丝毫滞留，径直上了二楼，来到江晨的面前，方才拱手行礼道：“末将章邯，参见江上卿！”

　　“章将军倒是来的挺快！”江晨淡然笑道：“自我进城，从头到尾也不超过半天的时间吧？”

　　“像江上卿这样的贵客来到桑海城，末将自然不敢怠慢。”章邯沉声开口，纵然是领兵大将，但是，在江晨的面前，他也不敢有半点的桀骜不驯。

　　眼前的这个人，曾经单人匹马的攻破了墨家机关城；眼前的这个人，曾经策划攻破楼兰，为帝国夺取了兵魔神；眼前的这个人，不仅有着盖世无敌的武功神通，更有着能够驾驭兵魔神的属下，数月来，摧毁了草原上近乎九成的部族，杀戮无算不说，更俘虏了将近百万之众，全都沦为了帝国的奴隶。

　　是的，在章邯的眼中，江晨就是这样一个可怕的人，或者说是可怕的魔神！

　　不过，好在江晨的所作所为虽然可怕，但也为帝国带来了极大的利益，攻破机关城，使得反秦联盟势力大减；夺取兵魔神，增长了帝国的实力；消灭草原部族，几乎彻底剪除了帝国北疆的敌人，而那些抓获的奴隶，更为帝国提供了大量的人力。

　　而对于章邯这样的领兵将领来说，这无疑是值得他们尊敬的地方，所以，对于他来说，江晨无疑是一个令人又敬又畏的存在。

　　“说吧。”江晨淡然道：“你所来为何？”

　　章邯当即恭敬无比的应声道：“是公子扶苏听闻江上卿来到桑海，喜不自禁，所以特派末将前来请江上卿赴宴！”


第0235章 公子扶苏

　　公子扶苏，始皇嬴政的长子，颇具盛名、才干非凡，初至桑海城，便就接到了这样一位皇族英才的邀请，这令得江晨不由得为之浮现出几分趣味笑容来：“有意思，不知道，公子扶苏打算在什么地方邀请我？”

　　“回江上卿的话，”章邯恭声应道：“公子扶苏心知江上卿身份非凡，故将宴席地点设在海月小筑。”

　　“海月小筑？传说桑海城内最负盛名的地方之一，倒是个好去处。”江晨当即笑着出声道：“既然如此，咱们这边走吧。”

　　“喏！”章邯倒是没有想到，这一次的邀请竟然会这么简单顺利，当下连忙应声，随即率众在前带路。

　　有着影密卫在路上开道，马车自然是畅行无阻，前行约莫半个时辰左右，众人便就来到了一处海边所在，远远望去，绿树茵茵，海天一色，海月小筑果真如传说之中那般美轮美奂，令人着迷。

　　“红后，你带着小黎在车上等我。”江晨没有带他们一起赴宴的打算，因为他知道，这场宴会并不单纯。

　　“江上卿，请！”章邯对此并不在意，反正，他奉命邀请的只是江晨，只要江晨到了，其他的都无所谓。

　　两人一前一后沿着栈桥向前，江晨一边走，一边饶有兴趣地看着周围秦军布置，果然是防备森严，外放的神识，让他能够清晰无比的感应到，这小小的海月小筑境内，竟然有着不下上千人的精锐禁卫防守，其中隐隐约约还杂着一些绵长的高手气息，让他感到有些熟悉，仿佛是罗网杀手的气息。

　　很快，江晨就在章邯的引领下，来到了一座华丽的楼阁之前，章邯恭声道：“江上卿，公子扶苏就在里面。”

　　“嗯。”江晨面无表情的点了点头，口中道：“说起来，我对公子扶苏也很是有几分兴趣，进去吧。”说话间，他率先踏步，进入了楼阁大殿，随之，一眼便就看到了负手而立的公子扶苏。

　　公子扶苏：嬴姓，名扶苏，常称公子扶苏，秦始皇长子，母芈氏。扶苏是秦朝统治者中具有政治远见的人物，秦始皇对其给予厚望。嬴扶苏认为天下初定，百姓未安，反对实行焚书坑儒等严峻政策，因而触怒秦始皇，秦始皇便将其派到上郡监督蒙恬军队，协助蒙恬修筑长城、抵御匈奴。

　　可以说，如果公子扶苏继位秦皇，大秦帝国绝对可以再延续不少时间，甚至迈向更加兴盛的辉煌未来。但可惜的是，公元前二一零年，秦始皇在巡游途中病逝，中车府令赵高和丞相李斯等人害怕扶苏登基后，对他们不利，于是伪造诏书，扶持胡亥登基，并逼令扶苏自杀而死。

　　此时此刻，他还是一个身负盛名的皇族英才，他的身上散发着一种温和可亲的韵味，见得江晨入内，当即恭声开口：“久闻江上卿威名，今日能得相见，实乃扶苏之幸，但愿今日宴会，能让江上卿满意。”

　　“见过公子。”江晨笑着开口应声：“尝闻公子贤才，今日得见，果然不负盛名，能得公子邀宴，也是在下之幸。”

　　寒暄间，两人宾主落座，不等江晨开口，但见公子扶苏已然率先道：“江上卿自加入我大秦以来，先破机关城，又夺得兵魔神帮助帝国消灭了草原部族，可谓劳苦功高，扶苏敬江上卿一杯！”

　　“公子客气了！”江晨笑着应声道：“在下既然加入了大秦帝国，那么，为帝国效力，便是在下的职责、本份！”

　　闻言，扶苏不由得为之一声大笑，“江上卿太过谦虚了，破机关城，可以消除内患，灭草原部族，解决了大秦北疆之患，再加上俘虏的百万人口，更是令得帝国无需再征兆民夫，损耗国力，如此大功，怎能让扶苏不新生钦佩？”

　　“哈！”江晨忍不住的为之一声轻笑：“看来，凭口才，在下是说不过公子了。”他微微一顿，随之直接切入话题，口中淡然出声问道：“言归正传吧，不知公子召在下前来到底所为何事？”

　　扶苏闻言一怔，随后笑着应声道：“也不是什么要紧的事情，今日邀请江上卿前来，是想请先生品尝一道齐鲁名菜！不知江上卿可曾听过？”

　　“桑海映泰岳，鱼翅烹熊掌。”江晨忍不住地笑道：“如果我没有猜错，应该就是这一道吧，传闻，这本就是齐鲁名菜，但海月小筑的用料却是最是考究。常人一般以鱼翅为首选，而海月小筑的鱼翅却必须是沧海铰鲨的精选勾翅，色泽是黄金，白银，天青中最上品的金翅，全鳍无骨，成数最佳，是极为难得。熊掌乃山野八珍之首，及其滋补，海月小筑从燕赵极北的长白雪山上，选取半月之纹的黑熊是为最佳之选。0如此调和相配，煮出来的自然是最让人心动的山珍海味。”

　　“江上卿果然非凡人也！”扶苏忍不住地赞道：“以前只听说江上卿武功神通，没有想到，竟还有如此博学，真是令扶苏大开眼界！”

　　“公子说笑了。”江晨淡然道：“在下虽然听说过这道齐鲁名菜，但迄今为止，还未有幸品尝过，今天可以说是拖了公子的福了。”

　　扶苏拍手大笑道：“没听见江上卿的话吗，还不赶紧上菜！”

　　伴随着扶苏话语出口，一声钟响过后，只见一名美貌侍女端着菜肴款款走来，妖娆的身材，魅惑的香风，无声息间飘洒四周，引得不少守卫纷纷为之侧目。

　　“好香的菜肴，齐鲁名菜，果然非同一般。”江晨看在眼中，忍不住的为之戏谑一笑：“就连送菜的人，也同样非同一般啊……”

　　闻得此言，公子扶苏不由得为之眉头一皱，却见那送菜的侍女脸色一变，眼中透发出一抹冷厉肃杀，随即抬手之间，就将端着菜肴的托盘往江晨头上砸落，同时，她的手中多出了一柄锋利的短匕，直奔扶苏要害刺去。

　　“我不过就是随口一说，这就动手了，那我还真不得不多说你一句，作为一个刺客，你实在是太沉不住气了。”江晨口中一声叹息，砸到身前的托盘瞬间停滞在半空之中，就连洒出来的菜肴汤水也都停滞在半空之中，同时停滞的，还有那飞扑刺向公子扶苏的美貌侍女，她手中的匕首距离公子扶苏仅仅只剩下一尺距离，但是，就是这一尺，却遥远的像是永远都无法跨越的天堑。

　　轻轻挥手，菜肴汤水乳燕归巢一般，回到碗盘之中，合着托盘轻轻落在身前的桌案之上，江晨随之起身，看向那美貌的侍女刺客：“知道吗？我这个人最讨厌别人浪费粮食了，尤其还是足以令我感兴趣的美食……”说话间，他伸出一根手指，轻轻的点向了那个美貌的侍女刺客。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，那个美貌的侍女刺客瞬间倒毙当场。

　　扶苏歉然道：“江上卿，真是对不住，本想请你尝一尝齐鲁名菜，却没想到竟遇到了刺杀，扶苏在此向江上卿赔罪，还望江上卿见谅。”

　　“无妨，”江晨淡然应声道：“左右也不过就是一个小角色罢了，还不值得在下在意，倒是公子还需多加保重。”

　　“多谢江上卿提醒。”说话间，他缓缓站起身来，脸上一片冰冷神色，口中愤然道：“父皇东巡在即，蜃楼亦将起航，这种时候桑海城内竟然还发生这种刺杀事件，必须彻查！”

　　“末将遵命！”章邯当即拱手回应道：“请公子放心，末将一定会将此事查个水落石出！”


第0236章 风云汇聚桑海城

　　咸阳宫，后花园，一座凉亭之中，两个对弈的人，嬴政，李斯，一个站在大秦帝国顶端的无上王者，一个谋算天下的丞相大人，棋盘上，交错厮杀的大龙，是心与力、智与计的战场，彼此交争，虽无硝烟，却更见凶险。

　　就在棋局胶着进行到最高峰的时候，忽然，一名内侍太监匆匆捧着一卷竹简快步走来，来到台阶的下方，恭敬的道：“陛下，前方送来急报！”

　　嬴政好像没有听到一样，手执一颗白子，仔细的看着棋盘之上的棋局形式，眉头紧紧的皱了起来，他犹豫了半晌，这一子迟迟没有落下。

　　“我输了！”足足过去了好半晌时间，嬴政终究还是忍不住的为之一声叹息，随即，反手将手中的棋子扔到了旁边的盒子之中。

　　闻言，见状，李斯连忙带着几分惶恐出声道：“陛下，恕臣下冒犯了！”

　　“李斯，看你的棋艺比起以前大有精进，说说，是不是下朝之后你都不做其他的事情，只在专心研究棋谱！”虽然早就知道自己在围棋棋艺上不是李斯的对手，但现在真的输了，嬴政的心中多少还是有些吃味儿。

　　这就是属于帝皇的霸道，他们想要拥有整个天下，并期望自己什么都是天下间最强大的，权利、身份、地位、乃至各种能力……哪怕明明知道，这是不可能的事情。

　　“陛下说笑了。”李斯连忙小心翼翼的开口回道：“棋艺不过只是消遣玩物，哪里比得上陛下统御帝国，日理万机。”

　　不以为意的摆了摆手，嬴政随即转向旁边的内侍太监，口中淡然出声道：“什么急报？念吧！”

　　“江上卿已然扫平了草原部族，并俘虏百万人口，作为修筑长城、皇陵的劳力，目前江上卿已然行至桑海城，他的目标似乎是儒家，但动向不明。”内侍太监连忙将手中的情报念出：“另，国师公输仇主持建造蜃楼一事，立时数月，已然完工，随时迎候陛下前往巡游观视……”

　　“嗯？都是好消息。”嬴政笑着看向李斯，“寡人欲往蜃楼，丞相大人你想必已经做好了提前前往的准备吧？”

　　“微臣随时都可以出发，为陛下探路！”不敢有半点的犹豫，李斯连忙开口应声，言语之间，满含恭敬。

　　帝都风云将起，同时，桑海城中，海月小筑的烟波阁内，昨夜一场宴会，留下来的血腥之气还未完全消散。公子扶苏负手立于窗前，眺望着远处一望无际的汪洋大海，口中淡然出声问道：“章邯将军，昨日见闻，你觉得江上卿此人能为如何？”

　　章邯闻言身子一颤，当即满脸的神情严肃，他没有半点的犹豫的沉声应道：“江上卿之能为，堪称深不可测！”

　　“哦？”扶苏似是来了几分兴趣，口中似笑非笑的出声问道：“章邯将军也是有能为的，不知你与他相比如何？”

　　“回公子的话，末将这点能为，哪能与江上卿相比。”章邯苦笑着回应道：“要知道江上卿可是立志要当海贼王的男人……我呸！要知道，江上卿可是能够以一己之力攻破墨家机关城、摧毁整个草原部族的男人……”

　　“哈！”公子扶苏忍不住笑道：“我本以为，传言毕竟有所夸大，他能够攻破墨家机关城是因为有聚散流沙相助，摧毁草原部族是因为他借助了兵魔神的力量，但如今看来，他本人才是关键。”

　　章邯沉声道：“江上卿确实一个能够主宰天下风云的大能！”

　　“但愿，他这个大能能够为我所用吧，哪怕不能，也要站在我的立场这边，否则……”否则怎样，扶苏没有说，不必说，也不敢说，那可能出现的可怕后果，他是半点也不想去领受，望着海洋的双眼，隐隐约约之间，一道卓然修长的黑衣身影浮现，渐渐的，多出了几分灼热。

　　有的时候，机遇就藏在风险之中，而越是巨大的风险，往往都伴随着让人难以想象的巨大机遇，只要能够及时抓住，化龙九天，只在当下！

　　而作为当下最负盛名的风云人物，帝国上卿江晨踏足桑海城，消息在传递开来的瞬间，顿时便是在各大势力之间掀起了难以言说的可怕风暴，其中，动静最大的，莫过于江晨的死敌：墨家！

　　“庖丁刚刚传来消息，江晨已然在桑海之城现身，他叫我们格外小心！”墨家的一处秘密据点里，高渐离拿着一卷竹简沉声开口，言语之间，满是浓浓的忌惮之意，想到那个可怕的人，由不得他不为之感到敬畏。

　　“什么？他也来了！真是可恶！”大骂出声的赫然正是墨家首领之一的大铁锤，他在机关城中被江晨击败，连自己的独门秘传雷神诀都丢了，此时此刻，再听到江晨的消息自然是愤怒无比，如果不是顾忌到对方的实力实在是太过深不可测，他现在都有立马去寻江晨拼命的打算。

　　“嬴政东巡在即，阴阳家和罗网齐聚桑海，一张无形的网已经张开，如今又有这等高手来此，我们更要小心谨慎！”相比于脾气暴躁的大铁锤，班大师神情严肃，缓缓开口，语气沉稳，更显老练。

　　雪女忍不住的叹息出声问道：“前任巨子曾经留下遗命，江晨此人不可力敌，让我们尽可能的查清他的来历，好拉拢牵制，现在还没有消息吗？”

　　“没有。”高渐离道：“不过我已经联系了道家的高人，那江晨曾经说过自己乃是道家之人，也许，道家的高人能够给我们带来一些有用的消息……”

　　“可惜，让你失望了，那江晨虽然自谓是道家之人，但我已经查证过，无论是人宗还是天宗，均未有此人物的记载，所以，我们也不知道他究竟是何来历……”高渐离话未说完，就被人当中打断，随之，众人目光所向，只见一个身形修长、头戴斗笠的黑衣人缓缓踏步走了进来。

　　“见过逍遥先生！”一见来者，墨家诸人连忙齐齐拱手行礼。

　　“墨家的诸位朋友，我们终于见面了！”来者取下头上斗笠，显露出真容，却是一个长发飘飘、形态俊朗的中年道人，与墨家一众人等打过招呼之后，他方才沉声言道：“江晨此人武功道法深不可测，为人更是难以捉摸，但依我看来，他此次来桑海，却并不一定是要与我们作对！”

　　“这怎么可能？”大铁锤叫道：“如果他不是一心要与我们为敌的话，怎会帮助爆秦攻破了我们墨家的机关城？！”

　　“他虽然破了你们墨家的机关城，但以当时的情形，他完全可以将你们一网打尽，但他到头来却什么事也没有做，便就放任诸位离开，甚至，连你们墨家的巨子，虽说败于他手，但真正的死因却是阴阳家的六魂恐咒。”逍遥子将详情摊开来分析道：“就连被她抓走的高月，似乎也不曾受到半点伤害。”

　　“那他到底想干什么？”盗跖忍不住问道。

　　逍遥子摇头应道：“他肯定是有自己的目的，只不过我们暂且还不知道，如今秦国势大，我们必须团结一切可以团结的力量，只有这样，我们才有可能成就大事！”

　　“逍遥先生说的是！”高渐离点头应声：“我们这些人，有的来自韩国，有的来自赵国，还有的来自楚国，燕国，魏国，但我们的目的是一样的，就是推翻暴秦，为了这个共同的目标，我们需要一起努力！”

　　“努力！”闻言，众人心头顿感一阵热血翻腾，当即齐齐应声大喊。

　　高渐离点了点头，出声道：“江晨下榻有间客栈，我们墨家的据点已经不安全，明天就传信让丁胖子找机会送天明去儒家的小圣贤庄暂避……”

　　“是……”


第0237章 黄石天书

　　时间匆匆而过，转眼便是十数日，在这十数日之间，江晨一直呆在有间客栈，庖丁则是他的专属厨师，虽然庖丁已经得到了墨家的密令，要送他们墨家的新一任巨子天明去小圣贤庄，但却一直都找不到合适的机会。

　　说实在话，庖丁真的很奇怪，不明白江晨为什么要一直呆在客栈里，甚至连房门都不轻易踏出，传闻江晨此人神秘莫测，如今看来，果然非虚。

　　只是，他哪里知道，江晨虽然未曾踏出过房门，但实际上，他的元神早已经游遍了整个桑海城，他不外出，是因为他在等待，等待一个奇遇的机会。

　　等待的时间总觉得格外缓慢，但好在江晨从来都不是什么急性子的人，他懂得如何去忍耐寂寞，更能够忍耐寂寞，能够耐得住寂寞的人，通常都能够有所收获，所以，他终究还是等来了他想要的收获。

　　留下红后看守还在沉睡的神兽貔貅，江晨带着小黎离开了有间客栈，此时已是月明星稀，天色将白。

　　很快，两人就来到了一条临海河口边缘，看着眼前湍流不息的流水连绵不绝的注入大海，小黎忍不住的出声问道：“你带我来这里干什么？”

　　江晨不答，却反而笑着问道：“带你去见见故人，怎么，难道你不想见天明和少羽那两个小子吗？”

　　“天明，少羽……”轻声呢喃出口，小黎却似想到了什么，不禁着急说道：“你……你不要伤害他们！”

　　“我什么时候说要伤害他们了？”江晨笑着道：“凭我的身份地位，还不至于去为难两个未成年的小孩，当然，前提是他们没有与我抗衡的力量。”

　　小黎道：“我相信他们没有与你抗衡的力量，但是，我更相信，你绝对不会无缘无故的带我来见他们。”

　　“呵呵……”江晨轻声笑道：“女神之泪的精灵，果然天生聪慧，你说的不错，我不会无缘无故的带你来见他们，说实在话，我之所以会来，是因为我知道，他们会为我等来一件足以令我心仪的礼物。”

　　“礼物？”小黎好奇问道：“什么礼物？”

　　“到时候你自然会知道的。”江晨笑着，将目光投向了不远处河面上的一座拱桥，那里，缓缓走来三道人影，是一个相貌俊逸的儒家青年，领着两个十来岁的半大少年，赫然正是天明和少羽。

　　行走间，天明忍不住的出声问道：“张良先生，你说，那个白胡子老头真的会来给我送礼物吗？”

　　这青年文士，赫然正是儒家新秀齐鲁三杰之一的张良，至于他们会来到这里，事情还需要从三天之前说起。

　　却原来，三天前，因为见到少羽面对着装备不足的残弱旧部心灰意冷，张良便带着他和天明上街散心。在街上，三人和一个名叫韩信的落魄不堪的剑客擦肩而过，尔后又在桥上看到了韩信被无赖为难的场面。

　　韩信为过桥从无赖的胯下爬过，无赖却不罢休欲继续纠缠韩信，关键时刻，楚南公用一只鞋子化解了这场风波。韩信的忍辱负重被张良给予高度评价，并给了少羽很大的启发，终于下定决心重振楚国军威。而一旁的天明则按张良的指示，费尽功夫帮楚南公拿回了鞋子，楚南公告诉他在三日后会有礼物相送，地点，就在这座桥上。

　　闻得天明的询问，张良却自带着淡淡的微笑回应道：“清晨海边的空气这么清新、湿润，经过了漫长的黑夜，在这里好好感受一下新的一天的开始，这本身不就是一件很好的礼物吗？”

　　“那倒也是！”少羽点头应声。

　　天明却忍不住嘟起嘴巴抱怨道：“这算什么破礼物啊！”

　　“当然是一件让你意想不到的大礼物。”张良似是察觉到了什么，脸上浮现出一丝淡淡然的笑容：“来了！”

　　“什么来了？”天明诧异之间，只见一个熟悉的白胡子老头正拄着拐杖，一步一步地从对面桥上走了过来。

　　待得老者行到近前，他方才带着几分赞许的笑容缓缓开口道：“看来你们几个来的还挺准时的嘛！”

　　张良恭敬行礼道：“见过楚南前辈！”

　　“见过前辈。”天明和少羽也照模照样地行了一礼。

　　“不是想要礼物吗？”楚南公笑着将一卷竹简递给了天明，口中道：“这就是我给你的礼物！”

　　“啊？”天明见状，整个人不由得为之一怔，他的眼珠转来转去，想了半天，也没有想到，这个礼物居然会是一本书？但最后，在张良的催促下，他只能不情不愿的行了一礼，言道：“谢过老者！”

　　“嗯！”楚南公点了点头，转身又朝着来时的方向走去。

　　张良见状，忍不住看着他的背影大声急问道：“天机玄妙，大千万化，还望前辈点播！”

　　楚南公摇了摇头，却连头也不回，只是口中缓缓吟唱道：“天地兮一限，楚南兮黄石，论道兮无常，点播兮不用！”说话间，径直向前走去，片刻之后，便就诡异莫名的消失不见了踪影。

　　也是到了这个时候，天明方才忍不住的抱怨道：“死老头，臭老头，给我的居然是一本书！”

　　“天明，你似乎不太高兴啊？”张良笑着道：“要知道，这可是一本价值不可估量的绝世天书啊！”

　　天明诧然道：“绝世天书？”

　　“它的名字叫做黄石天书？古老相传，天书非凡人所作，通过它，世间凡人才有资格一窥深不可测的天机。参悟他，凡人就能获得神奇的力量，去转动决定天下命运的时代巨轮。俱传太平盛世的年代，天书会遁隐而去，不知所踪。而天下大乱的时候，这部天书就会再次出现。”

　　张良笑问道：“你们还记得兵魔神之事吗？”

　　“当然记得！”天明忍不住骂道：“都怪那个什么江上卿，是他抢走了兵魔神，还抓走了小黎。”

　　少羽却握紧了拳头，恨声道：“总有一天，我一定会打败他，救回小黎！”

　　“可是他真的很厉害啊！”天明有些失落的开口，但很快，他就似想起了什么，向张良问道：“先生，你怎么突然提起这件事情了，难道，这什么黄石天书跟兵魔神还有什么关系不成？”

　　“有也没有。”张良缓缓述说道：“传说，轩辕黄帝当年与蚩尤大战之时，被蚩尤和他建造的八十一个青铜巨人也就是兵魔神团团包围，陷入了绝境。就在那万分火急的时候，轩辕黄帝得到了上天的帮助，九天玄女将这部黄石天书赐给了轩辕黄帝，轩辕黄帝得到天书之后，通过参悟这本黄石天书中的秘密，得到了神奇的力量，再加上神龙的帮助，终于在绝境下力挽狂澜、扭转乾坤、将蚩尤和他的八十一个青铜巨人都给打败了，大地从此恢复了生机……”

　　“啊！”少羽忍不住的惊叫道：“这么说来，黄石天书之中，既然藏有能够让黄帝战胜蚩尤的力量，那么，也可以帮助我们击败江晨和嬴政？！”

　　“理论上是这样。”张良无奈道：“可惜，事实是怎样，谁也不清楚，因为，黄石天书的内容，从来都是一个不为人知的秘密。”

　　少羽道：“不管怎么样，这都是我们仅有的一点希望了，所以天明，你一定要好好研读天书！”

　　“我看是没希望了。”天明满脸失落的道：“我识字本来就少，一般的书都看不懂，更别说什么天书！”

　　“既然如此，那就将这本黄石天书交给我吧……”


第0238章 天下为敌

　　“既然如此，那就将这本黄石天书交给我吧……”突如其来的话语，在入耳一瞬，张良、少羽、天明三人惊诧瞬间，只见一道修长的黑衣身影突兀的凭空浮现而出，只见他缓缓伸出一只手来，就抓向天明手中的黄石天书。

　　“不好！”惊变刹那，张良连忙下意识的伸出手来就要阻断来人，但是，仍凭他已然将自己的速度提升到了极限，可是，来人那只看上去缓慢无比的大手，还是在他阻挡到达之前，率先抓到了天明身前。

　　天明虽然不喜欢这所谓的黄石天书，但是，却也不想就这么白白的给了来人，他也下意识的想要躲闪，可惜，根本来不及，他虽然用力的抓紧了黄石天书，但还是被来人伸过来的手轻而易举的取走了天书。

　　“江晨，是你？！”没有来得及出手的少羽，站在一旁将这一幕看在眼中，震惊的同时也认出了来人，整个人胸中瞬间腾起一股怒火，未来的霸王项羽，隐隐然间，已然显露了几分峥嵘气象。

　　来人正是江晨，此时此刻，他的手中拿着本该属于天明的黄石天书，脸上满是和煦微笑：“不错，正是在下。”

　　天明看着江晨，回想着过往遭遇，不禁大怒道：“啊，可恶，气死我了，你怎么又出现了，快把我的东西还给我，否则我会对你不客气的！”

　　相比于两个不成熟的少年，张良却显得沉稳许多，他脸上满是神情严肃，心中的警惕戒备已然在这瞬间提升到了最高顶点，一双眼，紧紧盯着江晨，同时口中沉声道：“天明，到我身后去！”

　　江晨看着眼前满脸惊惧敌意的三人，不禁笑着出声道：“齐鲁三杰闻名天下，今日能一见张良先生，也是你我之间的缘分。”

　　这是一个胸怀大志的激进青年，出身韩国，家族曾经“五代为相”，自大秦帝国统一天下后，成为桑海儒家小圣贤庄三当家，与掌门师兄伏念、二师兄颜路并称为“齐鲁三杰”。

　　虽身为儒家弟子，但张良此人的性格、见识上却反而与墨家慷慨济世的教义相投，所以，在当初机关城被破、墨家困难之时，他挺身而出，暗中帮助墨家等反秦势力，并坚持儒墨两家不应相互排斥，反而应该通力合作。

　　江晨更是知道，日后，张良会促成反秦联盟与“流沙”组织的利益合作，逐渐在无形中引起一场牵涉到儒家甚至整个反秦联盟的轩然大波，但这相比于他日后的成就，却根本不算什么？如果没有自己的插手，按照轮回剧情的发展，日后他会日渐精进，运筹帷幄，最终辅佐高祖刘邦打下大汉万里江山！

　　不过，那都是未来的事情，未来，总是充满着无穷无尽的变数，尤其是在江晨来到这个世界之后，他有着足够强大的力量，已经刻意影响到这个世界的命运走向，也牵动了无数人的命运伴随着他的脚步所向，都在不断的发生改变。

　　所以，现在的张良还是一个有些血性、聪慧但也有些冲动的青年，面对江晨，这个心目之中期待已久却又满含敬畏的对手，他心中的警惕已然提升到了最高，不着痕迹的将手按上了佩剑凌虚的剑柄，他口中恭声道：“尊驾便是帝国上卿江晨大人吗？果然是见面不如闻名啊！”

　　“是吗？”江晨笑着问道：“你倒是说说，在下怎么就见面不如闻名了？”

　　张良悠悠开口道：“素闻江上卿武功神通，盖世无敌，为帝国南征北战，扫荡四方，原以为江上卿是一位顶天立地的大英雄，今日一见，却令子房大感失望，因为子房怎么也没有想到，堂堂帝国上卿竟然会为了一卷书册，恃强凌弱的欺负一个小孩子，说出去不怕令天下人耻笑么！”

　　“嗯……”江晨点了点头，笑道：“激将法吗？虽然粗糙了些，但在这短短照面的一瞬之间，你能够想出这般的应对方法已经很了不得了，这样好了，黄石天书我不会白拿，天明小朋友，我或许可以满足你一个要求作为交换，你觉得如何？”

　　天明下意识的出声问道：“什么要求？”

　　“比如见一个你和少羽都特别想见的故人。”江晨说话间，指着不远处笑道：“你瞧，她过来了。”

　　天明转眼看去，只见一个身着蓝色长裙的少女缓缓走来，不多时，便就到了近前，他狠狠地揉了揉自己眼睛，嘴里忍不住的咕哝道：“我不会是眼花了吧，怎么看到了小黎？”他再次睁眼看去，这一回终于确信无疑，当下他便是忍不住的为之一声兴奋大喊：“小黎，真的是你！”

　　“小黎！”少羽也满是激动神色，对于能够再次见到这个曾经同生共死过的女孩，他的开心程度显然并不在天明之下。

　　“少羽，天明！”就在天明和少羽见到小黎的同时，小黎自然也见到了天明和少羽，当下她连忙几个跨步，就到了两人身前，小脸上满是开心、激动的笑容。

　　江晨笑着道：“看来，天明小朋友对在下提出的交易还是比较满意的是吧？”

　　“这样就算是交易吗？太不公平了！”天明哼声道：“你想要那什么黄石天书也可以，但你必须放了小黎，我才答应将天书给你，不然你就是强抢，你就是欺负小孩子！”

　　“哈！”闻言，江晨忍不住的为之一声轻笑：“说实在话，你能够在这种时候提出这样的要求，说明你确实有了成长，但还是不够成熟……”

　　“你管我有没有成熟。”天明叫道：“你到底答不答应啊，你好歹是一个大人，总不会欺负我一个小孩子吧？”

　　“当然不会。”江晨笑着道：“事实上，我从来都没有拘束过小黎姑娘的言行，不管她想要去哪儿，还是想要离开我的身边。”

　　小黎诧异道：“你肯放我离开？”

　　江晨笑着反问道：“我有说过不让你离开吗？”

　　“这……”小黎一阵沉默，半晌之后，她忍不住的出声问道：“那你能把小貅貅的龙珠也还给它吗？”

　　“当然。”江晨笑着道：“一条因为孕养龙魂沉睡了千万年岁月的幼龙，哪怕它被尊为神兽，却也没有威胁到我的力量，所以，将龙珠还给它，也不是什么大不了的事情，但是，这前提是，你必须保证，你和你的神兽貔貅，永远都不得出现在我的对立面，否则，下一次见面，就是你们死亡的时候。”

　　“我从来都无意与你为敌，是你非要不顾一切的重启兵魔神，是你侵犯我的家园。”小黎无奈出声道：“如果有一天我会主动站在你的对立面，那一定是因为你已经成了全天下的敌人。”

　　“哈！”江晨大笑道：“那我可真是期待这一天的到来！”

　　张良听到此处，不由得诧异出声问道：“难道，这就是江晨先生加入大秦帝国的真正原因？”

　　“是，也不是。”江晨一手负在背后，一手托着黄石天书，脸呈四十五度角的抬头看向天空，百分百装逼模式开启，满脸悲天悯人的叹息出声：“这个天下已经混乱太久，好不容易完成了统一，我可不希望它继续混乱下去。”

　　张良道：“先生既然心怀天下，那就应该清楚的知道，如今的大秦帝国，已经走上了一条不能回头的岔路……”

　　“岔路吗？”江晨一声冷笑，口中漠然道：“那就把路拓宽，逢山开路，遇水搭桥，让它成为一条宽敞大路，虽然艰难些，但总能走向希望的未来，不管怎么说，也比重新掀起天下战乱来得要好，张良先生，你说是吗？”


第0239章 诡异交易

　　“或许吧？”面对江晨的问询，张良下意识的心头一跳，他不知道江晨的真正想法，自然不敢暴露自己的真正想法，因为他很清楚，自己在江晨面前所说的每一句话都不能出错，否则，一旦惹动江晨的杀机，自己将难以逃脱。

　　江晨对于张良的回应早有所料，因为他很清楚，张良绝对是这个世界上最聪明的人之一，至少，在智慧上，他从来没有压过对方的期望，哪怕对方只是一个古人，但很多时候，古人的智慧往往能够闪瞎你的钛合金狗眼。

　　“放心，即便明明知道你是反秦联盟的一员，但我也没有将你当场格杀的意思，想知道这是为什么吗？”不等对方回应，他已然自问自答的开口：“因为你们的实力不够，哪怕留下你们的性命，也阻碍不了我前进的脚步，大道独行，本就寂寞，如果连围观的人都没有，却也不免太过无聊。”

　　闻得此言，张良不由得满脸苦笑，他怎么也没有想到，对方不下杀手的原因，竟然是对方嫌弃自己的实力太弱。这一刻，一股难以释怀的屈辱充斥在他的心头，激起他潜意识里的反抗意志，他暗暗下定决心，一定要用自己的智谋武功给予对方永生难忘的教训，让对方后悔今日说过的话。

　　江晨脸上笑意淡然，一双眼好似能够看透人心，他似有若无的盯着张良，口中幽幽道：“子房先生是在想着如何对付在下吗？”

　　“这怎么可能？道长你说笑了。”闻言，张良顿时吓了一大跳，惊醒回神的瞬间，他连忙笑着应声道：“江上卿此时不出手，无疑等于饶过了子房一条性命，我儒家之人，讲究以德报德，滴水之恩尚且涌泉相报，更何况是放生饶命之恩？”

　　江晨似笑非笑的盯着张良看了好一会儿，方才转过头去看向天明：“天明小友，咱们的交易算是达成了，不过，这黄石天书毕竟是楚南公赠给你的，我如今取走，不给你一点补偿似乎也说不过去，这样好了，我见你身负一身雄厚内力，却不知如何运用，便传你一套排云掌法，也免得你哪天遇上什么脾气不好的对手，一言不合就把你给杀了，毕竟，不是每一个敌人都像在下这么好说话的……”

　　口中的话音未落，只见他轻轻抬脚踏步，身形一闪，瞬息之间便就到了天明的近前，翻手一掌，径直向着天明头顶按落。

　　“不好！”乍见江晨动作，张良心中失声，口中惊呼瞬间，一直按在剑柄之上的手终于有了动作，速度快到了极致，凌虚剑锋呼啸破空，携着无与伦比的犀利锋锐，径直刺向了江晨。

　　心知自己面对的是何等可怕的存在，是以，张良一出手便是倾尽全力，剑光飞驰宛若流星，无尽肃杀，只在夺命一击。

　　“嗯……”一声沉吟，只听江晨轻笑开口：“儒家名剑，果然非凡，不过，速度虽然够快了，但是，力度却不怎么样啊！”话音落，也不见他如何动作，周身自有一股澎湃真力凝铸成铜墙铁壁。

　　“混元天罡！”

　　集合江晨一身武道之大成，伴随着时间的推移，伴随着他的不断推衍参悟，这护身罡力的威能可谓日渐提升，已然达到了一个近乎完全不可思议的程度，任凭张良突刺一剑迅疾无比，遭遇罡力气墙，却也难以寸进。

　　彼时，江晨一掌按落，已然落在了天明的头顶，只听得他口中一声大叫，整个人已然软绵绵的扑倒在了地上。

　　“天明！”惊诧一幕入眼瞬间，少羽、张良、小黎忍不住齐声呼喊，少羽更是直接冲了过来，一拳破空，猛然轰出。

　　“砰！”一声巨响爆发，少年霸王扛鼎巨力，一击何止数千斤，生猛无比的轰在了混元天罡之上，但见气浪翻卷之间，自生一股庞大力量，少羽虽然拼尽全力，依旧抵挡不住，猛冲向前的身子一震，随之向后猛退。

　　江晨淡然笑道：“明知不是我的对手，还敢向我出手，我该说你们重情重义，还是说你们愚蠢呢？”

　　“你为什么要伤害天明？”小黎忍不住的大声质问：“你不是跟我说过，你不会伤害他的马？”

　　“我什么时候伤害他了。”江晨淡然出声道：“怎么身为女神眼泪精灵的你，也跟一般人一样短视，是什么东西阻碍了你那本该能够洞察世间万物本质的敏锐目光？可惜，真是可惜了……”

　　“你——”少羽稳住身体还要再冲向前，却给张良一把将他的身子拉住。

　　“别冲动少羽，我方才已经检查过天明的身体，他没有事。”生怕少羽压制不住怒火，张良连忙出声道出了天明的身体现状。

　　少羽一愣，下意识的出声问道：“他没事？”

　　“没有事。”张良一声苦笑，随之连忙踏步上前，向着江晨拱手一礼，口中满含歉意的出声道：“方才是子房一时冲动，还请江晨先生恕罪！”

　　他一直以先生相称，就是刻意的想要模糊江晨帝国上卿的身份，以免双方对立的身份时刻提醒着他们是敌人。

　　敌人，对于世上绝大多数的人来说，敌人都是需要铲除的存在，哪怕江晨曾经明言过不会出手，但他可不敢赌，因为，从头到尾，他都不敢肯定，江晨的保证，到底有着多少份量，而这个保障，究竟可以持续多少时间，过分的逾越雷池，只会加速对立双方之间爆发冲突的可能。

　　“无妨，不是在下自信，凭你的修为，就是在下站着不动，你也刺不破在下护身的混元天罡，当然，如果你的修为再进一步，接近或者达到盖聂、卫庄他们的境界，或许，我会高看你几分也不一定。”江晨笑着开口出声，说话间，他将目光转向了少羽，“比起之前，你进步了不少。”

　　少羽愤声道：“可惜还是赢不了你！”

　　“哈！想要赢过我，哪怕你天赋异禀，至少也还需要再花上二三十年时间的苦心修炼，不过，二三十年后，我是否还在这个世界上，那可就说不准了。”江晨似笑非笑的道：“说起来，我记得自己仿佛曾经听说过这么一句话，叫做‘楚虽三户，亡秦必楚’，不知你可听说过？”

　　少羽闻言，不由得为之脸色大变，当下怒然出声喝道：“你这人在说什么，我根本听不懂！”

　　“是听不懂，还是不敢听懂？”江晨带着几分戏谑出声道：“不过，不是我小瞧你，就凭你现在的能为，别说只有三户，就是三千户、三万户，怕是也撼动不了大秦帝国，所以，要想达成近乎不切实际的理想，你还需要多多努力啊！”

　　“哼！”少羽眼中怒容闪现，口中一声冷哼，转过头去，哪怕心里有再大的困难，他也要控制住自己，不去搭理江晨的话语。

　　“走吧，小黎姑娘，跟我回客栈，我会将貔貅和龙珠都交还给你，不过你一定要谨记我的警告，不要逼我非要对你出手，你知道那种后果的……”江晨看了小黎一眼，口中淡然开口瞬间，人已转身向着远处踏步走去，他的步伐看似缓慢，但一步踏出，人已在百丈开外，消失的无影无踪。

　　“等我！”小黎一声呼喊，她看向少羽道：“那个江晨不是不讲信用的人，你放心，我很快就会回来找你的。”说话间，她已然闪身向着江晨离去的方向追去，消失在了刚刚腾空升起的朝阳霞光之中……


第0240章 第六圣境！

　　“呼——”极速的踹息，仿佛放下了一副千钧重担，知道目送着江晨的身影彻底消失不见，连气息也被海风吹散，张良这才猛松了一口气，此时此刻，他的背后，已然完全被冷汗浸的湿透。

　　不得不说，他虽然自负文武全才，但是，面对江晨这样强大他根本无法对抗的敌人，短短时间内的消耗，却还是让他感到心力交瘁的近乎崩溃。

　　他不知道，对方为什么不杀他？因为，就在方才他清楚的感应到了对方身上，隐隐有一股杀气透发，明显已经对他动了杀机，可偏偏最后却没有动手，这让他嗅到了一股阴谋的气息，可是，心力极度消耗之下，他已经无力推算对方到底有何谋算。

　　“张良先生，你怎么样？”少羽发现了张良的异状，连忙出声问道，虽然他也吃了不小的惊吓，但好在，江晨没有杀未成年人的习惯，所以，他比张良要幸运得多，没有经受那逼人的杀气洗礼。

　　“我没事。”张良默默运转心诀，努力的平复了自己的气息波动，转而将目光投向躺在地上的天明，“快看看天明，他的情况似乎有些微妙。”

　　少羽连忙转头去看天明，有些担心地问道：“你不是说，他的身体没事吗？”

　　“身体是没事，但是，脑袋有没有事那可就不一定了。”张良无奈的摇了摇头，连忙踏步上前，蹲身到天明的身边，伸出手来，渡了一股精纯的真气过去。

　　“嗯咛。”得了张良的真气相助，进而激发了天明体内潜藏的庞大内力，游走在天明的体内，引发真气护体，只听得一声呻吟，他已然迷迷糊糊苏醒了过来。

　　张良见状，连忙满含关怀的出声问道：“天明，你现在感觉如何？”

　　眨了眨眼睛，挠了挠头，天明想了想，方才带着几分诧异应声道：“额，我感觉……我的脑袋里好像多了一些奇怪的记忆，看起来似乎还挺好玩的！”

　　“记忆？”少羽忍不住的出声问道：“是什么样的记忆？”

　　“这……”天明挠着脑袋，好半晌才应道：“好像……应该……是一种武功，对，就是一种武功！”

　　“武功？”张良微微皱起眉头，口中问道：“是什么样的武功，你能够尝试着用出来给我看看吗？”

　　“这我还真不知道，不过我可以试试。”天明大大咧咧的从地上爬起来，随之他便按照脑海之中的记忆开始提劲运气，这一运气，他立时便就感觉到了与以往的不同，原本体内那些不受驱动的内力，如今却在逐渐被他调动，伴随着他猛然一掌推出：

　　“排山倒海！”

　　他认识的字不多，不过，这个招式他却是认得的，而且，光看名字就让他感觉特别有气势，推出的双掌，带动他体内的内力爆发最强大的威力，只听得“轰隆”一声巨响，澎湃掌力击在桥下水面之上，顿时掀起一道足有数丈高下的庞大水柱，霎时，水花四溅，如同倾盆暴雨洒落。

　　“嗯。”张良见状，当下一步踏出，整个人已然向后退出了足足十余丈远，躲在了水花溅落的范围之外。

　　相比之下，少羽和天明两个显然就没有这份能耐，所以，他们两个都被当头落下的冷水浇了全身湿透。

　　“可恶，天明！”先前被江晨一番奚落，早就压抑了满腔的怒火却没处发，现在竟然被天明淋成了落汤鸡，他当下便是忍不住的一声愤怒大吼。

　　“啊，对不起啊少羽，我不是故意的。”天明张口说话的时候，嘴里还在不住的往外流水，头上顶着一条活蹦乱跳的小鱼，“我也不知道，这突然出现在我脑袋里的武功竟然这么厉害……”

　　张良这时方才又施施然踏步走了回来，他笑着出声道：“天明，看来江上卿传了你一套很厉害的武功哦，这样也好，你现在已经是墨家的巨子，武功高强是必备的条件，所以，你一定要好好修炼。”

　　“放心吧，这么厉害的武功我一定会好好修炼的！”天明从头上将那还在活蹦乱跳的小鱼抓在手中，他忍不住的疑惑道：“只是，那个什么江上卿，他为什么要传我这么厉害的武功？他不是秦国一方的人吗？”

　　“这……”张良一阵语塞，半晌之后，方才带着几分挪揄应声道：“他不是已经说过了吗，是因为他取走了本该属于你的黄石天书，所以才传了你这门武功，总之，你好好修炼就是。”

　　“哦，好吧！”

　　就在三人向着墨家据点返回的时候，江晨早已经回到了客栈，交代红后将龙珠还给小貔貅之后，他便是进入了房间开始参悟黄石天书！

　　这传说之中由天人书写无上天书，今日他就要一窥其中奥秘。

　　盘坐在床榻之上，江晨将竹简横放身前，自有一股无形的力量将它轻轻托起，悬浮在半空之中。

　　“哗啦啦……”伴随着一阵清脆声响发出，赫见竹简自行打开，铺展在江晨的眼前，竹简之上，赫然录着一个个奇异的上古文字，也不知道出自何等年代，随着江晨目光看去，顿时绽放出五彩微光。

　　奇异的文字，似乎是上古某个时候的文字，江晨显然是不认识的，不过，当他的目光触及那些文字的一瞬，立时，那些符文便就自然而然的反馈出诸多的信息，直接没入了他的脑海之中。

　　神奇到了极点的手段，比起他将排云掌灌顶传授给天明更加神异的手段，可见书写这本黄石天书之人的神通莫测。

　　根据文字记载，这黄石天书上的内容并非是固定的，被不同的人得到，参悟其中所得奥秘也各不相同，比如江晨，他所参悟出来的，便是与黄帝完全不同的道。

　　焚天武典：本是江晨一身武功的融合，包括不朽魔身、龙象神力、风雷八步、八卦心流、三绝归元、大伏魔拳、焚天剑道等……如今，再经过黄石天书融合补充，无论是等阶还是威力，都大有长进。

　　五行仙诀：归纳茅山上清派、昆仑玉清派的道诀以及各种妖怪异族的修炼之法，衍生成新的道诀，足够详细的功法，圆满的阳神境界，让得江晨不但达到了渡第一次雷劫的境界，更让他看到了渡过九重雷劫，成就陆地神仙的希望。

　　五雷正法：雷神诀融合掌心雷衍生出来的雷道法诀，攒簇五行，熔炼神雷，成就最强大的五雷天罚之力，威能可以诛妖灭魔，甚至，就算是渡过雷劫的散仙都不能承受……

　　一门门的武功，一道道的法诀，短短数日之内，江晨的修为已然发生了翻天覆地一般的巨大突破，他身上的气势越发空灵起来，元神一动，便就想要脱壳而出，引动天上雷霆汇聚，大劫将至。

　　伴随着雷劫而来的，便是突破第一重散仙境界的开端，不过，江晨显然还没有做好立时渡劫的打算，因为，他心里很清楚，自己身上的诸般武功道法，还没有修炼到真正的大圆满境界。

　　仙道难求，武道难成，他要做，自然就要做到最好，将就，绝不是他所希望的突破！

　　吞吸之间，纳取天地之灵，此时此刻，他的身体就仿佛是一个无底的漩涡，伴随着他不断运转体内的武功道诀，四亿八千万个毛孔全都大张开来，贪婪的吸收着周围的天地元气，化为自己的真元法力。

　　与此同时，他房间的上空，风云汇聚，卷成了一个巨大的漩涡，缓缓转动之间，碰撞交击，生发道道电蛇狂舞，引得桑海城中所有人的目光全都焦聚过来，面对这般的天地浩劫之威，几乎每一个人，都对引发这一切异象的帝国上卿江晨，给予无穷无尽的敬畏！

　　纳吞风云之变，江晨的身体正在发生蜕变，龙象神力最先突破至十五层大圆满境界，加持蜕变后的不朽魔身，他俨然已经成为一头人形神兽，虽然这头神兽还处在成长期，但已然展露非凡的能为！

　　紧接着，便是内功上的突破，彻底冲破了第五阶最后的枷锁，初窥第六圣境，同时，道法运转之间，元神趋向圆满，精气神，三元同时达到一个巅峰境界，归一瞬间，顿时，一股惊天动地的气势爆发开来，席卷了整个桑海之城，令得几乎所有人都忍不住的感到心中压抑，仿佛有绝世凶物将要出世，即将冲击天下……


第0241章 小圣贤庄

　　“先生，公子扶苏来访。”风云渐息，异象消隐，就在江晨完成突破之后的第二天大早，红后便就在门外通报，虽然她还不能完全了解江晨的修炼，但是，却也知道，如今的江晨，已然今非昔比。

　　“公子扶苏？那可真是稀客，走，去见见他。”话音落下瞬间，房门自行打开，江晨缓缓踏步而出，满脸的温和笑容，赤麟负在他的背上，如鲜血一样的赤红颜色，散发着不同往日的耀眼辉芒。

　　客栈门前，两排禁卫罗列，拱卫着一辆六匹骏马齐拉的车架，车架前一道修长的身影负手而立，无形之间，散发着一股恢宏王者气度。

　　“见过公子。”江晨一见，当即连忙笑着出声：“劳烦公子等候许久，还望公子见谅。”虽是告罪道歉的话，但他脸上却不见有半点的歉意。

　　公子扶苏自然不会在意这些，闻得江晨话语，他当即笑着回应道：“哪里，江上卿说笑了，我也不过只是刚到而已。”

　　“是吗？”江晨不可置否的为之一声轻笑，随之直接开门见山地问道：“公子日理万机，不知今日前来所为何事？”

　　“之前天现异象，扶苏知晓乃是江上卿修为突破，神通大进，所以今日特来恭贺！”扶苏脸上满是真诚和煦的笑容：“当然了，我还有第二件事情，那就是想要邀请江上卿与我通往儒家小圣贤庄一行，不知可否？”

　　“小圣贤庄？儒家的圣地，是个好去处，我早就想去了。”江晨点了点头，应声道：“不知公子打算什么时候前往？”

　　“今日就去。”公子扶苏笑道：“而且，不仅仅是我们，可能还会有别的贵客齐至小圣贤庄呢！”

　　“如果我没有猜错的话，应该是李斯、赵高他们吧？”江晨淡然出声道：“数日前，我就感应到了他们的气息已经进入桑海，还有楚南公那个老家伙，只是不知为何，他们竟然没有来见我，反而楚南公那个老家伙欲将黄石天书交给儒家墨家的人。”

　　“嗯？黄石天书？”扶苏诧异道：“可是传说之中天人所著的天书？”

　　“正是。”江晨笑着道：“不过公子放心，这书现在在我的手上，楚南公想玩把戏，我当然会好好陪她玩上一局。”

　　扶苏亦笑道：“以江上卿之能，想必这一局定然是十分有趣之极。”

　　“走吧，今日的小圣贤庄，想必一定比我想象之中来得更加精彩！”江晨当即带上红后，随公子扶苏登上车架，一路直奔小圣贤庄而去，路上，公子扶苏若有若无的表现出自己的拉拢之意，江晨虽然没有给予明确的答复，却也暗示，如果有可能，自己会站在他这一边。

　　不得不说，对于公子扶苏来说，这可真是一个出乎意料之外的好消息，因为，之前的天地异象，已经让他清楚的知道，江晨是何等可怕的强大存在！

　　车架徐徐而行，来到小圣贤庄，儒家的诸人自然全体都出来迎接，相比于公然和大秦帝国反抗的墨家等人，儒家就显得圆滑许多，至少，他们从来没有在明面上公然表达对大秦帝国的反叛之意。

　　带着红后与公子扶苏齐齐下了车架，江晨随即饶有兴趣地望着跪倒在地的儒家诸人、以及混在队伍里的天明、少羽、小黎、高兰等人，只见跪在最前方的赫然正是齐鲁三杰和他们的师叔荀子。

　　齐鲁三杰中，伏念看起来是个严肃的人，他的每一个动作都一丝不苟，没有丝毫差错。颜路则淡如清水，仿佛世间没有任何事情能使他动容半分，一看便是有德之士。而张良则将头抬得很低，谁也看不出他到底在算计什么。

　　江晨只是淡淡然的看了三人一眼，随后就把目光投到跪在最前方地上的老者身上，齐鲁三杰虽然颇有实力，算得上是当世顶尖一流高手，尤其是伏念，几乎不在卫庄之下，但在他面前还不够看，让他感兴趣的便是这看似文文弱弱的荀子，而实际上，这位才是真真正正的高人。

　　仿佛感受到了江晨的目光，荀子一眼瞥过去，眼中精光一闪而过，便又重新低下了头，仿佛一个行将就木的老人。

　　眨眼瞬间的对视观察，只听伏念恭声开口：“小圣贤庄掌门伏念，恭迎公子殿下与江上卿大驾！”

　　“嗯。”江晨面无表情的点了点头，扶苏却微笑着应声道：“伏念先生，我们终于见面了！”

　　“公子屈尊垂爱，伏念不敢！”直面始皇嬴政的皇长子，伏念可不敢有半点大意，微微一顿，当即望着旁边的荀子介绍道：“这位是我的师叔荀况先生！”

　　“荀况恭迎公子大驾！”慢条斯理的开口，荀子岂是等闲人物。

　　扶苏连忙笑道：“荀况先生年高德劭，不必拘于虚礼，诸位都请平身吧！”

　　“谢公子体恤之情！”荀子等人纷纷应声而起。

　　因为江晨的出现，世界的轨迹已经偏倚，扶苏造访小圣贤庄的时间大大提前，竟与李斯在同一天，以至于许多轮回剧情中该发生的事情都没有发生，所以，扶苏也自然不识得荀子，双方一番寒暄，还未入内，山外又行来一个庞大车队，缓缓停在庄门之前。

　　伴随着第一辆马车车门打开，只见一只嫩白的玉手从马车之中伸了出来，接着便是一个肥胖臃肿的女人身体，头上插着一朵大红花，手执美人面具，挡在身前，让人难以看清她的模样。

　　那女子下车之后，当即捏着兰花指一步一摇的走了过来，停在车队的前方。这时，第二辆马车上的人也推门而出，一身紫衣，气势凌厉，虽然才仅仅十几岁大小，但少年身上散发出来的危险气息已经十分浓烈。

　　“好可怕的眼神？他是谁？”隐伏在一众儒家弟子之中，少羽本能的感觉到了一股可怕的危险气息，要知道，经过了数十天的训练，现在的少羽可是发生了天翻地覆的变化，但在这股气息面前，他仍然感觉到了极致的危险。

　　“看样子应该是阴阳家的人，听说一位阴阳家的护法星魂就是一位少年。”高兰沉声道：“看来传说是真的了，你们两个小心一点不要被他发现！”

　　闻言，几人连忙低下了头，虽然，他们不知道星魂的实力究竟强横到了何等境界，但是却可以感觉到对方身上散发出来的那股恶念。

　　第三辆马车之中下来的赫然是一个满脸邪异的红衣青年，赫然乃是始皇嬴政身边的内侍太监：赵高！

　　“咳咳咳咳……”第四辆马车，人还没出来，一阵咳嗽的声音就已经传了出来，随之，只见一个白发的老者颤颤巍巍的从马车之中走了出来，胡子已经快要碰到地上，手中拄着的拐杖刚刚支在地上，就突然一晃，眼见着就要从马车上摔下来。

　　“啪！”本来隔着一辆马车的星魂突然出现在了老者的身前，一把抓住了老者的手腕，扶住了他的身体。

　　“南公！小心啊！”深深的看了一眼楚南公，星魂若有所指的提醒道，对于李斯将楚南公请出来，他是非常反对的，在他的眼里，这些老家伙既然都已经退出了江湖，怎么又随便的出来搅风搅雨，说不定就会破坏他们的计划。

　　“哎呦！年轻人，你轻点！我这把老骨头可经不起折腾。”楚南公缓缓的放下手，一步一颤的走出了车队，同时一边抱怨道：“唉！现在的年轻人，那手下就是没轻没重！”

　　看着楚南公的背影，星魂重重的哼了一声，虽然楚南公也是阴阳家的前辈，可是他却没有一点尊敬对方的意思。

　　倒是天明、少羽等人不由得眼睛为之一亮，天明更是忍不住的道：“他好像是那个送我什么天书的老头！”

　　“别吵。”少羽沉声道：“还有一个人，我想，应该就是李斯了。”

　　当最后一个马车的车门打开之后，李斯缓缓的从马车之上走了出来，这一次回到小圣贤庄不仅仅是因为公事，还有一些私事，就是要让这些儒家的人看看他李斯到底混的怎么样，毕竟，当年在儒家求学的时候所有人都不重视他，但如今，他却已经是大秦帝国的丞相，权倾朝野！

　　“拜见公子！”除了楚南公之外，他们先行向着公子扶苏见礼，随之转向江晨：“见过江上卿。”最后方才看向儒家一众人等。

　　扶念三人连忙再次行礼道：“贵客临门，未能远迎，礼数不周之处还望大人见谅！”

　　“哪里！”李斯带着几分不明笑意回声道：“我等不请自来，还望扶念先生莫怪！”

　　“哪里。”伏念眼中闪烁着几分深沉目光，口中应声道：“正所谓，有朋自远方来不亦乐乎，何况今天大人还带来了这么多的好朋友，真是令儒家蓬荜生辉。”

　　“好说，好说。”稍作回应，李斯在请示了公子扶苏后，当即面向那肥胖女子道：“我来介绍一下，这位就是名家的公孙先生。”

　　“小女子公孙玲珑见过各位，见过扶念先生！”尖锐的声音响起瞬间，顿时便是令得在场无数人都忍不住的打了一个冷颤，便是江晨也不得承认，这声音实在是太……太娘了。

　　“公孙玲珑，她是什么人？”藏身人群之中，天明忍不住的出声问道。

　　少羽轻声嗤笑道：“我说天明，平时就让你多学一些知识，连大名鼎鼎的名家公孙家族都不知道！”

　　“谁说我不知道？”天明瞪了一眼少羽，才道：“我只是想要考考你罢了，他们的祖师爷是不是惠子？”

　　少羽像是见了鬼一样看着天明：“你……你这小子什么时候知道的这么多了？”

　　“让你小看我！”天明抬着下巴，不屑的看着少羽，不过实际上此时此刻天明的心中也是非常发虚的，因为当时徐夫子在给他讲解各门各派的时候，他就记住了名家的祖师爷是惠子，至于其余关于名家的事情，他是一点都没有记下来。

　　好在有高兰适时的解释道：“名家的祖师爷惠子，乃是和儒家的孔子，道家的老子以及和墨家的祖师爷齐名的人物，不过这些年传下来路越走越窄，弟子越来越少，现在已经变成了靠耍嘴皮子过日子的门派了，不过据说这个公孙玲珑非常的擅长诡辩之术。只是不知道李斯将她找了过来是为什么？”


第0242章 非同凡响

　　儒家圣地，小圣贤庄，山门之前，今日风云汇聚，继公子扶苏与帝国上卿江晨联袂来访之后，帝国丞相李斯也率众抵达山门之前，前后两拨访客，皆是帝国举足轻重的风云人物，森森恶意，铺面来袭。

　　“公孙家名满天下，公孙先生既然到访，何不以真面目相见！”眼见着公孙玲珑在正式介绍的时候竟然还用美人面具挡着自己的脸庞，伏念有些不喜的出声，在他看来，对方虽然是女子，但是也应该知礼懂礼。

　　“天底下的男人一见到漂亮的女孩就心猿意马，儒家更是讲究男女授受不亲，又说什么非礼莫视，我这不是为你们考虑吗？”公孙玲珑兰花指一摆，好像自己受了多大委屈一样：“不过既然伏念先生强烈要求，那小女子就却之不恭了。”说罢，她缓缓的将脸前的美人面具拿了下来，露出了她的真容。

　　原本少羽和天明还以为对方是什么绝色的女子，此时看到真容，不由得目瞪口呆，便是江晨和公子扶苏这样的人也忍不住的彼此对视一眼，口中下意识的咽了一口口水，附近的几个秦兵更是呆立当场，连手上的武器掉在地上都不知道。

　　不仅仅只是江晨等人，自诩为君子的齐鲁三杰伏念三人也是忍不住的齐齐僵立在当场，话说，面容丑陋的女子他们也不是没有见过，但是，长得这么丑、还这么有性格的他们还真是第一次见到。

　　更有甚者，就连身为内侍太监的赵高也下意识的将嘴角一斜，阴沉俊美的年轻脸庞之上浮现出了几分难以言喻的神色。

　　也就红后、荀子和楚南公三人尚且不为所动，红后是机械生命，美丑观与人类不同，而荀子和楚南公则是因为他们都是德高望重之辈，心性修养，早已经到了泰山崩于眼前不为所动的境界。

　　眼见着几乎所有的人都呆在了当场，公孙玲珑不由得为之一阵娇笑，顿时花粉乱颤，随即，便听她那矫揉造作的声音再一次传来：“怎么样嘛？是不是被人家说中了，哎呀呀，我说你们这些人啊！”

　　“咳咳咳咳……”就站在旁边的江晨实在是受不了了，捂着嘴不断的咳嗽，想要笑，但又不免感觉有些太过失礼。

　　“嗯……嗯……公孙先生……”伏念也是无言以对，想了半天才找到了一个词来，连忙说道：“的确是……额……非同凡响！”

　　听到伏念口中道出的“非同凡响”四字，站在一旁的张良实在忍不住了，他忍不住的低低的笑了起来，不过好在他还是知道这个场合不容出错，所以只能尽量的忍住，不让自己笑出声来。

　　公孙玲珑当即拈着兰花指点向张良，口中娇声道：“哎呀！张良先生也真是的，为什么老实直勾勾的盯着人家看嘛？多不好意思啊！”只是，看她说话时的模样，哪里有半点不好意思的样子，分明就是窃喜自得的表情，偏偏还非要装出一副是自己吃了亏的表情，实在是让人忍不住的像要……朝拜偶像……

　　“张良失礼了，还请公孙先生见谅、见谅！”眼见着自己的失笑竟然吸引了公孙玲珑的主意，张良心中叫苦，连忙忍住笑意连声赔礼。

　　旁边，江晨、扶苏等人看在眼中，皆是忍不住的为之暗暗失笑，看来，名家的公孙玲珑，确实非同凡响！

　　“既然张良先生已经道歉，公孙先生大人有大量，不妨就原谅他吧。”毕竟是自己带来的人，李斯强忍住自己心中的不适，连忙带着几分尴尬岔开了话题，向着旁边一人介绍道：“这一位是帝国两大护国法师之一的星魂先生。”

　　星魂只是抬起眼珠冷冷的看着伏念等人，口中不发一言一语，像是不会说话一样，伏念等人都不是等闲存在，自然感觉到了来自星魂的敌意，一个个的，都不说话。

　　李斯接着介绍道：“好了，诸位，这一位德高望重，乃是楚地的贤者，南公先生，相信，不用我多加详诉了吧。”

　　“原来他就是楚南公！听闻他当年乃是楚地第一的贤者，李斯竟然能够将他也请了出来，只是没想到传说之中的世外高人竟然是这个样子！”

　　看着楚南公颤颤巍巍的样子，好像风一吹就要倒的模样，但是，包括江晨在内，没有一个人哪怕敢小觑他半分。

　　众人见礼方毕，忽听扶苏向李斯问道：“李大人，那位贵宾还未到么？”

　　“还未到，不过。”李斯连忙应声解释：“其人虽然向来神龙见首不见尾，但既然答应会来，就一定会到！”

　　“哦？”边上，江晨忍不住的出声问道：“神龙见首不见尾？李大人说的可是道家天宗掌门人晓梦大师，说实在话，其实在下倒是对他挺感兴趣的。”

　　“正是。”李斯感觉到江晨的神态变化，只觉得一股若有若无的可怕气息萦绕在自己的身上，仿佛一座随时都有可能压落的大山，不禁心中一阵苦笑，深吸了一口气，他方才勉力稳住自己的气息，口中缓缓应声道：“说来，晓梦大师也是道家高士，倒是可以与江上卿论道论道。”

　　“说的也是。”江晨淡然出声道：“不是在下自吹自擂，自从日前参悟楚南公的黄石天书之后，在下的修为又有突破，放眼天下，有资格跟在下论道的人也实在是不多了，晓梦大师却正好就在其中。”

　　“嘶——”闻得此言，在场众人之中，有不少人都忍不住的为之齐齐倒吸一口气，他们都很清楚，在眼前这种场面敢出说这番话的人，要么是自大的疯子，要么就是对自己的实力极度自信。

　　若是换作别人说出这番话来，说不得众人就要大声嘲笑一番了，可是，偏偏说这句话的是江晨，一个近乎已经被神话了的存在，没人觉得他在说大话，或者说，没人敢觉得他实在说大话。

　　当然，也有人忍不住的提起了自己的战意，比起跟在赵高身边的黑剑士：胜七。但他也不是笨蛋，自然清楚，此时此地，绝不是向江晨发难的好时机。

　　“黄石天书？”楚南公看向江晨，不由得笑道：“前些日子老朽丢了这书，没有想到，竟是被江上卿捡去了。”

　　“若非如此，在下哪来的机缘得以参悟这等天人传书。”江晨说话间，翻手之间，取出了一卷竹简托在掌中。

　　“是我的黄石天书！”藏身人群之后的天明一见，当即口中便是忍不住的为之一声惊呼，但他的话语刚刚出口，就被旁边的少羽一把捂住了嘴巴。

　　“别乱出声，他们都是天下罕见的绝世高手，小心被他们察觉到了。”少羽连忙出声警告，数次相遇，他已经清楚的知道了江晨的实力可怕。

　　楚南公笑着道：“黄石天书，每人只可参悟一次，江上卿已经参悟完毕，不知可否将之还给老朽。”

　　“物归原主，理所当然。”江晨说着隔空将黄石天书送还楚南公，虽然他拿到黄石天书的时间不长，但也知道，事情确如对方所言，一本对他来说已经毫无用处的天书，他也无意将之留在手中，更何况，当众归还天书，正可一破楚南公之局，将其持有黄石天书的事情，公布天下，所以，还书之时，他还不忘好心好意的提醒一句：“南公可要收好了，如此天书宝典，总不能老是随意失落，这一次亏的是我捡到了，否则换了其他心术不正之人，将书捡去，参悟有得，仗之为祸天下，那可就是南公的过失了。”

　　“多谢江上卿提醒。”楚南公脸上神色微变，但他还是接过黄石天书，翻手将之收入衣袖之中，随即脸上神色一变，笑着道：“晓梦大师向来不守时，我看我们也不用等他了，不如先进去喝杯茶吧，毕竟，总不能让主人家太过难做……”


第0243章 北有高楼

　　“礼！”伴随着楚南公话语，扶苏、江晨等人踏步迈向小圣贤庄，伏念当即一声高唱，只见台阶之上，众多儒家弟子，各个身着礼服，面色庄严，齐齐向扶苏作揖行礼。

　　“这是代表着最高礼仪的八佾之舞！”楚南公抚须言道，看着言行恭于礼的儒家弟子们，脸上不由得浮现出了几分笑意。

　　却闻名家公孙玲珑娇笑着出声问道：“既然是八佾之舞，为什么只有六列？”

　　“侑，天子八，诸侯六，大夫四，士二，八佾只是统称而已。”楚南公沉声应道：“扶苏是公子，所以只能享受诸侯的待遇。”

　　“南公果然见多识广。”江晨不着痕迹的恭维了对方一句，却也不免在心中感叹：活得长的人果然不一样！

　　“礼成！”伴随着伏念言语出口，儒家弟子分列两旁，露出了中间的通道，恭迎这一行均是帝国举足轻重的大人物入内。

　　众人随着扶苏一道进入庄内，只见里面山清水秀，鸟语花香，厅阁遍布其中，恍如人间仙境，饶是一众人等皆非凡俗之辈，也不禁纷纷为之暗自点头，心中感叹：这儒家圣地小圣贤庄果然不凡。

　　便是身为帝国长公子的扶苏也忍不住的称赞出声：“小圣贤庄不愧天下儒宗，气象万千，甚是不凡！”

　　“你看！”公孙玲珑突然尖叫出声，众人放眼望去，但见一只白鹤盘旋于高楼之上，绕楼三圈方才优雅离开。

　　“诗曰，鹤鸣于九皋，声闻于天，乃是招贤之声。”扶苏悠然出声道：“如果我没猜错，此楼定是贤士汇聚之所！”

　　“公子高见，”伏念眼中闪过一抹赞赏，当即恭声回应道：“那里正是小圣贤庄的藏书楼所在。”

　　却在这时，只听荀子突然言道：“公子，荀况年老体虚不耐久立，还请公子允我先行告退！”

　　“劳动荀老先生迎送，扶苏本就于心不安，先生就请便吧！”扶苏温声开口，言语之间，尽显大家风范。

　　江晨看在眼中，也不禁为这公子扶苏暗自折服。

　　倒是李斯，眼见着荀子离去，不由得眉头一皱，心中暗自思忖道：“老师真是越老越倔啊！”

　　赵高却似想到了什么，脸上诡异一笑，但是，不曾想，就在这个时候，他的目光与江晨的目光当空撞了个正着，脸上的诡笑瞬间凝固，原本的得色也变成了异常难看的苦涩，哭不像哭，笑不像笑。

　　“公子请！”察觉到场中的风云奇变，伏念连忙沉声开口，现在的他只希望此行千万别出什么意外的变故才好。

　　众人当即在伏念的引领下，向着藏书楼走去，江晨望着园中的一颗大树，口中不由得轻咦了一声，当下，他自一声冷笑，看向赵高的目光之中，满是戏虐的笑意。

　　察觉到了江晨的目光传来，赵高心下顿时生出几分恼怒，却在这个时候，耳边传来了江晨的幽幽话语之声：“天罗地网，无孔不入，能够将一个杀手组织经营到这般程度，赵大人的本事倒是不小！”

　　赵高神情一凝，他不着痕迹的看向周遭，眼见周遭之人无有半点变化，哪里还不知道，这是江晨施展的传音之术，略作沉吟，他亦传音回道：“一切都是为了帝国！”

　　“但愿吧。”江晨不着痕迹、不可置否的淡然传音道：“听闻赵大人已升任中车府令，真是可喜可贺！”

　　“哪里比得上江上卿深得圣眷！”赵高带着几分酸味回应道：“方辅加入帝国，便位列上卿。”

　　“如果你有我这样的能为，一样也可以享受此等待遇。”江晨漠然道：“对了，忘了跟你说一件事情，公子扶苏很和我的心意，所以，我希望罗网乃至于罗网有关的人，最好别把主意打在他的身上，否则……”

　　“嗯？”闻言，赵高心里不由得为之一紧，眼中迸现出一抹浓烈无比的杀机，但好在，他还算克制，片刻之后，压下了心中即将沸腾的杀意，他才皮笑肉不笑的回问道：“否则会怎样？”

　　“我以为，你一辈子都不会想知道这个结果的。”江晨带着几分戏谑道：“现在的你，真的想要知道吗？”

　　“不想。”呆愣了半晌，赵高终究还是咬牙切齿的应了一声，只是，从他那为难无比的声音之中，不难听出他的怨愤。

　　“愤怒了吗？有意思。”江晨冷然一笑，当即跟在扶苏的身后，缓缓踏步，来到了藏书楼前。

　　“北有高楼，与云齐兮，正合此楼写照！”扶苏仰看眼前高楼，口中忍不住的赞叹出声，话音落下，他便欲踏步进入，却不曾想，就在这个时候，他目光所向，瞥见胜七背负的巨阙泛着森森寒光，当下便有些不喜，口中言道：“你们就候在外面吧，杀戮之器不要冒犯了这清雅之地！”

　　“说得不错。”江晨一声轻笑，伸手往背上赤麟剑柄上一按，随之，便就在众人惊诧无比的目光之中，赤麟神剑竟然无端消失不见。

　　“须弥芥子，空间异法？！”楚南公眼前一亮，当即忍不住的出声赞道：“江上卿果然神通广大。”

　　“过奖了，不过是走江湖耍把戏的招数，当不得大雅之堂，哪里称得上什么神通广大。”淡淡然开口出声，但江晨言语之间，却也实实在在没有多少谦让之意，内敛的霸道，更让人心中惊颤。

　　在伏念三人的陪同下，扶苏、江晨、李斯、赵高、星魂、红后、公孙玲珑以及楚南公等人相继进入了藏书楼中。

　　藏书楼中，自然是藏书极多，江晨一眼看去，粗略估计，这楼中至少藏有不下十万册的典籍，虽然不比墨家密卷乃是以特殊的布帛制成，都是竹简，但光从量上来说，却足以完爆墨家不止一条大街了。

　　江晨心念一动，元神冲破天灵瞬间，神识已然将偌大藏书楼里的所有竹简都包裹在内，他方才彻底自身道行，正是累积知识底蕴，为以后的突破打下基础的大好时机。

　　扶苏也自上前，随意从书架上拿起一本书来，观看起来，但仅仅片刻之后，他便来到主桌之前，满脸的神情严肃。

　　伏念等人心中暗道不妙，只听得扶苏沉声问道：“父皇平定六国之后，实行‘书同文’的政策，并下令废除原来六国文字，统一使用大秦小篆。这……伏念先生应该是知道的吧！那为何这些新抄录的书籍，所用的都还是原来六国的文字呢？”

　　深吸一口气，稳住自己的气息，伏念当即不卑不亢的应声道：“儒家建立藏书楼的宗旨，是希望能够将列朝列代的经典都能够完整的传承下来，方可追慕先贤之功，泽被后人！”

　　扶苏又问道：“伏念先生可知皇帝陛下推行书同文的用意吗？”

　　伏念连忙应声回道：“皇帝陛下深谋远虑，伏念不敢枉自揣测！”

　　“文乃心声，文不一，则心不一。对于帝国，这是最大的危险！”扶苏满脸的神色严肃，口中扬声道：“自楚庄王问鼎以来，战乱绵延数百年，根源即是人心纷乱。父皇深见于此，遂制定此国策，以期四海归心。这才是彻底解决天下纷争，福泽苍生的唯一之道。除此之外，皆是小事！”

　　“承蒙公子教诲！”伏念应声道：“伏念即刻让人重新用小篆抄录楼中全部书籍，但也恳请公子允许保留原籍，以不负此楼宗旨！”

　　扶苏缓缓点头，算是应下了此事，他正欲开口说些什么，不曾想，就在这个时候，忽闻赵高禀道：“启禀公子，您邀请的那位贵宾到了！”

　　听得赵高话语，扶苏微微一愣，回神瞬间，当即笑着道：“晓梦大师到了，我们切去迎一迎她……”


第0244章 天宗晓梦

　　众人出了藏书楼，行至一片载满桃树的花园中，正待穿行而过，却闻江晨一声轻笑，淡然出声道：“不用再往前走了，人已经来了。”

　　“来了？”众人诧异之间，中间花园之中，忽来一阵清风吹拂而过，卷起片片飘落的桃花花瓣，飞舞在半空之中，组成了一个硕大的太极图案，花香阵阵，光华流转，散发出一股难以言说的神秘气息。

　　片刻之后，只见场中云雾乍起，花瓣纷飞乱舞之间，一个身着湛青道袍的年轻女子突兀的出现在场中，口中高声唱道：

　　“世间无我，处处是我；玄之又玄，众妙之门！”

　　诧异之间，几乎所有人都将目光投向了来者，扶苏率先回过神来，当即拱手一礼，口中道：“见过晓梦大师！”

　　“公子扶苏，有礼了。”淡淡然开口出声，晓梦大师一双眼眸转投过来，目光冷漠，不含半点情感蕴藏其中。

　　“嗯……”江晨见状，口中不由得为之一声沉吟，随即淡然道：“年纪不大，修为却深湛非常，道家天宗掌门人，果然不凡。”

　　闻得江晨话语，晓梦大师本能的转过目光来看江晨，不看不知道，一看她便不由得为之眉头一皱，因为，方才在她的气机感应之中，从来未曾有过江晨的存在，即便是此时此刻，若不是江晨出声，她甚至都不曾注意过，眼前还有这样一个人存在。

　　是这人的存在感太低了吗？以至于自己都把他忽略了？晓梦大师可不会如此愚蠢的认为，这一刻，她已经明白过来，对方绝对是一个修为深不可测的高手，一个很有可能修为还在她之上的可怕强者！

　　忽然，她想到了一个人，那是天宗圣女紫媛传给她的信息，整个信息，都是围绕着一个人，一个仿若神魔降世的人。

　　“传说之中的帝国上卿江晨？”虽然是询问之话，但是，话从晓梦大师的口中道出，却是半点询问之意都没有，因为，这一刻的她，已经百分之一百的确认了江晨的身份，只是，哪怕明知江晨的修为深不可测，但她还是没有半点示弱的打算，口中淡然出声道：“难道你的师长先辈没有告诉过你，不要贸贸然夸赞一个不认识的人，否则，那会让人感觉你太过虚伪。”

　　“虚伪？哈！”江晨闻言一愣，但很快就回过了神来：“看来，晓梦大师对于我的夸赞反应很大啊，难不成是自认为当不起我的夸赞吗？”

　　一句话，顿时令的园中气氛大变，有人期待，有人担忧，不知这两位当世高人若然起了争端该如何是好？

　　扶苏更是忍不住的为之眉头大皱，无论是江晨还是晓梦大师，都是他请来助阵的贵客，可现在，他们居然先行起了内斗。若换做是一般人，他或许直接就是喝斥过去了，可是，眼前这两位，无论哪一个都不是轻易可以得罪的存在，哪怕他是大秦帝国的皇长子，也依旧不例外。是以，现在的他大感伤神，但也只能尝试着强行插口打断了二人的交谈：“当年孔子拜访老子，赞叹其犹龙邪，世人以为只是谦逊之辞，今日一睹江上卿与晓梦大师二人的风采，方知是肺腑之言！”

　　不得不说，这话果然有效，晓梦大师的心思当即便被转了过去，她自傲然出声应道：“常无欲以观其妙，常有欲以观其徼，那是因为当时孔子的境界未到而已，否则就不会大惊小怪了！”

　　“是吗？”江晨淡淡然出声道：“照如此说来，想必晓梦大师的修为也强不过当初的孔子啊！”

　　“那你想要领教一下我这不超过孔子的修为吗？”晓梦大师冷然开口，自从继承了天宗掌门人的位置，她已经忘了到底有多久，再也没有人这么跟自己说过话，是以，几乎瞬息之间，就被江晨挑起了战意。

　　“铮——”口中话音未落，伴随着一声惊天龙吟凤鸣，一道冷冽剑光，猛然之间扎现在半空之中，生死转换间，连空间都竟然被这一道冷冽剑光轻而易举的划出了一道痕迹，眨眼之间，已经直奔江晨突袭而来。

　　“嗯？好剑法！”江晨一声轻笑，抬手之间，纳取无边风云之力，更有丝丝雷电，闪烁明灭其间，霍然迎击而上。

　　“砰！”巨震一声，强势交锋，猛然之间，自虚空之中暴起，响彻周遭，隐隐然之间，可见一道宏大掌劲，裹着无边磅礴掌力，掀起漫天桃花飞舞，瞬息之间，便是生生挡住了来袭剑光。

　　“好霸道的掌力！”眼见着江晨一掌挡下了自己的剑光，晓梦大师不由得为之微微一惊，脸上露出了一丝诧然之色。

　　极目望去，卓然身影，漫天桃花飞舞之中，江晨周身气流蹿腾，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，剑意倾吐，势冲九天云霄，隐然之间，是超乎想象的仙武至高境界。

　　“晓梦大师的剑法，果真令人惊艳。”方才的一击交手，他已然探出了晓梦大师的实力深不可测，丝毫不在剑圣盖聂之下，甚至还犹有过之。

　　当然了，这也只是江晨的推测，毕竟，到现在为止，他还没有见识过突破之后的剑圣盖聂，不知道对方达到了何等的境界。

　　“呵呵……又是夸赞，难道说，你除了夸赞别人，就找不到其他的话说了吗？”晓梦大师开口瞬间，长剑再出，一道耀眼的冷冽剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间的距离，出现在了江晨的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，如长虹贯日一般，威势赫赫，不可抵挡。

　　“好快的剑！”江晨心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，虽然对方是道家的顶峰高手，但他对自己的实力却也有着足够的自信，初窥圣境之后，他自信，哪怕赤麟不出，他也足以面对任何对手。

　　“吼——”

　　伴随着一声低沉的龙吟之声爆发，瞬息之间，他四周的空间，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他抬手出掌的一霎那，引动天地云力疯狂汇聚而来，化作一条庞然的白色巨狮，盘桓的身躯稍稍一震，便有庞大的力量，如同惊涛骇浪，倾泻四面八荒。

　　“八卦掌，乾狮吼神岳！”

　　再现国术至强，赫见江晨元转内外无上玄功，八卦出掌，庞大巨狮顿时便是一声惊天怒吼，庞大的身躯赫势猛扑向前，携着无与伦比的恐怖力量，顿时，冲破了无尽的虚空桎梏，径直迎击而上。

　　“轰！”冷冽剑光，磅礴掌力，半空之中骤然交锋，迸发出一股庞大到了极点的可怕气浪，呼啸着向着周遭弥漫席卷开来。

　　转瞬一击，两个人的身影，就没在了气浪最深处，这一霎，像是已经过了亿万年之久，但是，却又仅仅只是一霎那。

　　崩散的气浪蔓延，各自震退的两道身影，均是看到了彼此眼中的惊赞之意，桃园中，到处都是翻飞的桃花，花瓣在一股无形的异力牵引下，不住的绕着二人旋飞，直看得在场众人目瞪口呆。

　　楚南公更是摇头晃脑的出声道：“晓梦虽年纪轻轻，但已掌握了道家天宗的绝技‘心若止水’和‘万川秋水’，很厉害啊！至于江上卿，此人更是深不可测，老头子根本看不透，看来，老朽是真的老了！”

　　“虽然听得不是太明白，但南公的话，还真是让人家有种不明觉厉的感觉呢！”公孙玲珑娇笑着出声问道：“你们说，他们两个谁能赢呢？”


第0245章 圣境，天人！

　　飞花流转轻自在，自在一念心起剑，旋飞花瓣疾舞眼前，赫然晓梦大师再次出剑，刹那之间，天地失色，时间的流速仿佛变慢了，随之，天地间的气温在急剧下降，转眼之间，已经过了冰点，层层的水汽忽隐忽现，落在飞舞的花瓣之上，结成冰霜。

　　眼见着对手已然将能为催动到了极限，江晨却自抬手，轻轻一捋额前散发，口中轻声笑道：“修为到了你这等境界，确实有资格傲视天下，可偏偏不巧的是，我却是来自天上的人，所以，你的傲视，对我无用。”

　　话音落，焚天剑意随之破体而出，风声呼啸瞬间，卷起漫天寒霜，眨眼之间，就被炽热高温灼成了一片虚无。

　　冰与火的极端，两种孑然相反的力量在对峙，仿佛将园中的天地划分成了两个完全不相同的世界。

　　“拿出你最强的剑招，再一击，便是咱们分定胜负的时候了。”再出口，话音伴随着剑意腾起，只见江晨抬手之间，聚火成剑，火焰串腾间，剑身不住震颤，发出阵阵迷离剑音，搅动周遭冰火之气，如水面之上掀起的波纹，层层涟漪，波散开来。

　　楚南公的脸色终于忍不住的为之发生了剧变，他拄着拐杖，口中颤抖着出声道：“这……这是传说之中的无上圣境，但也仅仅只存在于传说之中，没有想到，当世竟然还真的有人能够达到，此番老朽真是开了眼了！”

　　“无上圣境？这是什么境界？从来都没听说过！”公孙玲珑带着几分好奇出声问道：“南公，敢问这无上圣境是何等存在？”

　　“何等存在？我虽然活得长久，但如今也是头一次见到这般境界的存在，又怎么可能清楚的知道其中原委。”楚南公摇头晃脑道：“不过，好在老朽也还算有点记性，恍惚间似乎听人说过，这无上圣境，乃是天下习武之人追寻武道的至高境界，传说中，这是划分天人之别的开端。”

　　“划分天人之别的开端？那是什么意思？”公孙玲珑再次开口询问，引得众人聚耳来听，显然，他们也对此有不小的兴趣。

　　“上古之时，人们对于仙神的称呼为‘天人’，道家所追求的成仙得道，习武，也是求道的手段之一，所以，无论是修道还是练武，目标便是为了成就天人！”楚南公感叹道：“传说之中，当人们的修炼到了一定的境界，便会发生蜕变，那是由人到天人之间的蜕变，这是个极为神圣的过程，所以被人称之为圣境。”

　　“所以……”扶苏带着几分难以置信出声道：“江上卿实际上已然踏上了成为天人的蜕变之路。”

　　“不错！”楚南公带着几分倾羡出声道：“可以说，虽然江上卿现在还没有成就天人，但迟早有一天，他一定会完成蜕变，哪怕即便是现在，他也已然开始自蜕变中渐渐的获取属于天人的力量。”

　　“天人就是神仙，那么岂不是说，现在的江上卿已然是半个神仙了？”这一刻，众人都忍不住的为之吓了一大跳。

　　“咕噜！”尤其是赵高，更是忍不住的暗自吞咽了一口口水，“半个神仙，那天下间，还有谁能与他抗衡？”

　　“放心，你们也不必如此担忧。”楚南公道：“以老朽浅见，江上卿应该也就是刚刚初窥圣境，虽然获得了一些天人之力，但也有限，如果能够凑齐十个八个的当世顶尖高手一起围攻，未必没有胜过他的可能。”

　　“只是胜过？”李斯忍不住的皱眉问道。

　　“这是当然。”楚南公没好气的回应道：“你当圣境是什么样的存在，它的可怕，远远超乎你的想象之外，所以，老朽在这里不免要劝上各位一句，千万不要试图去招惹江上卿这样的存在，否则，后果会让你很难承受……”

　　“多谢南公提醒！”虽然各人心中念头不同，但这一刻，他们是真心的向楚南公道谢，随后，所有人的目光都投向了园中战场。虽然，有着楚南公的解说，但他们还是想要亲眼见识一下传说之中的圣境大能，天人之力！

　　晓梦大师紧握秋骊神剑在手，直面江晨，可是，这一刻，她却骇然发现，自己竟然找不到任何出手的机会，仿佛，她的前路，已经完全被江晨封死，往后，便是无尽深渊，一旦后退，便是前所未有的惨败。

　　“自从拜入道家天宗，我努力修炼，时至今日，自问修为已然天下绝顶，但是没有想到，世间竟然还有这样的可怕人物存在？为什么，凭借我的天地失色，也探查不到他的修为底限所在？！”

　　心中不断地惊疑出声，按耐不住自身的气息已经开始发生巨变，剑意随之衍生出新的变化，再也控制不住。

　　“和光同尘，天地失色！”

　　一声沉喝，晓梦大师一身剑意浓烈到极致，心中厉喝一声，整个人瞬间消失在原地，旋即一剑直逼江晨的全身要害。

　　心冷，剑更冷，裹着秋骊剑的，是从四面八方汇聚而来的风霜寒气，秋骊剑剑锋所过，霎时之间，倾吐的剑意一涨再涨，一圈一圈反过来又挤压得空气发出“扎扎”的响声，无匹寒意，冻彻骨肉。

　　只这一击，便可以轻而易举的看出来，道家天宗掌门人修为深厚，已然到了登峰造极的境界，凛冽剑意所向，已然能够引动天地之变，驾驭天地大势，从而与自身剑意融合，形成属于自己的凌厉剑势。

　　以晓梦大师的年龄，以她现在的修为，这份能耐，绝对可以称得上是天纵奇才，只要再给她一点机缘，突破最后枷锁，成就无上圣境，也不是没有可能！

　　“速度，力度，剑意，天地大势，看来，你远比我想象之中来的更加让人惊艳！”江晨口中忍不住的为之一声赞叹，但随之却又忍不住的叹息道：“可惜了，是这方世界局限了你，换一个更加广阔的天地，你恐怕早已经超凡入圣，所以，作为对你的同情，我决定让你见识见识，无上圣境之力……”

　　淡然话语未落，赫见江晨微微抬手，掌中炽焰火剑不住震颤，脱开他的手掌掌握，缓缓浮空而起，随即，烈焰腾腾灼烧，伴随着他翻手一转，炽焰火剑锋芒所向，顿时，挥洒出一片耀眼剑光。

　　“轰！”一声巨响迸爆，虽然相隔十数丈远的距离，但是，两人的剑意交迸，还是爆发出了令人惊骇的庞大能量。

　　一道剑芒充满杀气，随便逸散出一点点到空气中，就把四周染成了一片风霜冰冻，空气都为之冻结。

　　另一道剑芒则是充斥着让人难以想象的炙热高温，串腾的火焰，焦灼的空气都在爆裂，发出“噼里啪啦”的声响，听在耳中，看在眼中，有种让人头皮发麻的凌厉，仅仅弥漫出一点，就把空气灼成了虚无。

　　强势的碰撞，最先在这两道剑芒之间产生，寒冰与烈火，最极端的交迸，迸爆出最璀璨的光芒。

　　晓梦大师乃是道家绝世高手，江晨更是深不可测的天外剑客，急促的交锋，看上去像是在硬拼，但是，事实却并非如此，否则就不是比剑了，而是比力量，这绝对不是剑者所追求的比斗。

　　利剑分光，在空中扭曲成一个诡异的弧度，晓梦大师携着无尽风霜寒气，铺盖天地一般的倾泻着自己的剑光，她不敢有半点的停顿，是因为她心里清楚，一旦她有半点的停顿，那么她的攻势就会到此为止，彻底失败。

　　江晨翻手之间，肆意挥洒的炽焰剑光，有时快，有时慢，但每一剑都十分巧妙地击在晓梦大师剑光最强同时也是最脆弱的一点，焚天灼地的剑力逐渐凝聚，在最后一刻，炽焰剑芒漫天射出，耀眼的光辉充斥了整个桃园，璀璨的让人难以逼视。

　　强忍着强光刺眼，但在场的每一个人都不曾眨眼，因为，他们很清楚，这场巅峰对决，即将分出最后的胜负……


第0246章 辨和，论剑

　　风中，霜雪纷飞，火焰腾腾，冰与火的两极，交织成世上最绚丽的光芒，铿锵刺耳的剑斗，也在满园飘散的花瓣中变得赏心悦目起来，直到，最后一声金铁交戈的传出，崩散的冰火飓风，掀起漫天桃花，横舞长空。

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，因为，他们都清楚的知道，场中顶峰剑决的胜负，已然在这一击之中，分晓在即。

　　“我，败了！”无论什么时候，对于什么人，失败总是那么的让人难以接受，霍然抽退的身影，晓梦大师的脸上不可抑止的浮现出几分黯然失落。

　　“你的表现已经很不错了。”江晨笑着道：“上一个令我如此尽兴的对手是盖聂，那还是在我突破圣境之前，这一场比试，我希望你记住的不是自己的失败，而是对于圣境力量的感悟。”

　　“嗯？讨厌的夸赞与说教。”晓梦大师口中一声轻哼，翻手将秋骊剑还归剑鞘：“但我还是要多谢你，带我体会了一番突破境界之后的力量，我会记住你的……嘉勉。”

　　“哈！”江晨亦散去了手中的炽焰之剑，挥手之间，一股力量蔓延所向，抹去了所有争斗之后的残痕。

　　“好一场惊世剑斗，今日能够有幸得见，真是让扶苏眼界大开。”观战的人相继回过神来，公子扶苏，率先拍手赞道，随之，他转过头来，面向伏念：“伏念先生，今日不妨就在这桃园之中设宴如何？”

　　“公子有命，莫敢不从。”伏念当即应声，随后招呼儒家弟子过来，在这桃园之中设了宴席，作为小圣贤庄的掌门人，待得扶苏坐上主位之后，伏念与江晨分作在左右，再往下，则分成两列，左列为主方，荀子、颜路、张良等一众儒家高士，而右侧则是以晓梦大师、楚南公、李斯、星魂、公孙玲珑、赵高依次列座。

　　一旬酒毕，只听公子扶苏笑着出声道：“尝闻小圣贤庄为天下儒宗，今日一游，所见所闻，果然非虚。”

　　“公子过誉了。”伏念连忙出声道：“我们小圣贤庄不过是秉承儒家先辈遗训，潜心修学，惠人向善，一尽读书人的本分罢了！”

　　“读书人？哈！”江晨淡然道：“以今天桑海小圣贤庄的气派，儒家在天下读书人的心目中的威望又岂止是读书人这三个字而已？”

　　“上卿大人过奖了。”伏念深深的看了一眼江晨，口中回应的同时，心里却在暗暗叫苦，对方一开口就是高帽子扣上来，这明显不是什么好兆头。

　　“儒家教导弟子修身齐家治国平天下！”只见李斯笑道：“皇帝陛下一直以天下为重，因此陛下虽然远在咸阳，心中对儒家也是甚为挂念！”

　　“儒家些微的薄名，岂敢让陛下挂念？”伏念连忙应声，不知为什么，他心中那不好的预感越来越强烈了。

　　果然，在他心念还未落下的时候，就听公孙玲珑娇笑出声：“伏念先生何必谦虚，儒家名传天下，就连小女子也久闻齐鲁之地多名士，学识渊博，能言善辩，桑海的儒家更是天下的翘楚，故此不远千里特来讨教辩和之术！”

　　“不错。”李斯亦笑道：“在座的都是饱学之士，在小圣贤庄之中探讨学问确实很合时宜。”

　　此言一出，顿时，桃园之中的气氛骤然变得紧张起来，盖因辩和之术在诸子百家之中，是那些读书人之间非常盛行的一种较量学问的方式。当双方的意见向左谁也无法说服谁时，就会在大家面前通过出题辩论的方式来一较高下。赢得人自然众人敬仰佩服，输的人便会名誉扫地无脸见人，所以，小圣贤庄的人在这一刻，全都深深地感觉到了一股浓烈非常的挑衅之意。

　　不容儒家之人反对，但闻李斯又道：“子曰：‘三人行，必有我师焉’，既然我们要开辩和之论，不妨将所有的儒家弟子全都招来，反正这园中地方够大。”

　　“丞相大人说得不错。”扶苏亦笑着出声道：“毕竟，虽然在做的各位都是成名已久的饱学之士，但人各不同，说不定弟子之中还有更好的观点，正好可以互相学习，伏念先生怎么看？”

　　眼见着众人的目光交聚过来，伏念心中念头电转，他想着，反正现在事情已经到了别无选择的地步，既然对方说了想要听听儒家弟子的观点，那何不让众位弟子和公孙玲珑进行辩和之论，这样做，好处有三：第一，就算是输了，天下人也不会说什么，毕竟这些儒家弟子还是学生，而公孙玲珑却是前辈；第二，则是可以让那些弟子们知道天外有天、人外有人，省得一个个的明明没多少本事，却偏偏还自高自大；至于第三，却是能够借此机会了解敌人，日后对上，方才能有更大的取胜把握。

　　“大人与公子所言不错，既然如此，”想通了其中的关窍微妙，当下，伏念连忙出声道：“子房，你去通知众位弟子过来！”

　　“是！”张良当即起身离去。

　　眼见着距离儒家弟子召集汇聚还有一段距离，众人又是一阵饮宴，却又闻扶苏道：“伏念先生，辩合之论虽然雅趣，但儒家向来兼修六艺，听闻齐鲁三杰非但学识卓越，更是闻名天下的剑术大家，所以今天除了辩合之论外，我还想与贵庄来一场以剑论道，不知你意下如何？”

　　“这……”伏念闻言，不由得一阵犹豫，毕竟，辩合之论说到底也不过就是耍耍嘴皮子，但论剑就不同了，虽然在这样的场合不至于会闹出人命，但自来刀剑无眼，一个不好，也还是会有伤残之险的。

　　“伏念先生是在担忧什么呢？”江晨似笑非笑的开口道：“扶苏公子向来宽厚待人，提出比试，也不过只是单纯的比武较技而已。”

　　“江上卿所言不错。”扶苏笑着道：“传我之令，此番以剑论道，比斗双方必须点到为止，切记不可杀死、重伤对手，违者，按大秦律例严惩。”

　　“喏！”自赵高以下，一众罗网杀手纷纷应声。

　　伏念脸上神色变化，他知道，与方才一样，从头到尾，他根本就没有别的选择，但想到，既然先前已然答应了辩合之论，现在又何惧再来一场武斗？

　　“罢了，罢了，既然公子有意考较，伏念以下小圣贤庄众人，愿意舍命奉陪。”应声开口一瞬，仿佛被抽干了全身的力气，不得不说，执掌小圣贤庄这么久时间，他还是第一次遇到如此不受控制的情况，这种什么都不在掌控之中的感觉，一点都不好。

　　“很好！”扶苏大笑道：“伏念先生果然不愧是小圣贤庄的掌门，为人大气爽快，那我可就期待儒家人杰待会儿好好表现了。”

　　伏念先生道：“公子麾下，皆是大秦帝国的精英高手，此番能有机会领教，我等自然会倾尽全力，只是，我等毕竟都是书生，向来以读书为主，练武只为强身，若不能得胜，还请公子万勿怪罪。”

　　“比武较技，胜败乃是常事，何来怪罪之说。”扶苏笑着应声道：“伏念先生尽管放心，我还不至于拿这么点小事刻意为难儒家。”

　　“公子雅量。”伏念应声瞬间，脸上的担忧之色顿时放松了下来，就在此时，张良领着小圣贤庄内的所有儒家弟子汇聚而来，不但如此，少羽、天明、小黎、高兰等人竟然也都换上了儒家弟子的服饰，参杂其中。

　　看着眼前这些年纪轻轻的儒家弟子，李斯脸上不由得闪过一抹轻蔑，随之口中扬声道：“既然人都到齐了，那么，辩合之论这就开始，还请公子出题。”

　　扶苏道：“第一场就以飞鸟为题。”

　　话音方落，就见一众儒家弟子之中，立时便有一个高大青年站了出来：“在下儒家子慕，愿与公孙先生一辩！”

　　“子慕，好俊俏的年轻人。”公孙玲珑娇笑着应声道：“不过，我可是不会因此对你口下留情哦，你听好了，我的开题是，子慕公子，不知你可知道飞鸟？”

　　“当然知道。”子慕毫不犹豫的应声道。

　　公孙玲珑不以为意，当即又笑着问道：“那不知子慕公子你可知道这空中飞鸟是快乐还是不快乐呢？”

　　“呃……”微微一愣，子慕立时反应过来，口中不答反问道：“飞鸟的快乐，难道先生知道？”

　　“当然。”

　　眼见公孙玲珑回应，子慕心下暗喜，当即追问道：“那究竟是快乐还是不快乐呢？”

　　“当然是快乐的。”

　　“哈！”闻言，子慕不由得笑道：“先生只怕是在说笑了，先生不是飞鸟，又怎么会知道飞鸟的快乐呢？”

　　“哦？”公孙玲珑一声轻咦：“怎么？不是鸟便无法知道鸟的快乐么？”

　　“那是自然。”子慕笑着道：“先生不是鸟，却说知道鸟的快乐，岂不是荒谬之言？”

　　“真的荒谬吗？”公孙玲珑却自一声娇笑：“那兄台不是我，却断言说我不知道鸟的快乐，这不是荒谬又是什么？”

　　“这……这个……”


第0247章 名家利嘴

　　子非鱼，安知鱼之乐？子非我，安知我不知鱼之乐？

　　自以为占得先机，却不曾想反落入对方算计，面对公孙玲珑的反驳言语，子慕支支吾吾了半晌，终究找不出应对之法，无可奈何的输掉了第一场辩论。

　　“好一个公孙先生！”只这一局，便让江晨等人对于这个外貌肥胖丑陋的女人有了极大的改观，当代名家，名不虚传！

　　扶苏拍手道：“第一局胜负已分，下面开始第二局，既然辨和之论有胜有败，那么这一局便以胜败为题目。”

　　“胜败？我喜欢！”公孙玲珑摇着手中的美人面具，娇声笑道：“不知道，这一回，儒家的那位帅哥想来作我的对手？”

　　“小生子游，愿不自量力，上前一试。”虽然败了第一局，但很显然，儒家的弟子们虽然有些沮丧，并未因此而有半点气馁，是以，公孙玲珑一开口，便有儒家弟子应声而出，欲要找回败场。

　　“又是一个俊俏的小哥。”公孙玲珑娇笑着问道：“那么，请问这位小哥，在你看来，胜与败是不是相反的？”

　　子游深恐如先前的子慕一样，中了对方的圈套，所以，他并未在一开始就出言反驳，而是沉声应道：“是。”

　　公孙玲珑再问：“那么生与死呢？他们是不是相反的？”

　　“是。”子游依旧沉稳应答。

　　公孙玲珑又问：“就像日出与日落，也是相反的？”

　　子游亦再次应声答道：“不错。”

　　公孙玲珑眼中浮现出一抹得色，随之口中娇声问道：“那么，你可知道，太阳日出后，何时开始日落？”

　　“嗯？”一阵疑惑过后，子游皱眉应道：“应该是在黄昏之时吧。”

　　“哈哈！这位小哥真是好可爱呀！”公孙玲珑一阵娇笑，随即言语一沉，落下判语：“可惜结论大错特错！”

　　子游不解问道：“太阳在黄昏时分西斜，这是世人皆知的道理，你凭什么说我的结论大错特错？”

　　“因为，太阳从东方升起的那一刻就开始不停地朝西方靠近。”公孙玲珑笑着道：“所以，太阳从日出的时候就开始日落，不是吗？”

　　“这……”子游一阵语塞，同时他的心中生出了几分不好的预感，他预感到，对方的真正的进攻将要开始了。

　　果然，下一刻，就听公孙玲珑再次出声问道：“既然如此，那么，人的生与死的变化是否也是如此呢？”

　　子游稍作思量，反口回问道：“未知生，焉知死？”

　　不理会子游的无力反问，公孙玲珑却又径自问道：“世间生灵都逃不开一个死字，每多活一刻，就是在向死亡靠近一分，这话你可认同？”

　　“认同。”虽然感觉自己已经落入对方的圈套，但子游还是老老实实的回声应道。

　　公孙玲珑再接再厉，接着问道：“所以，当人类从出生的那一刻起，就开始死亡了，对不对？”

　　子游觉得自己像是被对方牵着鼻子走，心中越来越烦躁，虽然努力平复心绪，回应之时，不免还是带上了几分不耐烦：“那又怎样？”

　　“哈哈！”公孙玲珑一声娇笑，当即肃然开口：“你刚才也同意，日出之后太阳就开始日落，出生之后人类就开始走向死亡。那么，这场与我的辩论，从你带着想要获胜的希望开始，就注定将以失败收场，是否同意？”

　　“这……这……”此时此刻，子游再也没有了刚上场时候的沉着稳定，满脸的焦急忧虑，但是心里越焦急，脸上越忧虑，他就越是无言以应。

　　“哈！”一声轻笑，江晨饮下一杯美酒，口中道：“看来，这一局的胜负也已分明了，公孙先生，果然非同凡响！”

　　这话是先前伏念先生形容公孙玲珑所说，言语之间，多多少少带着几分无奈与嘲讽，但这一刻，江晨再次道出，却让儒家一众人等感觉到了一阵窘迫。虽然有些不大情愿，但他们却不得不承认，公孙玲珑虽然长得奇葩了一些，但是，确确实实有着足够强悍的实力，非同凡响！

　　第三局，第四局……公孙玲珑很快就通过他们公孙家族白马非马的诡辩之术，接连战胜了七个儒家的弟子。

　　眼看着自家的弟子就要一败涂地，伏念心中不免涌现出几分担心，虽然这些弟子输给公孙玲珑也不算是什么，毕竟这些人都是晚辈，但是若是一直这么败下去，却也不是个事儿，日后传扬出去，对于儒家的名声总归不好。

　　尤其是公孙玲珑在接连大胜之后还出言嘲讽道：“原来一向好为人师的儒家也不过只有这点能为而已！”说罢，她还妩媚万分的看了李斯一眼，差点看得李斯将隔夜饭都吐出来，方才带着几分笑意接着道：“莫要说是和李大人的法家相提并论，就算是和我们公孙名家也是多有不如嘛！”

　　此言一出，顿时令得伏念、颜路和张良三人大感气愤，不过考虑到接下来还有一场论剑武斗，现在还不是他们下场的时候，当下，有张良一把将身旁的天明扯了过来，对他面授机宜一番，将他推了出去。

　　“为什么又是我，每次遇见这样容易的对手你都推给我，一点挑战性都没有。”清脆的童音入耳，顿时吸引了全场的目光，公孙玲珑一双眼睛，更是恶狠狠的瞪了过去。

　　“天明，是这小子！”江晨很清楚，虽然这小子是帝国通缉的要犯，但偏偏，在场的都是大秦帝国的高层人物，除了自己曾与对方打过交道，其他人，无论是李斯还是赵高，亦或是扶苏、星魂、晓梦大师，都认不得他。

　　张良眼见所有人的目光都看了过来，又见江晨的目光之中，分明带着几分看戏的戏谑，当下便放了心，随即笑着拍了拍天明的肩膀道：“好了！下一次一定会给你找一个强一点的对手，这一次委屈你了！”

　　天明不情不愿的走到公孙玲珑的身前坐下，同时还不忘说道：“好吧！下一次不要忘了好好找一个像样点的对手！”

　　公孙玲珑此时已经气的浑身直哆嗦，但是，以她的身份，要是让她直接和一个小辈去计较，不免又有些太丢面子，所以，这一刻的她已经暗下决定，等下在辩和的时候，一定要好好的羞辱对方一番，让他彻底下不来台。

　　只是，她却不曾想到，当这一幕落在众人眼中的时候，无论是江晨还是扶苏，亦或是晓梦大师和李斯，都忍不住的暗自摇头，因为他们都清楚的知道，愤怒，是对敌之时最大的禁忌！

　　天明径直一屁股坐在了地上，一手放在腿上悠闲的道：“他们都说我读的书最少，每一次碰到对手弱的时候就把我给派出来，你……一定是你们那里书念得最少的吧？”

　　李斯在看到天明的坐姿之时，突然眉头一皱，因为对方的行为举止一点都不像是儒家的弟子，而且越看李斯就越觉得对方的面容颇为熟悉，好像在哪里见过，当下，他自眉头一皱，抬眼看向了伏念。

　　对于儒家弟子来说，坐礼是每一个弟子最开始就要学习的，而天明此时此刻看上去却一点规矩都没有，在场的人都在跪坐，而天明竟然大大咧咧的席地而坐，若不是有意而为，就是他根本没有学过。

　　“哼！”公孙玲珑懒得回答天明的话。

　　天明也不在意，当即嘻嘻笑道：“这位胖大妈请出题吧！”

　　“这是哪里冒出来的臭小子？真是不知道天高地厚，今天非要让你颜面扫地。”公孙玲珑在心里暗暗的一声斥骂，脸上却满是笑容的娇声开口：“小兄弟年纪不大，我也不占你便宜，所以，我们还是以‘白马非马’为题！”

　　“白马？”天明挠了挠头问道：“你是指那边的那匹马吗？”

　　原来，在最开始辩和‘白马非马’这个题目的时候，公孙玲珑就让人牵上来了一匹神骏的白马，浑身上下一点杂毛都没有，一眼看去，便知是一匹千里宝马。

　　闻得天明话语，公孙玲珑立刻抓住天明的漏洞回击道：“马？哪里来的马？踏雪分明是一匹白马，并不是马。”

　　“你是说这匹白马不是马？”天明瞪大了眼睛指着踏雪问道。

　　公孙玲珑笑着点头应道：“正是，白马非马！”

　　天明也跟着点了点头，满是赞同地说道：“我觉得你说的话好有道理啊！”

　　“当然。”公孙玲珑一声轻笑，正要乘胜追击，却不曾想，一个走神，眼前的小孩已经消失不见，她连忙转头找寻，只见天明不知何时竟然站在了踏雪的面前，正想要拿手去抚摸踏雪，惊得她连忙便是一声大喊：“住手！”

　　诧然闻声，天明顿时被吓了一大跳，但他也算是经历过无数的风雨磨砺，很快就安定了下来，眼珠子一转，口中当即近乎夸张的大声赞道：“哇哦，我还从来没有见过长的这么漂亮的马！”


第0248章 白马非马

　　“臭小子！算你识货！”是人都喜欢听好听的，公孙玲珑自然也不例外，闻得天明口中的夸赞言语，她心里稍感舒服了一些，但却还是不放过一丝一毫的进攻机会，拈着兰花指娇声道：“小哥你又错了，你应该说从来没有见过这么好看的白马才对！”

　　天明似是毫无所觉得赞道：“这匹白马它长得可真是好看啊！”

　　公孙玲珑脸上的笑意更浓了，当即娇笑着出声道：“你说的没错，这可是我们公孙家族一脉单传的传家宝哦！”

　　一旁观战的儒家弟子们，在天明出场的时候，他们还以为这个少年或许有着必胜的把握，虽然这些儒家弟子根本不认识这个穿着儒家弟子服饰的少年，但至少对方是在代表儒家初出战，自然赢得了他们不少好感，可现在看来，这结果恐怕比之前面几人也强不到哪里去，无奈，他们一个个的都忍不住的大摇其头。

　　看得这一幕，江晨不由得一声冷笑：儒家啊，修身齐家治国平天下，一个有着崇高理想的流派，可惜，自秦以后，儒家风骨尽失，一代腐朽胜过一代，最终的结果，沦为迎合君王的封建利器，一刀一刀，割去了华夏民族的根骨！

　　不过，话说回来，在秦之前，儒家位列百家之中首屈一指的名门大家，弟子门人，出仕做人，多有其不凡之处，却是值得赞赏的存在！

　　他自思量，却听场中公孙玲珑正满是得色的向天明介绍他们公孙家族的传家宝，“此白马名为踏雪，一生只生一胎，极为珍贵，从我家先祖公孙龙子起到现在正好传了十六代，天下间只此一匹哦！”

　　“这么珍贵，难怪是传家宝！”天明闻言，不由得瞪大了眼睛，口中满是夸赞言语，表情更是夸张之极。

　　“哼！真是个笨蛋，中了我的计都不知道！”公孙玲珑用面具遮挡了一下脸上浮现出的窃喜，待得神情平复下来，方才沉着回道：“那是当然！”

　　天明却自绕着白马来回走了好几圈，脸上满是羡慕之色，就在公孙玲珑放松警惕的瞬间，他突然身子一斜，一掌拍在了白马的屁股上，他虽然人小，但内力深厚，又自江晨那里学得了排云掌，这一掌落下，虽然不重，却也着实不轻。白马受惊之下，当即高高的扬起了前蹄，向前疾奔而出。

　　“踏雪！”公孙玲珑一声惊呼大喊，连忙招呼人想要拦截，但是，一时之间，却又哪里来得及。

　　公孙家族世代相传的千里宝马岂是等闲？白马奔行如风，冲力如雷，一路上根本没人敢拦在前面，有能力的却也都不愿出手，所以，仍凭公孙玲珑一番大呼小叫，这匹名为“踏雪”的白马还是如风一般的冲出了小圣贤庄。

　　天明见状，连忙缩了缩脖子，满含歉意的小声的求饶道：“胖大妈，对不起！我不是故意的！”

　　这一次公孙玲珑实在是忍无可忍了，从地上站起来，居高临下的冲着天明大声喊道：“不准说人家胖！臭小子！你就是故意的，你辩不过人家就报复人家的马。”

　　天明下意识的偏过头去，然后小心的提醒道：“是白马！”

　　愤怒之下的公孙玲珑早已经失去了理智，将辩题都忘得一干二净，口中忍不住的大声喝斥道：“不管是白马还是黑马，它都是人家的传家宝！”不过，她到底不愧是当代名家之首，话一出口，便就感觉到了不对，环视周遭，见园中所有人的目光都焦聚在了自己身上，她连忙收敛心神问道：“此事因由全在小哥的身上，不知道小哥你有什么本事能够找到人家的传家宝？”

　　“就那匹马？”天明连忙拍着自己的胸口保证道：“你放心，我一定帮你找回来！”说罢，他径直向着外面跑去，不多时，他就在众人惊诧莫名的目光之中，牵扯一匹老弱的黑马走进园中，口中大呼小叫的道：“看，传家宝我已经给你找回来了！”

　　“噗嗤！”闻得天明话语，江晨当即便是忍不住的一声大笑，说真的，现在的他对天明这小子真是越来越感兴趣了。

　　“荒唐！”公孙玲珑当即勃然大怒：“我的踏雪乃是一匹神骏的白马，你找来的却是一匹又瘦有老的黑马，你却骗我说这就是踏雪，实在是太过荒唐！”

　　“什么又黑又瘦的老马，这可是我家的传家宝呢！传了五百多代就这么一匹！”说完天明眼睛一眯笑着道：“对了！它的名字叫踏人！”说话间，他不由分说的将手中的缰绳递给公孙玲珑，口中道：“给！从今天开始它就是你们家的踏雪了！”

　　“嗯……”公孙玲珑气的全身都在发颤，如果眼神可以杀人，她现在早就把天明杀了千百回了：“你……你简直就是一派胡言！公孙家又不是瞎子！这白马黑马明摆着的事难道还看不出来？”

　　“唉……”天明一声叹息道：“还真是奇怪了，按照你们公孙家的说法，这个不就是踏雪吗？”

　　“胡说！”公孙玲珑毫不客气的反驳。

　　“我可不是胡说。”天明撇了撇嘴道：“你听好了啊，我可是记得，按照你们的说法，这马不等于白马，所以白马也不等于马，对吧？”

　　“对又怎么样？”

　　“这就对了。”天明一副你是白痴的表情道：“你看啊！这踏雪是你们家的传家宝，踏人呢？是我们家的传家宝。也就是说，踏雪等于传家宝，踏人也等于传家宝，传家宝等于传家宝，所以踏雪就等于踏人喽！”

　　白马非马，其实是偷换概念，换言之，这个词里面，前马非后马，虽然都用的马这个字，所指范围却发生了变化，严格地说是相同的一个字，表达了不完全相同的两个概念：前马是特指，后马是泛指。

　　此时此刻，天明的这种解释虽然无法辩驳对方是错的，但是如此牵强的解释却让对方吃了亏，弄的公孙玲珑这时候不知道该说什么才好。

　　“这……这……”同样的语塞，出现在自己的身上，令得公孙玲珑脸色大变，变得十分难看。

　　周遭的儒家弟子们却自纷纷鼓掌，冲着天明大声赞道：“好样的！真是好样的！说得真好！”

　　“呵呵……”眼见着自己带来的人败阵，李斯当即皮笑肉不笑地赞道：“儒家果然藏龙卧虎，这一次也算是开了眼界！”

　　“确实。”公子扶苏亦大笑着赞道：“常言道，英雄出少年，你们儒家这位少年弟子确实不同凡响！”

　　“哪里哪里。”伏念连忙应声道：“不过就是耍点小聪明，玩玩文字游戏，让公子与丞相大人见笑了！”话说，作为小圣贤庄的掌门，先前眼见着自家弟子连战连败，若说他心里不火，那是连他自己都骗不过的谎言，所以，他这番应答，看上去是在谦虚，实际上却是在讽刺公孙玲珑那所谓的辩和之术不过就是文字游戏而已，但就算是文字游戏，她也没有玩过儒家的一位少年弟子。

　　眼见着公孙玲珑欲要发火，李斯连忙笑着岔开了话题，口中道：“既然辨和之论已经分出了胜负，那么接下来是不是就该轮到以剑论道了，说真的，我已经迫不及待的想要见识儒家的高超剑术了！”

　　赢了辩合之论，伏念顿时放心了很多，当下出声问道：“以剑论道，却不知规则如何？”

　　李斯笑道：“此次论剑以三局定输赢，每局上场人数不限，若有一方主动认输，比赛即刻停止，伏念先生，如此可否？”

　　伏念却自向扶苏言道：“一切以公子之意为上！”

　　“今天我们只是以剑论道，点到为止，且勿伤君子之仪！”扶苏则转头看向江晨：“不知江上卿意下如何？”


第0249章 天地玄黄

　　“嗯……”眼见扶苏竟将话锋引向自己，江晨口中一声沉吟，当即带着几分笑意出声道：“你们论剑就是，我却是想要跟大名鼎鼎的荀子好好论道论道，当然了，无论胜负，此战的结果都不算在三场比试之内。”说话间，他自将目光投向对面的荀子：“不知荀子意下如何？”

　　眼见江晨再次将目光投向自己，那目光之中，分明透着几分不容反对，荀子深吸了一口气，漠然出声道：“上卿大人盛情相邀，老朽若一味拒绝，却也不好，只希望上卿大人可别太过掀起老朽这把老骨头已经不能动了。”

　　“与荀子这等高人论道，在下岂敢妄动刀兵。”江晨说着缓缓起身，踏步来到园中一棵桃花树旁，此时天光明媚，四野亮堂。他一掌击在桃花树干上，树身不见摇动，枝叶不动分毫，桃花花瓣顿如下雨一般，纷纷飘落，再翻手，掌上似是有着无穷吸力，那纷飞飘落的千万花瓣顿时汇聚如流，被他聚拢而来。

　　“论武功，在下自问当世第二，恐怕没有哪个人敢在在下的面前认那第一，再者，荀子年高，就算赢了，那也是胜之不武，”江晨说到此处，忽地话音一转，口中道：“我有一阵，不知荀子可敢来破？”

　　“呵呵……”荀子一声轻笑，当即应声起身：“承蒙上卿大人不弃，老朽哪里敢不奉陪。”说话间，他径直来到江晨身前，只见江晨翻手之间，那千百花瓣顿时幽幽悬浮在他的身前，顷刻之间，便就摆成了一方阵法。

　　“这是……”荀子眼见江晨所摆阵法，似方非方、似圆非圆，内蕴九宫八卦，外合二十四节气，更通星辰变化，不禁大赞道：“好阵法！”

　　江晨道：“荀子可有破解之法？”

　　荀子笑问道：“还请上卿大人一解这阵法奥秘，当然，如果上卿大人不介意的话，毕竟，这是上卿大人的自由。”

　　“没什么不好说的。”江晨一声轻笑，当即介绍道：“此阵乃是我融合九宫八卦之变，阴阳流转之机，暗合玄天二十四节气，运转周天星辰恢宏，糅合而成的阵法，名曰：天地玄黄阵【见附属一】，它的关键在于……”

　　在场众人听罢，一个个的，纷纷忍不住为之惊诧万分，他们都是一时人杰，自然能够听得出江晨这阵法厉害，着实已经到了不可思议的地步。

　　荀子更是忍不住的感叹道：“好一个天地玄黄阵，此阵囊括天地，吞吐日月，御千万之兵如拈一芥，实是非同凡响！”

　　江晨笑问道：“荀子可想到如何破阵了吗？”

　　“哪里有这么快，不过，承蒙上卿大人方才所言，到让老朽想到了一个取巧的办法。”荀子说罢，抬手之间，释放出一股无形吞吸之力，摄来千百花瓣，在他席地而坐的瞬间，也排出一个阵形，似方非方，似圆非圆。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨不禁目光一冷，口中冷声笑问：“你也用这个？”

　　荀子笑着应声道：“上卿大人的天地玄黄阵精妙非常，请恕老朽无能，除了以彼攻彼，再无良策。”

　　江晨冷笑然道：“但愿你现学现卖的阵法能够发挥足够的作用吧。”说话间们，一挥袖，悬浮身前的花瓣如被风吹，玄天二十四阵运转开来：

　　“立春阵”若殷雷滚滚；“雨水阵”如斜风吹雨；“惊蛰阵”蛟龙摆尾；“春分阵”自分阴阳；“立夏阵”奔腾似火，“芒种阵”锐如麦芒，“小暑”、“大暑”前后勾连，“小雪”、“大雪”左右仿徨；“霜降阵”若六合飞箱，无所不至；“寒露阵”似叶间露水，聚散无方……

　　一时之间，只见阵形依四季变化，分进合击。

　　荀子稍作犹豫，也拂袖转动“玄天二十四阵”，但较之江晨，方位却颇有不同：“冬至阵”对上江晨的“夏至阵”“秋分”对“春分”，“大雪”对“小暑”，“处暑”对“清明”，“寒露”对“谷雨”……玄天二十四阵合节气之变，自有阴阳生克，江晨阵法遭克，顿然凝滞。

　　微微一笑，荀子再一挥袖，“成土阵”从正北出，“隐土阵”自东北来，“晨土阵”自东南出，“滔土阵”从西南来，一时后土九州九阵各依方位，纷纷杀出。

　　江晨冷笑一声，大袖轻挥，玄天阵散至两冀，九州九阵居中突出，所谓南火克西金，他以正南“深土阵”抵挡荀子西方的“并土阵”；东木镇北水，以正东“信土阵”抵挡荀子正北“成土阵”。其他七阵，也各依五行克制，其势便如白鹤展翅，缥缈间暗藏杀机。

　　荀子识得这是“天地玄黄阵”中“玄黄九变”之一的“鹤翔之变”，当下双眉一挑，扬声道：“虎踞之形。”

　　他内劲到处，后土阵内收，玄天阵外突，形如一只踞地猛虎，与冲天白鹤遥相对峙，江晨深知攻不可久，斗得片刻，阵势内敛，变成赑屃之势。

　　赑屃为龙生九子之一，幼时其形如龟，成年后脱掉外壳，化龙而去。这一变寓攻于守，后续变化甚多。

　　荀子见状，当即变为“风翥之势”，易守为攻。江晨立成“黄龙之变”，玄天、后土二阵忽前忽后，势若神龙，不见首尾。荀子随之应对，阵变“玄龟之形”，任其来回冲击，不动如山。

　　两人虽以内力遥遥驾驭花瓣，斗得实则却是智谋。“玄黄九变”顷刻变完，二人又另创新阵，仿佛弈棋一般。“玄黄九变”好比定势布阵，布阵已毕，再随机应变，各出新意。只不过这比斗阵法，蕴含许多五行生克、八卦九宫之理，较之棋理却又繁复许多了。

　　江晨越斗越惊，心道：“这荀子果然不愧是儒学大宗，一身修为造诣，当真是惊世骇俗，此阵他不过初涉，我却钻研许久，没有想到，即便如此，争斗之中，我却依旧占不得半点便宜。”

　　殊不知，此时此刻的荀子也是穷思蝎虑，不敢疏忽半分，初时他不过为求自保，后来渐得妙趣，于学问之专注，反倒更胜过成败了。

　　两人均为当世一等一的聪明人，此番斗智，真可谓棋逢对手，初时变阵尚且疾如狂风，斗到艰深处，渐渐放缓，各各整眉苦思，过得一时半会儿，方才各出袖风，交换一轮变化，变到山穷水尽处，又才各自托腮长思，直到一方萌发灵感，重又变阵应对。

　　众人旁观在侧，也自惊骇赞叹，他们之中的很多人，都是当世人杰，但饶是如此，却也依旧不得不为眼前这二人慑服。

　　江晨与荀子起阵之初，很多人还都能够跟得上眼界思路，但是，随着江晨与荀子越斗越深入，阵法越变越奇，很多人便就跟不上了，到得中路往后，在场之中，除却晓梦大师、楚南公、张良等寥寥数人，其他人已根本无法再涉入阵法。

　　但见那千百花瓣交织缠错，是智与力的巅峰之斗，盘绕在江晨与荀子二人的身前身后，四周流转不停，交锋中，不时有花瓣碎成齑粉，到得最后，便如棋盘布局，星辰闪烁，一成珍珑之态。

　　江晨心念一动，自填死路，荀子诧异之间，却见江晨阵势起变，竟是死中求生，暗藏杀机，一举破掉了他的阵法变动。

　　“好一个置之死地而后生，老朽佩服！”虽然输掉了阵局，但荀子却忍不住的抚掌大笑，脸上尽是赞叹。

　　江晨蒸去背后冷汗，谦虚应道：“死中求生，本是无奈之举，虽然侥幸取胜，但也当真胜得侥幸，荀子果非凡人也！”【附属一：天地玄黄阵出自凤歌经典武侠小说《昆仑》】


第0250章 如遇古剑

　　第一场不计成绩预赛的比斗，以江晨险险胜过荀子而收尾，虽然，二人比试的并非单纯的武力，但是，相较于单纯的武力争斗，他们的比斗显然更加险奇，不仅考验内力，更加侧重智慧，是智与力的综合较量。

　　“第二场，或者说现在才是真正的第一场比剑。”扶苏环顾周遭，看向儒家一众，笑着出声问道：“不知何人愿意上场展现能为？”

　　此话一出，场中气氛顿时变得肃静起来，显然，先前的一场阵斗，已经激起了众人心中的战意。

　　眼见着扶苏转眼看向己方，齐鲁三杰之中，张良的目光流转，大脑已经开始快速的算计起来：

　　“帝国这次有备而来，可以出战的人选众多，但小圣贤庄里，只有我和两位师兄可以应战。公孙玲珑先前对战失败，扶苏不会再用她。楚南公年事已高，又曾多次助我，可以不必顾虑。赵高是罗网之首，据说修为深不可测，但他身为中车府令，乃帝国权贵，且有六剑奴在场，定然不会出场。所以这次出站的最有可能是他们！”

　　心绪落下一瞬，张良几乎下意识的将目光投向了赵高身后的胜七和六剑奴，眼中精光闪烁，隐约之间，藏有无穷计算：

　　“胜七与卫庄交手，不落下风，实力接近鬼谷双剑；六剑奴为赵高器重，各执名剑，每一个加入罗网前都是名动一时的剑客。而天宗晓梦向来隐世不出，闭关修炼，这次却应扶苏邀请前来，想必不会作壁上观。何况她与江晨争斗落入下风，这次出手怕会愈加猛烈！至于江晨，此人既然已经出过手，想来绝不会再次出手，红后掌握兵魔神之力，擅长的是大规模战争，且杀伤力太过巨大，恐怕也不会轻易在这种场合出手，如此看来，最好的方法就是主动选择对手！”

　　智慧的火花闪烁，所有的思量都只是在电光火石的刹那之间便就完成，张良之谋岂是等闲，虽然还未达到最巅峰状态，却也已经不容小觑，当下，只见他站起身来，走向场中，温声言道：“儒家张良，请指教！”

　　“嗯？”一声沉吟，楚南公忍不住的暗自思忖道：“这次比试，形势对儒家明显不利，子房，不知你要如何应对？”

　　江晨却将两人的情况都看在眼中，不由得为之一声冷笑：“果然，张良才是楚南公这老家伙心目中黄石天书的真正人选吗？可惜了，如今黄石天书的事情已经曝光，倒要看看，你们如何完成交接。”

　　场中，只见张良面向扶苏，恭声开口道：“比剑之前，子房有一冒昧请求，还望公子首肯！”

　　“但说无妨？”扶苏当然不会拒绝，他这次前来小圣贤庄，并分只是一味的想要施加威压，而是想要通过恩威并重，收服儒家，所以，在面对张良这位小圣贤庄的三当家，他自然表现的很有耐心。

　　“人云，如遇古剑，诚见君子。”张良说话间，转眼看向六剑奴，笑着出声道：“是以，子房想与这几位执掌越王八剑的兄台请教。”

　　扶苏当即亦转眼看将过去，皱眉出声道：“六剑奴？你要挑战他们？”

　　“你们意下如何？”赵高随之开口发问，他们都是聪明人，自然明白张良的用意，处在劣势的时候，主动选择对手是明智之举。

　　六人对视一眼，当即有乱神踏步上前，来到张良对面，二话不说，他径直拔出利剑，傲然道：“动手吧！”

　　张良却摇了摇头，口中慢条斯理的应道：“公子既然设定这次比剑的宗旨是以剑论道，自然要好好请教一下。”稍稍一顿，方才举起手中佩剑，笑着介绍道：“在下这柄佩剑，名为凌虚，青翠革制剑鞘，浑然天成，镶嵌一十八颗北海碧血丹心，剑身修葺秀丽，通体晶莹夺目，不可逼视，承蒙楚国著名相师风胡子点评：‘空谷临风，逸世凌虚’。位于剑谱排名第十。”

　　“哇，张三先生的佩剑果然厉害，他用这把剑真是太合适了！”公孙玲珑看在眼中，不禁满脸的娇笑倾慕。

　　“排名第十，很了不起，动手吧！”乱神眼中闪过一丝怒意，话说，他实在受不了张良的做派，比剑就比剑，偏偏这么啰啰嗦嗦的，如果现场只有他们两个人的话，他早就一剑劈过去了！可惜，在众人的围观之下，他不能这么做，尤其是有着江晨这样的圣境高手坐镇，即便他再不愿意，也只能遵循比剑规则。

　　规则，有的时候真的很让人讨厌，但你却又不得不去遵循，没有足够强大的力量，挑战规则，等同于自寻死路。

　　“且慢。”张良依旧表现的不温不火，带着几分笑意淡然出声道：“乱神兄，既然是论剑，是否也介绍一下你的佩剑？”

　　“什么？”闻言，乱神心中怒意更甚，但此地尚有赵高和公子扶苏乃至江晨这样的高手在，他也不能太过放肆，当下口中略带敷衍的应道：“这把剑叫做‘乱神’，没有什么好介绍的，动手吧！”

　　“非也。”张良道：“在下刚才想要请教越王八剑，但乱神兄手中名剑却偏偏是你们六位之中唯一不属于八剑之中的一把，若非实力不凡，且大有来头，又如何能够一起位列其中呢？”

　　再也忍受不住，乱神猛然一剑刺出，剑尖直指张良咽喉要害：“少废话，你光会动口，不会动手吗？”

　　“动手自然是要动的，剑如君子，胜负是小，论道是真。如果不分青红皂白的就乱动手，岂不是成了山野匹夫？更是违背了公子定下的论剑大义。”眼见对方剑尖已然刺到了自己咽喉之前不足一寸之处，张良却依旧不为所动，开口说话，语气淡然，沉稳依旧：“如果不论道，只分胜负，我可以现在就认输。”说到这里，他微微一顿，转眼看向扶苏：“不知公子意下如何？”

　　“好一个不拼命，只论道。”扶苏忍不住地赞道：“子房兄好口才，莫非你对这把乱神古剑颇有了解？”

　　张良道：“这把剑来历不凡，说来话长……”

　　“那你就长话短说吧？”江晨淡然出声道：“公子日理万机，惜时如金，哪有多余的时间陪你在这谈论古剑。”

　　“是。”对于江晨的话，张良自然不敢不从，当下娓娓介绍道：“儒家祖师论语中有云：子不语怪力乱神。其中就提及此剑，其原意乃指修学之人，治国之道，循天地之法，重人事民生，不可妄谈怪异、神明之事。此剑原来亦为越王勾践所铸，以白马、白牛祭昆吾之神，铸成后的确削铁如泥，携带风雷，威力无比，越王大爱之，然而次年，吴越之剑，勾践大败，此剑也落入吴王之手，后勾践卧薪尝胆，最终一雪前耻，因此剑寓意不祥，改名为乱神，另寻名师，再铸八剑。所以，乱神虽为越王名器，却没有列入八剑之中。”

　　“哇哦，张三先生真是博学多才呀！”公孙玲珑半遮半掩的举着美人面具，言语间，脸上满是倾慕神色。

　　话在耳边，如洪钟大吕，意有所指，扶苏不禁感叹道：“想不到这把剑还有如此来历，扶苏受教了。”

　　却闻乱神温怒道：“你论剑结束了吗？可以动手了吗？”

　　“不可以。”张良笑着应声，随之再开口时，道出了一句惊人言语：“我刚才请示公子，想请教各位执掌越王八剑的兄台，指的是……你们六位！”


第0251章 坐忘含光

　　张良口吐惊虹语，一人独挑六剑奴，霎时之间，令得全场都为之一静，几乎所有人都用不可思议的目光看向张良，就连宴席上一直一言不发的阴阳家护法星魂，都忍不住的为之一声冷笑：“真是不知天高地厚。”

　　“这……”就连一众儒家弟子们也感觉很是不可思议，“三师公他竟然想要一个人挑战六剑奴？！”

　　公孙玲珑亦诧然道：“如此张狂，真不像是张三先生的作风。”

　　只有江晨、楚南公、荀子、晓梦大师等寥寥几个人才明白张良这么做的原因所在，但他们却无意道出，毕竟，有的时候，智慧也是实力的一部分。

　　乱神或许猜不出张良的意图，但却感觉自己受到了轻视，他冷然应声道：“我一个人就足够对付你了，你还不够资格让我们六个人一起出手！”

　　张良淡然道：“刚才子房的请求，公子已经答应了。听说六位一体，神乎其技，如蒙赐教，荣幸之至。”

　　不等六剑奴回应，赵高已然冷笑道：“既然张良先生执意请求，要不你们几个就一起给他上一课吧。”

　　话音落下一瞬，赫见六道身影诡异如幻，眨眼之间，便就围在了张良四周，无形的气机，齐齐锁定张良。

　　“速战速决。”真刚沉声开口，霎时，六人七剑瞬息出鞘，锋芒所向，齐齐指向张良周身要害。

　　“六位执掌上古名剑，是否也请介绍一下，”张良笑着出声道：“咱们先论道，后比剑，如何？”

　　真刚却只沉声回道：“兵器无情，先生小心了。”话音落，六人齐动，瞬息闪烁浮现的冷冽剑光，是最可怕的无情肃杀！

　　张良本来就打算输掉这一局，所以，面对六剑奴强势来袭，他根本没有任何的防守，当然，他也没有能力防守，以一敌六，他的实力较之江晨，实在是差距太大，甚至，根本没有任何的可比性。

　　“住手！”

　　千钧一发，生死之间，惊闻扶苏一声大喝，六剑奴的利剑在距离张良身上要害不足一寸之处齐齐停了下来。

　　江晨一声轻笑，张良的心思他很清楚，无非是想要以自己之力，一次性消耗掉敌方六位战力，为第二场和第三场做准备，所谓田忌赛马，便是如此。

　　果然，只见场中张良满含遗憾的道：“看来，论拼命的话，我确实不是你们对手！”只是，说这话的时候，他的脸上却分明带着几分阴谋得逞的笑容，不管过程如何，他都已经达成了他的目标，这，就足够了。

　　“子房，你的唇枪舌剑威力也不小，不下于罗网利器！”扶苏笑着道：“这一场，你们就算平局。”

　　闻得此言，众人不由得齐齐面色一滞，对于扶苏的判定表示不解，一个个的，脸上均显露出几分疑惑之色。

　　“是。”赵高虽然同样疑惑不解，但他还是在第一时间选择遵从公子扶苏的话，随后沉声下令：“六剑奴，退下。”

　　无声应答，或许，他们的心里对此也很不满吧，但是，他们还是纷纷还剑归鞘，退出了园中战场。乱神走在最后，在路过张良身边的时候，不禁口中冷哼道：“这次是公子在场，下次你还有机会吗？”

　　张良一笑，似是对此毫不在意，反向扶苏恭声道：“子房技不如人，全凭公子宽仁体恤，王者之风，子房拜服！”

　　“方才一场恶斗，子房耗力不小，且去休息吧。”扶苏笑着挥手下令，却自转眼看向李斯，后者会意，连忙站起身来。

　　“上一次子房的论剑固然让我们见识了儒家唇枪舌剑的厉害，但是——”说到此处，他话锋一转，冷然道：“希望这一次，能看见些真才实能！”

　　话音未落，便见胜七背负巨阙，大步迈入场中，他冷眼扫向儒家序列，沉声问道：“不知儒家谁人前来应战！”

　　“我来应战。”没有丝毫的犹豫，小圣贤庄的二当家颜路当即立身而起，踏步来到胜七对面。

　　胜七看着两手空空的颜路，沉声问道：“你不用兵器？”

　　颜路微微一笑，当即翻手取出一个翠绿剑柄，口中淡然出声道：“这就是在下的兵器，请指教！”

　　“又在耍什么花样？！”胜七眼中迸射出一道莫名的愤怒凶光，他可不会像六剑奴那样，被对方用言语牵着鼻子走，当下太守之间，抡起巨阙，无匹锋芒，赫势直劈颜路，强劲的气势顿时横扫当场，霸气侧漏。

　　“哼！”被胜七的突然进攻吓了一大跳，公孙玲珑忍不住地骂道：“这死囚犯不等别人拔剑就动手，真是野蛮！”

　　“野蛮吗？”江晨眼中泛着一抹精光：“看似野蛮的做法，何尝不是一种战略，将战斗局面控制在自己手中的最好办法，往往就是率先进攻，正所谓，先下手为强，后下手遭殃，当然，前提是自己别遇上一个太过善于防守的敌人。”

　　刹那之间，双方已经过手数招，胜七进攻迅猛，但颜路却自镇定从容，身法运转游走，虽然凶险，但却不见半分勉强。

　　“你再不拔剑，可是会死人的。”胜七沉声开口：“你应该清楚，我绝对不会对你手下留情。”

　　“剑已在手，请小心。”颜路笑着开口瞬间，只见他手中翠绿剑柄迎着阳光吐出一道若隐若现的锋芒。

　　“这是……”扶苏不禁讶然道：“含光剑，传说之中的无形之剑，只有在有光的地方，才能够显形。”

　　“不错，正是含光。”江晨笑着介绍道：“风胡子剑谱排名第十六，是《列子·汤问》中记载的‘孔周三剑’之一，视之不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉，乃是此剑神妙所在。”

　　两人谈话间，场中战斗已然激烈开起，胜七以自身无上神力运使巨阙，剑法大开大合，威力无穷，每一招看上去都有劈山斩岳之能；颜路镇定从容，见招拆招，任何气势到了他身前俱都浑然消失，任何剑招在他的招架之下，也都被缷尽所有的力道，胜七主攻，颜路主守，片刻之间，两人便就相斗了不下数百招，但却始终胜负难分。

　　“巨阙的威力霸道之极，明明已经压制住了含光的威力，但是胜七的进攻却始终无法克制对手。”扶苏眼中不由得闪过几分疑惑之色。

　　但晓梦大师却窥破了其中的关键，她的目光紧紧盯在颜路的身上：“收敛形体，隐藏智慧，离行去知，遁迹于芸芸众生之间，真是没有想到，儒家的坐忘心法，竟然与道家暗暗相合。”

　　“遇弱则弱，坐忘心法。”赵高同时目光湛然：“奇怪的修为，甚是有趣。”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨眼中也同样浮现出几分趣味来：“胜七遇强则强，颜路遇弱则弱，两人道真是好对手！”

　　“任何战斗都是为了争夺胜负，不求胜负就无法攻防，然而二师弟恰恰就是一个与世无争的奇人。”伏念心中顿时大定。

　　“君子无争，含光无形，坐忘无心……”楚南公心下更是忍不住的为之暗自赞叹：“这三者同时出现在一个人的身上，完美契合，真是难得，这也使得颜路进入了一种绝对的虚无境界。”

　　“南公。”公孙玲珑忽然出声问道：“你说他们两个谁会赢？”

　　“谁会赢？那老朽可真是不知道。”楚南公呵呵笑道：“但我却知道，持有含光的颜路，绝不可能会赢。”众人不及反应，却听他又道：“当然，他也绝不可能会输……”


第0252章 万川秋水

　　曾为农家剑客，后退出农家，传说中从炼狱归来的人，见其人如见鬼神，江湖人称黑剑士。此人曾多次被七国捕获，关入死牢，却总能逃脱而出，所以又被江湖人称之为胜七。他冷血、残忍，将打败所有强者作为人生目标，败亡在他手下的剑客数不胜数。

　　江湖传言，在胜七被捕时，七国都曾在他的身上留下各自的文字，最后被秦国第一剑客盖聂所捕获，机关城被破后，李斯感帝国上卿江晨在帝国声威日盛，故将他放出，并以帮其寻找弟弟为筹码，令其加入罗网！

　　然而，作为一个天生好斗之人，此时此刻，胜七却第一次的感觉到了战斗的无趣，虽然他的进攻迅猛凌厉，但对手就像是一团棉絮、一片飘叶、甚至是一片虚无，让他的攻击根本无处着力。

　　“可恶，想要击败他，就必须找到破解他身法剑法的关键，否则，这样无力的进攻，根本无法取得任何有效的战果。”越是激战，越是狂暴，胜七渐渐变得愤怒起来，在他的手中，巨阙的霸道一展无遗，强大剑气锋芒所向，每一击都能开山裂石，哪怕仅仅只是沾上一丝劲道，都有可能在瞬间暴毙败亡。

　　但是，即便是在这样的狂暴攻击之下，颜路还是依旧那么的从容不迫，仿佛这个世界上已经没有什么事情能使他动容，哪怕是剑锋交错之间的生与死，若非忘却了生死，他又怎能在生死之间游走自如。

　　“嗯……”江晨口中一声轻吟，饶是以他的能为，也不禁对颜路大感赞叹，此人无论是佩剑、心性还是修为，都已经达到极为上乘的境界，可惜的是，正因为他成于这上乘，却也败于这上乘。

　　果然，正如江晨所料，颜路虽然在躲闪挪移之间引着胜七在地下刻下了一个“仁”字，但也因此而被迫的险象环生，退无可退，当下洒然收剑，放弃了防守，胜七怒剑所向，锋芒欲要夺命，却又惊闻一声：

　　“住手！”

　　这一次，乃是江晨开得口，不得不说，颜路的武功已经得到了他的认同，他要凑齐二十个绝顶高手可不是什么容易的事情，所以，每一个都不可轻易放过，为此，甚至于他不惜传功天明，为的就是要打造真正的高手。

　　胜七闻言瞬间，只觉得一股庞然威压自四面八方笼罩而来，在他不及反应的一瞬，将他死死地压制在其中，刺出的剑锋，竟是被强行凝滞在了距离颜路咽喉之前不足三寸远的地方，仍凭他如何催动神力，也不见半点效用。

　　“帝国上卿江晨？”胜七不用想都知道，能够这样强行制住他的人，在场之中，唯有已然达到传说之中无上圣境的江晨。

　　由凡人蜕变天人的开端，传说之中的无上圣境，到底拥有着怎样神秘强大的力量，谁也不知道，甚至于，就连已经突破到这个境界的江晨本人也难以确定，因为，这是一个传说之中的境界！

　　江晨淡然出声道：“不必再打下去了。”一句话，彻底终结了战局，随之，他又向胜七问道：“你觉得这一战的胜负我该如何判定。”

　　“管你如何判定，总之，我没有赢。”看着脚下的“仁”字，胜七有些愤愤的收回了自己的神兵巨阙，随之转身退下。

　　“我想，生命受到威胁的我，也不可能赢了。”颜路淡然开口，随之也恭敬有礼的退到了一边。

　　“既然胜七和颜路先生都自认自己没有取胜，这一场便也算作平手好了。”扶苏笑着道：“三场比试，两次平局，那么，接下来的最后一场，便是关乎胜负的一场了。”

　　“看来，确实如此。”晓梦大师缓缓立身而起，踏着轻逸的步伐，足下生云踏气，在梦幻虚实之间，来到场中：“此番小圣贤庄一行，得遇江上卿有幸领会圣境之力，不知儒家可有什么高妙指教。”

　　“晓梦前辈，这一场，在下来请教。”应声出场的赫然正是小圣贤庄的主人，伏念，于情于理，这都是再正常不过的事情，早已经在众人的预料之中，所以，在场之中，没有一个人为此感到惊讶。

　　“前两场比斗太过粗陋，与你我身份不符，所以，这第三场，我们便来比试内力，你觉得如何？”说话间，她径直踏步走出桃园，来到外间的池塘边缘，众人紧跟在后，只见她立于池边，素手轻抬，秋骊剑再度脱鞘而出。

　　当年吴越相剑师薛烛为越王探访宝剑，以匹配其所藏的欧冶子名剑纯钧，苦求二十年终获一名剑，得剑之日薛烛亦兵解归天，故传此剑有薛烛精魂寄托其上。此剑实含道家至理，涵泳天地生机，相传，庄周作《逍遥游》时，受此剑启发颇大，一直以来，皆由道家天宗奉守。

　　眼见晓梦大师名器再出，伏念便知此事他已然没有半点的置喙余地，当下只得应声，拔剑出鞘，太阿初现锋芒。

　　传说之中，太阿乃是由欧冶子、干将两大剑师联手打造，是一把诸侯威道之剑，出炉时天时、地利、人和三元归一，剑未成而剑气已存于天地之间，所以当年天下第一相剑师风胡子作“剑谱”，将此剑列为第三。

　　晓梦见状，却是半点也不在意，口中淡然出声道：“太阿，被称之为威道之剑，只有持剑之人内心之威，才能激发出太阿的剑气之威，你是这样的人吗？”

　　伏念不多做回应，只沉声道：“前辈请。”

　　晓梦淡然一笑，随之缓缓抬起剑锋，催发之下，一股澎湃生机自万年不解的玄冰之中化开，诞生出一点生机，使人如沐春风，枯叶飘落，沾染生机，也在瞬息之间由黄转绿，当真神异非常。

　　横剑所向，晓梦大师轻轻转动秋骊剑锋，锋芒直指水面，莹莹光芒绽放之下，顿时一股无形之力掀动水面涟漪波动，水流湍湍，竟在转眼之间，形成一个巨大的“道”字，横亘在水面之上。

　　“不差！”星魂傲然开口赞道。

　　几乎同时，胜七亦忍不住暗自惊叹：“以内力隔空扰动水面并不困难，但是这个晓梦居然能够控制每一束水流，化无形为有形，使之凝聚成字，果然非同反响！”

　　“道家天宗的万川秋水，三尺之内控制气流已算是高手，晓梦相隔数丈开外，还能够随心所欲的调动至柔水流，看她年纪轻轻，内力修为的确了得。”赵高亦忍不住的心中赞叹：“道家天宗，真是非同凡响。”

　　“让我猜猜，此时此刻，众人的心中是不是都在称赞晓梦大师的内力修为非同凡响？哈！”江晨忍不住的轻声笑道：“看来，非同反响，果然是个好词！接下来，就该看伏念先生的表现了，想必一样会让我们感觉非同凡响吧！”

　　众人目光所向，只见伏念缓缓举起了手中太阿，威道之剑在他的内力催动之间，开始缓缓绽放光芒。

　　与晓梦大师的秋骊剑给人带来的和煦春风不同，太阿重威，施展开来，顿时便是令人感觉到了一股庄严厚重的压力。

　　缓转剑锋所向，伏念运功提气，修为渐至巅峰状态，内力沿着太阿剑锋倾吐，落在水面之上，顿时掀起一阵涟漪波动，层层叠叠，向外扩散，紧接着，就在众人诧然的目光之中，只见那一处水流湍湍流淌汇聚，竟然与先前的晓梦大师一样，以无形之水，在水面之上凝聚成一个有形之字：

　　“礼！”


第0253章 见花问道，大巧不工

　　“啊，是个‘礼’字！”眼见水面之上波澜再生，顷刻之间，无形水流凝聚，竟然又汇成了一个大字，观战者众，皆是忍不住的为之大感吃惊，哪怕，之前已经有道家天宗掌门人晓梦大师玉秀在前。

　　“道法自然，唯礼匡之。”张良心中了然，不禁为之一声轻笑：“大师兄的圣王剑法，讲究内圣外王，正是‘礼’的极致。”

　　“晓梦用水聚了一个字，伏念也用水聚了一个字，但是儒家到底有什么过人之处呢？啊！”一声娇笑，公孙玲珑口中肆意点评，但她口中话还未完，就不禁为眼前一幕，惊得一声呼喊，只见水面之上，那个“礼”字，竟然缓缓的竖了起来，立在水面之上，在阳光的照射下，散发着幽幽蓝光。

　　“呃，怎么看倒是一眼就看出来了。”不仅仅是她，连带着周遭一众人等也都忍不住的为之感到一阵惊讶。

　　“师兄的功力又精进了。”颜路心中暗自赞叹。

　　张良亦同有所感：“这场比试虽然没有刀光剑影，然而单凭水面上这两个字，其中比拼之高深，已然上升到一个常人难以企及的境界，丝毫不亚于先前江晨与晓梦以及师叔他老人家的两场比斗。”

　　“好一招‘沧浪之水’，圣王剑法果然非凡。”江晨忍不住赞道：“道家以天道御万物，无为无不为，伏念先生却给水性无常立下规矩，让它们有序遵循，看来，儒道之别真如泾渭分明啊！”

　　闻得江晨所言，扶苏顿时心中有感：“剑道亦如治道，天下滔滔，民心如水，帝国若想长治久安，究竟是要因势利导，还是要克己复礼，或是二者兼而用之？”

　　当今之世，看似百家争鸣，但实际上，伴随着大秦帝国一统天下之后，百家学说相互之间的争斗已然渐渐有了高下之分，其中不论是儒家还是道家，在百家之中，都占有相当大的份量。

　　作为一个想要统治天下的王族，他想要治理国家，必须找寻到最好的办法令国家长治久安，而能够获得人心思向的儒道两家真义，自然不免令人格外期待。

　　可惜了，在场之中，除了江晨之外，再没有第二个人知道，无论儒家、道家，都有着让人无法忽略的长处与缺点，治国治世，难能通用！

　　果然，此时此刻，场中只闻伏念淡然出声：“前辈，儒家一向以礼待人，其实儒道之间，可谓殊途同归……”

　　不等他将话说完，晓梦大师已笑着道：“既然这样，那我就还你一个礼尚往来吧！”说话间，只见她身上气息一变，顿时内力急催，赫见浮于水面之上的“道”字不仅竖立起来，而且还缓缓脱离水面，浮空而起。

　　众人见状，无不大哗，星魂眼中更是灵光迸射：“用内力将无形之水凝聚成形，已是极为困难，晓梦居然能够将控制的水流脱离湖面，道家天宗，果然不愧是能够与那个人交锋的存在，有意思！”

　　那个人是谁，那个人是他的噩梦，一个让他遭遇惨败的人，而且，还是在他与月神联手的情况下！

　　几乎下意识的，星魂目光一转，向着不远处与公子扶苏并列的江晨看去，在这近一年的时间之内，他苦心修炼，已然突破东皇太一的封印，成功驾驭住了八成的紫炎气刃，实力大进，他本以为自己已经有了战胜对方的机会，却没有想到，对方的进步更大，短短不到一年的时间，竟然踏入了传说之中的无上圣境！

　　作为阴阳家的护法，他又怎会不知道无上圣境的存在，而且，他更知道，那是东皇太一大人追寻了一生却又不可得的存在，他本以为那不过就是一个传说，可是，当传说真正出现在了你的眼前，却是由不得你不相信。

　　就在这个时候，场中晓梦再催内功，赫见悬空“道”字凝立半空，字体轻颤之间，一颗颗水珠自“道”字中凝聚浮出，悬在周遭。

　　“心如止水？！”楚南公忍不住的诧然道：“先前见她与江上卿交手的时候，便就曾同时展露过这门‘心如止水’与之前的‘万川秋水’心法，没有想到，她竟然将这两门功夫都修炼到了这等境界？！”

　　“嗯？”但闻一声沉吟，却见江晨悠悠然点评道：“‘心如止水’虽然和‘万川秋水’同为道家天宗的绝技，但一个收、一个放，内功心法截然相反，晓梦居然能够将这两种心法融合在一招之中施展开来，不差。”

　　能够得到江晨一句‘不差’作为评价，这一幕落在赵高的眼中，已然满是惊诧，他看向晓梦大师，目光之中已然透出了几分深沉：“先前见她败于江晨之手，以为她虽然武功道法高强，却也有其极限，但没有想到，倒是我小看她了，每一颗水珠都需要一股独立的内力来保持它在空中的形态，控制的水珠越多，则代表着其内功修为越高，居然能够控制三十六颗水珠，每一颗水珠之中又同时拥有‘万川秋水’和‘心如止水’两种内功心法，真不知，其极致在何处？”

　　伏念心中同样诧然，却在这时，只见对手晓梦大师凝聚出来的“道”字轰然崩散，化作千百颗水珠，组成一个巨大的圆球，悬浮在半空，几乎下意识的，他心中顿时浮现出几分相当不好的预感。

　　“哦……”一声惊呼，楚南公忍不住地赞道：“这样的水准，以老朽的眼光所见，虽然比不上江上卿展现出来的无上圣境，但也足够称得上是道家天宗第一人了！”

　　众人目光所向，只见那千百水珠当空变幻，列成整齐方阵，一颗颗的水珠，竟然宛若军队一般，结成阵法，向着不远处伏念凝聚而成的“礼”字发动了进攻，纵横交织的水珠，密集破空，不多时候，便就将偌大的一个“礼”字打得千疮百孔，俨然已经不见半点字迹的形体了。

　　眼见着心中的不好预感成了现实，伏念心中暗自感叹，论控制力，他其实已然输给了晓梦大师，所以，现在他想要破局，唯有另起炉灶。

　　心念一动，再不理会那已经崩毁的“礼”字，赫见伏念太守之间，太阿神剑锋芒急转，内力催到极限，锋芒所向，水面涟漪顿起，一圈一圈，搅动水流，形成了一个偌大的漩涡，将千百水珠尽皆吞入其中。

　　霎时，水上涟漪波荡，水下激流暗涌，泛若蛟龙暗藏其中，欲要翻搅湖水，形成最可怕的波涛。

　　晓梦一声轻笑，停下了自己的动作，端看伏念施为，只见后者内力连催，太阿绽放见面，厚重威压笼罩水面，竟然前行压制了水上涟漪波动。随之，凝滞的圈圈涟漪，缓缓凝聚成形，形成一个个的莲叶虚浮，错落莲叶之间，更有一朵朵的水莲绽放，映着天上太阳，散发迷离幽光，瑰丽似幻。

　　“知海无涯，见花问道。”伏念转眼看向晓梦大师，口中诚恳道：“伏念真心求学，希望晓梦前辈不要见笑。”

　　“道可道，非常道，儒家有你，不错。”晓梦大师一声称赞，随之还剑归鞘，霎时锋芒收敛，消弭无形。

　　“多谢晓梦前辈指教。”伏念开口瞬间，太阿剑亦同归剑鞘，顿时，弥漫在空气之中的恢宏压力缓缓消散，水面之上的莲花莲叶也都随之崩散，落在水中，激荡起层层涟漪，不住波散。

　　“啪啪啪……”轻轻拍手，但见公子扶苏满脸笑意地赞道：“真是神乎其技，好一个见花问道，好一个非常之道，看来今天二位大家给我们所有人都上了一课。”

　　“确实。”江晨亦是忍不住的为之一声轻笑：“儒家求仁，道法无为，二者看似毫不相关，但大道殊途同归，所追求的，都是天下大同。”

　　“公子，江上卿。”李斯忍不住的出声问道：“那依你们的眼光来看，这第三局的胜负该当如何判定？”

　　扶苏正要开口回应，却见一名影密卫成员匆匆前来：“启禀公子，咸阳急报！”

　　“呈上来！”

　　“喏！”

　　接过影密卫奉上的竹简，扶苏缓缓打开，但见其上赫然写着：“吾儿扶苏启见，寡人不日将东巡桑海！”看得他不由得神色一肃，转向伏念开口道：“伏念先生，扶苏突有要事，就此先行离去，望伏念先生莫怪！”

　　伏念连忙拱手应声：“公子严重了，公子日理万机，能来我小圣贤庄已是极大的恩惠，伏念岂敢妄求？”

　　“伏念先生，我们就此别过！所托之事，还请伏念先生务必不要让我失望！”扶苏道出最后别言，随之与江晨一道登车离去，红后与晓梦大师、李斯、赵高、星魂等人自然也都不例外。

　　“伏念恭送公子！”望着渐渐远去的车队，此时此刻，伏念的心情沉重之极，他站在原地凝立许久，方才回过神来，只听得他口中幽幽出声叹道：“看来，今日之后，小圣贤庄已当多事之秋……”


第0254章 神偷盗命

　　车架回返的路上，滚动的车轮，像是卷动了无尽风尘，驱着轮回向前，却扰乱了人的心思情绪，行至半途，扶苏忽然开口向坐在自己身侧的江晨与晓梦大师问道：“二位可知，方才我收到的是什么密报？”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨眼中闪过几丝精光，随之口中淡然应声道：“如果在下没有猜错的话，天下间，能够让公子如此紧张的，莫过于皇帝陛下，这么看来，皇帝陛下他即将驾临桑海了吧？”

　　“江上卿果然心思细密，扶苏佩服。”稍稍一惊，扶苏顿时满脸的钦佩笑容：“确实，我收到密报，父皇将在近日驾临桑海。”

　　晓梦却自淡然出声：“这没有什么好奇怪的，自帝国决定在桑海城建造蜃楼的时候起，就注定了会有这一天的到来，看来皇帝陛下也不比凡夫俗子强上多少，长生不老，真是远大的追求。”

　　“哈！”江晨一声轻笑，口中带着几分戏谑道：“道家修行，为的便是得道成仙、长生不老，怎么晓梦你反倒先行质疑起了自己的追求呢？”

　　“想要成仙得道，求取长生不老，须得经过修行，让生命的本质不断提升、蜕变，这绝对不是靠着一颗所谓的长生不老药就能够完成的事情。”晓梦漠然道：“那样的长生，不过就是一场时间的骗局，只会让你付出更加惨重的代价，江上卿以为如何？”

　　“说得好。”江晨淡然道：“生死乃是一个轮回，万物皆有兴衰枯荣，这本是天地运转的至理，修行者想要追寻的长生不老，这本身便是一种逆天之举，倘若不能让生命蜕变，获得逆天之力，又怎能守得住逆天之果？”

　　扶苏在一旁听得眉头直皱，他忍不住的插口道：“听二位的意思，莫非我父皇追寻的长生不老，竟是一场虚幻骗局不成？”

　　“说是虚幻，那也未必，说是骗局，未必不真。”晓梦淡然道：“以公子之能，难道不明白这其中的关窍所在吗？”

　　“公子扶苏，始皇之后，你是执掌大秦帝国的最佳人选。”江晨笑着道：“如果我说，我愿意助你一臂之力，让你掌控这惶惶天下，你可有信心，让这天下靖平，百姓安居乐业，重现三皇盛世？”

　　“当然有！”公子扶苏昂然应声：“只是，父皇他如今正值春秋鼎盛，说这样的话，江上卿不觉得有些太早了吗？难道江上卿就不怕我将你的话告知父皇？亦或者事成之后，我会……”

　　“公子不会。”江晨满脸自信笑容：“不仅仅是公子，就连晓梦也绝不会将在下的话往外说得，这一点我有信心，至于事后，如今事还未起，谈何成功，更谈何事后，相比之下，我倒是比较担心，公子可有成事之愿？”

　　“这……”被江晨直指内心最本质的问题所在，扶苏不由得言语一滞，他本能的想要应是，但到了嘴边的话，却怎么也说不出口。

　　江晨却自与晓梦相视一笑，眼中精光闪烁之间，赫见晓梦轻轻一敲秋骊剑的剑柄，江晨身形幻灭，突兀消失在了车厢之中，再次出现的他，已然立身在大道旁一株大树桠枝的一片树叶之上。

　　轻如无物，随风摇摆，江晨对着不远处的一棵大树轻声笑道：“劳烦朋友一路跟随，如今进城在即，难道朋友就不打算现身相见吗？”话音落下一瞬，他足下所踏树叶顿时宛若离弦羽箭，飞射而出。

　　“嗤——”

　　伴随着一声尖锐刺耳的破风声响，赫见树叶飞射而至，射在那株大树的树干之上，巨力爆发，大树树杆一阵剧烈摇晃，一道身影把持不住，竟尔丛中摔了出来，但他身形步法极快，危机一瞬，身子一转，足下虚踏，上了旁边一棵大树的顶端。

　　“原来是你。”江晨看清来人的模样，脸上不由得浮现出一抹淡然笑容：“墨家的首领之一，传说之中的偷遍天下无敌手的盗王之王盗跖？”

　　盗跖看着江晨，强自镇定一笑：“嘿嘿嘿嘿，算你还有点见识，怎么样，你叫我出来有什么事吗？”虽然心知眼前的人是天下间盖世无敌的至强高手，但他显然没有半点惧怕之意，因为他对自己有着足够的自信！

　　是的，自信，他很自信，或许论武功，就算是十个、一百个自己，加起来也未必比得上对方，但是论轻功，他却半点不惧对方！

　　“哦？”好似被对方的自信引来了兴趣，江晨笑着道：“表现的如此自信，看来你对自己的名号很是认同，这么说来。这个天下没有你偷不到的东西喽？”

　　盗跖没有回应，却自撇嘴道：“那要看东西对不对我的胃口！”

　　江晨嘴角轻轻勾起，脸上浮现出一抹微微笑意，口中带着几分戏谑出声道：“不知道有件东西你是否感兴趣呢？”

　　盗跖下意识地问道：“什么东西？”

　　江晨淡然道：“一个人的命！”

　　盗跖皱眉问道：“谁的命？”

　　“你的命！”说话间，江晨的眼中目光凝炼，显化无穷凌厉锋芒，那是剑意，凌厉无匹的剑意！

　　“哈！”盗跖一声轻笑：“我自己的命，还用的着偷吗？”

　　“哼！”江晨一声冷哼，漠然出声道：“它现在已经不属于你了，你想要的话，就要从我的手上将它偷走！”

　　“是吗？”面对江晨剑意肃杀，盗跖深吸一口气，强自镇定道：“那你要先证明给我看，我的这条命究竟是不是你的才行。”

　　“那要怎么证明你才能相信呢？”话音尚在，江晨的身影却依然宛若鬼魅一般，突兀的出现在了盗跖的身后。

　　盗跖眼神一跳，当下想都不想的猛冲了出去，身形在树林之中不断穿梭，但不管他怎么移动，江晨都能轻而易举的出现在他的身前身后，身法之奇，速度之快，让他忍不住的为之骇然心惊。

　　“我算是服了你了，长这么大我只有一种人逃不掉。”眼见着无法摆脱江晨的追逐，盗跖不由得身形一停。

　　“哦？”江晨同样停下了自己的脚步，似笑非笑的看着对方。

　　“嘿嘿……”盗跖笑着道：“女孩子喜欢上的我的话，哪怕我跑到天边，她们也会死缠着我不放的！”

　　江晨不可置否的道：“那你能活到现在可真是值得恭喜了！”

　　“嘿嘿！我的命连我自己都管不住，你怎么能抓住！”怪笑出声瞬间，盗跖的身影陡然变得模糊起来。

　　“电光神行步？”江晨知道这是对方的独门轻功，江晨在墨家密卷上也曾参修研习过，取其精粹，将之化入了自己的风雷八步之中，此时眼见如此纯粹的原版步法，顿时引来了他几分兴趣。

　　“喂！我很久没有被人追过了，你可以试试！”盗跖大笑之间，完全放开了自己的速度，足下踏步，电光闪烁，整个人飞奔在树林之中，茂密的树林、复杂的地形，丝毫不能影响到他，如履平地，他的身形在幻灭之间，不断迅速向前。

　　片刻之后，当他觉得自己已经摆脱了对手，停下来休息的时候，却惊见对方的身影还在自己的身后，不由得让他眼神一肃。

　　“看来，你的速度不够快啊！”江晨笑着开口，言语之间，赫然流露出几分戏谑之意、以及一点淡淡的……杀机！

　　“可恶，看来这一次，非得全力以赴不可了。”心中暗暗惊骇，盗跖当下蹲身解开了腿上的负重，只听得“哐当”两声，重物落地，溅起一阵灰尘乱扬，但他却感觉到了前所未有的轻松，当下转身对着江晨笑道：“再试试！”话音落，踏步出，电光闪烁，人如飞电，猛然疾窜而出……


第0255章 废去双手

　　风驰电掣，光芒闪耀，为逃命，为夺生，卸去身上所有负重，盗跖猛催内力，电光神行步全速开启，霎时之间，整个人如同流光幻影，迅速向着远处飞射而出，这几乎已经是路上轻功的极限了，再进一步，便是神通。

　　“逃，逃，逃！”此时此刻，盗跖的心中除了一个“逃”字，再也没有别的半点杂念，因为，他很清楚自己面对的是何等可怕的存在，那是足以将他辗成飞灰的强大敌人，除了逃跑，他甚至连一丝反抗的意志都提不起来。

　　若然遇上的是一般的对手，或许真的很难追上速度全开的盗跖，哪怕是聚散流沙里最擅长速度的白凤也不例外，但是，很可惜，今天他遇上的对手却是江晨，一个根本不属于这个世界的存在。

　　速度，或许不是江晨最擅长的，可即便如此，他的速度也已经达到了一种极快的境界，尤其是在他将空间挪移之术融入自己参研出来的风雷八步之上，这俨然已经算得上是一种神通了。

　　超越凡人的速度极限，风雷八步开启一瞬，只见江晨足下一步踏出，整个人身影便就突兀的消失在了原处，眨眼一瞬，他已经出现在了百丈开外，紧紧追着将速度开启到最高极限的盗跖！

　　速度，神通，盗跖，江晨，树林间的生死追逐，胜负几乎就在一眨眼之间，便就彻底的清晰分明。

　　“这……怎么可能？！”看着眼前这突兀出现的身影，盗跖简直难以置信，但当他下意识的转身欲逃的时候，前路，却又被瞬息堵住，连试几次，全是如此，令得他忍不住的为之惊骇莫名。

　　“怎么样？现在看来，你的命，该是属于我的了吧？”江晨笑着开口，看着眼前满脸惊骇神色的盗跖，言语之间，透发出一股灼热的肃杀之气。

　　“你赢了。”心知凭自己的武功，根本无法同眼前的对手相比，盗跖索性放弃了抵抗，口中道：“你想杀就杀吧。”

　　“你以为我不会杀你吗？”江晨漠然开口瞬间，抬手之间，一道冷冽剑气呼啸破空，只听得“嗤”的一声响，射穿了盗跖右臂。

　　“啊！”血花飞溅之间，一声惨叫传出，随之，盗跖只觉得自己的右臂在最初的剧痛过后，竟然已经完全失去了知觉。

　　“我这一道剑气之中，蕴含着一千两百九十六种力量的变化，穿透你右臂的同时，已然破坏了你右手所有的经脉，可以说，从此以后，虽然这条手臂还长在你的身上，但你已经无法再用。”江晨笑着问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“你……”盗跖闻言，不禁惨然道：“你好狠！”

　　“狠吗？”江晨不以为然的道：“如果我狠的话，那么此时此刻的你应该早已经死去了，我没有杀你，已经是对你最大的仁慈，可你怎么就不明白呢？”说话间，只见他再次抬手，顿时又是一道冷冽剑气呼啸破空，再次听得“噗嗤”一声轻响，剑气飞射，穿透了盗跖的左手臂。

　　“啊！”止不住的飞溅血光，止不住的钻心疼痛，霎时，盗跖惊觉左臂也近乎完全失去了感知，但却还勉强剩下一点。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨不禁笑着道：“失误了吗？不是，是我刻意减少了一股劲力，所以这一道剑气只是废去了你左手的大半力道，让你勉强还能够动用左臂，只是从今以后，你仅剩的左臂，再也不能供你偷窃。”

　　盗跖痛苦大叫：“你干脆杀了我吧！”

　　“杀了你？不不不，”江晨连连摇头应声道：“像我这么仁慈的一个人，怎么可以随便杀人呢？”

　　仁慈吗？江晨这一路走来，直接间接死在他脚下的已经超过百万人了，其中，光是他亲自动手斩杀的人数，也已经超过了三十万，这绝对是一个可怕的数字，让人一听，便觉身体发寒。

　　可是，江晨从来都不觉得自己残忍，相反，他反而认为自己是仁慈的，因为，这仁慈不是对他自己而言，而是对于那些因他而活下来的人而言！

　　在神雕世界，他杀元兵；在叶问世界，他杀贪官污吏；在僵尸世界，他杀嗜血僵尸；在生化世界，他杀变异怪物；在风云世界，他杀武林败类；他杀在聊斋世界，他杀妖魔鬼怪；在此方世界，他杀匈奴敌人……所有的杀戮，都绝不仅仅只是为了杀戮，他相信，因为他的杀戮，会让更多的人都得到护佑。

　　当然了，在他成就仁慈的时候，也有很多人会觉得他太过残忍，那些被杀的元兵贪官，那些被杀得妖魔鬼怪，甚至于眼前的反秦义士：盗跖！

　　“你……你到底想怎么样？”眨眼之间，被人废去了双手，从今以后，即便不会彻底沦为废人，却也差不离了，盗跖悲愤欲绝，一双眼，泛着炙热的红光，如同发了疯的猛兽，紧紧盯着江晨，随时随地都有可能失去理智。

　　“我想要做的事情已经做完了。”江晨淡然道：“废去你的双手，让你今后无法再偷窃，这就是我的目的，所以，现在你可以走了。”

　　“呃……”悲愤欲绝转眼变成惊疑不定、难以置信，盗跖忍不住的满脸狐疑的出声问道：“你真的愿意放我走？”

　　“不放你走，难道我还留你在这儿吃晚饭吗？”江晨没好气的道：“你走吧，称我还没有改变主意之前，毕竟，你可是大秦帝国张榜通缉的要犯，价值不少黄金呢，我真怕自己忍不住，把你领回去卖了。”

　　“哼！谁知道你在耍什么把戏！”盗跖沉声道：“我知道了，你是想要放我走，然后偷偷跟着我，好找寻到墨家其他人的下落。”

　　“咦？你说的不错，这倒是一个不错的主意，我怎么就没有想到呢？”江晨闻言，好似恍然大悟一般，口中若有所思的道：“我只要抓着你，其实用不着费力再去寻找，墨家的人自然会为了救你一个接着一个的全都送上门来，到时候，再顺藤摸瓜，将整个反秦联盟全都连根拔起……”

　　盗跖听在耳中，不由得心中暗暗叫苦，后悔的不得了，貌似，自己给敌人出了一个足可以将他们墨家乃至反秦联盟一网打尽的好主意。不！对自己来说，这可真是一个臭到不能再臭的馊主意！

　　“别傻了，BOY，你以为你自己的脑瓜很聪明吗？你能够想到的，我自然都可以想到，不过，此时此刻的我对你们墨家、乃至整个反秦联盟都没有兴趣，所以，你尽管可以放心，我不会轻易出手的，至少，现在是这样。”

　　仿佛洞悉了盗跖的心中所想，江晨当即便是一声嗤鼻冷哼，随之漠然道：“既然你不走，那换我走好了。”说罢，他径直转身，向着山林之外踏步离去。

　　眼见着江晨真的大踏步的离去了，盗跖不由得眉头大皱，心中暗道：他真的走了？这怎么可能？

　　惊醒一瞬，却见江晨已经快走出自己的视线了，他连忙大声冲着江晨的背影呼喊问道：“姓江的，你既然不想杀我，又不想抓我，那之前为什么还要追我，为什么还要废掉我的双臂？”

　　“没有为什么，就是想看看你的电光神行步造诣如何，至于为什么废去你的手臂，也没什么特别的原因，就是因为……”江晨说话间，身形不见半点停留，转眼之间已经走得远了，树林里，除了满脸呆滞的盗跖，只剩下他的悠悠话语在空气中不断回荡：“我讨厌小偷……”


第0256章 东皇来访

　　回到有间客栈的当晚，江晨甚至还来不及消化此行小圣贤庄带来的巨大收获，他就迎来了一个客人，一个足以让他正视的客人，现在是合作的伙伴，当然未来也有可能是他最大的敌人。

　　“东皇太一！”淡然开口，言语之间，带着一股说不出的诡异气氛，江晨直视眼前来人，“说吧，什么事情，值得阴阳家的首领亲自来访。”

　　东皇太一沉稳开口，隐藏在黑袍之下的人，仿佛透着无穷无尽的神秘与诡异，开口吐声，声音如若铁石交击，铿锵有力，却又不带半点情绪：“荧惑守心之日将至，我特意来请江晨阁下与我同观天星降世！”

　　“哦？天星即将现世了吗？”江晨笑着道：“看来，嬴政之所以要来桑海，东巡是假，其目的是想要得到一天星炼制的长生不老药。”

　　“长生不老！”东皇太一漠然开口应声：“这是千万年来，无数世人想要追寻的目标，即便是一统天下的始皇嬴政，也免不了受到诱惑，所以，哪怕明知此行凶险万分，但他还是来了。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨亦漠然道：“看来，嬴政这一次很难再回到咸阳了，也许，这也是一种另类的宿命。”眼中透发出冷冷肃杀，却又在瞬间消隐无踪，最终，只剩下一句淡淡的询问：“以你的推算，天星坠落，是在何时？”

　　“三天之后，午夜子时。”

　　天光破晓，又是新的一天到来，沧海桑田，本是一件极为漫长的事情，但桑海之城却在一夜之间就变得不同了，因为就在昨天晚上，江晨接见东皇太一的时候，扶苏已然召集了桑海附近的驻军将领，颁下条例。

　　因为始皇嬴政将在不久之后驾临桑海，所以，从即日起，桑海的警戒程度将比以往增加两倍，全城实行宵禁，胆敢违反者就地处决，绝不姑息！

　　于是乎，偌大的桑海之城便就随着扶苏的一纸命令而变得萧条起来，路上几乎很难见到行人，整个城中到处都充满了压抑的气息，似乎是暴风雨即将到来的前奏，哪怕，如今的始皇嬴政，还远在咸阳。

　　帝都咸阳，始皇禁宫，嬴政高高坐在王位之上，睥睨天下的霸气散发，伴随着他口中的淡然话语出口：“东巡车驾可曾安排妥当？”

　　座下一年轻将领立刻拱手答道：“启禀陛下，车驾以及人马调动均已安排妥当，微臣愿以性命担保，此次东巡必将万无一失！”

　　“很好！”嬴政露出一丝笑容：“蒙毅，上一次你随着江上卿前往楼兰夺取兵魔神，任务虽然完成的很成功，但是，毕竟入朝为官的时间太短，身居如此高位，难免会引起一些人的不满，但只要这次东巡能顺利完成，你将功不可没！”

　　“多谢陛下栽培！”蒙毅连忙躬身拜谢：“微臣必当恪尽职守，不负君恩！”

　　“好！”嬴政笑着点头道：“你赶快下去准备吧，一个时辰之后，大军准时开拔，目标，桑海城！”

　　“诺！”蒙毅沉声以应，当即恭恭敬敬的退出了大殿，他心里很清楚，嬴政之所以如此看重他，实际上与他的哥哥蒙恬有着至关重要的原因，但他根本没有别的选择，无论是哥哥，还是嬴政。

　　挥手退却了大殿之中的所有人，只剩下嬴政一人，抬眼遥遥看向东方桑海之城所在的方向，他自幽幽一声轻叹：“东皇太一，江晨，云中君，紫媛，希望，你们千万不要让寡人失望啊！”

　　始皇一动，天下震惊，桑海城内，墨家秘密据点，此时此刻，反秦联盟各大势力高手汇聚，而令他们如此积极集结汇聚的，全都是因为一个惊天动地的大消息。

　　“这便是黑龙卷轴上的内容，大家互相传着看看。”墨家的班大师翻手将一卷竹简摆在了众人面前的桌子上。

　　密卷上的内容不多，只有短短的一句话，但这一句话，却足以牵动在场所有人的心弦，使之生出难以形容的轩然大波：

　　“嬴政不日将东巡桑海。”

　　“嬴政东巡？这个混蛋总算出来了！”一声满是兴奋的大吼，只见墨家首领大铁锤满脸的兴奋激动：“这一次，我就是拼了命也要干掉他！”

　　“这的确是一个机会！”道家人宗掌门逍遥子直言道：“至少对于我们来说，这是一个千载难逢的大好机会。”

　　“不错！”同为墨家首领之一的高渐离沉声道：“以前嬴政一直居身咸阳，皇宫守卫森严，我们不好刺杀，但现在，他既然敢东巡桑海，我们就借这个大好机会，一举将他杀死，让他有来无回。”

　　“此事还得从长计议，仔细思量！”只听兵甲范增出声道：“嬴政东巡，绝不可能只身一人，他一定会带大军同行，同时，身边的高手护卫也绝不会在少数，更何况还有阴阳家诸多高手和公输家族这些老对头，想要刺杀他，绝非轻易之事！”

　　“从长计议，从长计议，又是从长计议！”大铁锤不满道：“难道我们就要这么眼睁睁的看着嬴政在我们眼前耀武扬威不成？”

　　“当然不是！”屋内众人不及回应，就见一个体态修长的青年推门而入，沛然浩气，霎时充盈满屋。

　　“子房也来了！”见得来人，高渐离连忙起身抱拳，口中满怀惊喜的出声道：“我们得到消息，嬴政即将东巡桑海，所以决定趁着这个大好机会对他行刺杀之计，不知子房可有什么良策？”

　　“张良见过诸位。”环视周遭，恭敬施了一礼，张良方才笑着出声道：“如今天下各路英雄齐聚桑海，反秦势力空前壮大，相信，只要我们团结一心，通力合作，刺杀嬴政虽然凶险，但还是极有可能一举成功的！”

　　“哦？”逍遥子闻言，忍不住的抚须轻笑道：“如此看来，想必子房一定是有什么精妙计策了？”

　　“计策虽然还未完善，但是，我们已经有了相当不错的先决条件。”张良笑着应声道：“首现，因为刺杀嬴政符合很多人的利益，所以无论是道家，蜀山，鬼谷，还是我们儒家，乃至是聚散流沙，他们都愿意帮墨家朋友的忙……”

　　“聚散流沙？你是说卫庄他们？”大铁锤讶然道：“这怎么可能，他们不是跟秦国一伙的吗，怎么会跟我们同一阵线？”

　　“你忘了聚散流沙的宗旨吗？有利则聚，无利则散，虽然先前他们是与秦国一伙的，但现在情况已经不同了。”张良笑着解说道：“聚散流沙希望看到的，是天下大势不断纵横，只有这样，他们才有足够的利益可图，但现在，随着大秦帝国越来越壮大，正在不断压缩他们的生存空间，所以，为了生存，他们不得不选择与我们合作。”

　　“可是，你就不怕他们在关键时候给我们倒戈一击吗？”墨家雪女沉声道：“虽然，卫庄的聚散流沙实力强大，但我想我恐怕很难相信他们。”

　　“我们没得选择。”张良叹息道：“敌我双方的实力差距过大，如果我们不能团结一切可以团结的力量，齐心合力，那么，我们根本没有成功刺杀嬴政的可能，我相信，以你们的智慧，应该能够相通这一点。”

　　“这……”一阵沉吟，高渐离沉声道：“既然子房你都这么说了，那么，我便代表墨家做出承诺，如果双方结盟成功，我们绝对不会率先向聚散流沙挑起争端，但若是聚散流沙违约在先……”

　　“放心，有盖聂在，他不会的。”张良笑着道：“所以，现在我们的力量增强了，反之，敌方的力量就减弱了，这对于我们来说，是个绝佳的好消息。”说罢，他冲着门外道：“二位，请进来吧。”

　　无声推开的门，两道并肩而立的身影，赫然正是鬼谷双剑，天下第一剑客盖聂以及聚散流沙的首领卫庄！


第0257章 纵横联合

　　“很好！”高渐离脸色一沉，看着眼前的来人，此时此刻，他哪里还不明白，卫庄和盖聂应该是和张良一起来的，但是，张良独自进入，而卫庄则在等待结果，如果不能结盟，他就会直接退走，而不是推门而入。

　　虽然知道张良这么做的意图，但被算计的感觉实在很糟，所以，高渐离说话的语气也变得深沉许多：“继续方才的话题，刺杀嬴政，我们到底能有几分成算？”

　　“几分成算且先不说，但我们确实还有另外一个值得庆幸的优势，那就是……”张良眼中闪烁而过一抹精光，口中沉着出声：“秦国内部似有内讧之相！”

　　“什么？这怎么可能？！”

　　闻言，在场众人都觉得十分惊讶，因为，在嬴政的统治之下，大秦帝国虽然还存在着许多的隐患，但是，有着这位始皇的庞然威压，帝国的局势还算是比较稳定的，没人敢在嬴政的手底下玩花样。

　　“没有什么是不可能的。”张良满脸平静，口中沉着应声道：“大家可还记得之前发生的扶苏遇刺一案？”

　　“当然记得。”高渐离带着几分可惜应声道：“也不知是哪路朋友做的？若非那个江晨在场，想必扶苏绝不可能全身而退。”

　　“如果在桑海还有其他势力，且具备这样的行动实力，我们不可能一无所知。”张良沉声道：“而且扶苏虽然贵为皇长子，却并无实权，与主张实施铁腕政策的李斯相比，他倒是一贯主张修养民生，以怀柔安抚六国之民，就算是我们，如果要策划刺杀，也会有意的避开这样的人，哪怕他是帝国的皇长子，所以，这场刺杀的背后，必然隐藏着一股我们看不见的势力在操控。”

　　卫庄冷哼一声，口中漠然出声：“以最简单的行为动机分析，归根究底只有两个字：利益！”

　　雪女当即反唇相讥，嘲讽道：“这是聚散流沙的思考方式吧！”

　　“我倒是觉得卫庄说得很有道理。”张良提醒道：“大家不妨想一想，如果扶苏死了，谁将是最大的获益者？”

　　“难道是……帝国内部的权力角逐？”逍遥子疑惑道。

　　“不错，公子扶苏乃嬴政嫡长子，皇位未来的继承人，这虽然是既定的事实，但并不代表别的人不会有其他想法！”张良说话间，转移了自己的目光：“这一点，盖先生想必更为清楚！”

　　“十八世子胡亥，机敏过人，不在扶苏之下。在咸阳时，我曾经与他有过数面之缘，他深得嬴政喜爱。”盖聂沉声应道：“此子看似天真烂漫。但眼中颇有城府，让人有一种其心难测的阴森之感！而罗网赵高与胡亥关系颇为密切！”

　　“扶苏宽厚仁慈，与军中实权人物蒙恬关系笃厚。但如今蒙恬远在北疆，监修长城，使得扶苏在桑海之内势单力薄。若是我们能够刺杀嬴政和扶苏，必然符合胡亥与赵高的利益。由此看来，我们可以争取罗网，减少一个强敌！”张良笑着道：“而阴阳家三大长老，两大护法，均在蜃楼之上，只要蜃楼起航，他们对我们的计划没有威胁。因此，这次随嬴政出行的人，应该是阴阳家剩余两位长老，以及嬴政的贴身卫队——影密卫。除此之外，应该还有龙虎骑兵和安西镇军！”

　　“子房果然智谋非凡，高某佩服！”高渐离忍不住的一声称赞。

　　却不曾想，这屋子里如今还多了一个喜欢跟他唱反调的人，只见卫庄冷笑着出声道：“算计的很周密，可惜，你们忘了这中间还有一个最大的变数！”

　　“帝国上卿江晨……”

　　这是一个在很多人眼中，甚至是可以堪比神魔的存在，他武功高强，道法神通，还有不输于任何人的智慧与判断力，以及一个掌控了兵魔神的忠心部署，这一切的一切，都更进一步的昭示着他的可怕！

　　闻得卫庄言语，众人都不约而同的想起了这个人，霎时之间，场中的气氛一阵凝固，对于这个人，他们谁也不愿意去面对，但是，现实有的时候就是这么无奈，哪怕他们再不愿意，也必须要去面对。

　　“你们还记得三天前扶苏拜访我们小圣贤庄的事情吗？”张良忽然出声道：“他是认得天明的，但是那一天，他却并没有当着扶苏与李斯等人的面指出天明的真正身份。而且，在此之前，他虽然多了楚南公送与天明的《黄石天书》，却也传了天明一套极为高深的武功，叫做‘排云掌’，不仅可以让天明调动潜藏在他体内的浑厚内力，而且还极具威力，让天明一跃成为了当世顶尖一流的高手。”

　　“他为什么要这么做？”大铁锤忍不住的出声问道：“他一面帮着嬴政对付我们，一面又不停的放过我们，甚至，还帮着我们提升实力……”

　　“这……”张良苦笑道：“其实，在此之前，我也曾经问过他这个问题，他告诉我，是因为他要做一件大事，成就大道，但大道独行，不免太过孤独，所以，他想要留下我们作为观众。”

　　“不会吧？”闻言，众人不禁齐齐为之一阵目瞪口呆，脸上满是莫名的惊诧以及难以置信：“这算什么理由？”

　　“强者的理由。”卫庄沉声道：“因为他有着足够强大的力量，自信可以解决所有的问题，所以，他可以随心所欲的去做自己想做的事情，当然，也不排除他有着另外的谋算，比方说，当猎物消失殆尽时，那么追杀猎物的狗也会没有了用武之地，那么，它的下场就只有死路一条！”

　　“江晨绝不是寻常之人，根据我师叔和楚南公的说法，他的修为已经达到了传说之中的无上圣境，放眼天下，举世难敌。”张良带着几分猜测道：“或许，他虽然不惧帝国，但也不想这么快就和帝国翻脸，因为只要时间充足，他完全可以从帝国获得更多的利益，满足他的需要。”

　　“不错！”盖聂亦道：“嬴政对江晨很是看重，不仅赐封他为上卿，更是赏赐不断，都是各种罕见的天材地宝。”

　　“真是可惜了，”卫庄嘲讽道：“作为帝国第一剑客、有着剑圣之称的你，如果你没有背叛帝国，那么此时此刻，一样能够享受到这样的待遇。”

　　“我已经离开帝国，曾经……”

　　“我没兴趣听你的理由！”卫庄冷然道：“我只看到你放弃鬼谷，一心想要追寻的理想国度已经破灭了！”

　　“两位不要再吵了！”张良打断了两人的谈话：“现在我们有着共同的敌人，应该合作起来，不要再内斗了，否则只会白白损耗我们自己的力量，让敌人有机可乘！”

　　“有机可乘？真是避免内斗的好说法，只可惜的是，你们到现在都还没有搞清楚，自己想要对付的，到底是怎样可怕的存在。”卫庄沉声道：“我曾经与他交手过，那时的他还未成就无上圣境，但无论修为还是剑法，都能够将我死死压制，至于现在的他，比起当时，至少强大了几十倍，人家根本不需要有机可乘，只要他想做，对付我们，绝对不是什么困难的事情。”

　　“无上圣境，传说之中蜕变天人的开始，乃是我道家修行毕生追求的目标。”逍遥子忍不住的感叹道：“如果真是这样，那么我们首先要做的，就是避免让他对我们出手，否则，我们想要刺杀嬴政，根本就是一件不可能实现的事情。”

　　“如果不能避免的话，我们是不是可以尝试着拖住他，让他没有心思关注我们刺杀嬴政的事情。”张良带着几分成算笑道：“从之前他行事的风格来看，他似乎有意的在寻找高手比斗，如果，我们能够找到一个与他匹敌的绝世高手，或许……”


第0258章 荧惑守心

　　“这根本不可能！”范增沉声道：“以江晨的武功道法，当今世上，有资格与他交手的人都已经不多，更何况是找到能够与他匹敌的高手？子房，你的想法虽然好，但未免有些太过不切实际。”

　　“说不切实际那也未必。”逍遥子叹息道：“若是道家还未分裂，我与天宗的晓梦联手，布下阴阳两仪大阵，或可与之一战。”

　　张良笑道：“虽然逍遥子前辈无法与晓梦联手，不过，大家也别忘了，我们还有鬼谷双剑，卫庄和盖聂你们两人联手，纵横合璧，未必不能挡住他。”

　　“嗯？！”同时一声沉吟，卫庄与盖聂二人相互对视一眼，这一刻，他们都看到了彼此眼中热切的战意。

　　作为鬼谷一脉的当代传人，执掌纵横之道，他们都有着能够翻搅天下风云的强大实力，可是，他们却都曾在江晨的剑下尝受了最惊心的败绩，如果有可能的话，他们自然都很想找回这个场子。

　　当下，便听盖聂淡然出声问道：“师弟，不知你有兴趣与我一起试试纵横联手、双剑合璧的威力吗？”

　　“没兴趣。”卫庄冷然道：“我之所以与你并列，只不过是想击败江晨，战胜不可战胜的对手，这对我来说，是一场很有意思的游戏。”

　　“好！”张良当即敲定了此事，口中扬声道：“那么拖住江晨之事，便就交给二位了，具体时间，我会通知二位，希望二位……”他话音未落，忽然屋外传来了一阵满含惊慌的吵杂声。

　　“不好了，不好了，盗跖首领受伤了！”

　　“他伤得好严重，赶紧通知医仙端木蓉过来……”

　　嗯，当初江晨一气打破墨家机关城，使得轮回剧情之中很多该发生的事情都没有发生，直接就进入对决阶段，而且，因为端木蓉呆在里面照顾受伤的班大师，所以倒是免去了重伤一劫，不过，也正是因此，她与盖聂之间的关系到现在为止还处在妾身未明的状态，是福是祸，端看各人的想法了。

　　“出了什么事？！”推门而出，高渐离沉声问道：“为什么吵嚷个不停，不知道我们正在里面商议大事吗？”

　　“高首领，大事不好了，盗跖首领他受伤了，而且伤得很严重……”闻得高渐离询问，几个墨家弟子连忙让开了身子，露出了后面架子上躺着的一个人，正是墨家首领之一道偷王之王：盗跖。

　　只是，相比于以往意气风发、玩世不恭的盗跖，此时此刻的他看起来未免有些太过凄惨，身上满是血迹，双手臂上有着明显的伤痕，整个人也处在了一种完全昏迷的状态，显然是失血过多导致。

　　“他怎么会伤得这么重？”高渐离忍不住的眼神一凝，从三天前盗跖出去打探扶苏探访小圣贤庄的事情失踪后，他心里就有了不好的预感，没有想到，现在果然预感成真，当下，他连忙沉声问道：“你们是在什么地方发现他的？周围可有发现什么可疑的人？”

　　一名墨家弟子当即应声道：“回高首领的话，我们是在距离据点不远的地方发现他的，并没有发现什么可疑的人。”

　　“没错。”另一名墨家弟子跟着补充道：“当时只有盗跖首领他一个人，还没有完全昏迷，但他伤得太重，所以在见到我们之后，只来得及说出一句话，就完全昏迷了过去。”

　　“什么话？”高渐离连忙出声问道。

　　稍作犹豫，随之，那名墨家弟子说出了一个令得在场众人万分厌恶却又无比畏惧的人名：“江晨……”

　　江晨，江晨，又是江晨！众人闻言，一个个的，均是忍不住的再次脸色大变，大铁锤更是忍不住的怒骂道：“谋算，谋算，你们不是说，他还有什么谋算吗？怎么他现在又对盗跖动手了？！”

　　“这……”众人面面相觑，但一时之间，谁也想不出江晨的目的为何？但是，毋庸置疑，他的这一举动，已然将墨家彻底推到了他的对立面，未来，自然少不了要有一场生死之争。

　　不过，江晨对此显然并不在意，此时此刻的他已经和东皇太一来到了桑海城外的一座高山顶上，两人并肩而立，他们正在等待着，等待着天星坠落。

　　阴阳咒界，开启瞬间，江晨周身亦同时散发出阵阵迷离光辉，隐约之间，一片深邃无比的星空乍现。

　　星空迷蒙，倒映出天穹之上，无与伦比的浩瀚宇宙，空旷无垠，星云漫天，那每一片星云，都是千百亿颗星辰，内中可能有着无数的生灵存在，而包裹着这无边星辰的是难以计量的苍茫虚空。

　　就在某一瞬间，在那无垠的虚空之中，突然间，一颗巨大无比的星辰迸爆，燃烧成一个巨大的赤色火球，撞破虚空，带着无尽的毁灭与重生的希望，以无可比拟的速度向着前方怒冲而出。

　　那是天地之间最为璀璨的光芒，它承载着无穷无尽的生与死，拖着长长的尾焰，撞破了大气层，向着桑海城所在的方向坠落而下。

　　“嗯？”一声沉吟，只见东皇太一抬手之间，一道气刃破空，十成的紫炎气刃，瞬息没入不远处的丛林之中，伴随着一声惨叫，一道鲜血飞溅，落在旁边的草木之上，却又沿着草木上的纹路缓缓滴落。

　　生命短暂，犹若露珠消散，人们在奔波中探寻答案，运数仿佛大海起伏不定，掌上迷离脉纹，回路漫漫，长剑在黑夜吟唱悲歌，岁月如斑驳铜镜经年，天际流火叩响大地之门，日月星辰刻画沧桑年轮，纵横交错兮天下之局，谁能参悟兮世事如棋。

　　这一刻，无数人仰起了头，扶苏、晓梦、红后、章邯、盖聂、卫庄、白凤、赤练、月神、星魂、大司命、少司命、云中君、高月、天明、少羽、小黎、高兰、范增、高渐离、雪女、大铁锤、伏念、颜路、李斯、赵高、胜七……他们全都看向了天际，看向了那一道划破了天空的耀眼炽焰。

　　三六东郡，荧惑守心！

　　难以言说的震撼，千年都难得一见的壮丽景观，偌大的天际，仿佛被划破，露出了一道赤红血痕！

　　“看到了吗？”江晨忽地开口，眼见着那一道流星飞坠，竟是向着自己等人的方向而来，他的眼中似是透发出了几分迷离：“那就是我们追寻的目标，传说之中的天星，炼制长生不老药的关键！”

　　“看到了。”东皇太一的语气头一次失去了平静，可以预见，此时此刻，他的心里必然也是心潮汹涌，他亦抬头看着那越来越近的陨落星辰：“而且，我有一种强烈的预感，它一定能够助我们达成心愿！”

　　“是的，即便是距离遥远，但我也能够感受得到它身上蕴含的强大生机，那是天地之源，缔造永恒生命的源泉！”江晨开口瞬间，只见天星飞坠，越来越近，眨眼之间，就已经到了千丈之外。

　　无需言语相应，江晨与东皇太一二人齐齐踏步而出，他们的身影如同奔雷极点，瞬闪而过，向着预判而出的天星坠地飞射而出。虽然，他们都是功参造化的绝世高手，但是，他们也没有自大到认为自己可以拦住从天而降的陨落星辰！

　　“轰！”流星飞坠，炽焰破空，千丈距离不过瞬息便至，只听得一声惊天动地的巨响，天星狠狠地砸落在大地之上，霎时，山海狂啸，气浪翻腾，携无穷炙热火焰，猛烈席卷奔腾，吞没方圆百丈……


第0259章 天星降世，不老药成！

　　苍穹穹泣血，大地震动，天星坠落凡尘，带来无穷无尽的毁灭与新生，在无数人的目光共同见证之下，掀开了新的纪元！

　　循着天星坠落的轨迹，江晨与东皇太一一路追寻而至，顿时，眼前一幕令得两人不由得为之骇然惊神：

　　怒火烈焰早已吞没了周遭一切，将方圆百丈范围内所有的事物都烧成了灰烬，留下一片灼灼赤地，还泛着缕缕的黑烟腾起，飘散在风中。

　　百丈赤地正中，凹陷下去，形成了一个足有二三十丈大小的深坑，坑洞的正中，赫然躺着一块赤红色的椭圆陨石。

　　陨石有三尺见方大小，通体赤红，仿若一团燃烧的火焰，散发着耀眼光芒，似是透发着一种难言言说的诱人魅惑。刹那间，江晨与东皇太一两人的眼中，同时迸发出凶厉光芒，转身，抬手，一击交迸。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响爆发，恐怖的气浪层层叠叠向着周遭弥漫开来，足下被烈焰煅烧成坚石的地面，瞬间崩裂开来，形成巨大裂缝，飞速的向着四周蔓延，只是往江晨这边的裂缝停在了身前三尺之处，而往东皇太一那边的裂缝却越过了他的双足，蔓延到了他的身后。

　　“怎么，这么迫不及待就想要吃独食吗？”江晨淡然开口，“方才的一掌交击已经证明，你根本不是我的对手。”

　　“我知道。”东皇太一苦笑道：“听说你突破到了传说之中的无上圣境，这是我追寻了一生的至高境界，所以我想要试试，这所谓的无上圣境是否真如传说之中的那么厉害。”

　　“怎么样？”江晨漠然道：“现在的你有什么感觉呢？”

　　“我认输。”东皇太一洒然笑道：“反正，你也不可能杀我，我没有必要跟你做生死只搏。”

　　“聪明的选择。”江晨说话间，翻手将大坑之中的天星陨石摄入自己的掌中，入手一瞬，一股炙热高温触体传来，顿时便是让他感觉到了这块陨石的不同寻常，因为，他骇然发现，这块陨石……竟然是活得！

　　是的，是活得，虽然有些不可思议，但这却是现实，这块天星陨石竟然是活得，或者说，它的体内蕴含着令人难以想象的庞大生命活力，这或许便是它能够作为炼制长生不老药的关键所在。

　　“铮——”

　　一声高昂剑鸣，乍见赤红剑光，只听得噗嗤一声，天星陨石竟然被江晨以赤麟神剑生生劈成了两半。

　　“一半归你，一半归我，至于要怎么炼制长生不老药，就看你我双方各自的本事和运气了。”江晨淡然开口，话音未落，人已转身向着桑海城所在的方向踏步离去，一步百丈，转眼之间，已行出了数里之遥。

　　东皇太一接过属于自己的一半天星，紧跟在后，身形如流风飞驰，丝毫不见落后，他自淡然出声道：“你想好怎么炼制长生不老药了吗？”

　　“当然。”江晨满脸都是自信的笑容：“事实上，若非我们承受不住直接服用天星产生的庞大力量，或许根本用不着炼制，这个天星本身就是一颗从天而降的长生不老药。”

　　“所以，需要炼制中和药力吗？”东皇太一道：“我们阴阳家的云中君以及道家天宗的圣女紫媛，向来擅长炼丹制药，你可需要帮忙。”

　　“不用。”江晨不屑道：“就他们那点皮毛，论及炼丹制药，未必就比能得上我，再者，你可以放心让云中君与道家的天女紫媛合作，但我却不放心，将属于我的东西交给别人掌控。”

　　“明白你的意思了。”东皇太一不再说话，因为他很清楚，江晨是一个很有主见的人，自己根本无法左右江晨的想法。

　　两人一路回到桑海城，随之江晨便就开始闭关炼药，这一次炼药的收获，将关乎他能否成功得到长生，可谓分外重要。

　　时间一晃就是月余之久，到得第三十六天，江晨终于破关而出，他的炼药之旅有了收获，属于他的那一半天星陨石被他练成了三十六颗长生不老药，每一颗长生不老药都能够让人拥有近乎真正的长生不老。

　　他经过详细的推算，这天星陨石制成的长生不老药虽然能够让人长生不老，但却不能让人长生不死，真正能够让人增加的寿元，绝不会超过一万年，也就是说，一万年之后，属于长生不老药的效力就会逐渐减弱。而且，这种药不能重复服用，也就是说，一个人一生只能服用一颗长生不老药！

　　不过，即便如此，长达近万年的悠长寿命，已经足够让任何一个人为之心动，即便是江晨本人也不例外，所以，在丹药练成的时候，他就已经服下一颗。

　　修为、力量，没有半点的增长，只有寿命，江晨能够清晰的感觉到，自己原本只有五百年的寿命在服下长生不老药之后，一举增加到了一万零五百年，看来，他炼制而成的长生不老药的药效是在原有的生命基础上增加一万年寿元，这对于江晨来说，绝对算得上是一个好消息。

　　同样的，这对于拥有另外一半天星陨石的东皇太一来说，也是一个很好的消息，如果云中君和紫媛两人的炼丹水平足够水平，这意味着，他也有机会成为像江晨一样万年不死的老王八了。

　　至于始皇嬴政，说实在话，这是江晨十分佩服的一个帝王，但是，他想要一个太平盛世，就注定了他与嬴政不能共存，所以，虽然他不会阻止东皇太一一方将长生不老药奉给嬴政，但他也绝不会帮忙，相反，现在的他很期待反秦联盟的表现，能否达到自己的预期，或者，有超出自己预期的表现呢？

　　想到这里，他当即立身到桑海城城墙的最高处，极目远眺，看向那一条联通着帝都咸阳的驰道。就在那一条驰道最险要一处旁边的小山峰上，虽然这里视线开阔，但气氛却显得非常的压抑和沉闷，就连一直比较活跃的天明，此时此刻都老老实实的坐在盖聂的身边，而小黎与高兰两个女孩则坐在一旁悄悄的说着话，旁边，林立着各大反秦势力的顶尖高手，他们便是这一次刺杀嬴政的主力！

　　盗跖受伤之后，作为斥候的人变成了聚散流沙的白凤，他乘着白鸟破空，速度极快，沿着驰道不到半天的时间就已经和秦兵的前锋相遇，五千人的前锋队伍气势恢宏，沿着驰道四周像是一张大网一样梳理着周围可能出现的危险，任何风吹草动都瞒不过去。

　　“秦军精锐，果然非凡！”一声赞叹，白凤继续向前，不多时，便就来到了始皇所在车队的外围。

　　这是一个绝对庞大的车队，四周布满了秦兵，光是最外围就排布着大批的精锐骑兵，里面更不知罗列着多少护卫，总而言之，白凤从半空之中俯身下望的时候，除了前中后三辆八马撵车之外，只看到一片密密麻麻的人头。

　　“三辆撵车，嬴政到底在哪一辆撵车上呢？”白凤心中惊疑，因为，经过他的反复观察，却毫无发现，三辆撵车虽然分前中后排布，但每一处无论是军队护卫的布置，还是打着的旗号，都没有丝毫的不同。而且，最关键的是，三辆撵车的距离不远不近，一旦发生事情，完全可以在最短的时间之内相互支援，甚至，即便出现了什么外力不可抗拒的事情，也有充足的时间撤离。

　　“真是麻烦！”白凤忍不住的为之一声叹息：“看来，得等到晚上再好好想办法了……”


第0260章 埋伏

　　夜晚降临，车队停在一处开阔地，分成前中后三个区域安营扎寨，虽然这里不宜于防守，但同样，也不宜于遭逢偷袭，安营扎寨的秦军将整个驻地照得宛若白昼，而从远处看过去，那星星点点的火光则像极了是天上的星空璀璨。

　　“叽叽喳喳……”暗夜里，突兀的传来了一阵飞鸟惊鸣，紧接着，成千上万只飞鸟盘旋在了前军营地的上空，就像是在平静的湖面之上投下一粒石子一样，整个营地瞬间炸响，所有人都行动了起来，弩箭部队早已经将里面围成了一圈。

　　虽然不是白天，但是，暗夜里，营地内的秦军依然可以看见，整个前军营地上方的天空，已经被密密麻麻的鸟群所覆盖，像是一朵巨大的乌云一样，将天上的月光都遮蔽，放眼天下，能够有如此能为的，只有聚散流沙四天王之一的白凤！

　　“放箭，将天上的飞鸟都给我射下来！”显然，秦军之中不乏有见地的将领，没多久，便有一声让白凤感到颇为熟悉的断喝声猛然响起，随之，伴随着“嗡”的一阵整齐的弓弦之声，同样是一朵由弓箭所组成的乌云飞上了天空。

　　飞鸟在夜间的空中很难射中，但是，同样杀伤力巨大的箭阵也有着无与伦比的威能，转瞬之后，便就见到无数巴掌大小的黑色小鸟噼里啪啦的从半空之中掉落下来，像是下了一阵急雨一般。

　　只不过，被射死的飞鸟相对于整个鸟群来说实在是太渺小了，还不等下面的人射出第二轮羽箭，鸟群就已经在白凤的操控之下铺天盖地的飞坠而下，霎时之间，充斥了整个营地，令得秦军根本顾不上再继续射箭，一个个的，纷纷胡乱的拍打着周围乱飞的小鸟，试图将它们赶走或者杀死。

　　“好机会！”眼见着下方的秦军已然混乱，至少，前虽然还有一些人正在试图维持秦兵的秩序，但随着有秦兵被飞鸟抓伤之后倒在地上，整个前军营地顿时变得更加混乱，看样子，至少在短时间内是无法恢复秩序了。

　　白凤趁着这个大好机会，从天而降，借着夜色和鸟群的掩护，他轻而易举的潜入了前军营地之中，然而，得到的结果却让他感到很失望。

　　“假的！”虽然白凤并没有亲自潜入到前军营地的撵车之中，但是，当他冲下来的时候，能够清晰的看见，整个营地的人竟然都已经被他的鸟群冲乱，撵车周围的护卫虽然看上去武功不弱，但也仅仅只是不弱，如果嬴政的四周只有这些护卫的话，那么只怕这位一统六国的始皇早已经死了不知多少回了。

　　“真是晦气！”心中忍不住的为之一声抱怨，白凤随即冲天而起，聚集鸟群，飞速的向着中间营地冲去，时间紧迫，他必须在最短的时间之内，确定嬴政的具体位置所在。

　　借着驾驭飞鸟之力，白凤来去非常顺利，在他离开之后，鸟群也纷纷撤去，只留下满地的黑色的鸟尸和横七竖八的躺在地上的秦兵，这些鸟的爪子上都涂着剧毒，哪怕仅仅只是抓伤也能够致人死亡，而且由于数量巨大，再加上前军之中高手的数量实在有限，所以营地里的秦军伤亡很大。

　　但白凤并未因此而有半点的大意，因为他很清楚，嬴政能够一统天下，他所拥有的实力之强悍，绝对超乎所有人的想象之外。

　　“怎么白凤还没回来？”埋伏之地，墨玉麒麟有些担心的出声问道：“嬴政身边高手如云，他不会出什么事情了吧？”

　　“这一次我们要做的事情，关乎聚散流沙的生死存亡，如果白凤死在这场战斗之中，那么，不是他的实力不足，就是他的命该如此。”卫庄淡然出声，言语之间，不带半点的情感波动：“不仅仅是他，其他人也一样，哪怕他死在我的面前，我也没有救他的必要。”

　　闻得卫庄意有所指的言语，墨家一方脾气最为暴躁的大铁锤当即忍不住的大声道：“你说这话是什么意思？！”

　　“你认为是什么意思呢？”赤练十分不满的瞥了天明、少羽、小黎、高兰等人乃至班老头一眼，口中忍不住的嘲讽道：“刺杀嬴政竟然还带着老老少少，不知道的还以为你们墨家是来逃命的呢！”

　　“你……”大铁锤言语一滞，当即哼了一声，带着几分挪揄应声道：“我们墨家的事情不用你管！”

　　“那好，到时候我们流沙怎么做你们墨家也没有资格管！”隐蝠说话间，伸出舌头舔了舔手上的铁爪，满脸都是狰狞神色。

　　“大家都到齐了！”就在双方冲突将起的时候，忽然一道温和话语传来，随之，只见张良缓缓的从后方走了过来，与他一起过来的还有道家的逍遥子，以及跟在逍遥子身后的几位道家弟子。

　　逍遥子是不下于晓梦大师跟盖聂的绝世高手，他手底下的弟子自然也都不是寻常之辈，各个都是不次于赤练之流的顶尖高手。

　　“既然白凤已经去探听消息了，以他的能为，相信一定能够探知秦始皇到底在哪个车队之中，而距离车队抵达这里得时间已经不久，不知道大家有什么好办法可以让我们有更大的可能成功刺杀嬴政？”开口第一句话，是分析也是询问，张良轻而易举的化解了即将起冲突的两方人马。

　　稍作沉疑，墨家一方的高渐离率先开口出声道：“子房先生足智多谋，还是请子房先生吩咐吧！”

　　卫庄虽然没有说话，却也伸手做了一个请的手势，张良的头脑精明，早在韩国的时候卫庄就已经非常了解，再加上除了流沙之人，这个联盟之中能让他信任的也就只有一个张良了，至于他的师兄盖聂，他从来不将其计算在内。

　　“好！”张良点头应声，当即肃然说道：“既然大家都一致同意了由我指挥，就请大家不要出尔反尔。”

　　大铁锤当先道：“子房先生你只管放心吧！我也是从燕国的军队之中出来的人，知道服从命令的重要性。”

　　紧接着，其余己方势力的人也都表示赞同。

　　张良这才语出惊人的道：“很好，既然如此，那我们明天就倾尽所有，全力突袭最前方的撵车！”

　　“什么？！”闻言，不论是道家、墨家、兵家还是聚散流沙，所有的人都是满脸惊异，白凤去探查嬴政的具体位置还没有回来，在没有任何消息的情况下，张良就提出要倾尽全力攻打最前方的撵车，这让他们怎能不为之惊异更惊疑！

　　张良将众人的惊疑都看在眼中，当即笑着解释道：“以秦军的严密防卫，白凤想要毫无察觉的就探听到嬴政的位置所在无疑非常困难，而一旦他的行动被敌人所察觉，相信秦军的部署一定会有所变化，以嬴政的个性，他一定会出现在第一辆撵车。”

　　“不错。”盖聂当即应声道：“以我对嬴政的了解，子房先生分析的很有道理，我相信嬴政极有可能会这样做！”

　　盖聂曾经是嬴政身边的第一高手，护卫了嬴政很长一段时间，对于嬴政的事情很是了解，连他都这样说了，众人自然也就不再质疑。

　　而且，正如张良所言，这一次探查结束之后，敌人的部署一定会有所变化，他们又不可能再安排一次这样的行动，所以，不管是有意还是无奈，他们都只能选择依靠张良的计策应对。

　　随着天色由暗转明，树林之中的气氛也越渐凝重，一时之间压抑到了顶点，就在这个时候，忽然之间，一声高昂鸟鸣破空传来，瞬息之间，吸引了所有人的目光，白凤回来了，同时也带回了一个令人诧然的消息：“嬴政在最后一辆撵车之中！”


第0261章 支援

　　“嬴政在最后一辆撵车之中！”白凤带回来的消息让得众人都忍不住的为之一愣，随之纷纷转头看向张良，希望对方能够给出应变的对策。

　　“不用看我，先前的计划不变，我们还是要倾尽全力突袭第一辆撵车。”张良满脸无奈地说道：“这或许是我们唯一的一次机会，至于能否成功，那就只能看天意是不是站在我们这边的了。”

　　“哼！”白凤带着几分不满冷然道：“原来你们早就有所算计，让我去探路，不过是你们计策的一部分！”

　　“别这样，你很清楚，这本身就是一件很无奈的事情。”张良摊开双手道：“面对暴秦这个庞然大物，我们根本无从选择。”

　　白凤冷然道：“那我就祝你计划成功吧，只是，我不得不提醒你们一句，秦兵的先锋搜查范围很大，我们要是就藏身在这里的话，一定会被发现的，所以，你们不得不考虑换一个伏击的地方！”

　　“不可能。”张良沉声道：“这里距离驰道本就已经有一段不近的距离，从这里发动进攻突辇车就已经非常困难，如果再远的话，哪怕我们是突袭，也足够敌人在最短的时间之内做好应变的准备。”

　　逍遥子道：“这里灌木丛生，我或许可以布置一个幻阵，但隐藏其中的人不能太多，否则就会失效，谁愿意留下来？”

　　“我来！”大铁锤当先应声，他是对于刺秦最热衷的人之一，同时墨家也是这次刺秦的牵头门派，要是不留下一个人来，怎么也说不过去。

　　“麟儿，你留下！”卫庄对于大铁锤挑衅的目光视若无睹，口中淡然出声，虽然墨玉麒麟的武功在聚散流沙之中算不上厉害，但他的特殊能力注定了他是偷袭的好手，关键时刻，说不定能够派上大用场。

　　“我们留下。”逍遥子的两个弟子应声而出：“幻阵需要我们的力量主持，否则支持不了多久时间。”

　　四个人，虽然不多，但已经是极限，其他人不得不全都退出秦兵的搜索范围之外，一旦大铁锤他们发动第一波攻击，哪怕不能一举成功，但只要确认了始皇嬴政的位置，他们就会发动第二波的攻击，如果还是不能成功，亦或是张良的算计失误，逍遥子、卫庄以及盖聂三大高手会全力出手，让众人能够突破重围，撤离战场。

　　天光见亮，日出东方，辉芒遍洒大地，桑海之城，章邯的将军府中，此时此刻，扶苏正站在回廊之中，负手而立，望向远方，似乎等待着什么。他的身后，李斯与赵高神色平静，谁也不知道两人究竟在想着什么。

　　远处突然传来一阵脚步声，随即，一名影密卫疾奔而入，恭声道：“启禀公子，皇帝陛下车驾已在百里之外，预计还有三天，便可抵达桑海城。”

　　“你下去吧！”扶苏深吸一口气，缓缓言道：“李斯，你去传我之令，大军集结，全城戒备，准备迎接皇帝陛下！”

　　“喏！”李斯当下连忙应声而退。

　　“赵高。”扶苏淡然出声道：“桑海城七十里外有一处险要地带，为防逆贼借地利设伏伏击皇帝陛下，你即刻率领罗网高手出发，前往护驾。”

　　“喏！”赵高也连忙应声，当然，作为胡亥一方的人，他此时这话语之中的恭敬，至少有七分是看在江晨的面子上。毕竟，一个踏足无上圣境的盖世高手的威胁，对于向来惜命的他来说，份量还是很足的！

　　就在赵高招来胜七与六剑奴准备出发的时候，却不曾想，就在此时，一个让他意想不到的人出现了。

　　“咦，赵大人这是准备外出吗？”一声轻咦，两道身影，眨眼之间，便就无声无息的来到了他们近前。

　　“江晨上卿？！”下意识的眼皮子一跳，赵高连忙收敛脸上的忌惮，他早该想到的，这个世界上，能够这般悄无声息的接近自己的，唯有眼前这位与他的属下红后，一个同样神秘不可测度的女人。

　　“是的。”虽然很不愿意与这个能够对自己构成生命威胁的人打交道，但赵高此时此刻却不得不为，他当即应声回道：“扶苏公子担心逆贼很有可能会在皇帝陛下前来桑海城的路上伏击，所以特意派我带着罗网高手前去护驾。”

　　“是吗？”江晨不可置否的道：“那你也不该带走所有人，让六剑奴留下吧，扶苏公子的安全也很重要。”

　　“这……”稍作犹豫，赵高当即恭敬应声道：“是。”不知道为什么，他的心里忽然有了一种很不好的预感。

　　“红后，你也留下来，保护扶苏公子。”在得到赵高的肯定答复之后，江晨也随之下令，他笑着看向赵高，“走吧，我与你一同前往朝见陛下，相信赵高大人应该不会因为我的冒昧而拒绝与我同行吧？”

　　“当然。”心中的不安终于成了现实，但更现实的是，他根本不能拒绝对方，面对江晨的请求、或者应该说是要求，他只能笑着应声道：“江晨上卿愿意与赵高同行，这是赵高的荣幸。”

　　“很好，那我们这便出发吧。”江晨当即踏步而出，赵高与胜七则跟在他的身后，三人都没有骑马，因为他们根本不需要骑马。

　　始皇嬴政的辇车距离桑海城已经不到两百里，这样的距离对于江晨三人来说，全力施展轻功不过小半天的时间便可以轻易跨越，甚至，如果他们愿意的话，完全还可以更快，相比之下，马匹有的时候还会成为累赘。

　　三人全力赶路，自然没有半点遮掩的意思，所以，在他们穿过反秦联盟的埋伏圈的时候，轻而易举的就被反秦联盟的人发现了。

　　“刚刚有几个人从桑海城的方向过来，已经穿过了我们最外围的埋伏圈，他们已经往嬴政所在的方向赶过去了，应该是前往接应。”临时据点内，张良满脸肃然道：“最不妙的情况出现了，因为我们布置的探子已经探知到了那几个人的身份，除了赵高之外，帝国上卿江晨也在其中。”

　　“江晨？！”几乎同时，在场所有的人都感觉到了一股沉重的压力，想要在重重守卫之下刺杀嬴政，这本身就已经是一件很困难的事情，更何况现在又多了江晨这样的盖世高手在旁，形势越发险峻。

　　“大家何必这么沉默，”唯有张良依旧保持着足够的沉稳，他带着几分嘲讽道：“这不是我们早已经预料到的事情吗？”

　　是啊，这不是我们早已经预料到的事情吗？众人心里回想自问，但令人沮丧的是，他们还是感觉到一种难以言说的沉重压力。

　　眼见着士气大降，兵家的范增当下连忙沉声喝问道：“你们在害怕，害怕什么，既然敢来刺杀嬴政，还有什么好害怕的，别忘了，江晨纵然武功盖世，他也仅仅只是嬴政手下的一名高手而已。”

　　“范先生说得不错。”张良亦随之道：“我们现在要做的就是严格执行先前的计划，由卫庄和盖聂联手牵制江晨，逍遥子前辈随时注意支援，如果我们一击不中，再击不中，那么，我们就必须立即撤退，否则一旦陷入大批秦军的包围之中，我们会很危险。”

　　“明白了。”盖聂与卫庄对视了一眼之后，随之沉声应道：“明天，我与师弟会牵制住江晨，尽量让他不会有机会干扰你们刺杀嬴政，但你们要知道，这时间可能不会持续太长，所以，一切都看天意吧……”


第0262章 再见始皇

　　宽广的驰道上，始皇嬴政东巡桑海的车驾正在缓缓行进，队伍绵延十数里，远远望去，仿佛一条盘行向前的巨龙，甚为壮观。

　　负责领兵护驾的是一个年轻将领，他的哥哥乃是当今秦国第一大将蒙恬，他叫蒙毅，因为相助帝国上卿江晨夺取兵魔神，同样为帝国重用，此时此刻，他身披重铠，背负利剑，身下一匹骏马，端的是神采飞扬，但他锐利的眼神却十分警惕的扫向四周，洞察着一切可能潜伏的危险。

　　突然，停了下来，大声喝道：“传令官何在？传本将将令，大军停止前进，成防御阵型，准备迎敌！”

　　作为一个顶尖的高手，这一刻，他能够清晰无比的感应到，远处有人正在迅速接近，从对方那快疾的速度，以及若隐若现的气息，全都清楚的表明，对方乃是不下于甚至超过他的高手，所以，不管对方的来意为何，他都必须做好最充足的准备。

　　“喏！”传令兵应声呼啸而去，奔行的途中，吹响了号角，伴随着他不断向后，号角声传遍了整个车队。

　　闻得号角之声，秦军当即停下了前进的脚步，开始变阵，整个过程一丝不乱，如同行云流水一般，显示出了大秦帝国军队那极强的纪律性和战斗力，不一会儿，便在前方形成了数道防线。

　　然而，这才仅仅只是一个开始，三辆辇车的周围，更是迅速的叠起一层层更加严密的防守，将辇车护在最中心处，每一辆辇车的人数、队形全都一模一样，让人根本分不清楚，始皇嬴政的确切位置。

　　但正如张良的预料，此时此刻的嬴政，正在第一辆辇车之中，宽敞的辇车车厢，就像是一个巨大的厅堂，此时此刻，嬴政正坐在案几前边，批改着来自各个州郡的奏折，在案几旁边，横放着一柄剑，一柄名动天下的剑：

　　天问剑！

　　风胡子排布天下名剑，剑圣盖聂的渊虹位列天下第二，而天问剑的排名却还在渊虹剑之上，位列天下第一名剑！

　　没有人知道，天问剑到底有着怎样的璀璨锋芒，甚至很少有人见过这柄剑，因为，这柄天下第一名剑掌握在天下第一霸主始皇嬴政的手中，而嬴政，对于很多人来说，乃是天下间最不可见之人！

　　除了这柄天下第一名剑之外，此时此刻，在嬴政的旁边，还跪坐着一个倾国倾城、端庄典雅的宫妆女子，她正是秦始皇新册封的妃子——丽妃。

　　忽然，嬴政眉头一皱，停下了手中的笔，他抬起头来，目光幽幽，向着辇车之外看去，口中沉声问道：“发生了什么事，车驾为何停了下来？”

　　“启禀陛下，蒙毅将军传来消息，前方似有敌人挡道，他已派人前去围剿！”车架外，迅速奔来一道黑色身影，恭敬回道。

　　“真是好胆，竟然敢挡住寡人的前路！”一声冷哼，嬴政当即沉声下令：“传寡人的口谕，让蒙毅速速扫清障碍，不得有误！”

　　“喏！”应声瞬间，赫见那一道黑色身影突兀无比的消失在了原地。

　　“陛下何必生气，想必以蒙将军的本领，很快能扫清障碍，使车驾通行无阻！”丽妃轻声言道：“陛下日理万机，连外出巡游都带着这么多奏折，真是天下之福，大秦之幸！”

　　“哈！”闻言，嬴政不由得为之一声大笑：“还是爱妃懂朕的心思，说出的话都甜到寡人心里去了！自寡人即位以来，兢兢业业，励精图治，终于灭六国一统天下，结束了几百年的纷乱，使得天下百姓远离了战争之苦，人人得以安居乐业，只是……”

　　说到这里，他的面色陡然为之一沉，口中语气大变，带着几分气愤道：“这个世界上，总有一些人自以为是，上跳下窜，以救世主自居，到处煽风点火，唯恐天下不乱，真是可恶之极！”

　　“陛下息怒！”丽妃忙劝道：“帝国能臣干吏不计其数，这些叛逆也只不过是疥藓之疾，陛下莫要挂怀！”

　　“寡人明白。”嬴政看着眼前满脸担忧惊慌的女人，口中不禁失笑道：“其实，你不必如此害怕寡人的，这一次，寡人既然选择带你一起出巡，那么便说明，寡人已经将你视为心中最重要的女人，对于自己的女人，寡人总是会有格外的宽仁。”

　　车队最前方，蒙毅排列出最严密的阵势等待着对方的到来，在没有确定对方的身份和来意之前，他绝对不能有半点放松。

　　“呼——”

　　极速的破空声响很快传来，蒙毅的警惕已经提升到了最高，然而，正当他准备下令放箭的时候，却猛然瞳孔为之一缩，因为他隐隐看见了来人的模样，来人一共三个，其中有两个他是认识的：一个是赵高，始皇嬴政身边的内侍太监，如今已经升任中车府令；至于另外一个，则是他这一辈子都不想面对的人，帝国上卿江晨！

　　但不管他想不想面对，江晨还是在几个呼吸之后，便就来到了车队之前，几乎不敢有半点的耽搁，他连忙翻身下马，抱拳行礼：“末将蒙毅，参见上卿大人！”

　　“蒙将军无需多礼。”江晨淡然开口：“陛下何在，派人引我去见陛下吧。”

　　“末将遵命。”蒙毅丝毫也不担心眼前的江晨是假的，因为，天下间没有人能够假扮江晨，哪怕是聚散流沙的墨玉麒麟都不能，当下，他连忙派人引着江晨、赵高以及胜七三人向着始皇所在的辇车而去。

　　嬴政还在等待结果，但等来的结果却与他预料之中的大不相同，听着护卫的禀报，他不由得为之眉头一挑：“来人竟是江晨和赵高，嗯，这倒是超乎了寡人的预料之外，看来，他们必是收到了什么消息。”微微一顿，心中已有计较，嬴政当即挥手示意丽妃退到了后方的隔间，方才扬声道：“速传江上卿！”

　　江晨很快就得到了消息，在赵高暗含怨愤的目光之中，举步踏进了辇车之中，拱手施礼道：“微臣江晨，见过陛下。”

　　“免礼。”嬴政凝神看向眼前的人，只觉得江晨似乎全身上下都透着一股说不出的神秘气息，他微微一怔，足足半晌之后，方才回过神来，口中笑着出声道：“多日不见，江上卿的修为似乎更上一层楼了。”

　　“托陛下鸿福，微臣近来确实有了一番机遇，打破了禁锢自己许久的瓶颈，得以让修为稍稍精进了一步。”江晨淡然道：“倒是陛下，似乎遇到了修行上的难关。”

　　“哦？”一声轻咦，嬴政似是来了兴趣，他稍作犹豫，当即笑着道：“江上卿倒是好眼力，正好，寡人这里有一卷先天五行诀，不知江上卿可否帮寡人参研一二。”说话间，他翻手取出了一卷竹简，不见他如何动作，便有一股无形之力将竹简虚空托起，向着江晨缓缓送来。

　　“能为陛下效劳，是微臣的荣幸。”江晨眼中一抹精光闪烁，那卷竹简当即停在了他的身前，无需他抬手去翻，竹简随之自行打开，当空铺展开来，露出了里面的文字，让他眼中的精光更甚先前。

　　修为到了江晨这般境界，在此方世界之中，能够让他感到惊异的事情已经不多，但是，眼前这卷竹简显然是个例外，是以，当他在看到竹简上记录着先天五行诀功法的文字的时候，顿时便是让他忍不住的为之一声惊疑呼喊：

　　“这……怎么可能？！”


第0263章 隐秘，命运

　　“这……怎么可能？！”看着竹简之上记录着先天五行诀的文字，江晨一时之间感到万分的惊骇、疑惑，牵连着他身上的气息都在瞬间起了莫名变化，辇车之中，似是充斥了一股无形的重压！

　　先天五行诀，虽然功法精妙，但相比于江晨容纳上清、玉清、妖修等诸多修行法门自黄石天书上五行仙诀也高明不到哪里去，两者之间，更是多有相似之处，给人的感觉就好像是同源而出的功法一般。

　　是以，这样的一门功法，单凭功法内容，是无法令江晨为之动容的，真正让他感到无比惊疑的是记载这门功法的文字，不是大秦小篆，也不是其他六国文字，更不是上古文字，而是来自后世的简体文字！

　　“难道，这个世界上除了我之外，还有别的轮回穿越者，能够拥有这等高深仙法，他的实力肯定不会太弱？他为什么要将先天五行诀传给嬴政……”无法解释的疑惑，难以排解的困扰，江晨一时陷入了沉默。

　　突然，陷入沉思的江晨似是想到了什么，他蓦然抬头，看向嬴政：“陛下这门先天五行诀确实高深非常，不自陛下是从何处得到如此功法传承。”

　　嬴政笑着道：“这是寡人的先祖芈月传下来的功法，传说，当年七国争雄，寡人的先祖芈月本是楚国庶出公主，幼年时候，曾经遇到一位从天而降的仙人，得其教诲，在其庇佑下，方能在秦国危急之际，成为秦国太后，并带领秦国走向强大，这门先天五行诀，便是那位仙人传下来的功法，怎么样，江上卿研读之后，可有什么心得教于寡人？”

　　“芈月，仙人降世，传功授道，看来，整件事情比我想象之中来得还要有趣的多……”心中思绪起伏，江晨脸上却自微微笑道：“心得虽然不多，但却也让微臣大概的了解到了陛下修行上的难关因由所在。”

　　“哦？”嬴政顿时来了兴趣：“还请江上卿明言？”作为横扫六国、一统天下的秦始皇，他想要的可不仅仅只是成为一个单纯的统治者，他还要让自己成为天下最强者，这些年来，他以自身龙气修炼先天五行诀，修为已经深厚到了极致，虽然外功造诣有限，但内功法力，决不下于还未突破圣境的江晨，甚至比之阴阳家的首领东皇太一隐隐还要高出一线，否则，他也无法压制住阴阳家成为他的手下。

　　“如果微臣没有看错的话，陛下应该是以龙气推动先天五行诀的运转，如此一来，虽然精进神速，但是，却也让陛下陷入了一个困境之中。”江晨笑着道：“自古以来，帝王牵系天下，身上的职责深重，本无法踏入修道之途，但陛下却强行打破了这个禁忌，但凡是过犹不及，陛下的身体已然到了一个承受极限，若想要再进一步，必须得谋求凤凰涅槃，蜕变重生！”

　　闻得江晨言语，嬴政稍稍眼中一沉，但随即却突兀大笑出声：“江上卿果然好眼力，这也正是寡人多年来不遗余力寻找长生不老药的原因所在。”

　　江晨笑着道：“那微臣可要恭喜陛下了，前段时间，天星降世，那正是炼制长生不老药的关键，阴阳家的云中君和道家天宗的圣女紫媛，如今正在蜃楼之上炼制长生不老药，或许很快就会有结果了。”

　　“哦？”嬴政眼睛一亮，忍不住的急声问道：“江上卿此言当真？”

　　看着眼前的不世霸主竟然也流露出了着急之态，这让江晨不由得为之一声感叹，人心贪欲，果然无穷无尽，穷的人想要变得富有，富有的人想要掌握权力、攀上权力的巅峰成为皇帝，皇帝掌握了天下，却又想着要长生不老，长生不老之后呢？

　　连他自己在拥有近万年的长生不老的寿元之后，还想着要得道成仙，成为真正永恒不灭的存在，以己推人，他倒也不觉得嬴政的表现有些失态了，只是带着几分笑意不答反问道：“微臣敢欺骗陛下吗？”

　　仿佛应证了江晨的话，就在他话音落下一瞬，一道黑色身影突兀的出现在了辇车之外，遥向嬴政禀道：“陛下，蜃楼方面有消息传来。”

　　“蜃楼？”嬴政联想到江晨方才所说，当下连忙笑着出声，“进来说话。”

　　“喏！”黑色身影应声而入，单膝跪伏在地，抱拳恭声道：“启禀陛下，蜃楼来信，云中君和圣女紫媛已经炼制出长生不老药，如今正派人给陛下送来，只是，路上遇到了叛贼阻击，恳请陛下派人接应。”

　　“长生不老药，真的练成了？！”嬴政顿时动容，当下连忙传信道：“既然如此，传寡人之命，让蒙毅率领三千蒙家军将士前往接应！”这一刻的秦始皇，俨然如同一团炙热燃烧的火焰，谁要是想要挡在他的前面，就会被他的火焰彻底吞噬。

　　“喏！”黑色身影应声退却，转眼辇车之内便就只剩下了江晨与嬴政二人。

　　看着即将得尝夙愿的秦始皇嬴政，江晨不禁笑着道：“恭喜陛下，贺喜陛下，长生不老，指日可待！”

　　嬴政亦是笑道：“传闻江上卿修为已然达到传说之中的无上圣境，正在向着天人蜕变，想来长生不老亦不远矣。”

　　“承陛下吉言。”江晨笑着应声道：“微臣如今却也已经有了远超一般凡人的寿元，若能再进一步，长生不老，未必不能。”

　　“江上卿果非凡人！”嬴政大笑道：“这样也好，千百年后，若你我君臣二人还能这般坐而畅论天下，岂非美事？！”

　　就在二人畅论长生天下之刻，此时，车队之外，蒙毅却是接到了嬴政的命令，他下意识的看向了始皇所在的辇车，但这个时候的他想得却是一个女人，一个他永远都不能触碰的女人！

　　他有种不好的预感，这一去，他恐怕很难安全回来了！

　　仿佛同起感应，一个女人从嬴政的辇车上走了下来，她遥遥的看向蒙毅所在的位置，眼眸中有泪光，隐约间隐现出了曾经的一幕，可是，命运从一开始就注定了两人永远都不可能有结果！

　　她是和亲的公主，他是迎驾的将军，哪怕他们经历了生死考验，彼此倾心，却终究只能将这一切，永远的埋进心中。

　　她的身上，背负着自己的国家、子民的安危，他的身上，背负着忠君爱国的职责，她不能背叛自己的国家子民，同样，他也不能背叛自己的国家子民。

　　遥遥对视的人，目光中道尽所有的离别衷肠，虽然没有任何的言语，但是，有这一道目光，一切都已经足够。

　　“南宫将军！”收敛心神，蒙毅当即唤来了随行的心腹部将，沉声道：“我走之后，陛下的安危，丽妃的安危，全都交给你了。”

　　“末将遵命！”南宫应声，脸上满是铿锵，他本是蒙家军的一员，曾在蒙恬手下任职，后在蒙毅手下为部将，孟家兄弟，是他由衷认可的人，也是值得他追随一生的人，哪怕为此付出自己的生命。

　　蒙毅拍了拍他的肩膀，似是将一副重担架在了他的肩上，随后，转头看向已经集结的将士，扬声道：“蒙家军听令：家有父母者，出列；家有妻儿者，出列；家中独子者，出列；家有妻室而未得子嗣者，出列；父子俱在军中者，子出列；兄弟同在军中者，弟出列；凡出列着留守车队，凡未出列者上马听吾号令，出发……”

　　兵戈起，烽火乱，铮铮男儿骨，铄铄铁衣寒，将军百战黄沙染，壮士一去不复还，何惧生与死，保家卫国难……


第0264章 刺秦！（上）

　　背负着国破家亡的仇恨，抛却了曾经的名与姓，此时此刻，大铁锤正掌握着自己雷神锤躺在一个地坑之中，身子上盖满泥土和灌木，整个人彻底的隐藏在了其中，除非搜查的人从他的身体上走过去，否则绝不能够发现他的行踪！

　　从确定嬴政的车架即将经过这里之后，他在这里已经隐藏了三个时辰之久，终于，他感觉到了地面的震动，作为一个曾经的燕国将士，他根本不用看都知道，应该是有着大队的骑兵到来了。

　　果然，不过片刻时间，一队足有上千人马的精锐骑兵在驰道之上呼啸而过，紧随其后的就是像是蜘蛛网一样分开的兵卒，如同蝗虫过境一般，清扫着周边地域，只是，虽然他们已经十分尽职尽责，但张良亲自选择的设伏地点何其复杂，还是有不少的地方无法搜到，至于负责前线埋伏的几人，不仅隐藏的极深，还有着幻阵掩护，所以，到底险之又险的避过了秦兵的搜寻。

　　耳边听到了秦兵离去的脚步声，但大铁锤等人仍然尽可能的放慢呼吸的声音，隐藏自己的气息，因为，就在那些秦兵离开之后不久，一个个的黑衣身影突兀到来，他们的双眼好像鹰隼一般锐利，紧紧的扫过四周，在确定没有什么危险潜藏之后，方才又以极快的速度悄无声息的离去。

　　这些人便是嬴政身边最可怕的存在，他们负责皇族的保卫工作，如同影子一样秘密保护着自己要保护的人，他们就是：影密卫！

　　经过一遍又一遍的捡搜之后，终于，地面之上传来了更大的震动声，这一刻，大铁锤感觉自己的力量突破枷锁，进入了一个全新的极限，他的心中在忍不住的大声呼喊着：“终于等到你了！”

　　声音越来越清晰，辇车越行越近，终于，已经进入了最佳的攻击范围，毫不迟疑，作为最前线的伏击者，当机立断，立时开启了攻击。

　　“轰！”

　　只听得一声大响，霎时之间，地面炸裂，庞然气劲卷着泥土草木飞溅，随即，只见一道黑影冲天而起，正是大铁锤的兵器，一柄巨大无比的铁锤！

　　大铁锤紧跟着破土而出，这一刻的他，毫不犹豫的将自己的内力运转到了极致境界，可怕的力量，如同洪水迫闸，浩荡怒涌而出。

　　“雷！神！锤！”奋力一拉连在锤柄之上的粗大铁索，本来笔直冲向天际的铁锤在他的头上呼呼的怒转而起，掀起一股巨大风暴以他的身体的为中心向着四周爆发开来，地面之上的石土草木全部都被飓风卷着抛上了半空，如同一道可怕的风暴，携着无尽天地之威，猛然重新辇车。

　　“不好！有刺客！”守卫在辇车四周的秦兵护卫连忙大声呼喊着，可是，还不等他们摆好防御阵型，就被呼啸而来的飓风冲的七零八落，即使有人想要阻挡大铁锤前进的脚步，但面对怒卷的飓风一时之间也是无可奈何。

　　后方，聚散流沙的墨玉麒麟以及道家人宗的两位精英高手同时出动，三人都是不可多得的高手，尤其是两位道家高手，双剑合璧之下，更见威力惊人，挡在他们前方的秦兵像是被割麦子一般，杀倒了一大片。

　　“雷霆万钧！”

　　没有丝毫的犹豫，为了这一天已经准备了不知多少年月的大铁锤终于使出了自己此生此世威力最强悍的一击，随着手上的铁索飞舞，巨大的铁锤竟然在半空之中挣脱了铁索的束缚，闪烁着无穷耀眼雷光，带着怒啸的破空声，周边环绕着强劲的雷电气流，猛然砸向了最前方的辇车。

　　“轰！”

　　一瞬之间，如同惊雷炸响，悍生霹雳，犹如宫殿一般大小的辇车被这威力无比的一击雷神锤如同摧枯拉朽一般彻底砸破。

　　穿过了辇车的铁锤竟然还在继续向着前方怒冲，沿途无论是秦兵守卫还是他们执拿在手的刀枪剑戟，全都被碾成了齑粉。

　　威力恐怖的一击，即便是盖聂乃至逍遥子这样的高手都要为之震惊感叹，大铁锤能有这般的爆发，着实非同小可。不过，这一击却也将他的力量一度消耗殆尽，高大壮硕的身体一矮，整个人竟是半跪在了地上，额头之上汗水淋漓，巨大的喘气声更像是漏气的风箱一样，但当他看到那被他破坏的非常彻底的辇车之时，疲惫的双眼之中却止不住的露出了无比兴奋的光芒。

　　双剑联手，道家高手冲了过来，将他保护在内，一人忍不住的出声问道：“怎么样？你没事吧？”

　　“嘿嘿！放心吧！死不了！”大铁锤强自支撑着身体站了起来，口中满是激动的出声道：“能够看到嬴政这个暴君死在这里，就算是死都值得！”

　　大批的秦兵四面八方聚拢过来，将他们团团包围在了其中，刀枪剑戟森然排布，形成了最严密的阵势，但是他们却并没有急着发动进攻，当然，可能是因为害怕，但更大的可能却是……

　　不知道为什么，这一刻，除开已经移形换貌消失不见的墨玉麒麟，大铁锤三人的心中忽然都忍不住的生出几分不好的预感。

　　“啪啪啪……”一阵响亮的掌声从不远处传来，只见包围着他们的秦兵立时向着两边让开，露出了一条足有数人宽的道路。

　　“精彩！精彩！不得不说，这一次安排的刺杀行动，实在是太精彩了！看来，所谓的反秦连忙也不都是一无是处嘛！”一边拍手，一边踏步，来人一袭黑衣，背负赤红异剑，在他的身后，跟着两道身影，一个红衣青年，一个身背巨剑，可怕的气势弥漫，伴随着他们的脚步缓缓压逼而至。

　　“帝国上卿江晨，罗网掌控者赵高，黑剑士胜七！”刹那之间，两名道家高手忍不住的为之脸色大变。

　　眼前三人，且不说江晨已然达到了传说之中的无上圣境，算是赵高和胜七，也不是他们能够抗衡的存在。

　　不说神秘莫测的赵高，单单一个胜七，掌控巨阙神剑的他，绝对是能够与卫庄、盖聂等人争锋的绝顶高手，他们两人的武功虽然有双剑合璧之能，但对上胜七，也没有半点的取胜把握。

　　死局，对比双方的实力，这分明就是一个死局，虽然在他们决定前来刺杀始皇嬴政的时候，他们就已经做好了英勇就义的准备，但真正到了生死一刻，还是不免感到了几分难以言说的惊骇。

　　“暴君嬴政已死，你们还想要继续为他卖命吗？”大铁锤一声呼喊，虽然他已经做好了牺牲的准备，但是，一想到儒家、道家、墨家、蜀山、兵家的其余人只需要片刻就能够赶过来，所以他觉得自己还能够再抢救一下。虽然不抱多大希望，但他还是想要试一试，如果对方真的被说动了，那么，现场的局势必然会在瞬间发生天翻地覆的改变。

　　“哦？是吗？”江晨嘴角一翘，脸上浮现戏谑笑容，口中带着几分嘲讽叹道：“我本想多夸你两句的，可是你的智商真的太过提神，看来，所谓的反秦联盟，也不过如此罢了。”

　　伴随着他的话语，后方缓缓驶来一辆巨大的八马战车，战车之上，立着一道身穿黑色龙纹衮服的高大男子，一手扶车沿，一手扶腰间长剑剑柄，未见言语，周身上下，自有一股睥睨天下的庞然气势，伴随着他双目转动，缓缓扫过全场。

　　“嬴政！”


第0265章 刺秦！（下）

　　“嬴政！”看着眼前战车之上的高大男子，大铁锤咬牙切齿的道出了两个他最不愿意的字眼，在大秦帝国之中，能够穿着黑色龙纹衮服的人只有一个人，而能够让江晨和赵高让路的也只有一个人。

　　可是，他不是应该已经死在自己的雷神锤下吗？大铁锤一时心中愤愤难平，但实际上，张良再布计的时候对此早有预料，他知道，自己就算是猜中了嬴政所在的辇车，但想要仅仅靠着大铁锤这一击就杀了嬴政未免不太现实，所以，他也不会在安排第一波突袭的时候，将黑麒麟隐藏起来，作为暗手。

　　“但敢直呼寡人名讳，看来，你们这些叛逆份子果然都是胆大包天之徒。”战车之上，嬴政居高临下，漠然开口出声：“可惜，你们的刺杀已经失败，要是束手就擒的话，说不定寡人会给你们一个痛快的死法！”

　　“哈！我们既然敢来杀你，就没有想过要活着离开。”大铁锤四下一看，当即口中一声大笑，沉声道：“嬴政！你残暴不仁，滥杀无辜，致使天下百姓流离失所，就算我们杀不了你，也总有能够杀你的人！”

　　“杀！”仿佛验证了大铁锤的话，周遭顿时传来了一阵混乱的喊杀声，只见大批高手从驰道两侧杀出，不过短短片刻之间，就已经杀破了车队前军的防守。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨转眼看去，但见映入眼帘的赫然都是反秦联盟的高手，墨家的高渐离、雪女、庖丁，道家的逍遥子以及他门下的几位精英弟子，聚散流沙卫庄、白凤、赤练、隐蝠，儒家的张良，纵横家的盖聂以及几位来自蜀山的高手，还有兵家范增，着少羽、项庄带领项家的部队，切断了前军与后面大批秦军部队的联系。

　　“果然计划周密，看来，这应该是子房的谋划了。”虽然眼前形势看上去已经十分险恶，但很显然，江晨并没有半点的畏惧之意，或者可以说，此方轮回世界之中，已经没有什么值得令他畏惧的存在了。

　　但嬴政却为眼前的局面感到有些愤怒，他一双眼睛，带着难以言说的威压，缓缓逼向卫庄：“聚散流沙也要背叛帝国吗？”

　　“背叛？聚散流沙何时曾与秦国走在一起？”直面嬴政，卫庄的脸上同样不见半点的畏惧神色，他口中淡淡然出声回应道：“有利则聚，无利则散，完成了任务的聚散流沙当然会有自己的选择！”

　　“哼！”嬴政脸上愤怒越来越盛，他猛然一挥手，冷然下令道：“反贼叛逆，果然冥顽不灵，不可教化，既然如此，索性今日寡人就将你们一网打尽！”说话间，只见他微微抬手，霎时之间，周遭秦兵迅速后退，与此同时，一道道的黑色身影突兀乍现场中，足有上百人众，各个都是一流高手。

　　“是影密卫！”盖聂忍不住的沉声开口：“大家小心了，这些人都是高手，不比一般的秦军士卒。”

　　“那有怎么样？”一声轻笑，赫见白凤太守之间，高天之上，顿时群鸟汇聚，宛若一团乌云，铺天盖地一般笼罩而下。

　　“我的小可爱们，也早饥渴难耐了。”赤练说话之时，地面之上，同现无数毒蛇，被她驱使着四面八方围拢过来，发动了进攻。

　　不得不说，聚散流沙的四大天王可谓各有天赋，他们的武功或许算不上天下绝顶，但天赋却绝对惊人。

　　无双天生神力，苍狼王可以驾驭狼群，赤练能够驱使万蛇，白凤更是有天生控鸟之能，论及异能天赋，也就只有阴阳家的少司命，生来亲和草木，修炼了阴阳家功法之后更能操控草木，方可相比。

　　不过，虽然他们的异能天赋惊人，但秦始皇麾下的影密卫显然也不是泛泛之辈，面对反秦联盟的强势进攻，瞬间挪移换位，结成森然杀阵，带领诸多秦军，与反秦联盟的高手们厮杀到了一处。

　　高渐离雪女二人联手，齐齐冲向赵高，二人的武功或许还算不上当世绝顶，但两人合力之下，却自有一番新的天地，足以抗衡绝世高手，赵高虽然深不可测，但以一敌二想要取胜，却也不是什么容易之事。

　　胜七方有动作，便被逍遥子拦了下来，巨阙虽然刚猛无涛，威力巨大，但遇上了虚怀若谷的道家高手，一时之间，却也难以展开。

　　“陛下稍待，且看微臣为您扫平叛逆。”江晨一声轻笑，当下太守之间，虚空一握，赤麟神剑顿时乍现锋芒。

　　“铮——”

　　灵剑开锋，光耀八方，江晨执剑在手瞬间，一身凛冽剑意霎时席卷了整个战场，令人只觉呼吸都忍不住的为之一滞。

　　就在这个时候，盖聂与卫庄携手而来，挡在了他的面前，鬼谷传承再现，纵横合璧一瞬，庞然剑意怒冲天际云霄。

　　“看来，你们这对天生的对头，今天要为一阻我而首次联手了！”江晨目光含笑，睥睨当场：“来，让我看看，鬼谷纵横合璧之力！”

　　“如你所愿！”同时开口，同样的话语，盖聂与卫庄双目绽放神光，随之，同时起剑开锋，神剑渊虹，妖剑鲨齿，一正一邪，同时爆发出最耀眼的光芒，伴随着它们的主人挥洒出至强绝招，动作没有丝毫拖沓。

　　“百步飞剑！”

　　“横贯八方！”

　　鬼谷相会，纵横合击，但闻龙吟声惊天动地，赫见两股剑意升腾，一黑一白两条巨龙腾空飞跃，纠结盘桓，直奔江晨怒扑而至。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨脸上不见半点惧色，反而更多出了几分趣味模样：“真是没有想到，鬼谷双剑合璧，竟然有如此威能，倒是大大的出乎了我的意料之外，不过，单凭如此，就想要与我抗衡，却还差点火候。”

　　淡淡然的话语，凛凛然的剑意，只见江晨抬手之间，转动手中赤麟神剑，霎时之间，开启焚天剑道：

　　“天火初现！”

　　剑光湛然，炽热闪耀，如同一轮大日，更是燃烧天地的无穷天火，携焚毁天地万物的可怕炙热，猛然迎击而上。但听得一声轰然巨响，天地风云震荡，水汽滋生，转眼就成了漫天的大雾，笼罩了整个战场。

　　“那又如何，我们此番联手，从来不是为了战胜你，只要拖住你一时片刻，嬴政毙命，这一战便算是我们赢了！”卫庄沉声开口瞬间，掌中鲨齿运转，万千剑光，在他挥洒之间，层叠而出。

　　“嬴政暴虐，合该当诛，江晨先生你又有何必非要为他卖命？！”盖聂同时开口，渊虹锋芒所指，更见名剑神锋，与鲨齿合璧瞬间，倾泻出无数剑光，划破空气，铺天盖地一般笼罩而下。

　　江晨闻言心中一动，但脸上神色却依旧不变，翻手之间，赤麟神剑在他的掌中旋动，旋出一片赤红色的剑幕，森然如壁当前，漫天剑光飞射而至，刺落在赤麟剑幕之上，顿时爆发出一阵“叮叮当当”的锐利声响，火花闪耀，劲气四溢。

　　“能让你们如此自信，看来，你们这一次的计划定然十分周密。”江晨应对之间，脑海之中忽地腾起一丝不好的预感：“原来如此，好一个张良！”

　　他口中话音未落，漫天水雾之中，伴随着一股剧烈毒气飘散蔓延，忽见一道身影狼狈倒跌飞出，摔落在始皇足下的战车旁边，正是赵高，他连忙呼喊道：“叛贼歹毒，雾中有毒，陛下快退。”

　　“好！”眼见着战车周遭的护卫纷纷倒落在地，嬴政没有半点停留，当即便在赵高的护卫下往后急退，他一边退，一边忍不住的愤愤骂道：“好一帮叛逆，总有一天，寡人一定要将你们全部剿灭！”

　　赵高连忙道：“陛下横扫六国，一统天下，何惧这些小小叛逆……”

　　“是吗？”就在这个时候，眼前一道凛影乍现，无匹森然剑芒，携凌厉肃杀之意，猛然斩至嬴政身前。

　　“放肆！”大喝出声瞬间，赫然天问出鞘，嬴政首现帝皇武道，神兵现芒刹那，一道剑光横如天堑，在龙威加持之下，即便他并不擅长武斗，但还是凭借一身高深修为，强行接住了来袭一剑。

　　铿锵锐响爆发，气劲翻腾波散开来，双剑强势交锋瞬间，嬴政与来人各自震撼，庞大的反震之力，促使二人纷纷向后爆退。

　　“陛下小心，来人是道家人宗的掌门逍遥子，武功高强，不可力敌！”边上赵高见状，连忙一声大喝：“陛下先走，我来挡住他！”说话间，他已挡在了嬴政身前，执剑在手，欲要一抗强敌。

　　“那赵高你千万要小心！”嬴政目光湛湛，眼见着逍遥子再度进逼而来，心知在武斗方面，自己不是对手，当即便准备转身后退，然而，他怎么也没有想到，就在他转身的瞬间，赵高蓦然回身一剑，寒光乍现，携着无穷杀意，直奔嬴政身上要害偷袭而至！


第0266章 始皇陨落（上）

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，诧异惊变，虽然始皇已经在最短的时间之内做出最迅捷的反应，但还是被突兀调转的利刃划破了身体，血液飞溅洒落，异样的鲜红，印着嬴政满脸的惊疑神色，奏响最可怕的杀曲。

　　“你？！”始皇看着眼前的人，脸上满是不敢置信，他不相信，作为自己的心腹，赵高竟然会背叛自己。

　　“始皇陛下实在讶异赵高的背叛吗？”脸上诡异一笑，随即就见‘赵高’整个人的身形发生奇诡之变，眨眼之间，竟是便做了全身笼罩在黑衣之中的枯瘦男子：“赵高固然不会背叛始皇陛下，不过很可惜，在下并不是赵高……”

　　“墨玉麒麟！”嬴政咬牙开口，他早就听说过，聚散流沙有一个人精通移形换貌，转眼之间就能够变成任何一个人，他本以为江湖传言必有夸张，却没有想到，亲身见识之后，才更加清楚的明白其中的可怕。

　　“不错，正是墨玉麒麟。”黑衣男子笑着出声道：“怎么样，墨家徐夫子亲手打造的毒剑威力如何？有没有令始皇陛下感到有种熟悉的感觉。”

　　“好，很好！”感应到自己体内迅速扩撒的剧毒，嬴政虽然仗着先天五行诀与龙气的加持强行支撑，却也令得他一身修为被牵制了大半，窘迫的现状，令他忍不住的咬牙怒骂：“好一帮叛逆，早晚有一天，寡人一定会将你们全数剿灭！”

　　“可惜，你已经没有这个机会了。”逍遥子冷然踏步而来，口中漠然出声道：“天意难违，皇帝陛下今朝注定是难逃死劫！”话音未落，只见他掌中雪霁剑光冲霄，霎时之间，满天白雪飘落，纷纷扬扬间，入目一片雪白，但也尽肃一片森然杀意之中，仿佛每一片雪花都是一柄利剑。

　　生死一瞬，嬴政眼中骇然，纵然为不世帝王，也不禁为之感到一阵绝望与不甘，毕竟，他可是坐拥神州大地的秦始皇啊，他想要长生不老，想要千秋万世的掌控天下，可如今，他却连自己的生命都掌握不了。

　　万念俱灰的时刻，突然，嬴政耳边传来一声熟悉的话语：“陛下休要惊慌，微臣前来护驾。”再回神，只见江晨的身影竟然在瞬息之间出现在了自己的身前，赤麟神剑一声高昂长鸣，竟尔吞吐出一道炽热剑光，划开烽火界限。

　　“锵！”

　　最刺耳的金铁交迸，雪花，火花，霎那间摩擦出最耀眼的光华，伴随着层层气浪，叠叠起伏，波散开来。

　　“道家人宗的掌门逍遥子，聚散流沙的墨玉麒麟，果然好算计，可惜了，你们偏偏遇上了我。”淡然话语开口瞬间，江晨周身剑意升腾，掌中赤麟神剑同时回应以高昂剑鸣，百炼神兵，乍现锋芒。

　　逍遥子连忙抽身后退，墨玉麒麟退之不及，照面一瞬，便被赤麟剑光吞没，任他有千变万化之能，也逃不过夺命的利剑。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物墨玉麒麟，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　无暇理会收到的信息，江晨在翻手，赤麟神剑身前一横，划开一道宛若沟壑一般的深邃天堑，只听得“铿锵”一声锐响，在间不容发的一瞬，挡住了一黑一白两道突袭而来的凌厉剑光。

　　“盖聂、卫庄，看来这一次，你们是铁了心要与我和陛下为难，那么，接下来，你们就要做好承受我怒火的准备！”怒火翻腾，烈焰翻滚，赫见江晨抬手之间，掌中神剑绽放无匹华光。

　　“纵横合璧，阴阳归一！”

　　没有半点的犹豫，回应江晨的是盖聂与卫庄两人完全熔炼的剑光，霎时之间，只见渊虹、鲨齿同时绽放光芒，合璧一处，形成一道偌大剑柱，猛然之间，冲破漫天云雾，擎动风云为之剧变。

　　“三才并极，道初混元！”

　　逍遥子同时赞功，雪霁在漫天飘雪飞舞之间，融入庞然剑柱之中，却是他们先前商量好的对策，欲要以此抗衡已经踏入第六圣境的江晨！

　　当世三大绝世高手合力一击，岂是等闲，当今世上，除了江晨以外，已经再没有任何一个人能够享受得起这样的待遇。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨提剑横臂，将嬴政挡在自己的身后，口中沉声道：“请陛下稍退一步。”

　　“江上卿小心。”眼见剑柱擎天，威势浩瀚，嬴政哪里不明白，这当世三大高手合力之威，俨然已经如仙如魔，绝非人力所能抗衡，江晨纵有通天彻底的武功道法，只怕也难有十分的把握。

　　足下挪步，往后一退，这一步踏出，嬴政当即停住脚步，江晨让他退一步，他绝对不会退第二步。

　　在他后退的一瞬，江晨也是有了动作，高举的赤麟神剑，在他掌中翻转，无边火焰翻腾，乍现麒麟异兽身影，仰天一声咆哮，掀动火焰翻滚，炙热的高温，焦灼着天地万物，欲要焚灭一切。

　　“焚天剑道，焚炼阴阳！”

　　面对当世三大绝世高手的合力一击，江晨首次有了威胁之感，显而易见，这三人合力的威能，已然具备了与第六圣境高手争锋的资格，所以，几乎在瞬间，他起剑开锋，首现焚天剑道第二式！

　　飞雪漫天，火海覆地，冲霄而起的两道剑柱，在双方目光交迸一瞬，瞬间跨越了空间的限制，携无穷威能，赫势碰撞一处，进行一场足以撼天动地的可怕交锋。

　　“锵！”

　　猛烈飓风，在震耳巨响爆发一瞬，瞬间席卷了整个战场，将笼罩着整个战场的浓雾吹散，但冰火交击的同时，又滋生出大量的水雾，再一次的笼罩了整个战场，这一次，水雾更浓更厚，使人目力大减，简直到了伸手不见五指的地步，纵然在场的都是高手，战斗也进入了一片诡异的凌乱之中。

　　感受到前所未有的巨大力量冲击，江晨足下猛然向后退出半步，这让他不禁大为惊喜：“三位果然不愧是当世绝顶高手，若不是遇上了我，你们三人合力，这天下间再没有第二个人是你们的对手。”

　　“可惜，我们却偏偏遇见了你……”盖聂脸上不禁浮现出了一抹苦笑，交锋一瞬，剑气反震，剧烈撞击之下，他握剑之手的虎口都被震裂了，一丝丝殷红的鲜血自伤口中不断涌现而出。

　　卫庄的虎口也是鲜血淋漓，相比之下，作为首当其冲的逍遥子却是伤势最重，张口便是一股鲜血狂喷而出。

　　“看来，你们已经做好了死亡的准备，那么，现在开始，就迎接你们期待的结局吧！”话音落，人影瞬间消失，再度出现之时，已然到了三人的身前，挥手之间，赤麟破空，焚天剑气怒啸十方。

　　三人不敢大意，连忙各展绝技招架，其中，盖聂的剑法修为最高，逍遥子的道家剑法讲究以柔克刚，并不直接与江晨对抗，唯有卫庄，在照面一瞬，就遭受了重创，被江晨一剑生生劈飞了出去。

　　三人联手，方可与江晨抗衡，其中，纵横双剑合璧又占据了极大的份量，卫庄一败，盖聂与逍遥子相继受创败退。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：天下第一，击败当世位列顶尖的高手至少二十名，威加海内，震慑八荒，获得融血丹一颗，可以将体内血脉完美融合，形成新的独有血脉，奖励已经发放，请轮回者稍后在腕表空间之中自行领取……”

　　没有理会脑海之中突兀传来的信息，也没有追击已经败退的盖聂等人，江晨提着赤麟神剑，瞬间身形抽退，来到嬴政身前，口中道：“微臣幸不辱命，已然将盖聂等人击退，只是，眼下浓雾笼罩，陛下又中毒受伤，为了陛下安危，微臣不敢擅离追击，还请陛下不要怪罪微臣。”

　　“江上卿言重了，此番若非江上卿来得及时，寡人只怕就要死在那些逆贼手中了。”调息片刻，嬴政脸上神色已然大有好转，当下连忙对着江晨拱手一礼道：“寡人在这里先行谢过江上卿，等待此战完结，寡人一定会对江上卿大加封赏。”

　　想起方才的一幕，嬴政真的是后怕不已，虽然他东巡桑海，本身就有着以自身为饵，将六国叛逆一网打尽的想法，却不料这次刺杀竟是来得如此凌厉，墨家、道家、兵家、蜀山、乃至聚散流沙，尤其是墨家和聚散流沙，操控飞鸟与毒蛇的白凤、赤练，千变万化、无形无相的墨玉麒麟，以及可以破开自己龙气守护的墨家毒剑，他是真真正正的在生死边缘上走过了一遭。

　　江晨连忙避开了嬴政这一礼，摇头应声道：“微臣既然身为帝国上卿，保护陛下便是微臣的职责所在，何需陛下道谢，至于封赏，更是不必。”

　　“这怎么行。”嬴政当即道：“江上卿护驾有功，寡人若是不赏，岂不是寒了天下有功之臣的心？江上卿想要什么封赏只管说来，寡人若能做到，必然相应。”

　　“真的吗？”闻言，江晨顿时笑了，他道：“既然如此，那么请恕微臣逾越了，其实，微臣最想要的是……”


第0267章 始皇陨落（下）

　　“其实，微臣最想要的是……陛下的性命！”淡淡然的话语，森森然的杀机，在令人惊诧的一瞬，惊现令人诧然的一幕。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，神兵贯体，血一样艳红的剑身，艳红的刺眼的鲜血，是生命绽放出来的绚丽颜色，美得让人心驰目眩，难以自持。

　　惊愕，惊骇，惊觉，料所未料的惊心动魄，始皇嬴政缓缓抬起头来，看着江晨的双眼之中，满是不敢置信的神色，直到这一刻，他仍然不愿意相信，前一刻还奋力抗敌护他安全的忠心大臣，转眼之后，就变成了地狱踏来的狰狞夜叉！

　　“江晨，你……”赤麟贯体一瞬，体内早被足以焚天灼地的剑气彻底破坏，残酷的现实，让他不得不接受这最不愿意接受的结果，只剩下一双灼灼的眼，紧紧的盯着眼前的幕后黑手。

　　“嬴政，你文韬武略，威盖八荒，确实算得上是华夏历史上的千古一帝，我与你也并无恩怨仇恨，但是，为了我缔造太平盛世的大业，只能请你败亡。”江晨紧握赤麟剑柄，焚天剑气贯体直透嬴政身上要害，可怕的高温，炽热无比，转瞬之间，就将大秦帝国一代帝皇的生命之源彻底湮灭。

　　“呃……”不情愿，不甘心，怨愤在这一刻充满了心胸，可是，一切都已经走到了无法挽回的绝境，嬴政想要开口，但却再无力说出半个字来，口中的呻吟，是一代帝皇残留人世最后的喘息。

　　“陛下放心，你死之后，我会扶持公子扶苏继位，公子扶苏胸怀仁义，亦有文武之才，是不可多得的治世明君。”江晨看着嬴政，口中笑着出声道：“以他的能力，再加上我的辅佐，绝对能够缔造出一个前所未有的太平盛世，让天下百姓俱都安居乐业……”

　　“陛下放心，我不是绝情绝义之人，你我二人之间，也算得上有一场君臣之谊，所以，我不会赶尽杀绝。”江晨脸上的笑意越来越盛，仿佛在叙说着什么了不起的计划：“我会保存下你的尸体，尘封你的力量，让你有重新复活的机会，虽然，这也许要几千年的时间，但我相信，你一定会很愿意……”

　　潺潺叙述的话语，渐渐流逝的生命，一代千古帝皇，就在江晨抽离赤麟神剑的一瞬，缓缓倒落在地。

　　横扫六国，一统天下，千秋万世，长生不老……野心，欲望，权势，地位……所有一切的一切，都伴随着生命的终止，画上最后的句号。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物秦始皇嬴政，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”江晨毫不犹豫的淡然应声，说句实在话，他也很想看看，作为华夏的一代千古帝皇，嬴政到底有着怎样的能为。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物秦始皇嬴政的一身能为：天赋真龙之气；五阶顶峰真元修为，修仙功法先天五行诀，帝王心术……”

　　伴随着轮回腕表传递过来的信息，江晨随即调动元神，谨守神台紫府，体内急运幽冥炼魂诀，炼化始皇能为。

　　他身具真龙血脉，所以虽然不是帝王，但吸收真龙之气却是十分容易，先天五行诀与他参悟出来的五行仙诀也有异曲同工之妙，所以吸收的也很容易，唯有帝王心术，让他真正的了解到了秦始皇的可怕！

　　这人的厉害，不在于自身的修为，而是在于他的帝王心术，能够凭此横扫天下，统御四方，可以说，如果他能够压制一下自己的欲望，那么，他绝对能够缔造出一个前所未有的强大帝国。

　　可惜，人的野心、欲望实在是太过可怕，纵然是一代千古帝皇，也难以自控，所以，他虽然缔造了庞大的大秦帝国，却也为这个帝国埋下了毁灭的隐患，最终致使这个庞大的大秦帝国居然二世而亡！

　　想到这里，江晨不禁为之一声叹息，随即心念动间，元神一沉，便就回到身体之中，双眼也随之缓缓睁开，只见两道精光大盛，神异非常。

　　武功道法的修为精进还在其次，最重要的是真龙之气的注入，让得江晨的神龙血脉得到了极大的激发，一如之前的麒麟血脉被激发，顿时一道庞大龙影盘踞在他的身周，掀起风云惊变。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　轮回腕表的信息再度传递过来，虽然始皇嬴政的天赋、技能不少，但江晨最看重的只有一样，那就是他的真龙之气！

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自秦始皇嬴政的天赋真龙之气加倍强化，生成真龙赤气，能够防身护体，镇妖辟邪……”

　　龙气蜕变，从最虚散的真龙之气进阶为真龙赤气，仿佛凝聚成了实质，灌注进真龙血脉之中，催动着江晨仿佛发生了难以想象的巨大蜕变，盘绕周身的赤龙虚影仿佛凝化成了真龙，鳞片层层，泛着光华闪耀，庞然龙威，笼罩了整个战场，刹那之间，空间凝固，所有的人都停在了瞬间。

　　抬起的拳脚，挥动的兵刃，无论是进攻还是防守亦或是避让，所有的人，所有的言行，都在龙气扩散的瞬间被禁锢。

　　这并不是说，江晨已经掌握了空间禁锢的法则，只是因为真龙赤气的初次释放，带动了他体内真龙血脉深藏的力量，在不受控制的一瞬间完全爆发，才能够将这一瞬间的空间彻底凝固冻结。

　　一瞬间，虽然仅仅只是一瞬间的时间，但是，却也已经足够江晨去做许多他想要做到的事情。

　　抬手，虚空一摄，白凤、赤练、隐蝠、大铁锤、高渐离、雪女等诸多反秦联盟的高手，全都被他摄取过来，林落在始皇嬴政的尸体旁边。

　　“嗡……”

　　仿佛轻轻一颤，奇妙的波动，如水涟漪，转眼便就打破了禁锢的空间，随之，回神过来的白凤等人便就惊喜非常的看见了躺在众人身前的嬴政尸体。

　　“这……”难以置信，不敢置信，但现实就在眼前，他们此行的终极目标，竟然就这么莫名其妙的达成了？！

　　“可恶的逆贼，你们竟敢杀害陛下，当真罪大恶极，合该当诛！”不等众人反应过来，江晨冷冷的话语已经传递过来，随即，只见他抬手一掌，聚拢漫天水雾，化作无边云气，浩世一掌，猛击而出：

　　“排山倒海！”

　　至强一击，掀起风云惊变，磅礴无比的排云掌力呼啸咆哮，怒涌直至身前，高渐离、雪女、白凤、赤练等人连忙惊起抵挡，但是江晨这一掌威力来势实在太过迅猛，不及反应，便就被齐齐震飞了出去。

　　“杀！”不给对方半点的反应时间，江晨再度出手，赤麟神剑当空挥洒，炽烈的剑气呼啸向前，划开最凌厉的生死界限！

　　赤红的异剑，赤红的鲜血，是生命凋零的序章开幕：

　　“轮回者江晨击杀剧情人物白凤，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物赤练，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物高渐离，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物雪女，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物大铁锤，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为……”

　　脑海之中不断传递出来的信息，这一瞬间，死在他剑下的都是当世闻名的顶尖高手，不拘提取哪一个人的能为，都能够给江晨带来不小的收获，其中聚散流沙的白凤跟赤练，更都是天赋异能之辈！

　　但是，此时此刻的他却无心选择该怎么利用自己还剩下的两次轮回天赋，因为，眼前还有一片混乱至极的战场等他处理。

　　“高首领，雪女姑娘……”

　　“白凤，赤练……”

　　“徒儿……”

　　不断消散的迷雾，被掩埋了真相的可怕屠杀，盖聂、卫庄、逍遥子、张良等人眼见着到底身亡的高渐离等人，不由得齐齐为之悲怒万分。

　　“陛下！”

　　闻得始皇嬴政的死讯，赵高与南宫将军等人都在第一时间聚拢了过来，然而，虚空之中，突兀一道炽热剑光森然乍现，直奔赵高破空而至。

　　身为罗网杀手组织的首领，赵高的修为自然是深不可测，这一点，从他方才在迷雾之中，一人迎战高渐离、雪女二人的联手围攻丝毫不落下风便可看出，可是，即便如此，在面对眼前这一道突兀来袭的剑气的时候，他还是感觉到了一股致命的危机。

　　“不好！”一声惊呼，赵高下意识的想要闪身躲避，但他到底未能脱出这一道死亡剑气的笼罩，仿若来自地狱的焚焰烈火，眨眼一瞬，便就将生命彻底吞噬，亦将这场迷雾杀戮的真相彻底埋葬……


第0268章 落幕轮回

　　公元前二一七年，帝国上卿江晨加入大秦帝国的第三年，始皇嬴政于东巡桑海的路上遭逢反秦联盟刺杀，虽有帝国上卿江晨与中车府令赵高等人的奋力救驾，终究寡不敌众，在赵高力战身死之后，始皇亦陨落刺客剑下。

　　——【出自始皇本纪。】

　　公元前二一七年，始皇嬴政驾崩于东巡途中，公子扶苏在帝国上卿江晨以及大将军蒙恬的扶持之下，继位称帝，同时，嬴政十八子胡亥亦于咸阳登基，但前后不足百日，咸阳城破，扶苏诛胡亥与帝宫，确立了自己的正统地位，并在江晨、蒙恬等人的辅佐之下，稳定时局，大兴仁政，未十年，四海升平，天下归心，始现太平盛世景象。

　　——【出自大秦编年历。】

　　公元前二一七年，蒙恬之弟奉始皇命奉迎长生不老药，半路遭逢龙且率军阻拦，更有秦将郭明兵变，致使蒙毅战死沙场。数日后，帝国上卿江晨派遣部署红后出动，一举剿灭龙且与郭明叛军，郭明被蒙恬处以五马分尸之刑，以报杀弟之仇。

　　——【出自大秦帝国野史。】

　　公元前二一七年，阴阳家在首领东皇太一的带领之下乘蜃楼出海，一去无踪，故由帝国上卿江晨，主持帝王丧仪，有服下长生不老药的丽妃、南宫将军陪侍始皇下葬秦陵。同时，道家天宗圣女紫媛为阻嬴政复活，布下上古巫咒，并在天宗掌门晓梦大师的追捕下、带着剩下的长生不老药逃离秦国，不知所踪。

　　——【出自大秦帝国野史。】

　　公元前二一六年，帝国上卿江晨率众剿灭六国余年，三年时间，剑圣盖聂、流沙卫庄、道家人宗掌门逍遥子相继落败，被江晨逼出了大秦帝国，但却有墨家巨子天明、楚国遗族项羽相继崛起，成为天下风云人物，更有刘邦斩白蛇起义反秦，却都在江晨的剑下相继落败，天明追寻盖聂等人的脚步远走他乡，项羽、刘邦先后战死。而后，帝国再无战事，扶苏在江晨等人的辅佐之下励精图治，至公元前二零一年，公子扶苏继位称帝之后第十六年，终于天下太平，盛世繁华。

　　——【出自帝国上卿传奇。】

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：天下归心，辅助或建立一个太平盛世，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格……”

　　“特别提醒：主线任务已经完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，因此方轮回世界主线任务已经完成，故轮回者最多还可在此方世界停留三天，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　江晨从来没有想过，自己会在这个世界呆上这么久的时间，但是，想要打造一个太平盛世并不是什么容易的事情，虽然秦始皇嬴政留给他的并不是一个已经完全破碎的大秦帝国，公子扶苏也不是一般的庸人，但饶是如此，也足足花费了十多年的时间不断经营，才终于换来轮回的承认。

　　十六年的时间，江晨自然不是白过的，那场刺秦大战之后，他利用轮回天赋获得了白凤与赤练的一身能为，当然了，他所看重的，不是他们的武功，而是他们那异于常人的天赋，控鸟、御蛇！

　　十六年苦修，他的修为渐渐达到了一个顶峰，但似乎也因为这方天地的拘束而被困在这个顶峰，难以寸进，尤其是仙道一途，更是艰难，甚至于，时至今日，他尤未能渡过第一次雷劫，成就真正意义上的不死散仙。

　　不过好在，虽然耗费了十六年光阴，但他终究还是顺利完成了主线任务，得以回到轮回之地。三天之后，正好是二月二日，江晨乘赤龙升天，没入无尽紫光之中，留下一则仙神传说，独对秦时明月。

　　“轮回者江晨，第七次轮回：

　　任务初始世界：秦时明月；

　　任务初始时间：公元前二一九年；

　　任务初始地点：残月谷外；

　　任务难度评估：中级仙侠剧情，难度，初级；

　　完成主线任务：天下归心，辅助或建立一个太平盛世，获得许愿龙珠一颗、开启下一次轮回的资格；

　　主线任务：天下归心，辅助或建立一个太平盛世，任务成功，获得许愿龙珠一颗，获得开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　完成附属任务一：扬名天下，击败三个以上当世顶尖高手并使威名远传天下，获得加倍扩充腕表空间一次；

　　完成附属任务二：天下第一，击败当世位列顶尖的高手至少二十名，威加海内，震慑八荒，获得融血丹一颗；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之二；

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：良好；

　　恭喜你，轮回者江晨，因为你首次近乎完全的逆转天地大势，获得天地灵种一颗，可以凭借灵种在轮回世界开辟完全属于自己的体内天地……”

　　再一次回到了轮回之地，看着眼前熟悉的一幕，感应到秦时明月世界加诸在自己身上的压力已经消失不见，江晨不由得松了口气，他能够清晰的感觉到，只要寻到一个合适的世界，他便可以轻而易举的渡过第一次雷劫！

　　同时，禁锢武道修为精进的强压也无影无踪，但武道修行到了江晨这等境界，想要高歌猛进，实在不是一件容易的事情，十六年时间的苦心修炼，不过只是让他从初窥六阶突破到六阶中期而已，当然了，这或许与秦时明月世界的天地限制有关，如果换了一个更加高阶的世界，或许江晨早就一举肉身成道了也不一定。

　　只可惜，作为游戏参与者的他，从来没有自己选择的权利，至少现在是这样。因为，现在的他还没有拥有足以与轮回抗衡的力量。

　　翻捡了一下轮回腕表之中的收获，说起来，无论是许愿龙珠，还是融血丹亦或是天地灵种，都是难得一见的宝物。

　　历经七次轮回，他已经收集到了六颗许愿龙珠，如果再得到一颗，他便可以召唤神龙，为自己许下三个不超过轮回限制的愿望，这绝对是一个千载难逢的大好机会，可以让他获得常人难以想象的强化。

　　融血丹，能够熔炼体内的各种血脉，这也正是江晨所需要的，只不过，现在的他，还没有找到凤凰血脉，否则，便可以人族血脉为主导，融合神龙、凤凰、麒麟三大远古神族的血脉，铸就完全属于自己独有的强大血脉。

　　至于天地灵种，能够在自己的身体内开辟出一片新的天地，光是想想，江晨就知道这东西的珍贵，就潜力来说，只怕还要胜过融血丹！

　　“都是好东西，可惜，现在我还用不上，接下来的时间，还是好好休养一番，毕竟，二十四个小时之后，我就要开始新的轮回之旅了……”

　　心里默默计算着，江晨当即盘坐在了第八块岩石巨碑之前，吞吐呼吸，修炼起来，直到二十四小时的倒计时归零，岩石巨碑之上，顿时激射出一道耀眼的银色光束，落在轮回之门中间，顿时，巨大的拱门绽放光芒，门洞之中，强光如洪流卷动，形成一个巨大的漩涡。

　　“请轮回者做好准备，新的轮回……开始了！”

　　虽然，江晨如今修为大进，已经今非昔比，虽然，他已经提前做好了准备，但是，面对轮回之门释放出来的庞大吞吸之力，他还是没有任何的有效抵抗，就被轻而易举的卷入了漩涡之中，随之，视线被无尽的紫光充斥，意识也逐渐模糊，最终，沉沦在无尽的耀眼紫光之中，消失不见……


第八卷 魔兽争霸


第0269章 冰封高原

　　艾泽拉斯北部，冰封高原，即便是在整个大陆绝大部分地区都处在炎热时期的时节，也依旧被冰雪覆盖。稀薄的空气仿佛都被冰冻，高压迫使着无数生灵都无法在这里生存，除了那些最英勇的战士，以及最凶猛的魔兽。

　　雪鹿，是这片冰封高原之上最常见的一种低阶魔兽，虽然，它们往往会成群结队的出没，但是，相对于其他更加强大的魔兽，比如雪狼、白熊乃至冰蛟，它们的力量实在弱小的不值一提，而且，由于它们的肉质鲜美、皮毛华丽，生存在这里得人类、雪魔族，常常会将它们当作捕猎的对象。

　　此时此刻，在一片三面环山的雪谷之中，因为这里得地势特殊，所以，虽然山谷里的树木都已经被厚厚的积雪覆盖的几乎连轮廓都难以辨认，但是三面的高山到底还是多少挡住了一些风雪，使得山谷里的温度要比外界暖和许多。

　　树林中，数十个身材雄壮的人已经在这里埋伏了许久，雪原丛林，本就稀少，对于食草类的魔兽来说，是难得的食物来援，再加上他们先前已经在这里发现了大批雪鹿的踪迹。所以，作为经验丰富的猎手，他们很有自信，绝对能够在此有所收获。

　　“阿嚏！”一个年轻的小伙子似乎是第一次外出狩猎，所以显得有些紧张，呼吸的时候不小心将几片雪花吸入了鼻孔里，当即便打了一个大大的喷嚏，口中忍不住骂骂咧咧的出声：“该死，今年的天气怎么这么冷？偏偏暴风城要缴纳的赋税比往年足足高出了一倍，卡因，你说这还让不让人活了！”

　　“我说盖尔，别抱怨了，你应该庆幸，暴风城只是让我们多上缴一倍的赋税，而不是让我们交出所有的收获。”青年小伙的旁边，一个三十来岁的成年大汉忍不住的劝道：“听说，陆地上有很多地方都受到了袭击，暴风城现在正在大幅度的扩军，所以赋税自然要比往年增加一些。”

　　“是一倍，不是一些。”盖尔还是满脸的怨愤不甘：“要不是他们非要增加赋税，我现在还在家里睡大觉呢！而不是现在藏在雪堆里等待捕捉雪鹿，阿嚏，这鬼天气，我都快要被冻僵了。”

　　“小声点！”卡因连忙提醒道：“我好像闻到雪鹿的味道了，它们虽然只是低阶魔兽，但速度可比中阶魔兽来得还快，一旦惊动它们，你觉得凭我们的两条腿能够跑得过它们的四条腿吗？”

　　“我知道了。”不敢再出声抱怨，盖尔连忙低下了头，连气息也在瞬息之间隐藏，这是他们狩猎之人几乎人人都会的敛息之术，否则，想要猎到那些机敏狡猾的雪原魔兽，还真不是一件容易的事情。

　　果然，卡因不愧是经验老到的猎手，就在他的话音落下之后没多久，就见一大批的雪鹿成群结队的汇聚而来，如同白色的洪流，徐徐进入山谷，虽然，这一批雪鹿足有上千只之多，但它们的队形却不见半点的混乱和拥挤。

　　盖尔的眼中泛着难以言说的兴奋，他转头看向身旁的卡因想要说些什么，但却被卡因以最严厉的目光制止了。不过，显而易见，卡因那严厉的目光之中同样透着几分难以掩饰的喜悦。

　　这一批雪鹿的数量比他预料之中要多出不少，只要它们进入陷阱，到时候，不单单可以解决暴风城的赋税，而且，还能有大批的雪鹿肉可以供他们享用，平平稳稳的渡过即将到来的酷寒冬季。

　　冰封高原的气候本就十分寒冷，如果到了冬季，严寒更是难以抵挡，哪怕是将斗气修炼到七级的高手也无法忍耐，所以，生活在雪原上的每一个村庄，都会在冬季到来之前，储备足够整个冬季消耗的食物。

　　高原之上，一片冰封，根本无法种植任何的农作物，所以，他们只能依靠打猎来维持生活，雪鹿，就是他们食物的主要来源，不仅可以食用，而且，还可以拿来去与外界的城镇村庄换取一些必要的生活用品。

　　终于，在数十双热切无比的眼神注视之下，这只数量上千的庞大雪鹿群缓缓进入了山谷，它们很有意识的保持着对它们最有利的队形：

　　身体最强壮的雪鹿，都停留在谷口之处，这样做，一来可以为弱小的雪鹿挡风，二来则可以在遇到危险的时候及时冲出山谷，弱小的雪鹿在遇险逃跑的时候，匆忙之间很有可能会摔倒，造成混乱，延误其他雪鹿的逃生时间，相比之下，更加强壮的它们，出现意外的机率显然要更少一些。

　　小雪鹿们，都很自觉的围绕在自己的母亲身边，母亲会教它们如何用魔法和前蹄破开地上的风雪，吃到掩藏在下面的草木。

　　守护，成长，正是因为雪鹿群有着这般的团结，才使得它们能够在环境恶劣的冰封高原之上生存繁衍。相比于人类，它们才是这片冰封高原真真正正的主人，虽然，它们一直处在食物链的底端。

　　山谷的面积很大，所以，即便一下子涌入了上千只的雪鹿，也不见半点拥挤。眼见着雪鹿们悠闲无比的抛开地面，寻找草木进食，埋伏在暗处的猎手们不由得眼热非常，但他们都很清楚，现在还不到出手的时候。

　　每一个猎人都懂得该如何忍耐，所以，即便是面对着满山谷的雪鹿引诱，也没有一个人发出任何一点的动静，他们在等待，等待最佳时机的到来。

　　所谓的最佳时机，是他们之前已经在山谷之中布下的陷阱，陷进里存放着大量的魔法药剂，这种魔法药剂叫做迷迭香，能够在风雪中侵入了每一根草木的深处，只要雪鹿们进食足够，就会被迷迭香侵蚀，变得腿软无力，到时候，他们便可以轻而易举的收获这一大批的雪鹿。

　　等待总是那么的漫长，好像足足过了一个世纪之久，雪鹿群终于结束了它们的进食，同时，也被迷迭香的药力侵蚀，它们感到很疲惫，然后开始三五一群的躲在风雪较小的地方休息。

　　风雪纷飞，已然将雪鹿们造成的痕迹全部掩盖，从远处看上去，它们就像是一堆堆的雪团，如同与外界的天地融合，这是它们天生的伪装，不过，对于猎手们来说，这只是最可笑的小把戏。

　　“是时候了！”卡因突然低沉出声，就在他话音落下一瞬，山谷谷口处，传来了一高一低两声狮鹫的鸣叫声。

　　这是即将发动进攻的信号！盖尔看着卡因的眼中，带着一丝丝的钦佩，当下连忙下意识的握紧了手中的武器。

　　迷迭香虽然是魔法药剂，但毕竟药力有限，只能够对付那些实力较弱的雪鹿，他们想要收获这批雪鹿，必需要战胜那些不受药力侵蚀的强壮雪鹿。哪怕，雪鹿只是最低阶的魔兽，但它们毕竟还是魔兽，有着令人难以忽视的魔力，实力不容小觑。

　　“准备……进攻了！”卡因猛然站起了身子，几乎与此同时，埋伏在山谷各处的猎人们全都站起了身子，然而，就在他们准备发动进攻的时候，突然，地面之上，传来一阵轻微的震动。

　　大地在震动，从最开始的轻微，渐渐变得剧烈，连人都站不稳了，更何况是那些栖息的雪鹿，一个个的，纷纷被惊醒过来。

　　“不好！”眼见着雪鹿群逃窜在即，卡因等人连忙发动了冲锋，再不行动，他们之前的辛苦就要白费了。

　　雪鹿们匆忙奔向谷口，猎手们冲向雪鹿群，一场突如其来的变故，打破了原本既定的命运，在猎人与雪鹿的惊骇目光之中，赫见谷口地面之上，突兀腾起一道巨大的光束，撞入天上那厚厚的云层之中，霎时，风消云散，漫天风雪为之一滞！

　　伴随着巨大光束的冲霄而起，地面的震动也开始快速加剧，山谷中草木上的积雪不住的掉落下来，恐慌的鹿群在这样的异象面前早已经彻底的失去了冷静，疯狂的拥挤嘶叫，场面一片混乱。

　　卡因等人却下意识的顿住了自己的脚步，因为，在这一刻，他们也都清晰的感觉到了一股可怕的气息正在弥漫，料所未料的变化，让得在场数十个猎手，惊骇之余，每一个人的脸上都充满了苦笑。

　　不断摇曳的巨大光束，擎动漫天风云为之惊变，光束正中，地面开始缓缓龟裂，庞大的浮力，催动着一股神秘莫名的力量，不断的向上冲突，穿越了被崩散的云层，向着天穹更高处蔓延，那里，赫然是一片闪烁着无穷电光的雷云。

　　“吼！”

　　仿佛来自远古时代的恐怖巨兽，一条赤色巨龙，一头火焰麒麟，沿着冲天而起的光束扶摇直上九霄天穹，可怕的威压，瞬间笼罩了整个山谷，如同山岳压顶，一时之间，无论是雪鹿还是猎人，全都觉得呼吸为之一滞，腿脚一软，纷纷跪倒在地上……


第0270章 雷霆天劫

　　“轮回世界开启：魔兽争霸；

　　任务初始时间：黑暗之门开启同年；

　　任务初始地点：冰封高原；

　　任务难度评估：中级魔幻剧情，难度，初级；

　　主线任务：参与兽族与人族的战争，摧毁黑暗之门，任务成功，获得一次轮回之光的洗礼，可以使轮回者潜力倍增，获得开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：加入阵营，在参与兽族与人族的战争之前，你有两个选择，可以在到达双方阵营之后，自主选择加入其中一方，获得认可之后，视为完成任务，任务成功，获得腕表空间扩充机会一次；任务失败，随机剥夺一样天赋技能；

　　特别提醒：本世界为西方魔幻世界，不限制使用任何科幻、仙灵、高武兵器，不限制道法、武功、异能的威力……

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项进行加倍升级……”

　　腕表颤动，信息传递，在江晨进入此方轮回世界的一瞬，便就开始接受这个世界大概信息，相比于风云浩荡的秦时明月，这里，更有着一种濒临末日毁灭的可怕气息，光明与黑暗，生存与毁灭，极端的对峙，掀起最为可怕的天地大幕。

　　艾泽拉斯与德拉诺本是两颗祥和安宁的星球，人类在艾泽拉斯大陆上世代繁衍生息，兽人则在德拉诺的土地上辛勤耕耘。直到艾泽拉斯大陆的守护者麦迪文在与萨格拉斯的意识争斗之中逐渐落败，被在萨格拉斯的影响下，麦迪文开始秘密研究各种邪恶的魔法和巫术，并在他的法师塔卡拉赞的地下修建了一座一模一样的地下塔，作为他实施黑暗仪式的地方。

　　在一次漫长的精神旅途中，麦迪文与世界彼端的兽人术士——急切渴望强大能量的古尔丹取得了联系。黑暗泰坦萨格拉斯于是通过麦迪文，告知古尔丹其墓穴的存在。贪婪的兽人术士古尔丹为了获得萨格拉斯的“终极能量”，答应驱使兽人部落入侵艾泽拉斯。不久之后，麦迪文就与古尔丹的影子议会合力，打开了连接两个世界的黑暗之门，令得受人部落军队得以大举进入艾泽拉斯。

　　因为打开黑暗之门需要的恶魔能量残忍的破坏了兽人的家园，霜狼氏族的酋长杜隆坦不得不带领着自己的族人离开支离破碎的德拉诺，在举步维艰的艾泽拉斯大陆上寻找着庇护所。面临家园危机的人类在洛萨的带领下一边痛击着野蛮的入侵者，一边苦苦寻求着战争之外的解救方法，两个种族面临着同样的危机，他们必须设法渡过这场灾难，并为此展开最激烈的战争！

　　兽族部落，人族联盟，跨越了两个世界的种族之战，为了生存，这注定了将会是一场史诗级别的恢宏大战，生死之争，带来的破坏超乎常人想象，在这样的世界里，江晨在接受信息的同时，能够清晰的感觉到与往昔不同的轻松，仿佛一切禁锢他力量的枷锁都不存在，这意味着，在这个世界里面，他可以毫无顾忌的展现自己所有的力量，并将之推上一个连他自己都不敢相信的顶峰，尤其是已经许久不得寸进的仙修，他感觉到自己的元神凝练，正在不断增强，是一种从虚到实的快速递增。

　　所以，从他来到这个世界，坠入山谷开始，他一直放任自己困封在冰雪深处，忘却了时间的流逝，已经过去了不知多少时间，一只沉浸在生与死的边缘游荡，直到，他悟通生死之道至为重要的一重关卡：

　　朝闻道，夕可死矣！

　　哪怕是下一刻就是死亡，他也要跨越这层屏障，去看看屏障之后的世界，那是怎样的一片风景，是否更加绚丽多彩？

　　生死之道，阻隔了生与死之间屏障，若是一直小心翼翼的修炼，一遇到风险就停留下来，这本身就是一种对生死的畏惧，抱着这样的想法，又怎么能堪破生死屏障，没有朝闻道、夕可死的勇气，又怎么能堪破？

　　明悟大道，带来难以想象的巨大收获，以至于江晨在放开一切之后，冲破了最后的屏障，迎来了自己的第一次雷劫。

　　赤龙盘空，麒麟怒啸，庞大的元神灵光冲霄而起。

　　“传说之中的雷霆天劫，我期待已久的雷霆天劫，终于把你等来了！”江晨看着天空，每一声雷声炸响，他的身体就微微的波动一下，看似凝实的躯体，更像是虚浮不定的水波一般。

　　元神灵光之中，江晨缓缓浮空而起的身体，并不是肉身，而是神魂，所以才在雷声的震荡之中，微微颤抖。

　　传说，如果一个人的修为不够，根本不敢在有雷声的时候元神出窍，否则惊雷炸响，天空之中传达下来的那股滚滚雷意，毁灭与创造两种天地意志的剧烈对撞，足可以把一个人的神魂彻底震散。

　　不过，现在的江晨修为深厚，已经到了极为高深的境界，所以，即便是在无尽雷霆之中，也只是神魂微微的一阵摇晃，哪怕雷霆滚滚，炸响天地乾坤，也无法对他的元神造成半点的伤害。

　　“江晨，你真的要渡雷劫吗？”

　　地层之下，红后的声音传递而出，除了她之外，还有新晋升为鬼王的董小玉，出于对天雷的敬畏，她隐匿在十里之外，但对于拥有着庞大鬼力的鬼王来说，这点距离，瞬息便可跨越，与面对面没有多大区别。

　　作为江晨的两大助手，在这个没有限制的世界，她们齐齐现身而出，自然是为了给江晨护法。

　　无论是悟道，还是渡雷劫，没有人护法，那是万万不能的，悟道的时候，最忌讳被人打扰，而度雷劫之后，更是有一段虚弱期，如果这个时候被人窥视，那对于渡劫的人来说，当真是灭顶之灾。

　　“当然，以我现在的修为，单以法力而论，已经不弱于任何渡过一次雷霆天劫的散仙，如果这样我还渡不过第一次雷劫，那我可真想买块豆腐自己撞死算了。”江晨笑着道：“待我渡过雷劫，参悟生命真谛，或许可以让你变得更加完美，小玉也会更近一步的拥有成就鬼仙的契机……”

　　鬼仙，是鬼修追寻的一种极致境界，从某种意义上来说，与修士修成的元神散仙没有多大的区别，但又有所不同，因为没有肉身作为依靠，纯以神魂凝练，所以，比之散仙，缺失了一些东西。

　　不过，同散仙一样，如果鬼仙能够接连渡过十二次雷霆天劫，便可以一举成就地仙，与元神地仙一样，拥有成为天仙的可能，当然，仅仅只是可能而已，诸天万界，多少修行之人，千万次轮回，也难以成就天仙大道！

　　“说真的，我期待这一天已经很久了，天地之间的怒火，造化毁灭之力，到底是怎样的存在，让我来好好见证一下吧！”洒然大笑之中，赫见江晨元神沿着灵光向上，向着天空高处升腾而起。

　　高天之上，是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽的抗拒力量。

　　江晨越是向上，就越是能够清晰的感觉到那股来自天地雷霆的庞大威压，四面八方汇聚而来，仿佛欲要将他的神魂彻底碾压毁灭，这是天地给予他的考验，亦是他蜕变增强自己必需的过程……


第0271章 散仙初成

　　天地之间的怒火，毁灭与再生的力量，追寻着心中的向往，江晨顶着无与伦比的庞大压力，忍受着神魂被碾压磨灭的可怕力量，不断的向上升腾，每上一丈，压力就增加十倍，直如天地崩毁，万物陨灭。

　　但这一刻，明悟了生死之道的江晨却早已无所畏惧，他要的就是突破极限，渡过雷霆天劫，成就真正的长生不死！

　　随着他不断向上，环顾四周，在他的双眼视线之中，到处都是一团团的力量在交迸炸裂，庞大的阴阳气流在对撞，生成雷电，那耀眼的火花，承载着天与地的毁灭与创造，交替循环，永恒重复。

　　“轰隆！”

　　雷霆炸响，无边浩瀚雷霆之力在刹那之间，宛若决堤洪流怒涌而出，铺盖天地一般，将江晨的元神彻底淹没在其中。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　像是玻璃破碎的声音，从江晨的元神之上传递出来，在闯入雷区的瞬间，在雷霆炸响的瞬间，江晨有一种感觉，自己的元神好像已经化成了最为微小的尘埃，也就是被天雷炸成了齑粉。

　　寸寸破碎，点滴不留，这一瞬间，江晨甚至于连自己是一个什么样的存在都搞不清楚了，意念之中，只剩下无尽的迷茫。

　　没有视觉，没有听觉，没有触觉……六感已失，仿佛真的已经死去，但是，就在这一瞬之间，突兀一道光影乍现。

　　轮回之光！

　　那是江晨曾经在轮回之地捕捉到的一点轮回之力的光影，但即便只是一道光影，却也有着难以测度的神秘力量，在这危机万分的时刻，爆发出常人难以想象的力量，“噼里啪啦”之间，所有粉碎的元神，全部聚合起来，再度组成了自己的神魂！

　　重组元神，江晨此番终于彻底的经历了生死轮回，但也终于因此超脱了生死轮回的枷锁，从这一刻开始，他即便是肉身死亡，只要保留一点元神，就可以自如的夺舍、转世，虽然弊端不少，却也代表着他已经拥有了问鼎长生的资格！

　　放眼看去，江晨惊异发现，自己竟然身处在一个巨大的空间边缘，这个空间的中间，不断爆炸着，震荡着，越往中间，就越剧烈，在最深沉的核心之中，甚至在雷霆一爆的瞬间，天地之力，阴阳交击，每一个点滴都有着让人难以想象的可怕力量！

　　甚至，在雷霆的核心处，隐隐约约一爆之间，都有莫名的小千世界被打开了一道缝隙，小千世界之中，更传来了恐怖的气息！

　　是的，江晨感觉到了，那莫名被打开缝隙的小千世界之中，似乎存在着某种可怕的存在，神灵亦或妖魔！

　　不过随着雷霆核心的震爆，那些小千世界的门户，一闪一灭，江晨也察觉不出来，到底雷霆打开了什么样的小千世界，其中到底是些什么恐怖的东西。

　　他身处边缘，承受雷劫考验已经十分艰难，甚至差点死亡，要进入核心地带，除非自己的实力再有精进。

　　天雷九劫，是指当天雷炸响的瞬间，从最中心处到最边缘，一共有九个领域，越往忠心，天地之力就越是强悍，按说，以江晨现在的修为，再进一步，渡过第二个天劫未必不能，但他第一次渡雷劫，绝不敢有半点的轻忽大意，所以，他只停留在最边缘的区域，承接天地之力的洗礼。

　　伴随着雷霆不断炸响，天空与大地的力量在撞击，产生的庞大天地之力，足以毁灭一切，但在毁灭之中，却也隐藏着一股创造之力，能够创造一切，无论是什么生灵，只要能够承受雷霆的毁灭之力，便可以让自己的生命得到蜕变，乃至进化，这便是元神要渡过雷霆天劫的缘由所在。

　　江晨能够清晰的感觉到，当那一股股天地之力笼罩住自己元神的时候，在天地之力的冲击下，元神会产生一种极其微妙的颤动，这种颤动，则是会让自己的元神与他所处的这片空间形成共振。

　　浩瀚雷霆怒啸之间，天地之力在同化他的元神，但同时，他的元神何尝又不是在同化天地之力？

　　阴阳交迸，玄黄之变，苍天泣血，大地悲鸣！

　　这是一种神妙无比的境界，与天地合一，让天人合一，抛开了一切生与死的顾虑，只剩下一个纯粹的念头：存在！

　　是的，存在，天地之间万物的生死兴衰，枯荣衰灭，其实都是一种存在，生是存在，死是存在，成仙得道是存在，长生不老亦是存在，肉身是存在，神魂是存在……修行之人，领悟了存在，掌握了存在，才能够让自己近乎永恒的存在！

　　“我终于明白了，原来，天地之所以永恒，是因为它存在，而我，就是天地，自然也能够永恒存在……”

　　奇妙无比的感悟，让得江晨的元神在颤动之时，仿佛一个无底的漏斗，生出庞大的吞吸之力，不住的吞吸着周遭的天地之力，将之容纳入自己的元神之中，霎时，一股超乎人想象之外的成长，出现在了他的元神之上。

　　原本虚幻的元神，不断的充实凝固，渐渐的，已然有了近乎肉身本体一般的凝质，头顶之上，有龙角生成，周身布满赤色龙鳞，仿若最坚固的战甲，眉心更有一道剑意，仿佛火焰在跳动，起伏之间，透发出可怕的力量波动。

　　显然，江晨的这具散仙元神与旁人的大不相同，兼具了人族、神龙与麒麟三族的优势，力量，自然也绝不是一般的散仙元神可以相比，虽然仅仅只是渡过了一次雷霆天劫，但以威势而论，绝不输于旁人渡过两三次雷霆天劫的存在，甚至犹有过之。

　　但这种强大很快就消失不见了，取而代之的是一阵无力的虚弱，方才那是他全盛时期的力量，只是昙花一现，他才刚刚渡过第一次雷霆天劫，一瞬爆发之后，随之便就进入了虚弱状态，元神当即从高天之上坠落而下，沿着灵光回到自己的身体之中。

　　“吼！”

　　赤龙盘空而下，麒麟飞跃而起，引渡天劫的时刻，赤龙与麒麟也在同时受到牵引，开始发生奇妙的变化，在江晨元神归位的瞬间，它们猛然扑入江晨的身体之中，霎时之间，耀眼的光芒，充斥了整个山谷！

　　但很快，这股强光便如潮水一般迅速退去，弥漫在空气里的庞然威压也跟着消失的无影无踪。

　　异象、强光、威压，当所有的一切都消失的瞬间，原地留下的，只剩下一道若隐若现的黑色人影。

　　山谷之中，无论是雪鹿还是猎手，都处在一种短暂的凝滞之中，仿佛时间都被静止了，但很快，这所有的一切就被打破，雪鹿群率先开始慌乱逃窜，因为有很多雪鹿已经被迷迭香的药力侵蚀，体力不支，所以逃跑的时候一个不小心就会跌倒在地，又撞倒其他的雪鹿，连锁反应之下，整个山谷之中一片混乱。

　　“快！快！快点动手，先捕杀雪鹿！”虽然先前的天地异象实在是令人惊骇，但是，眼前混乱的雪鹿群顿时便是令得一众猎手们醒过神来，卡因当即便是一声大喝，然后一马当先的冲向了雪鹿群，反应过来的其他猎手也同样不慢，纷纷拿出吃奶的力气，冲向了乱成一团的鹿群。

　　万幸，方才的天地异象虽然让他们惊骇万分，却也赐给了他们一个大好的机会，让他们捕捉到了更多的雪鹿，直到这场捕猎结束，猎人们方才带着几分忐忑惊疑，向着方才强光腾起的地方探索。

　　是人都有好奇心，猎人们自然也不例外，说实在话，他们真的很想看看，那强光的来源，究竟是什么样的存在……


第0272章 高原小村

　　冰封高原，气候严寒，所以一年到头风雪不断，在这里，除了一些地形特殊的环境里能够见到一点鲜活的绿色，其他绝大部分的地方都常年雪封，目光所向，进入视线之中的往往只有茫茫一片雪白。

　　此时此刻，艾米村的村民们都聚集在村口处，他们满含渴望的看向村口之外的雪原，按照以往的惯例，今天就是猎人们狩猎归来的日子，所以，就连村里那些顽皮的小孩们今天也没有四处乱跑、玩耍，一个个的，都偎依在各自母亲的怀里、身旁，等待着狩猎的父亲、亲人归来。

　　“看！快看！”不知是哪个眼尖的人率先呼喊出声，霎时之间，如同一潭被砸入了千钧大石的池水一样，掀起了一阵轩然大波，所有人，无论是老人、妇女、还是小孩，所有人都看向村口远处的雪原。

　　视线的尽头，雪原的那头，影影绰绰，一个颇为庞大的队伍，正在向着村子方向缓缓行来，不多时，他们已经看清了队伍最前方的几个人，其中一个人，正是村子里最顶尖的猎手：卡因！

　　“是狩猎队，他们回来了！”

　　“天啊，他们抓了好多雪鹿，是活得雪鹿！”

　　“快，快去帮忙驱赶雪鹿，有了这么大的一批收获，我们村子今年的赋税就不用愁了，甚至，还能够让我们轻松的渡过即将到来的严寒冬季！”

　　“这真是神明保佑……”

　　村子里，几乎所有人都在为狩猎队伍的回归感到高兴，尤其是在狩猎队伍获得大丰收的时候，一些人开始忙碌着做起迎接的准备，孩子们早已经成群结队的冲出了村子，向着狩猎队跑去。

　　“父亲……”

　　“哥哥……”

　　孩子们的呼喊回荡在雪原上，为这空旷的雪原凭增了几分生息，猎手们听在耳中，脸上不由得露出了开心的笑容。他们之所以要冒着风雪外出狩猎，为的不正是眼前这一幕吗？他们在用着属于自己的方式，养活自己的家人。

　　很快，在村民们的热烈欢迎下，猎人们驱赶着大批的雪鹿回到了村子里，小孩们兴高采烈的走在队伍的最前面，各自牵着一头雪鹿，脸上得意的神情，仿佛这是他们狩猎回来的猎物一般。

　　村长站在村民们的最前方，顶着满头的花白头发，笑盈盈的看向狩猎队伍的首领：“卡因，你果然不愧是冰封高原上最勇猛的猎手，哪怕是风雪与严寒，都掩盖不了你的勇敢和智慧，感谢你为村子做出的贡献，欢迎归来。”

　　“诺伊村长，感谢您的夸赞，我只是在尽我的所能，守护我们共同的家园。”卡因笑着道：“这一次我们很幸运，一共捕捉到了两百四十六只成年雪鹿，其中更有两百只是活鹿，只要我们好好喂养它们，足够我们安稳的渡过即将到来的严寒冬季。”

　　闻言，诺伊村长满意的点了点头，他转身望向狩猎的队伍，忽然看见盖尔正搀扶着看上去十分虚弱的黑袍青年。

　　“他……是谁？”伊诺村长忍不住的出声问道：“难道也是你们的猎物，我可不记得，我们村子有吃人的传统……”

　　“不是的村长。”卡因连忙出声道：“这位是江晨先生，他是一位来自东方的魔法师，这一次，我们之所以能够获得如此之多的收获，多亏了他的帮助。”

　　“魔法师？东方人？”伊诺眼睛一亮，当下连忙来到江晨的身前，口中带着几分敬意开口说道：“尊敬的魔法师先生，请原谅我先前的无礼，另外，我还要多谢你，帮助了我们的狩猎队伍，让我们得以获得丰收。”

　　艾泽拉斯有着自己独特的语言，不过，好在江晨有着轮回给予的便利，在将他投放到这个世界上的同时，已经让他掌握了这个世界上的主流语言，包括人族语言、兽族语言、精灵语言以及龙语！

　　再加上，江晨如今已经渡过第一次雷霆天劫，成为了一位元神散仙，理论上，足以与此方轮回世界传说之中的半神、乃至神级强者相比，庞大的元神神通，也可以让他在最短的瞬间之内获得足够与人沟通的语言能力。

　　“在我的家乡，有一句话叫做‘不知者无罪’，村长你实在是太客气了。”江晨说话间，脸上神色变得更加苍白，仿佛，即便是说话，也会给他带来极大的负荷。

　　虽然很无奈，但这就是现实，刚刚渡过第一次天劫，此时此刻的他十分虚弱，甚至，连一个普通人都比不上，好在，有着红后和董小玉在暗中守护，他才放心的跟随着卡因等人前来艾米村休养。

　　虽然，他也可以选择独自留在荒野中休养，但是，想要重新回到巅峰状态，需要不短的一段时间，他可不愿意独自留在一片冰天雪地之中，哪怕有着红后与董小玉的陪伴，一个是机器人，一个是鬼王，都不是他喜欢的那一款儿。

　　伊诺上上下下、仔仔细细的打量了江晨一番，方才笑着出声道：“尊敬的魔法师先生，看得出来，你的身体似乎有些不大好，不如就先留在我们艾米村里休养吧，我想，我们艾米村的村民们会很乐意接待一位来自东方的魔法师。”

　　“那就打扰了。”江晨道：“我需要一个安静的房间，一些清水以及一些水果，当然，我可以拿出一些魔法道具作为交换。”

　　“魔法道具！”村长伊诺还未开口，一个十二三岁大小的少年已经忍不住的从旁边窜了过来，他的脸上带着几分浓浓的兴奋：“就像是卡德加哥哥制作的那些魔法道具吗，我家就有空房间，还有清水和水果，如果你愿意的话，我可以跟你做交换。”

　　“艾米！”眼见着突然冒出来的少年，村长伊诺开口的时候，言语不由得为之一阵沉肃：“不得在尊敬的魔法师先生无礼。”随之，他又向江晨满含歉意的道：“不过是一个房间，一些清水和水果，哪里值得魔法师先生动用魔法道具来换。”

　　“村长先生热情好客，我很理解，但我真的很欣赏这个机灵的少年，所以，请原谅我的坚持，我还是决定要用一件魔法道具跟这个少年做交易。”江晨婉言拒绝了热情的村长，转向艾米道：“小兄弟，不知道你喜欢什么类型的魔法道具，当然，前提是我有的情况下，我愿意与你达成交易。”

　　“真的吗？”艾米似是有些不敢置信：“你真的要跟我交易？用一件珍贵的魔法道具换取清水和水果？”

　　“当然。”江晨笑着道：“怎么样，你想好了吗？”

　　“当……当然，我早已经想好了！”艾米连忙应声道：“我想要一个可以生火的魔法道具，因为天气很冷，而我却总是生不好火，奶奶的年纪已经很大了，她的身体不好，小妹的年纪又很小，她们需要我的照顾。”

　　眼见江晨面露疑惑，村长伊诺连忙道：“尊敬的魔法师先生，你有所不知，艾米的父亲曾经也是村子里一个优秀的猎人，可是他在一次狩猎中受伤死去，留下艾米照顾年老的奶奶和年幼的小妹，虽然村里人都尽可能的在帮助他们，可他们还是过得很辛苦。”

　　“啊，这孩子……”江晨没有想到，眼前这少年身世如此可怜，当下苍白的脸上，连忙浮现出一抹温和的笑容，他道：“艾米是吧，我愿意用一件可以生火的魔法道具和你交换，而且，如果可能的话，我还决定教你一些东西，但愿你和你的家人以后能够好好的生活。”

　　艾米欣喜道：“多谢你，尊敬的魔法师先生。”

　　“走吧。”江晨笑着伸手摸了摸他的脑袋，对扶着自己的盖尔道：“麻烦你了，送我去艾米家。”

　　“不客气。”盖尔笑呵呵的应了一声，随即便是带着几分期待扶着江晨跟随艾米向着他家走去，说实话，他也很期待，江晨这位来自东方的魔法师，能够拿出怎样的神奇魔法道具来……


第0273章 艾米之家

　　村口处，目送着盖尔搀扶着江晨跟随艾米离开，村长伊诺忍不住的出声问道：“卡因，你们到底是怎么遇到那位名为‘江晨’的东方魔法师先生的？”

　　“是在捕捉雪鹿的那个山谷之中……”对于这件事情，卡因自然不会有半点的隐瞒，当下便就将他们遭遇江晨时候的情况一点一滴的全都说了出来。

　　“你是说……那位东方魔法师先生是从一道耀眼的强光里冒出来的？”闻得卡因的叙说，伊诺忍不住的为之瞪大了眼睛：“这……怎么可能？”

　　“我也感到难以置信，但这是真的。”卡因苦笑道：“当时我们所有人都看见了，就在我们准备向鹿群发动攻击的时候，地面震动，一道强光耀眼，冲破地层，将天上的乌云都冲散了，天空之上，有着无数的雷鸣电闪出现，直到所有的异象都消失之后，江晨先生就出现在那道强光腾起的地方。”

　　“这……”伊诺一时惊异难当，忍不住的猜测道：“难不成，这位江晨先生乃是一位大魔法师？我听说过，顶级的大魔法师，他们能够掌握强大的魔法禁咒，能够远距离的进行空间传送……”

　　卡因苦笑道：“这我哪知道。”

　　“笨蛋，你的智慧呢？我刚刚才夸赞过你。”伊诺忍不住地骂道：“你不是跟那个卡德加很熟吗？传信通知他过来，好好问一问不就知道了。”

　　“对啊！”卡因猛然一拍自己的脑袋，笑着出声道：“村长您放心，这件事情就交给我了，我一定会搞清楚那个江晨的来历的。”

　　“是尊敬的东方魔法师江晨先生。”伊诺忍不住的再次出声纠正：“不管他是什么人，能够伴随着天地异象出现，这代表着他绝不是一般的普通人，我们必须保持足够的敬畏，别给村子带来灾难。”

　　卡因闻言，不禁眉头为之一皱，他问道：“村长，到底怎么了？为什么我感觉你最近老是顾虑重重的，是有什么不好的事情即将发生了吗？”

　　村长摇了摇头，叹道：“我也说不清楚，只是有种不好的预感，从暴风城说要增加一倍赋税的时候起，我感觉到一股暴风雨将要来临的气息，艾泽拉斯迎来和平已经有不少年了，暴风城突然增加赋税扩军，必然是因为将要有大战爆发，我很担心，真正的敌人，或许很快就将来临了。”

　　卡因无语，因为他知道，村长的担忧恐怕是真的，能够让暴风城如此大规模的敛财扩军，代表着敌人的强大绝对超乎想象，他的眼前也仿佛出现了可怕的景象，那是战火燃烧了整个艾泽拉斯大陆的惨烈景象。

　　“卡因，你先回去吧。”伊诺沉沉出声道：“连续好几天的狩猎，你需要好好休息，至于以后的事情，以后再说。”

　　“是，村长。”卡因转身离去的时候，村子里早已经进入了一片忙碌之中，不过，对于村民们来说，这样的忙碌绝对是他们感到最幸福的时候，欢快的笑声回荡在村子里的每一个角落。

　　“不管未来会有怎样的变化，我都一定要守护好这里！”卡因用力的握紧了自己的拳头，澎湃的斗气瞬间充盈了他的全身，隐隐约约之间，可见一股璀璨的青色光芒，这是风属性斗气的象征！

　　在村子里，风代表着天地之间最为强大的力量，而卡因，就是村子里的最强者，他的斗气修为已经达到了六级顶峰，只差半步，便可买入七级境界，到那时候，即便放眼整个艾泽拉斯大陆，他也算得上是一名顶尖的强者！

　　就在卡因决定努力修炼、增强自己的力量好守护家园的时候，江晨在盖尔的搀扶下来到了艾米的家。

　　相较于之前他们经过的许多家，艾米的家看上去明显有些破落，哪怕有着村中其他村民的帮助，但是，当一个家庭失去了最重要的主力成员，那种衰颓的气息，不用比较，也十分清晰。

　　家里来了客人，艾米年老的奶奶和年幼的妹妹都出来欢迎，老人家的年龄真的很大，拄着拐杖的身体几乎都快站不稳了，他的妹妹才只有六岁，有着一双蓝色的大眼睛，一头金色的长发，还有一个梦幻般的名字：莫妮卡。

　　虽然先前跟江晨提出交易的时候很是机灵，但是，此时此刻到了家里，艾米却有些窘迫的道：“江晨先生，我们家的条件有限，希望你不要嫌弃。”

　　“怎么会呢？”江晨笑着道：“我既然决定了要与你交易，一定不会反悔的，而且，很快你就知道，跟一个来自东方的神秘魔法师合住，会有怎样的神奇际遇。”

　　“我很期待，江晨先生。”艾米虽然努力的想要表现的像一个大人，可是，他那幼稚的身形脸庞出卖了他，他红着脸引着江晨来到主屋左边的一间木屋前，说道：“这是我们家的客房，之前我已经打扫的很干净了，你可以进去看看。”

　　“嗯。”江晨在盖尔的搀扶下进了木屋，屋子的空间并不算大，除了一张床、一张桌子、几个凳子以及必要的被褥、茶壶水杯之外，并没有多余的陈设，但真的很整洁，一个十二三岁的少年，能够做到这样的程度，已经很了不起了。

　　“我很满意。”江晨笑着对艾米道：“未来的一个月，也可能是两三个月的时间，我就是你的房客了。”

　　“我会以最高的热情款待你，尊敬的东方魔法师江晨先生。”艾米掩饰不住自己脸上的兴奋。

　　江晨转头对盖尔道：“麻烦你扶我去床上坐下。”

　　“好的。”盖尔连忙扶着江晨来到床前，让江晨靠着床坐了下来，他道：“接下来应该没有我的事情了吧，我该走了。”

　　“等一等！”江晨说话间，抬手之间，一柄看上去十分沉重的双手大剑悄无声息的出现在了床边，这是他在秦时明月世界锻造的，仿造天下名剑之中的巨阙，虽然无法真的堪比巨阙，却也是一件难得一见的神兵利器，他道：“劳烦你搀扶了我许久，这柄巨峰剑便算作是我给你的酬谢。”

　　他本以为对方会很喜欢自己奉上的这件礼物，谁曾想，眼前这个身形高大的青年却满脸的怒容回道：“尊敬的魔法师先生，你这么做，是在侮辱我吗？我之所以搀扶你，是因为我尊敬你，是因为我真的想要帮助你，你……你怎么可以将我的帮助看作是一种可以用金钱随意购买的交易货物，我……”

　　“是我失礼了。”更没有想到，自己会遇到一个如此标准合格的中二青年，不过，恰恰江晨欣赏的就是这样的中二青年，当下，他连忙笑着道：“盖尔兄弟，你误会了，我之所以将这柄巨峰剑赠送给你，是因为我觉得你是它最合适的主人，难道你不觉得，这样的神兵利器，只有到了像你这样的真正战士手中，才能够发挥它的价值吗？”

　　“这……”盖尔有些犹豫：“可是，就算是这样，我还是不能接受，毕竟，它是属于你的东西。”

　　“可我已经把它送给你了啊？”江晨笑道：“我已经不要它了，如果连你也不要它，那么，我只能将它丢弃，你忍心吗？它可是一柄真正的好剑。”

　　“那……”作为一个战士，没人能够抵挡宝剑的犹豫，盖尔稍作犹豫，终于还是收下了巨峰剑：“既然江晨先生你执意如此，那我就收下了，请你放心，我一定会好好发挥它的威力，用它来守护我们的家园！”

　　“希望如此。”江晨满脸笑意的目送着盖尔提剑离去，随之将目光转向艾米：“我的小房东，现在该我们了，先让我将你想要的魔法道具给你，看到没有，这就是可以生火的……”


第0274章 传说之中的魔法道具

　　“全钻打火机！”看着眼前满含激动与期待的骚年，江晨很是没有节操的从自己的腕表空间里取出了一个镶满了水钻的金色的金属打火机：“通体镶钻一百二十八颗，颗颗都是南非真钻，八心八箭！”

　　“真的假的？”艾米不禁瞪着一双大眼睛问道：“这就是传说之中可以用来生火的魔法道具？”

　　“电视里说得还能有假？”江晨肃然道：“我告诉你，这上面的每一颗钻石都随机配有中华钻石协会和中华医学会的双重认证，什么国际张啊、煤老板啊之类的社会名流都用这个，还是全天然无污染的，内含太阳能电子打火器，防磁抗摔，终身保修！”

　　“哇塞，这么闪！”艾米忍不住问道：“那这个一定很珍贵了！”

　　“那是当然，在这我们东方世界可是身份的象征，是由东方世界最强大的华夏帝国隆重推出，全球限量购买，总共只售一百个，让我买到了。”江晨得意道：“九九八，只要九九八，而且，我还是前十名打进电话购买的，所以他们还送了我一个全钻充气筒！”说话间，只见他的手中又拿出了一个约莫一尺来长得银色金属瓶，上面也同样布满了闪亮的钻石：“全钻打火机专用充气筒，怎么样，看这切工，看着火彩，颗颗都是天然真钻，每颗都有鉴定证书，是不是超值？”

　　艾米满脸呆愣的看着江晨手中的全钻手机和全钻打气筒，足足过了半晌之后，他方才呆愣愣的出声问道：“那个……江晨先生，钻石很珍贵吗？”

　　江晨反问道：“小家伙，你觉得钻石不珍贵吗？在这我们东方世界可是很珍贵的一种宝石，想必，你们这里一定也很少见，你不懂得它的珍贵不要紧……”

　　闻得江晨言语，艾米也不说话回应，他转身跑出了木屋，不一会儿，哼哧哼哧的搬了一块足有篮球大小的晶莹矿石，不是别的，赫然正是一块天然的钻石原矿。

　　“……”江晨当即转过话题，口中笑着道：“嗯，关于钻石什么的咱们先不说，关键还是要看这东西的本质，这可是能够生火的魔法道具，你看！”说话间，他轻轻打开打火机的盖子，只听得“啪”得一声轻响……

　　没有火……

　　“……”今天这个逼装的实在是太失败了，尤其还是在一个孩子面前，饶是江晨这样没节操的人也不禁为之感到一阵面红耳赤，他连忙谄笑着道：“刚刚是我太紧张了，再一次就好。”

　　没耽搁，江晨当即合上盖子再次打开，这一次全钻打火机终于发力了，只听得“呼”的一声轻响，一团火焰升腾而起。

　　火焰，火焰，蕴藏着无尽的毁灭与生机，是世界上最绚丽的颜色，艾米看着眼前这一簇火焰，眼中不禁透着几分迷离。

　　江晨笑着道：“怎么样，小家伙，对于我的这件魔法道具还满意吗？”

　　“嗯？”艾米重重的点了点头，稚嫩的小脸上满是兴奋与激动，虽然他对于眼前的这位东方魔法师为什么要将钻石这种随处可见的破石头镶嵌在魔法道具山感到十分的不解，但这并不影响他对眼前这件魔法道具的喜爱。

　　“送给你了。”江晨将打火机和充气筒都送给了艾米，又花了一点时间教会他怎么使用，当然，他在充气筒的底部做了一点手脚，布下了一个微型的阵法，虽然没有多么强大的威力，却可以源源不绝的转换液体天然气进入筒内，为打火机提供燃料。

　　待到艾米打好清水离去，偌大的木屋之中便就只剩下了江晨一人，他正准备要修炼，却见莫妮卡小姑娘摇摇晃晃的提着一个小篮子走进屋来，脆生生的道：“尊敬的东方魔法师江晨先生，这是奶奶和哥哥让我给你送来的水果。”

　　江晨放眼看去，只见篮子里赫然放着一些足有成人拳头大小的青色果实，看上去十分诱人，他不禁出声问道：“这是什么水果？”

　　“这是木浆果。”莫妮卡带着几分自得笑应道：“这可是我们冰封高原独有的水果，很好吃的。”

　　江晨抓过一个啃了一口，脆生生的，像是苹果的味道，不由得笑道：“多谢你了小姑娘，我很喜欢这些水果。”说话间，他抬手拿出几块糖果递到莫妮卡的手中：“这是我给你的奖励，奖励你的勤劳、善良和懂事。”

　　“谢谢。”莫妮卡放下水果篮开心的去了。

　　江晨静坐了一会儿，元神一动，封上了门户，这才在床榻之上盘膝坐定，吞吐之间，开始纳气修炼。

　　事实上，他现在的虚弱并不是真的虚弱，只是元神耗力过巨，让他暂时无法驾驭自己这具堪称再世魔神一般的强悍身躯。

　　神龙与麒麟的血脉，再加上龙象神力与混元天罡加持，大大提升了不朽魔身的强度，让他的肉身强横已经达到了一个匪夷所思的地步，没有足够的元神之力，换做一般人，根本驾驭不动这样的强大肉身。

　　毕竟，严格来说，这具肉身原本也不是江晨所有，是曾经一位已经死去的轮回者，被轮回跨越时间长河从遥远的过去摄取过来，暂时充当他的躯体。

　　现在还没有到必要的时候，总有一天，江晨一定会亲手为自己打造出一具真正属于他自己的身体。

　　吞吐着天地之间游离的灵气，相比于他所经历过的其他世界，这个世界的天地灵气里面元素成份清晰分明，而且，更加的活跃，仿佛有着生命存在一般，这让他在隐约之间捕捉到了一些魔法的奥秘。

　　事实上，这与江晨学过的道法有着异曲同工之妙，都是对天地灵气的一种驱使，从而达到许多看似不可思议的效果，甚至有着让人为之骇然的庞大威能。

　　但是，很可惜的是，直到现在为止，江晨还未有幸见证过此方世界的魔法力量，所以，一切都只是他的猜想。

　　抛开这些不提，天地灵气之中的元素活跃，对于江晨来说，其实是一件好事，这样一来，他便可以更加充分的抽取天地灵气之中土元素、水元素以及木元素和光元素，这四种元素都有着一个共同点，那就是修复！

　　相比之下，狂暴的火元素以及锐利的金元素、亦或者是充满侵蚀性的黑暗元素，它们非但没有半点的修复作用，相反，如果过份的摄入，反而会造成伤害。所以，对于受伤的人来说，往往做出正确的选择，能够给自己带来意想不到的帮助。

　　呼吸，纳气，全身上下，四亿八千万个毛孔都张了开来，贪婪的吞吸着天地之间的水土光木四种元素，进入体内后，被炼化为最精纯的法力，送入神台紫府、周天星空，三百六十五颗大星闪耀之间，星辰一股轻微的震颤，仿佛水波一般，将江晨虚弱的散仙元神包裹在内，不断孕养。

　　整个过程，就像是在孕养一个刚刚出生的婴儿，从江晨渡过第一次雷霆天劫的时候开始算起，散仙元神就像是一个纯净的婴孩，而法力就是奶水，充足的供给，会让婴孩得到更好的成长，直到婴孩长大，成为真正的强者！

　　虽然，相对于以前的修炼，这已经是一个很快的过程，但也不是一朝一夕就能够完成的事情，所以，当江晨收到效果结束这一次修炼的时候，已经到了夜深处。他似是想起了什么，心念一动，召唤出了红后：“麻烦你帮个忙，我想让你将这几间木屋重新翻修一下，应该不是什么难事吧？”

　　“这是当然。”红后一声轻笑，当即十分利落的开始了她的工作，对于如今的她来说，这实在是一件简单的不能再简单的事情了……


第0275章 奇迹与引荐

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，清晨，永远是一天之中最值得令人期待的时刻，它不仅代表着新生，更代表着希望。

　　不知不觉之间，一夜已经过去，到了第二天早晨，对于居住在冰封高原上的人来说，这绝对算得上是一个绝佳的好天气，因为，足足持续了将近半个月之久的风雪，终于在凌晨的时候停止了。

　　风雪既止，太阳升空，温暖和煦的阳光普照整个大地，落在人的身上，仿佛连寒冷的冰封高原也在瞬间变得不那么的寒冷了。

　　村民们纷纷起床，走出房间，沐浴在阳光之中，享受难得的时光，毕竟，冰封高原的气候特殊，全年三百六十五天，至少有超过大半的时间都处在风雪、阴霾的笼罩之下，每一个有太阳的晴天，都分外珍贵。

　　“真是难得的好天气！”卡因忍不住地笑道，说话间，他看向盖尔：“听说昨天江晨先生送了一把剑给你，怎么样，好用吗？”

　　“当然！”盖尔忍不住带着几分兴奋回道：“我从来都没有见过这样好的兵器，依我看，就算是传说之中矮人大师打造出来的精品也不过如此！”

　　“那你可真是赚了！”卡因说话的时候，不知不觉之间带上了几分倾羡，毕竟，对于一个战士来说，武器装备也是实力很重要的一部分。

　　矮人是一支古老的种族，在艾泽拉斯大陆上，许多古老的文献都有记载，传说，在上古最初，矮人本是泰坦神灵用具有活力的石头创造的土灵，但后来由于一种被称之为‘血肉诅咒’的疾病，矮人们的土灵先祖们经历了一次蜕变，他们的岩石兽皮变成了柔软的皮肤，最终，这些血肉之躯自称为矮人族，并在被雪覆盖的卡兹莫丹顶峰开辟出强大的铁炉堡。他们天生擅长采矿和制造，大陆上很多知名的武器都是出自矮人之手，可想而知，一柄堪比矮人大师精品的武器何等珍贵！

　　“呵呵……”盖尔傻笑了一声算作回应，他的眉眼之间，满是得意神色，要知道，他现在的斗气修为虽然只有五级顶峰，但是，如今有了巨峰剑在手，就算是遇上六级的战士，他也无需半点畏惧。

　　“看！你们快看！”就在这个时候，忽然一声惊呼传来，顿时吸引了不少人的目光，很快，更多的惊呼随之响起。

　　“天啊！这……这怎么可能？！一夜之间，艾米家的房子竟然像是重新盖过了一般，这真是太不可思议了！”

　　“是那个东方魔法师江晨先生，一定是他，是他施展了魔法……”

　　接连不断的惊呼声中，沿着他们的目光所向，赫然可见，艾米家原本已经很是老旧的房屋如今却焕然一新，就像是新盖起来的新房一般，如此突兀巨大的变化，实在让人惊讶非常，所以很快，众人就想到了江晨。

　　毕竟，村子里虽然有着数百个村民，其中有许多人都是练成斗气的战士，可是，魔法师却只有新来的江晨一个，所以，他是唯一的一个能够做到这件事情的人，众人能够猜到，也不是什么值得稀奇的事情。

　　不仅仅是村民们，艾米一家也为自家的变化感到一阵惊异，忽地，艾米想起了江晨昨天跟他说过的话，所以，当他见到江晨推门而出的时候，不由得满脸兴奋地问道：“江晨先生，是你做的吗？”

　　没头没脑的问题，不过，江晨却也知道他问的是什么，当即笑着应声道：“不过是些小把戏罢了，不值一提。”

　　艾米却道：“江晨先生，或许对于你来说，这只是一件小事情，但是，对于我，对于我们家来说，这却是一件很大很重要的事情，自从我父亲去世，我们家的房子已经很久没有翻新了，谢谢你，真的谢谢你。”

　　江晨伸出手来，抚了抚他的头，正色道：“我接受你的道谢。”随之，他又带着几分打趣道：“如果能够有一份丰盛的早餐，那么这份谢意就更加真诚丰厚了。”

　　“早餐？！”似是想起了什么，艾米不由得拍头大叫道：“哎呀！我忘了，我的炉子上还靠着鹿肉！”当下，他便是在周遭村民的一阵哄然大笑之中，急匆匆的向着厨房所在飞奔而去。

　　江晨亦是忍不住的为之一声轻笑，随后，他迈开不徐不疾的步子在村子里走动起来，一天的时间，实在是太短了，他的身体仅仅只是恢复到能够勉强行走，距离全盛时期，还差得远呢。

　　力量的消弱，仿佛一切都已经脱离了自己的掌握，这让一直以来习惯了拥有强大力量的江晨感到十分的不习惯，也让他明白了，为什么许多修行高手在渡劫的时候喜欢找人护法，不得不说，存在就是道理，这句话还真是不假。

　　还没走几步，盖尔就迎了上来，所谓吃人嘴短，拿人手短，他拿了江晨送给他的巨峰剑，对江晨的态度自然是好的不得了，一见面，便就音殷勤非常的打招呼道：“江晨先生，你早啊！”

　　“你也很早。”江晨笑着回应道：“我毕竟是在修养中，难得的好天气，不出来晒晒太阳怎么行？”

　　“冰封高原上的气候环境确实不是很好。”盖尔低沉道：“我以前也曾问过我的父亲，既然这里得环境这么差，为什么不干脆迁移出去，到别的地方定居，但是我的父亲却告诉我，这里得环境气候虽然差，但是，外面的人心更差，他们的贪婪、狡诈，比冰封高原上恶劣的环境气候更加快可怕。”

　　江晨闻言，不禁一阵无言，半晌之后，方才叹道：“我不得不承认，你的父亲是一位了不起的人。”

　　“卡因也这么说。”盖尔笑着道：“他说我的父亲曾经是村子里最出色的猎手！虽然，他已经去世很久了！”

　　“看来我来得有些晚了，不能够当面拜会你的父亲，是我的遗憾。”江晨轻叹了一声，随即笑道：“不过好在，还有你在，盖尔，你传承了你父亲说过的话，那都是值得令人铭记的道理，是你父亲留给你的财富。”

　　“好吧，如果这笔财富能够让我多晒上几天太阳的话。”盖尔大笑道：“那么我会一辈子铭记，并将他传给我的儿子！”

　　“儿子？”不远处，卡因走了过来，带着几分嘲讽道：“你这小子，连妻子都没有，就想要儿子了？”

　　“现在没有，不代表以后没有。”盖尔不满的顶了卡因一句，转而向江晨问道：“尊敬的魔法师先生，你说是不是？”

　　“确实。”江晨笑着应道：“单身只是暂时的，所以我在这里很是真诚的祝贺你，希望你能够早日娶到一个美丽的新娘，嗯……生一个儿子！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，周遭的村门全都忍不住的为之一阵大笑，盖尔满脸涨得通红，当下连忙转身跑开。

　　待得盖尔跑得远了，其他人都散开了，卡因整个人随之平静下来，他看向江晨，带着微笑道：“江晨先生，不知道在我们村子住的可还算习惯？”

　　“虽然来这儿的时间不长，但我能够感觉到，村民们都很热情好客，艾米是一个好房东。”江晨似笑非笑地问道：“卡因先生叫住我，应该不仅仅只是为了问候我一声吧。”

　　“我想为江晨先生引荐一个人。”卡因道：“他也是一个魔法师，大约会在半个月后到来，相信江晨先生应该会很感兴趣吧，嗯，他的名字叫做卡德加……”


第0276章 卡德加

　　时间，在无声息间流逝，不知不觉之间，已经过去了足足半个月之久，这一段时间，江晨栖居在艾米村少年艾米的家中，度过了自己最虚弱的一段时间，他的修为迅速恢复，虽然还没有达到顶峰状态，却也足有七八成了。

　　相对于江晨这样进窥散仙境界的高手，在实力不受天地限制的情况之下，哪怕只恢复了七八成，也绝对足以让人为之惊骇。虽然，他从未在村子里公开展露自己的能为，至少，伴随着他的实力逐渐恢复之后，村子里那些自持武力强横的所谓战士，都不敢在他的面前轻易放肆了。

　　对此，江晨自然没有多加在意，相比于与人争强斗胜，他更在意的是获取这个世界的修炼方法，而艾米和盖尔两人就是他的首选。稍稍动用了一些手段，江晨很轻易的就获得了不少自己想要的信息。

　　比如，这个世界上的修炼方法大体可以分为魔法和斗气两种，其中，斗气分为九级，每三级一个段位，分别为初级、中级和高级，如果突破斗气九级的极限，进入第十阶，则为圣阶，亦可称之为半神！

　　半神几乎已经超越了凡人的范涛，他们甚至可以短暂的越空飞行，激发斗气之时，能够摧毁山岳，劈开大地，拥有着无与伦比的强大力量。

　　而传说，在久远之前，曾经有人突破过第十阶，达到了一个令人难以想象的高深境界，从而晋升为神灵！

　　同样，魔法的修炼也分为九阶，到了第十阶则被称之为大魔法师，当然有的时候也会被称为圣魔法师。

　　相比于斗气，神秘难测的魔法师的力量自然更加可怕，传说，圣阶的大魔法师都掌控着可怕的禁咒。

　　禁咒，按照字面的意思，即为禁忌魔咒，一旦施展开来，能够激发出可怕的禁忌力量，创造亦或者毁灭，不可想象。

　　艾米村只是冰封高原上的一个小村落，并没有任何一个魔法师的存在，但好在，关于斗气修炼方面的信息并不算少，村子里的猎人大都修炼出了斗气，甚至等级还不低，光是达到六级的小高手就有十来个人。

　　获悉了斗气的修炼方法之后，江晨随之便就发现，斗气有短处也有长处，尤其是当他将斗气融入混元天罡之后，使得罡气更加刚猛，拥有更加强大的防御，融入剑气之后，则令剑气更加的凌厉……加持、破坏，这就是斗气力量的直接展现。

　　一法通，万法通，江晨对于斗气的研究很快就达到了一个高深的境界，甚至，远远超过了村子里的所有人，比如，经过他的指点，前后不过几天的时间，艾米的斗气修为直线提升，从一级突破到了四级，盖尔更是突飞猛进，突破到了第七级，反超过早已经达到六级顶峰的卡因，一跃成为村子里的第一高手，后来居上。

　　这让的村中很多人都一阵眼热，纷纷带着自己的孩子来向江晨求教，江晨也不吝啬，索性当着全村人的面开了三天的公开课，而这三天，也给整个村子带来了翻天覆地的变化。

　　一个凡人，永远都无法揣测，仙神会拥有怎样的神通！

　　三天时间，不单单卡因晋级七级高级战士，村子里其他几个六级的战士也都相继进阶七级，更多出了十几个六级战士。相比之下，小孩子的可塑性更高，包括艾米在内的一群少年，纷纷成为三四级的战士。

　　如果说，之前江晨在村子里顶多算是个贵客，那么，经过这些事情之后，江晨俨然已经是村子里最受尊敬的人！

　　对此，江晨心里自然是多少有些自得，运用自己的能为来证明自己，获得常人倾羡的名利、地位、尊敬，这本身就是一件值得让人得意的事情。

　　清早，江晨照例盘坐在艾米家旁边一块足有丈许见方的金刚石上，迎着初升的太阳吞吐修炼，紫气腾腾，绵延千里，是最让人心驰目眩的色彩，横亘在无垠天地之间，神奇，玄妙，不可言说。

　　小姑娘莫妮卡静静的呆着一边，眨着一双圆滚滚的大眼睛，紧紧的盯着江晨，小脸上满是好奇。

　　她不知道江晨在做什么，只是，却本能的感觉到，呆在江晨的身边很舒服，四周有许多颜色各异的光点，如同可爱的精灵，会进入她的体内。

　　对于莫妮卡身上的异状，他自然都看在眼中，但他并没有插手阻止，反而悄悄的帮助她，让她能够更进一步的亲和天地灵气之中的各种元素，将之吸纳入体，在不知不觉之间，强化她的身体与神魂。

　　严格来说，这其实不是修炼，但却比修炼更加神奇，因为，江晨是在尝试着以天地之力改变莫妮卡的体质，让她拥有更适合修炼的体质，无论是斗气还是魔法，只要莫妮卡到了修炼的年龄，便可以轻而易举的学会并飞速精进，如果没有什么意外的话，达到九级是必然，就算是进阶十级圣阶，也不过是时间的问题。

　　先天的资质，是决定一个修行者能够达到怎样境界的很重要元素，虽然很无奈，但这就是现实。

　　“江晨先生，江晨先生！”远处忽然传来了熟悉的呼喊声，打破了江晨与莫妮卡极力维持的平静。

　　“是盖尔。”江晨笑着挥手让莫妮卡自己去往，自己则面向来人问道：“大清早的，过来找我有什么事情吗？”

　　盖尔奔到近前，抬头看向盘坐在石台上的江晨，口中应声道：“是这样的，方才村子里来了一个名为‘卡德加’的年轻魔法师，他说他是应村长和卡因的邀请，特意前来拜会先生的。”

　　“卡德加？”江晨微微一愣，随之似是想起了什么，笑着应声道：“让卡因带他过来吧，我正好也想见见这个人。”

　　“好的，先生。”盖尔连忙转身去了，不一会儿，却又和卡因一道折返而回，伴随着他们一起来的，还有一个看上去二三十岁的年轻人。

　　三人来到石台之前，看着盘坐在石台之上的江晨，那年轻魔法师当即满含恭敬地施礼道：“见过江晨先生。”

　　“你就是卡德加？”江晨淡然出声道：“艾泽拉斯大陆守护者麦迪文的弟子，传闻你放弃了继承守护者的身份，能够告诉我，这是为什么吗？”

　　“啊！”被人一口道破了来历，卡德加明显有些震惊，但很快，他就忍不住满脸的苦笑，尤其是在听到江晨的询问之后：“江晨先生，对不起，关于我为什么要放弃继承守护者的身份，这是我个人的秘密，请原谅我不能告诉你。”

　　“就算你不说，我也知道。”江晨淡然出声道：“看来，你应该已经发现你的老师麦迪文的秘密了。”

　　“什么秘密？我不知道！”卡德加满脸警惕的看向江晨，体内的魔能已经在瞬间提升到了最高。

　　“你不用对我这么警惕。”江晨淡然道：“以我的能为，哪怕现在身上有伤，也不是才仅仅达到八级魔法师境界的你能够对抗的，我点明一切，只是想要告诉你，我对你没有恶意，我不远万里，从东方来到西方，只是想要帮助你们，帮助艾泽拉斯大陆，渡过即将到来的可怕灾难。”

　　“灾难？！”闻言，台下三人都忍不住的为之脸色大变，卡德加连忙问道：“尊敬的东方魔法师先生，请问，那到底是怎样的可怕灾难？”

　　“战争！”江晨四十五度角抬起头来，满脸的肃然，口中沉声道：“一场即将席卷整个艾泽拉斯大陆的可怕战争……”


第0277章 大迁徙

　　仿佛应证了江晨的话，就在卡德加前来拜会江晨的第二天，村子里几个外出狩猎的人遭到了莫名袭击，一共七个人，全都死在了距离村子约莫十几里外的一个山谷之中，谷中一片狼藉，但却没有半点敌人留下的痕迹。

　　尸体被运回了村子，江晨和卡德加全都应邀前来查验，卡因沉声道：“他们都是村子里的老猎手，其中有两人更是已经将斗气修炼到了七级，可是，他们全都死了，袭击他们的人很强！”

　　“是很强！”江晨双目闪烁着慑人的精光，看着地上躺着的七具尸首，“致使他们死亡的这股力量，不仅极为强大，而且十分的狂暴，狂暴之中，还透着几分邪异，隐隐之间，似乎有着死亡的气息。”

　　“是邪能！”卡德加沉声道：“传说之中恶魔的力量，我能够感觉到，它对我们的世界，充满了恶意！”

　　“你有什么打算？”江晨问道：“事情的严重性想必你已经很清楚，你没有多余的时间再继续犹豫了。”

　　“我会将消息送往暴风城。”卡德加叹道：“你说得很对，从我发现老师秘密的时候起，我已经没有别的选择，老师和艾泽拉斯之间，我必须做出一个正确的选择，哪怕，这个选择会令我心痛。”

　　“很好。”江晨点了点头，随即转头对卡因等人道：“情况你们也见到了，虽然我知道这很无奈，但是你们必须尽快迁移，这里已经不安全了，随时都有可能遭到大规模的强势攻击，敌人的实力很强大，你们挡不住的。”

　　“这……”相互对视一眼，伊诺、卡因、盖尔等人忍不住的一阵相互对峙，虽然，他们的心里都很清楚的知道，江晨说得是事实，但是，要他们离开生活了大半辈子的村庄，实在是有太多的不舍。

　　“别犹豫，我们没有时间多做犹豫。”江晨沉声道：“我身上的伤势还未恢复，光凭你们和卡德加的力量，根本挡不住敌人的进攻，留下来，只有死路一条。”

　　闻言，众人不由得又是一阵沉默，足足过了半晌，才有村长伊诺沉声下令道：“所有人听着，马上回去收拾东西，记住，只带上必需品，一个小时之后，在村口集合，我们必需要在大战来临之前迁往暴风要塞！”

　　“呼——”闻言，不少人都松了口气，虽然故乡难舍，但是，面临战火侵袭，关乎到自己和整个村子所有人的生死存亡，没有真的愿意留下来等待死亡，只是，他们需要一个人来帮他们割舍。

　　作为艾米村的村长，伊诺的年龄已经很大了，但在这最关键的时刻，他还是做出了最正确的决策。

　　面临死亡的威胁，村子里的所有人都不敢怠慢，每一个人都在尽可能的快速的收拾必要的物资，食物、衣物还有钱财，江晨召唤出红后，在短短的一个小时之间，建造了一些车辆，由马匹和雪鹿拉着，可以承载一些老弱和重物。

　　关于红后的存在，村子里的人是知道的，因为他们曾经看见过江晨召唤红后，但他们却从来不知道，这个看上去漂亮非常的女孩竟然还有着这样的技能，着实令他们惊讶非常。

　　“奇怪的生命，不同于艾泽拉斯大陆上的所有存在。”不同的人，关注的角度自然也不同，卡德加初见红后，顿时便是忍不住的为之一阵讶异。

　　“红后是我从另外一个世界招募而来的助手。”江晨笑着道：“她精通很多技能，制造东西，是她的擅长之一。”

　　“先生，你太过夸奖了。”红后嫣然笑道：“相比我只能够制造一些死物，你的法术更加神妙。”

　　“好了，我自己有多大能耐，自己还能不知道吗？”江晨叹息道：“人力再强，终究还是有其极限，若非如此，这个村子也不需要迁移。”

　　不管是什么时候，不管是什么地点，也不管事什么原因，离开家乡，总是一件令人伤感的事情，但是，面对死亡的威胁，艾米村的人，却还是不得不踏上了迁徙的道路，一路上，所有人的情绪都不敢，连平时喜欢到处玩耍的小孩子们，都显得很沉默，与老人们乖乖的呆在车上。

　　江晨因为身上有伤，所以没有选择如卡德加一般骑马，而是坐在一辆马车上，同时坐在这辆马车之上的还有红后和艾米一家，看着一脸沉默的艾米，江晨不由得伸出手来，摸了摸他的头。

　　这已经不是他第一次感叹现实的无奈，虽然他知道，他便是再重复感叹上千百次，也无法更改现实，但他还是忍不住的心中感叹，是，他的实力是很强，哪怕他现在还没有完全恢复，但这又如何，他一个人，加上红后和董小玉，甚至足以匹敌一个部落的兽人，但若是他固守在此，会有无数的兽人通过黑暗之门源源不绝的来进攻，到时候，就算他守得住这个村落，那艾泽拉斯的其他村落呢？

　　能力越大，责任越大！江晨虽然自问自己不是一个英雄，但作为一个有着足够能力的人，他实在无法坐视偌大一个艾泽拉斯大陆，彻底的陷入无尽战火之中，让死亡与毁灭成为世界的主题。

　　迁徙的道路很漫长，但更加漫长的却是迁徙者们的心里变化，他们必须懂得并学会割舍，偏偏，对于很多人来说，家乡往往是最难割舍的存在。

　　走出冰封高原的第一天，是个难得一见的好天气，比起冰封高原，外界给人最大的感觉就是天空上没有了厚厚的云层，天地仿佛变得广阔，不再像高原上那么压抑，阳光也很大方的施舍着光明，满是落叶的密林中，队伍向前行进的时候，马匹和雪鹿踩在上面发出“沙沙”的轻柔声音，在江晨听来，像是有节奏的乐曲一般，在这个干爽的天气里，谁的心情都不会太坏。

　　这一段时间，他已经恢复到了九分，开始逐渐掌握属于元神散仙的力量，较之以往，有了难以言说的奇妙变化，虽然，他的肉身足有万年寿元，但能够修成不死元神，总是一个好消息，以他现在的能为，如果去到聊斋志异的世界，就算单挑千年大妖都足够了……不去想以前的事情，江晨努力的稳定自己的思绪，将注意力放在了眼前的树林里。

　　树林里非常安静，除了前行的队伍踏动树叶的声响外，以江晨那敏锐的五感都捕捉不到任何活动的声音，这让他感到很是讶异，毕竟，这偌大的一个树林里，除了他们之外，竟然没有别的动物存在，未免有些太过奇怪。

　　“卡因！”江晨漠然传音道：“通知所有人，马上停止前进，这树林里有古怪。”

　　“是江晨先生！”走在队伍最前方的卡因闻言一愣，随之连忙高高举起了自己的手臂，大声道：“所有人停止前进，战士们注意结成防御队形，保护老人和孩子！”

　　虽然做不到像是军队那般的令行禁止，但伴随着卡因的命令，前进的队伍还是很快就停了下来，并做出了相应的防御调整。

　　江晨放开了自己的神识，迅速的在树林中扩散开来，树林里所有树叶的沙沙声都象有人在耳边大喊一样清晰，但是细细搜索之下，却又没有任何发现。

　　“难道是我猜错了？”江晨心里正自疑惑，却不曾想，就在这个时候，他的神识笼罩所向，一处地面上，突地传来“噗”的一声轻响，只见满是枯叶覆盖的泥土中突地伸出一支只剩下骨头的手臂，在四处抓了一下没有抓到任何东西后，那支只剩骨头的手按住地面，慢慢的把下面的身体撑了出来。

　　“这是……”江晨诧异之间，却见那周遭的地面之上，“噗噗”的声响大作，一具又一具的骷髅从泥土中爬了出来……


第0278章 不死骷髅

　　“咔嚓、咔嚓……”诡异的声响，清晰的响彻在树林里，江晨透过自己散发而出的神识将这诡异的一幕看得一清二楚，好在，他也算是混过聊斋世界的人，更是和黑山老妖麾下的鬼军大战过，所以，眼前一幕虽然诡异，但还不足以惊吓到他。

　　“奇怪的生命。”就如同之前卡德加对红后的生命形态感兴趣一样，江晨对于这些从地下爬出来的骷髅也很感兴趣：“没有了灵魂，只剩下一点本能，像是生化世界只剩下本能的丧尸，又像是被人操控的傀儡。”

　　一个接着一个，很快，周遭的树林里就爬出了不下上千具骷髅，一些骷髅的手中还握着兵刃，虽然已经很破旧，但是，在稀散的日光照耀下，依旧泛着寒光，不用想也知道，它们的来意不散。

　　“艾米，好好的呆在车上，保护你奶奶还有莫妮卡。”感觉到了骷髅大军的来意不善，江晨交代了小艾米一声，随即便是带着红后下了马车，踏在软绵绵的地面之上，感受着大地的谦和，江晨足下一步踏出，已经来到了队伍的最前方。

　　“江晨先生，你来了。”卡因打了一声招呼，言语之间，多多少少有着一丝放松了的语气，因为他很清楚，如果说，迁徙队伍遇上了危险，那么，江晨就是最有可能带领他们解决危险的人。

　　旁边卡德加却带着几分慎重道：“我感觉到了黑暗的气息，如果我没有猜错的话，我们应该闯入了一片死灵的地盘。”

　　“死灵？！”闻言，卡因等人不禁纷纷为之脸色大变，那是传说之中的不死生物，生活在无尽的黑暗之中，会吞噬世上的所有活物，艾泽拉斯大陆的历史上，曾经爆发过亡灵天灾，那可怕的场景，虽然过去了千万年岁月，但依旧清楚的记录在各种文献典籍之中，让每一个看见的人都忍不住为之心存恐惧。

　　几乎下意识的，所有人都将目光转向了江晨，虽然，江晨并不是他们村子里的人，但是，这一刻，却是聚集了整个村子的期盼与希望。

　　“放心，不过是一些小角色而已，完全不值一提！”看着众人一脸紧张的模样，江晨却自一声轻笑，说话间，只见他微微抬起手来，五指大张，指掌之间，一股庞大的气流卷成了漩涡，释放出一股庞大的吞吸之力。

　　初展散仙威能，江晨眉眼一凛，这股吞吸之力竟然瞬息跨越了数十丈的距离，蔓延到了树林深处一具正在缓缓向着迁徙队伍前进骷髅旁边，将它包裹在内，然后隔空摄到了身前十余丈处。

　　落地的骷髅，仿佛没有半点的意识，丝毫不知自己已经转换了位置，继续缓缓向着众人紧逼而来，虽然它行动缓慢，但不住发出的“咔嚓”声响，听在众人耳中，依旧让人感觉有些头皮法满。

　　“果然是亡灵！”卡德加肃然出声道：“不过只是最低级的骷髅，攻击力并不算强，很好对付。”

　　众人松了口气的同时，却见江晨似乎对眼前这骷髅很感兴趣，却见江晨翻手之间，调动体内真元法力，四周的天地元气开始以他的身体为中心，飞速聚集而来，受到了这一股元气波动的影响，那个被江晨摄取过来的骷髅顿时一阵摇晃，原本缓慢向前的步伐似乎开始变得有些不自然了。

　　“诸天神明，听我号令。”

　　淡淡然开口出声，赫见江晨手掌凭空浮现出一个个神秘的符文，这些神秘的符文在呼吸之间就组合成了一张符箓，虽然只是最简单的镇灵符，但在已经进阶成为一劫散仙的江晨手中，依旧成为不可思议的存在，组成符箓的符文，像是有着自己的生命一样，不断的闪烁摇晃。

　　“嗯，先看看镇灵符对这玩意儿有没有效果。”说话间，江晨手中的符箓顿时化作一道流光呼啸着破空飞射而出。

　　虽然只是道家最基本的法术，但以江晨如今的修为催动，就算是鬼王中招，也得被定在当场。

　　可是，眼前的情况却似乎有些出乎江晨的意料之外，面对破空来袭的镇灵符，那骷髅非但没有像聊斋世界遇上的那些妖魔鬼怪一样躲闪，反而举起右臂就是一挡。随即，只听得“咔嚓”一声脆响，那只手臂被镇灵符震成了碎片，但骷髅本身却依旧像是没有受到一丁点儿的伤害，继续向着众人走来。

　　“嗯？难道说，是因为世界不同、规则不同，所以东方的道法对西方的鬼怪无效？”江晨忍不住的眉头一皱，但是，转瞬他就想到了眼前这骷髅与东方鬼怪的不同，这让他不禁有些气急败坏的破口大骂：“该死的，差点忘了，这玩意儿根本没有任何的自主意识，镇灵符对它来说，自然没有半点用处！”

　　当下，他再次抬手，五指一叠，叠成手印，牵引点点红色灵光汇聚，即便是在阳光下那红色光芒也显得颇为耀眼，一个个的神秘符文迅速凝结成型，在半空之中不住跳动，令得周围天地元气的聚集明显比之前快了许多，空气震荡如波，令得那不断向前的骷髅不住抖动摇晃，活动越发的不顺畅，连向前行进都变得非常困难。

　　“嗯？看样子，似乎天地元气的汇聚产生的震荡波会对它们的行动造成影响？！”这个发现顿时引来了江晨的注意，若不是他考虑到自己的虚弱期还未完全渡过，接下来他肯定要放出一个聚集巨量天地元气的大范围道术来试试看。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　轻诵法咒，伴随着江晨法力一催，赫见灵光符箓顿时当空烧开，化作一只通体赤红的火鸦，扑扇着一对翅膀，直奔前方的骷髅俯冲而去，“轰然”一声大响过后，但见火鸦撞在骷髅的身上，顿时爆开成一团焰火，将骷髅包裹在内，炽烈的高温，不过呼吸之间，就将骷髅烧成了齑粉。

　　“没有意识，身体也不像僵尸那么坚固，看来，这骷髅真的没多少战斗力。”江晨分析着敌人的数据，评估着敌我双方的战力，当即转过身来，对卡因等人喊道：“注意了，敌人来了，他们虽然个体实力不强，但数量很多，所以，在对敌的时候，你们务必要小心，别丢了自己的性命。”

　　仿佛是为了应证他的话语，他口中的话音未落，只见周遭树林丛中，不断传来“咔嚓、咔嚓”的声响，随之，一具接着一具骷髅缓缓踏步而出，它们成群结队，数量成千上万，不断的向着迁徙队伍围拢而来。

　　“防御队形，准备迎战！”卡因瞳孔一缩，深吸一口气，口中当即便是一声大喝，随之，艾米村上百个成年战士纷纷列阵上前，挡在了迁徙队伍的外围，里面，有些能力的妇人、少年也都拿出了自己随身携带的兵刃。

　　江晨见状，当即缓缓退入了阵列之中，口中漠然出声道：“骷髅亡灵，普通的方法杀它们不死，必需要将它们的身体打散。”

　　“多谢江晨先生指点。”卡因闻言，看着那些已经逼到近前的骷髅大军，当即沉声下令：“杀！”

　　杀声响，战声起，一众战士在瞬间同时发动进攻，兵器挥斩之间，加持了斗气的强大威能，一击破空，上百具骷髅几乎在一个照面之间，就被生生斩破，成了碎片。然而，后面却还有大批的骷髅，组成庞大的阵势，如同江海波涛，呼啸着向着迁徙队伍的防御阵型冲击而来……


第0279章 亡灵法师与暴风要塞

　　战斗，战斗！激烈的战斗，在树林里轰然爆发，骷髅大军与艾米村的战士发生了最直接的碰撞，成千上万的骷髅，如同一片翻滚的骨海，向着众人席卷而来，不断的冲击着迁徙队伍的防御阵型。

　　“稳住，稳住，一定要稳住！”卡因一边挥动大剑，斩破身前的骷髅，一边口中大声呼喊：“千万不能让骷髅冲破了咱们的防线！”

　　“杀！”盖尔也在大声的呼喊着，巨峰剑有着劈斩山岳之力，不断斩杀来敌，所有的人都在大声呼唤，仿佛在宣泄自己心中的恐惧。

　　“暴风雪！”

　　位列在一众战士的后方，卡德加终于准备好了自己的魔法，是一个大范围的魔法，伴随着他口诵魔咒，顿时，天空之上汇聚来一片乌云，随即，蓝光闪耀之间，喷吐出一道道的蓝色冰箭，铺天盖地一般笼罩而下，只听得“噼里啪啦”一阵乱响，数不清的骷髅被冰雪封冻，射成了碎片。

　　“天地法灵，风雷地动令！”

　　江晨同时起咒，霎时之间，大地隆动，周遭地面之上，掀起一道道的土浪，不住的向着四周蔓延，顿时，周遭树林遭遇最可怕的毁灭打击，骷髅大军也遭遇了堪称覆灭性的打击，成千上万的骷髅，都被土浪吞没。

　　“出来吧！”江晨一声冷哼，抬手之间，一道流光破空，击在了一株不住摇晃的大树之上，只听得轰隆一声巨响，大树树干竟尔迸爆开来，里面跃出一道身影，一道全身包裹在黑袍之中的枯瘦身影。

　　“行走于黑暗之中的死灵法师？！”卡德加忍不住的冷然出声：“我说这里哪来这么多的死灵生物，原来是你搞的鬼。”

　　“误会，误会！”那枯瘦黑袍法师连忙出声讨饶：“我无意伤害你们，只是你们闯入了我的死灵禁域，它们闻到了活物的气息，才会出来攻击你们。”

　　“看你的模样，也不是善类，怎么会做出临阵求饶这样的事情，倒真是大大出乎了我的意料之外！”江晨口中话语淡然落下一瞬，一指隔空点出，霎时，只见一道流光破空，径直点在了那个亡灵法师的额头之上。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，血光乍现，肉身与灵魂都在一瞬之间被彻底击破，纵然是诡异的黑暗亡灵法师，也只能无力的倒落在地上。

　　伴随着亡灵法师的死亡，周遭残留的一些骷髅纷纷倒落在了地上，摔成了一截截的残碎白骨。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物亡灵法师艾格文，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“当然。”没有半点犹豫，江晨随即选择了是，相比于魔兽世界的其他法术，亡灵法术，更加接近于生死，自然也更容易得到他的亲睐。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物亡灵法师艾格文的一身能为：天赋魔法汲取，九级魔法师能量，魔灵手札，黑暗召唤术……”

　　伴随着轮回腕表传递过来的信息，江晨随即调动元神，谨守神台紫府，体内急运幽冥炼魂诀，炼化亡灵法师能为。

　　亡灵法师生前，往往都是一些杰出的魔法师，有着极高的造诣，但却忍不住的接触了黑暗魔法，所以才会在死亡之后堕落成亡灵法师，他们的魔法造诣往往贯穿了生死，甚至就在生死之间浮沉，能够给予江晨很多的领悟。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　轮回腕表的信息再度传递过来，虽然亡灵法师艾格文的天赋、技能不少，但江晨最看重的只有一样，却是那一本魔灵手札，经过加倍强化之后，相比一定能够呈现出更多让他感兴趣的内容！

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自亡灵法师艾格文的魔灵手札加倍强化，升级为亡灵宝典，记载魔兽世界所有的亡灵系魔法……”

　　一本宝典有多少内容，江晨已经不是第一次体会，但是，这一次灌注亡灵宝典的内容，还是让他感到了一股前所未有的充塞感。

　　魔兽世界包含了无数的位面，亡灵一系更是强大到让人难以想象的程度，亡灵宝典之上记载了所有的亡灵系魔法，内容不可谓不多，亏得江晨已经渡过第一次雷霆天劫，成就了散仙元神，否则还真不一定能够承受得住。

　　“嗯，看来今后动用轮回天赋一定要小心，千万别把自己给玩残了，否则，哭都没地方哭去……”就在江晨心里算计着的同时，迁徙队伍踏过这片亡灵禁域，再次启程，方才的争斗，给众人提了一个醒，这条迁徙之路，并不安全。

　　接连几天时间，众人皆是全速赶路，有着卡德加暗中施展魔法相助，迁徙队伍很快就到了暴风要塞之前。

　　看着眼前的暴风城，饶是江晨也忍不住的为之一声惊叹，不得不说，这真是一座让人难以置信的城市，雄伟已经不足以形容它的外形，只见倚山而建的它高耸入云，一层一层的建筑如阶梯一级一级往上，最上面的几乎被云雾盖住了，好像天空之城一样。

　　众人都被这座城市的高度给镇住了，反而忘了其实地面的那一部分也是相当雄壮的，足有近百米高下的城墙看起来就已经像一道不可逾越的屏障，上面还有无数的箭塔，箭垛，更布置有黑黝黝的魔晶大炮！

　　那是矮人族精心打造出来的战争武器，利用魔兽晶核里面的能量作为弹药，可以发挥出难以想象的庞大威力，即便是圣阶强者，都很难正面抵挡，要是被轰中了，那可真是不死也要半残。

　　偌大的城墙，呈不规则的圆形，围绕在它所依靠的山峰，除了正面的主城门，只有一些小门可以出入，虽然，这样或许会有一些麻烦，但不可否认，这使得这座暴风城绝对称得上是固若金汤，易守难攻。

　　站在暴风城前，让人在第一时间感受到的不是它的繁华，相反，人们感觉到的是那种沉淀了几千年的杀气以及是血腥之气，配合着这座雄伟无比的古城，让人打心底里感到无比的压抑！

　　传说，这里曾经是人类在大陆上崛起的地方，无数人类的先辈，为了人类能够拥有一个安居的家园，他们在这里与艾泽拉斯大陆上的其他种族征战，这里曾经战死过无数的人，鲜血浇沃了足下每一寸的土地，在无尽的杀戮之中，给人类挣来了发展壮大的机会，才有今天繁荣昌盛的人类各大王国。

　　“走吧，我们赶快进城吧。”相比于其他人，江晨在第一时间就回过了神来，他口中淡然出声道：“邪能的事情必须尽快上报。”

　　“没错。”卡德加亦是赞成：“我们必须得有所准备，面对强大的对手，如果不能够守住暴风城，战火将会持续蔓延，燃烧整个艾泽拉斯大陆。”

　　众人来到城门处，顿时，一群城门卫士在首领的命令下迎了上来，卡德加连忙越众而出，谓那首领道：“长官，我是来自一位卡拉赞的魔法师，还请你通报洛萨元帅亦或者莱恩国王，我有要事上报。”

　　“来自卡拉赞的魔法师？！”那首领闻言微微一愣，随之便就反应了过来，当下连忙应声道：“好的，大人，请你们先稍作等候，我立刻派人前去上报，相信，很快就会有人前来接应你们……”


第0280章 卡拉赞

　　暴风要塞，王宫之内，江晨与卡德加得到了莱恩国王和洛萨元帅的热情招待，不得不说，来自卡拉赞的法师，卡德加的这个身份还是挺好用的，随后的宴席上，他毫不犹豫的将有关邪能的事情都说了出来。

　　闻得这个讯息，莱恩与洛萨二人不由得为之一阵沉默，尤其是莱恩，他无论如何也无法忘记，当初他被加冕为艾泽拉斯王子的时候，在庆祝加冕的晚宴上，失踪多年的艾泽拉斯大陆守护者麦迪文突然出现并宣布他的回归，而且，更赠予他一个象征着艾泽拉斯永远繁荣的黑曜石沙漏。

　　这是一个神奇的沙漏，沙漏里面的沙子会一直不停的从上面往下流，并且似乎永远也填不满下半个沙漏。然而，就在最近，他在一个很平常的清晨醒来之后，却发现这个黑曜石沙漏的下半部几乎被填满，当时他就感觉到有一种不好的预感。

　　果然，这一段时间以来，艾泽拉斯大陆的各个地方，频频遭受神秘袭击，仿佛有一股看不见的可怕力量，正在搅动大陆风云，如今，卡德加与江晨带回来的信息，更进一步的确定了这件事情。

　　“麦迪文的弟子？卡德加。”洛萨忽地出声道：“我已经很久没有见过你的老师了，不知道，你有没有兴趣跟我一起去一趟卡拉赞，邪能的出现非同小可，我们需要你的老师的帮助，毕竟，他可是我们艾泽拉斯大陆的守护者。”

　　“这……”卡德加一阵犹豫。

　　“去吧，我们一起去。”江晨淡然出声道：“有些事情，虽然很无奈，但我们终归是要面对的。”

　　无二话，当下，三人乘狮鹫前往卡拉赞。

　　卡拉赞，位于赤脊山脉以南的逆风小径，这是一座古老的、在很久以前由提瑞斯法议会秘密建造的魔法塔，当时之所以选择在这个偏远的南方山地，是因为那里有着异常强大的魔法能量。

　　麦迪文曾用一个比喻来描述这种不确定性：常人概念里的时间，就像是钟表，每一时刻，表针走到哪里都是确定的，他这座塔就像是一个沙漏，人们无法得知沙漏中每一刻每一粒沙子的运动，那些错乱的幻象就像是这些沙子，而沙漏最终的效果却和钟表一样，时间往一个特性的方向推进，因为最终每一粒沙子都会降底部。

　　曾经，卡拉赞也有过一段黄金岁月，作为卡拉赞的领主，麦迪文统治着塔下的一个小镇，还在小镇下挖了一个超大的酒窖来藏酒，小镇中一度人口众多，就连麦迪文雇来看窖的人也有好几打。

　　洛萨爵士和莱恩国王从童年时代起就是麦迪文的挚友。麦迪文整天窝在塔里，很少主动出门。因此三个好朋友聚会的地方通常就在麦迪文家。国王出行自然少不了王公贵族们的陪同。因此那个时候卡拉赞里天天人声鼎沸，歌剧院和舞厅时常满场。

　　然而，伴随着三人年事渐高，莱恩的来访也越来越少了。另一方面，虽然有麦迪文力量的压制，卡拉赞的幻象偶尔还是会出现，并被来访者撞见，于是卡拉赞闹鬼的流言渐渐传开。小镇里的居民们联想到他们绝少露面、脾气古怪的领主，还有塔中古怪的光源，认定这些都是闹鬼的佐证，于是陆续迁离，最终，整个小镇都被废弃了。

　　于是乎，一度辉煌的卡拉赞人气急速凋零，到了现如今，塔中只剩下麦迪文自己和他一男（摩罗斯——管家）一女（库克——厨师）两个最忠诚的仆人。

　　“麦迪文在吗？”从各自的狮鹫背上下来，作为曾经的熟客洛萨，还是颇为熟络的向着前来迎接自己等人的管家摩罗斯问道。

　　“当然。”摩罗斯带着几分感叹道：“自从阁下加封王国元帅之后，已经有很长一段时间没有来卡拉赞了。”

　　“没办法，掌控王国的军事，远比我想象的要困难得多。”洛萨无奈道：“先不说这些事情，快引我去见麦迪文吧。”

　　“诸位，请。”摩罗斯看出洛萨似乎很着急，当下连忙引着江晨三人进入塔内。

　　“这里的空间？”踏入卡拉赞的瞬间，江晨瞬息之间便是感觉到了空间与时间的奇妙变化，让他隐隐然感觉到一股莫名的兴奋感，如果他能够透析这里不规则的时间与空间，那么，他的实力必然会有极大的跃升。

　　一楼的大厅很是空旷，中间有着一个巨大的魔法池，里面是最精纯的魔法能量，透发着耀眼的蓝色荧光，但江晨却能够清晰的感觉到，这看似精纯的魔法池之中，隐隐然还有着一股庞大的邪能暗藏。

　　往上，二楼是巨大的藏书室，里面有着整个艾泽拉斯最丰富的藏书，说真的，江晨真有一种想要将之完全搬空的打算，他也真这么做了，他放出了红后，让她将这里所有书籍上的内容全部收录。

　　卡德加也停留在了这里，不知道为什么，他似乎并不打算去朝见他的老师。

　　无奈，只剩下江晨和洛萨两人跟随着摩罗斯一路之上三楼，三楼上，麦迪文正在制作一个巨大的泥土魔偶，虽然，这个魔偶还未完成，但那不住溢散的能量气息已然清楚的表明，这个魔偶一旦完成，必将拥有极为可怕的力量。

　　“麦迪文！”见到老朋友，洛萨当即带着几分激动率先开口。

　　“洛萨，你来了，不过可不可以先别打扰我。”麦迪文一边进行着自己的工作，一边回应：“还有这位来自异界的东方魔法师先生，虽然我并不介意你翻看我的书籍，但你就这么直接让你的助手录走我所有的珍藏，是不是有些太过无礼了。”

　　“那我真为自己的无礼感到惭愧。”江晨带着几分笑意道：“艾泽拉斯大陆的守护者，我们终于见面了！”

　　“很高兴与你见面。”麦迪文终于停下了自己的动作，抬眼看向江晨，来自不同世界的两个极端，伴随着目光的对视，一股无形的涟漪波动，顿时蔓延开来。

　　这绝对是一个悲剧性的传奇人物，他的母亲是上一代的守护者艾格文，当初只是想到脱离提瑞斯法议会的摆布，生下一个孩子来继承她的知识和力量。然而她万万没有想到，在多年前她认为已经被自己消灭了的萨格拉斯却早已悄悄潜入她的身体里，并最终侵入尚未出生的麦迪文体内。所以，尽管表面上，麦迪文继承了守护者的所有能量。然而随着麦迪文的成长，萨格拉斯的黑暗力量渐渐显露出来。

　　麦迪文的心灵一直奋力与萨格拉斯的意志进行对抗，他从未放弃夺回身心自由的努力。这场似乎永无休止的拉锯战造成了麦迪文周期性的性格反复，时而平和清醒，时而疯狂异常。在外人看来，他似乎动不动就突然之间作出一个令人难以理解的决定，而且经常会彻底推翻之前对某件事情的看法和观点。当两种意志的交战过于激烈，超出这具身体所能承受的极限时，麦迪文会陷入精神崩溃的状态，对外界完全丧失反应能力。

　　当自己的心神掌握了控制权时，麦迪文是一位善良睿智的人，他尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。多年间，他镇守洛丹伦，一次次瓦解了侵略者的猛烈进攻，人民视他为艾泽拉斯大地坚不可摧的保护神。

　　他对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个种族的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。

　　然而，一旦萨格拉斯占了上风，麦迪文的性格就会发生天翻地覆的变化。“他”会变得阴沉孤僻，几乎完全认不出平时最亲近的朋友，而对陌生人则完全漠视。“他”行为隐秘，经常突然独自一人外出远行。四下无人的时候，这个“麦迪文”会毫不犹豫地使用法术将打扰他的访客撵走，或者干脆杀掉。但对“他”的计划来说，洛丹伦领袖的身份实在是非常重要的掩护，所以公开场合下，“他”还是足够小心的，不会轻易暴露萨格拉斯真实的性格。

　　江晨在与他握手的时候，达到散仙级别的元神能够清晰的感觉到，对方已经被恶魔之力侵蚀的十分严重，这样的情况，无疑注定了后来的悲剧，挚友反目对阵，背上永世的骂名，沉沦无间！

　　而萨格拉斯似乎也感觉到了来自江晨的威胁，努力隐藏自己的存在，将身体完全交给麦迪文自己掌控。所以，在听到洛萨道出一切因由之后，当即沉声应道：“事关重大，我立刻随你们动身前往暴风要塞。”说话间，他抬手之间，魔咒爆发，在周身画出一个巨大的魔法阵来：“走吧，我想，不管怎么比较，我这传送魔法的速度也应该不比狮鹫来得要慢，时间，恰恰是我们现在最缺少的……”


第0281章 加入阵营

　　西方的传送魔法，与东方的空间挪移之术一样，都是令人惊叹的空间法术，只是，相比较之下，虽然东方的空间挪移之术更加玄妙，但西方的传送魔法却比较容易修炼，只要有足够的魔力支持，就可以轻易施展。

　　作为艾泽拉斯大陆的守护者，星界法师麦迪文的魔法修为不可谓不高，再加上萨格拉斯的力量，即便已经残缺，但泰坦神灵岂是等闲？虽然左右了他的身体掌控，却也给予了他庞大无比的魔法力量。

　　传送魔法开启一瞬，不过眨眼之间，便就跨越了数千里的距离，折返回到了暴风要塞，这等的魔法修为，着实让江晨忍不住的为之大感吃惊，毕竟，就算是如今突破散仙境界的他，全力施展空间挪移之术，也不过这般水平罢了，而且，这也得是在这不受天地规则限制的世界才行。

　　王宫内，莱恩国王早已经等候多时，眼见着众人回来，他第一时间将目光凝视在麦迪文的身上，哪怕已经执掌王国多年，再见故友，他还是忍不住的为之一阵激动：“你终于回来了。”

　　“邪能之事非同小可，作为艾泽拉斯大陆的守护者我怎能不来？”麦迪文循声问道：“情况怎么样，有什么发现吗？”

　　“这你就要问你的弟子跟这位江晨先生了，他是一位来自神秘东方的魔法师，十分厉害，最新的情报就是他们带回来的。”莱恩国王应声道：“说来，想必你与他之间，应该很有共同语言。”

　　“确实。”麦迪文转向江晨，笑着道：“江晨先生是我这些年来见过最为强大的魔法师，他的实力，远超我们的想象。”

　　“麦迪文先生过奖了。”江晨对于这个传奇法师自然也一直都保有足够的尊敬：“你的魔法修为同样是我所见过的人之中最高深莫测的，果然不愧为艾泽拉斯大陆的守护者，确实非同凡响。”

　　“虽然我也喜欢听人夸赞，但现在时局特殊，互相夸赞的话我们就不要再多说了。”麦迪文脸上依旧满是笑意，只是，笑意之中明显透着几分慎重：“还是说说江晨先生获知的情报吧，这才是最重要的。”

　　“强大的力量，充满了恶意的邪能，是来自异界的恶魔。”江晨亦变得认真起来：“或者，有恶魔掌控了本该属于异界的力量，并利用这股力量来侵袭艾泽拉斯大陆。”

　　“看来，这股力量应该不可小觑！”洛萨沉声道：“我的鼻子仿佛已经嗅到了大战将至的气息。”

　　麦迪文不理会他，只将目光投向江晨：“不知江晨先生是否有兴趣与我一起与查探这股力量的来源。”

　　“麦迪文先生盛情相邀，我自然没有什么不愿意的。”江晨说话间，却自转头看向莱恩国王，口中淡然出声问道：“国王陛下，不知道那些随我一起迁徙而来的村民是否已经安置好了？”

　　“这是当然。”莱恩国王当即正色应道：“他们也是艾泽拉斯大陆的子民，我作为国王，自然有责任给予他们安定的家园，而且，他们很多人之中，都是优秀的战士，已经加入了王国的军队。”

　　确实，经过江晨调教的艾米村村民，不少人的斗气修为都已经达到了五六级，甚至还有十几个七级的高手，这绝对是一股不可小觑的力量，即便是在强者汇聚的暴风城中，也足够受到重视。

　　“嗯。”闻言，江晨不禁微微点了点头，对此，他自然不会有半点怀疑，莱恩确实是一个很好的国王，而且，他更相信，哪怕是为了拉拢自己，莱恩国王也会给予艾米村的村民最丰厚的优待。

　　得到了自己想要的，江晨自然也要有所付出，当下，他正色道：“既然如此，我们这边动身出发吧，毕竟，时间可不等人！”

　　“好！”虽然江晨没有明说，但也表明了他加入暴风城的立场与决定，当下，洛萨连忙带着几分笑意应声，随之转身便往殿外，召集随行的骑兵。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：加入阵营，你目前已经加入了艾泽拉斯大陆人族一方，并获得初步认可，获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为六十四立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“附属任务二开启：粉碎萨格拉斯的阴谋，击败兽人，赢得战争胜利！完成任务，获得开天秘诀一份，可以开辟体内世界，任务失败，则随即剥夺轮回者一样天赋……”

　　剥夺天赋？这可算得上是了不得的惩罚了，江晨不由得为之眉头一皱，毕竟，他现在身上的天赋不多，不朽魔身、隐身术、吸灵……每一样都关乎到自己的实力，一旦被剥夺，不管是哪一样，都有够自己心疼的。

　　不过，正所谓高风险高回报，完成这个附属任务的奖励也实在是丰厚到让江晨不惜一切去拼命。

　　开天秘诀，能够开辟体内世界，虽然，他已经有了腕表空间，但是，这轮回腕表跟轮回之地的关系太过紧密，江晨总是心有忌惮，不能完全相信，如果，能够开辟出一个属于自己的世界，那么，即便是天地初开，不能够为自己提升多少战力，但作为一个简单的储存空间，绝对是有够奢侈的。

　　外出探查的队伍很快就组建完成了，除了江晨、红后、麦迪文、卡德加和洛萨五人之外，还有二十名高级战士同行，这二十人，每一个都是将斗气修炼到了七级以上的高手，其中，还有两个江晨的熟人：卡因和盖尔。

　　“江晨先生，我们加入暴风城的军队了。”盖尔笑着道：“而且还是洛萨元帅的直属部队，你觉得这样可以吗？”

　　“当然。”江晨笑着道：“你们的实力不错，参军确实是一条不错的出路，而且，即将爆发的战争，可能关系到整个艾泽拉斯大陆人类的生死存亡，就算没有更改战局的能力，拿出自己的力量，也是一种奉献。”

　　“这些大道理我们也不懂，不过我们知道，如果艾泽拉斯大陆玩了，我们的好日子也就到头了。”卡因沉声道：“既然如此，那我宁可轰轰烈烈的战上一场，哪怕战死沙场，也比窝窝囊囊的等死来得好。”

　　“说得好！”洛萨大声赞道：“如果人人都像你这般想，那么，艾泽拉斯大陆上的各个王国之间也不会有那么多的纷争，大家都团结一切力量来应对外敌，还有什么是不可战胜的呢？！”

　　“出发吧。”麦迪文淡然出声，随即率先催动坐下的马匹，向着前方奔去。

　　“等等我。”江晨随后跟上，红后作为他的助手，自然在第一时间紧跟而上，手臂上的契约图纹，也自闪烁着幽幽微光，她们都知道，江晨的力量还未完全恢复到顶峰状态，所以必须保证江晨的安全，不受外力侵袭，而麦迪文，却是一个足以令她们感到敬畏的存在！

　　后面，洛萨、卡德加等人纷纷催马跟上，虽然，他们都很清楚，这一趟旅程，他们是要去追寻邪能力量的来源，或许会很危险，但是，他们却不得不去，因为，现实早已经让他们无从选择……


第0282章 初遇兽人

　　暗夜中，江晨一行人正在飞速赶路，寻找邪能力量的来源，对于一般人来说，或许会是一件很困难的事情，但是，对于江晨这一行人来说，情况却大不相同，不管是麦迪文还是江晨，都有足够的能力来达成目的，甚至，就连红后和卡德加都足以做到。

　　黎明将近，众人终于来到了一个一个隐蔽林中的小村庄，随之便是发现，此处已经遭受了邪能力量的洗劫一空，满目皆是血肉淋漓，尸横遍野，火光灼灼，散发的热量依然在燃烧着所到的一切，很快就将这片原本安居乐业的桃花源地化为灰烬，不复往昔，仿如从未存在过一般，消失的无影无踪，了无痕迹。

　　“该死！我们来迟了！”看着眼前的惨状，洛萨忍不住的为之满脸愤怒，压抑不住的斗气翻腾，分明已经超越了九级的极限，显然，他是一个十级的圣阶高手，此时此刻，一身庞大的斗气，震动的空气都在波荡。

　　“还不迟。”江晨淡然出声道：“地上的尸体不多，这代表着，他们没有杀死所有人，而是抓走了这些村民，而且，看着周遭的残留痕迹，他们离开的时间并不久，我们现在加速追击过去，还有救人的希望。”

　　“追！”没有二话，洛萨当即一声令下，众人当即沿着麦迪文给出的魔法指引，向着敌人离开的方向紧追而去。

　　众人都骑有快马，再加上魔法的加持作用，速度飞快，远超常人的想象之外，每过多久，就在一片树林中追上了袭击村庄的人，一群看上去浑身绿油油的巨大人形生物，浑身上下，都散发着狂暴、嗜血的可怕气息，他们正押送着一群刚刚被他们抓到的村民，似乎想要前往什么地方。

　　“这……”看着前方那些从来不曾见过的存在，洛萨忍不住的惊疑出声：“这些是什么人，我敢肯定，他们绝对不是艾泽拉斯大陆之上的任何一个种族！”

　　“不是艾泽拉斯大陆上的人，那么很有可能应该是跟我一样，来自其他世界的人。”江晨沉声道：“只不过，他们的来意明显有些不善！”

　　他很清楚，那些绿巨人其实就是来自另外一个世界的兽人，他们的家园已经在邪能的侵蚀下彻底破坏，所以，他们不得不跟随古尔丹跨越黑暗之门来到艾泽拉斯大陆寻求生存以及种族的延续。

　　生存，是万千宇宙中每一个生物和种族都有权利追求的，当生存成为最重要的事情之后，那么，所有的一切都不再是禁忌。

　　杀戮，战争，所有一切的一切，只要是为了生存，那么，至少对于自己来说，是一件无可选择、无可厚非的事情。

　　但是，这却并不代表杀戮与战争就是正确的！

　　当然了，不管正确还是错误，当一个人、一个种族，已经没有别的选择的时候，那么，唯有靠生死存亡来决定一切！

　　“现在怎么办？”卡德加忽然出声问道，随即，他将目光投在麦迪文的身上，他的老师，这个曾经他万分钦佩的人，如今，他却不知道该怎么与之相处，顺从还是敌对，现在他还没有到别无选择的时候，但是，很快他就不得不做出选择，当他看到前方那些兽人的瞬间，他的心里，莫名的便就有了这个不太好的预感。

　　“动手，救人！”虽然萨格拉斯对麦迪文的影响很大，但是，当他主动放弃对麦迪文身体操控的时候，麦迪文还是那个胸怀天下的艾泽拉斯大陆的守护者，所以，他在第一时间就做出了选择。

　　“杀！”不需要选择，洛萨心里很清楚自己现在该做什么，他一马当先，率先冲了出去，抬手之间，一柄战剑出鞘，锋芒所指，前方兽人队伍后方的两名身形高大的兽人还来不及反应，就被灌注了斗气的凌厉战剑划破了身体。

　　“噗嗤！”

　　飞溅的鲜血，倒落的尸体，拉开了战争的序幕，在洛萨率先冲阵过后，随之，盖尔等人也迅速冲杀上前，各自爆发斗气，加持手中的兵器，绽放出最耀眼的寒光，凌厉肃杀，森然向前。

　　“敌袭！敌袭！”队伍的后方遭遇袭击，虽然被打了一个措手不及，但兽人不愧是天生善战的种族，很快，他们就反应了过来，一阵呼喊之后，他们纷纷转过身来，挥舞着手中的巨型兵器，跟来袭的敌人战在一起。

　　兽人虽然不会斗气，但是，他们同样也有属于自己的兽能，威力丝毫不弱于斗气，甚至，因为他们身高体大，力量勇猛，在兽能的加持之下，能够爆发出更加强大的战力，虽然洛萨一行都是高手，但很快就被抵住了攻势，甚至，逐渐被对方反击。

　　“庞大的力量，狂暴的能量，真是天生善战的种族！”江晨口中一声赞叹，随即，抬手之间，一道赤红光剑从他的掌心探出，幽幽悬浮在掌上，缓缓颤动之间，自有一股庞大剑压如同潮水一般波散开来。

　　“嗯，正好那你们来试试我突破散仙境界之后的御剑之术！”赞叹过后，取而代之的便是森然杀意，只见江晨口中一声轻嗤：“去！”霎时，红色光剑化作一道流光，呼啸着破空而出。

　　“焚烧天地的力量，听从我的召唤……”几乎同时，旁边卡德加也有了动作，口中魔咒吟诵瞬间，一颗巨大的火球凭空乍现，如同天空坠落的流星，携着炙热的高温，飞速向着前方的兽人飞射而去。

　　红后抬手之间，凭空拖出了一根口径巨大的狙击枪来，没办法，双方已经交战，代表着她无法动用大规模的攻击武器，而小型的枪械威力不够，所以，狙击枪是她最好的选择。

　　众人都已经有了动作，麦迪文自然也不例外，作为艾泽拉斯大陆的守护者，继承着历代守护者的魔法力量，他的实力深不可测，不见他吟诵魔咒，抬手之间，已然划出了一道璀璨的绿色异光，如同活物一般怒涌向前。

　　诡异的力量，仿佛能够吞噬生命，被绿色异光击中的兽人，转眼之间，便就在一片凄厉的惨嚎之中倒地身亡，尸体也被侵蚀，眨眼之间，就成了枯朽的干尸，犹自散发着一股股诡异的绿色烟气。

　　红后的狙击枪似乎根本不用瞄准，每一声枪响，都代表着有一名兽人的死亡，不管他们有多么的强大，但此时此刻，只有一种死法：爆头！

　　相比于凶残的前两者，卡德加的火球术声势浩大，但是杀伤力却有些不足，虽然他也干掉了两个兽人，但对比麦迪文和红后，真心不算什么，更不用说与已经动用了御剑之术的江晨相比了。

　　流光破空，鲜红如血，在天地之间划出一道艳丽的红线，成为散仙强者的江晨，首次动用御剑之术，虽然只是一道光剑，但威力强大，远远超过他的想象之外，但见红色剑光破空所向，瞬间洞穿一个兽人的身体，带起殷红的鲜血飞洒半空，刺眼非常。

　　凌厉的剑锋不止，继续向前突破，眨眼之间，就足足贯穿了十余个兽人的身体，鲜血飞洒半空复又落下，仿佛下了一场血雨。

　　“轰！”

　　直到飞剑在江晨的神识操控下转向，十多个被洞穿了身体的兽人才齐齐倒落在地方，伴随着几乎同时响起的一声大响，溅起无数的烟尘草叶，翻飞在半空之中，扬扬撒散，尽显死亡落寞。

　　红色的剑光，本就是鲜血的颜色，鲜血，往往伴随着死亡，就在极速的破空声中，奏响了天下间最为可怕的魔神杀曲……


第0283章 初次交战

　　百炼成锋芒，淬血通魔灵，一步杀一人，千里不留行！

　　强渡雷劫，化凡为仙，此时此刻的江晨，实力已然有了翻天覆地的变化，如果说，之前的他道修不过堪比自身的武学造诣，那么，此时此刻的他，道修已经完爆了武道修为不知几条大街。

　　破空的飞剑，哪怕仅仅只是一道剑光，却依旧有着让人心寒的锐利锋芒，哪怕是强如兽人战士，面对破空而来的飞剑也没有半点的抵抗之力，顷刻之间，纷纷在鲜血飞洒之间，中剑倒地。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物兽族战士修修鲁，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物兽族战士阿卡，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物兽族战士莫伊利，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为……”

　　不断浮现的信息，却掀不起江晨半点的心绪波动，战场之上，没有仁慈手软，杀死敌人或者被敌人杀死，你只能选择其中之一。俗话说，好死不如赖活着，江晨自然是不想死的，因为他已经死过了一次，再也不想体会那种感觉，所以，无可选择的他，只好将自己的敌人全部杀死！

　　面对来自江晨等人的凶猛攻击，兽族一方虽然人多势众，但也依旧抵挡不住，眨眼之间，就已经死伤大半，剩下的人也慌了心神，不一会儿，就给洛萨等人逼的节节败退。

　　“快走！”洛萨冲锋在前，路过那些被抓住的村民身旁时，随手一剑劈出，将几个人身上的绳索斩断，口中一声大喝，却自继续向前，他必须要抓住至少一个活口，这是他们此行最重要的战略目标。

　　卡因等人也是如此，一个个捆缚村民们的绳索被砍断，他们却一往无前的冲锋向前，哪怕眼前他们面对的是前所未见的强大敌人。

　　“得救了，我们得救了！”

　　“是暴风城的人，他们终于来了，我还以为这一次我们死定了呢，莱恩国王果然没有忘记我们这些子民……”

　　村民们一阵惊诧之后，取而代之的便是满脸的兴奋之色，他们两帮帮旁边的乡亲解开绳索，开始往相反的方向逃跑。

　　“可恶，人被救走了！”兽人们见到这一幕，不由得愤怒难当，可是，敌人来势汹汹，他们死伤惨重，现在剩下的人，连抵挡敌人都很难做到，更别说是把那些被救走的村民再次抓回来了。

　　而相比之下，此时此刻的洛萨等人却是越发勇猛，虽然，他们的人数不多，但每一个都是人族之中少见的斗气高手，真正的高阶战士，即便单对单，也不会弱于天生凶猛的兽人族战士，更何况现在有着江晨、麦迪文这样的强者助阵，打得是一面倒的胜仗。

　　然而，就在众人乘胜追击，想要抓几个活口的时候，远处突然传来了一阵高昂的号角声，随之而来的便是一阵可怕的狂暴肃杀：

　　“呜呜……”

　　闻得号角声响起，原本已经节节败退的兽人像是被激发了体内的凶性，一个个纷纷大叫着，向着众人展开最凶猛的反击。

　　“为了部落！”狂暴的兽人战士，可怕的拼死反扑，当场便有好几个随行的人族战士被对方砍倒在地。

　　“真不愧是萨格拉斯瞧上的种族！”江晨心中一声感叹，当下神识操控，转动飞剑，流光破空瞬间，正面击溃了兽人的最后反扑，几乎同时，一道绿色异光，吞噬生命而来，速度之快，情况诡异，令人一见便忍不住的为之心生骇然。

　　“麦迪文？！”激战中，眼见着自己的敌人变成了诡异的干尸，洛萨心中一紧，连忙转过头来，看向了施放魔法的老朋友，他真是没有想到，时隔多年不见，这位艾泽拉斯大陆的守护者竟然掌握了这么可怕的魔法。

　　“看我干什么，专心迎敌！”麦迪文沉声道：“号角声响起，意味着这一场战争才刚刚开始！”

　　仿佛应证了他的话语，不等他口中的话音落下，只见前方树林之中，大批的兽人正在迅速接近，冲在最前方的数十个兽人已经来到了场中，看着倒地死亡的族人，顿时为之暴怒，高举兵器，向着洛萨等人发动了攻击。

　　“来得好！”洛萨将斗气运到极限，挥洒剑芒，携着无与伦比的庞然威势，悍然迎击而上。卡因与盖尔等十数个战士也纷纷跟着出手，虽然，方才他们已经见识到了兽人的凶猛，但这并不意味着他们就会退缩。

　　树林深处，一个又一个的高大兽人不断显现出身影，其中，为首的一个高大兽人，浑身散发着可怕的狂暴气息，这股气息之中，透着难以言说的毁灭之意，如果说，兽人是为战斗而生的，那么眼前这人无疑就是战争的化身。

　　“洛萨元帅，小心了，敌人的首领来了！”江晨一眼看去，就知道眼前这人极有可能就是轮回剧情之中提到的兽人一族的大首领：黑手！虽然，这厮只是古尔丹手下的一个傀儡，但能够成为兽人一族公认的首领，自然也不是一般的庸手。

　　他身披骸骨制成的铠甲，这些骸骨来自于他亲手杀死的人，他拥有兽人所尊敬的一切，力量、无畏、荣耀，他是凶猛的战士，光是一声嘶吼就足以让对手胆战心惊。毫无疑问，唯有这样实力强大的血腥黑手，才有足够的资格成为古尔丹进攻艾泽拉斯大陆时候不可或缺的活武器！

　　“吼！”如同猛兽在咆哮，黑手提着巨大的斧刃，猛然一击，携开山劈石之威，当头直奔洛萨怒袭而来。

　　“放心，我绝不会放过抓住这个俘虏的大好机会！”洛萨一声大笑回应，爆发自己的斗气，战剑破空，毫不示弱的径直迎击而上。

　　“这家伙……”江晨见状，不禁为之大摇其头，虽然，他知道洛萨有着十级圣阶的斗气修为，但是，即便如此，也不够资格更先天强悍的兽人们比气力，尤其，对方还是兽人一族的大首领，这么做，无疑是在以自己的短处去与敌人的长处硬拼，无论胜败，都会吃大亏。

　　果然，洛萨很快就尝到了苦果，只听得铿锵一声巨响，双方兵器交接，霎时之间，火花四溅，气浪横飞，他只觉得对面有一股排山倒海一般的可怕力量，随之，整个人便如同被一架魔晶大炮击中，不及反应，便就猛然倒飞了出去，“砰”的一声，狠狠地摔落在地面之上，溅起灰尘漫天。

　　“我呸！”狼狈万分的从地上爬起来，洛萨还未来得及做出反击，黑手巨大斧刃，已然再次劈空斩落而至，显然，敌人的凶猛与强大，远远超出了他心中的预料。

　　“杀戮封印！”

　　眼见着洛萨就要被重创，突然，麦迪文的声音传了过来，伴随着他的出手，一道血色的魔法咒环，顿时笼罩在了黑手的身上，令得他这满含杀意的一击，生生停在了半空之中，再不能落下。

　　“多谢了，老朋友！”洛萨见状，正要出手解决掉这位实力强悍的对手，却不曾想，就在这个时候，几个兽人战士已经拥了上来，将黑手保护在内。

　　“退！”敌人很强大，不仅拥有着勇猛的战士，还有神秘的法师，而且，最重要的是，那些村民已经逃走，这场战争，他们已经无利可图，所以，在黑手挣脱了杀戮封印的瞬间，当即便是迅速的做出了决断，在一阵高昂的号角声中，兽人开始撤退。

　　“追！”洛萨当即沉声下令，无论如何，这一次他一定要抓到一个活口，这是一件至关重要的事情……


第0284章 战场生死

　　鲜血，尸体，纷乱无章的横陈在战场上，自古以来，乃至未来，伴随着战争而来的，总是数不清的杀戮和死亡。

　　江晨虽然早已经铸就魔心，自身也算得上是杀戮无算，但每一次的杀戮之后，他都忍不住的为之暗自感叹：

　　生存，真是这个世界上最难诠释的命题。

　　有的时候，生存只是一块面包，一杯白水；有的时候，生存却是锦衣玉食，财富万千；但有的时候，生存却是最残酷的杀戮，你死我活！

　　“各位不好意思，我有事情，必须要先行离开了。”就在江晨暗自感叹的时候，麦迪文忽然开口出声，他将目光转向卡德加：“你帮我转告洛萨，虽然，你已经离开了卡拉赞，但我相信，你不会让我失望的。”

　　“你放心。”不知是出于什么心理，卡德加还是在第一时间应下了这件事情，或者说，无论他答不答应，他也没有能力来左右这件事情。

　　“麦迪文先生这就要走了吗。”江晨却在回神之后转过了目光：“说真的，我对你刚才施展的魔法很感兴趣。”

　　“是吗？”麦迪文淡然道：“如果有时间的话，我们可以交流交流，事实上我对江晨先生的东方法术也很感兴趣。”

　　“只是交流吗？”江晨若有所指的询问出声：“但愿，我们还有这个机会吧，只是交流，而不是敌对。”

　　“但愿吧。”麦迪文说话间，轻轻抬手高举，顿时，一股充沛魔力汹涌而出，在他的身周，勾勒成一个巨大的魔法阵，耀眼的光芒闪烁，将他整个人笼罩在内，在一阵剧烈的空间波动之后，消失在了原地。

　　卡德加望着自己的老师离去，静静的不发一言，等待麦迪文的身影彻底消失，他方才走上前来，查探那些被麦迪文击杀的兽人尸体，他越是查探，越是脸上剧变，半晌之后，才忍不住的为之一声长叹：“是邪能，恶魔的力量，没有想到，老师他已经走到这一步了，他恐怕再也没有回头的可能了。”

　　“回头？”江晨冷然笑道：“从一开始他就没有回头的可能，你可能到现在都还不明白，左右你的老师的到底是怎样可怕的存在。”

　　卡德加沉声道：“我不知道，我也不想知道，更不需要知道，我只要知道，自己该做什么就足够了。”

　　“很理智的回答。”江晨点了点头，随即转向红后，“关于空间魔法的相关资料应该已经准备出来了吧？”

　　“是的，先生。”红后收回狙击枪，嫣然回应道：“等待回去之后，我会将相关信息传输给你。”

　　“嗯。”点了点头，江晨目光所向，不远处的丛林里，战斗之声不断传递回来，约莫片刻之后，就见洛萨等人折返回来，同他们一起回来的，还有两个俘虏，一名兽人战士以及一名半兽人奴隶。

　　“洛萨元帅，看来你的收获不错。”江晨笑着道：“解救村民和抓捕俘虏的任务已经完成，我们是不是该离开了？”

　　“这是当然。”洛萨想起方才的战斗，以及知道现在还在隐隐发麻的手掌，忍不住带着几分余悸应道：“我们不知道他们的营地距离这里有多远，方才遭遇的一定只是他们之中极少一部分人马，他们的战力我们也已经有所领教，现在走，无疑是最佳的选择。”

　　“那就走吧。”江晨说话间，微微抬手，调动体内真元法力，四周的天地元气开始以他的身体为中心，飞速聚集而来，受到了这一股元气波动的影响，周遭的空间似乎也开始变得扭曲起来，如同水面之上起了涟漪震荡。

　　“空间挪移。”

　　淡淡然开口出声，赫见江晨手掌凭空浮现出一个个神秘的符文，这些神秘的符文在呼吸之间就组合成了一道巨大的阵图，将在场的众人包括那两个俘虏全都笼罩在内，剧烈的强光闪烁之间，空间已经开始出现剧变。

　　呼吸一瞬，当众人睁开双眼的时候，立时便就发现，自己已经回到了暴风要塞，这时，众人看向江晨的目光，不禁更多出了几分敬畏。

　　空间魔法向来是魔法师最难掌握的魔法，没有之一，哪怕如今已经即将突破到九级魔法师级别的卡德加都不能够随意运用，但看江晨展现出来的法术造诣，虽然不见得比麦迪文更强，但至少已经不再麦迪文之下了。

　　作为艾泽拉斯大陆的守护者，麦迪文的魔法修为虽然说不上是天下第一，但也差不多了，而一个能够与麦迪文相比的强大东方法师横空出世，由不得众人不为之侧目。

　　“你们回来了！”莱恩国王眼见着众人满身血迹的突兀归来，随行的战士更是足足少了七八个，不由得出声道：“看你们的样子，似乎已经与敌人开过战了，情况怎么样？”

　　“情况很不好。”洛萨沉声应道：“敌人是来自另外一个世界的种族，他们身强体壮，实力非常，而且，数量也很多，我能够预感到，不久的未来，一场规模庞大的战争即将爆发，甚至会席卷整个艾泽拉斯大陆。”

　　“嗯？”闻言，莱恩国王不由得为之脸色大变：“事情竟然已经严重到了这般地步了吗？”说话间，他下意识的看向了不远处桌案上的黑曜石沙漏，漏沙流淌的速度越来越快，似乎已经快要将整个底部都注满了。

　　“没有人喜欢战争，可是，当战争一定要来，我们就必须要集合所有的力量，赢得这场战争。”江晨沉声道：“莱恩国王，这一次我们抓到了两个俘虏，或许可以从他们的口中得到一些消息，在此同时，我们必须得做好充足的准备，来迎接一场关乎整个艾泽拉斯大陆生死存亡的战争。”

　　深吸一口气，莱恩国王应声道：“多谢江晨先生指点，我会传下命令，让整个王国做好迎接战争的准备。”

　　江晨二话不说，当即踏步上前，来到那昏迷的兽人战士和半兽人女子身前，抬手之间，顿时，一点光明乍现，令得两人清醒过来。

　　“吼！”

　　清醒一瞬，那个兽人战士口中当即一声怒吼，翻身而起，便欲做绝地反抗，狂暴的兽人之能，嗜血的战意充斥了整个王宫大殿。

　　“安静点。”江晨一声淡然话语出口，霎时之间，无边压力四面八方汇聚而来，似是将空间都禁锢，顿时便是令得那暴起的兽人战士身形一滞，随之，只见江晨微微抬手，伸出一根手指轻点，一道流光破空，径直点落在兽人战士的额头之上。

　　“呃！”一声闷哼，狂暴的兽人战士身形顿止，整个人被一股莫大力量生生禁锢在了原地，丝毫不得动弹。

　　相比于兽人战士，那位半兽人女子就聪明的多，在她恢复意识的刹那，根本没想着暴起反抗，而是在第一时间，就奋起全力，向着大殿之外逃去。

　　“走得了吗？”依旧是那淡淡然的话语，仿佛不带半点的情感藏匿其中，但却又似隐藏着无可抵御的力量，四周宏压，如同天地塌陷，叠成庞然无比的惊涛骇浪，呼啸声中，迎面冲击而来。

　　疾奔的身影，刹那为之一滞，原本迅疾如风的速度瞬间就消失不见，取而代之的是如同婴儿一般的蹒跚学步。

　　“噗通！”

　　一声沉闷声响，半兽人女子当即身形萎顿，半跪在了地上，她颤抖着的身体，脸上满是骇然神色：“这……怎么可能？！”

　　“我这个人不太喜欢听废话。”江晨淡然笑道：“现在有两个选择，你们是选择主动说出我想要的情报，还是选择被迫说出我想要的情报呢？”


第0285章 隔空斗法

　　暴风要塞，王宫大殿，面对江晨强势逼迫，作为俘虏的兽人战士与半兽人女子顿陷无边宏压之中，刹那之间，竟是连呼吸也变得困难，更遑论是反击亦或是逃跑，早已经成为了不可能办到的奢望。

　　“想好了吗？说出你们的选择。”江晨混不顾旁边早已经目瞪口呆的莱恩国王与洛萨等人，顾自淡淡然开口出声：“千万别考验我的耐心，因为，后果会很严重，严重到你们根本没办法承受。”

　　“吼！”

　　虽然，江晨已经极力的克制自己使用手段，但很可惜，回应江晨的依旧是兽人战士那狂暴怒吼，哪怕已经身陷绝境，但对方显然没有半点屈服的打算。

　　“未开化的兽人，真是令人讨厌。”作为一个强者，江晨欣赏这些宁死不屈的战士，不过，如果这些宁死不屈的战士成了自己的对手，那可就不是什么令人开心的事情了，无可奈何之下，他只能屈指一弹，顿时，一道流光破空，落在那不肯屈服的兽人战士身上，光晕流转之间，仿佛有着什么神秘难测的魅惑之力，令得那个兽人战士神情一阵恍惚，在不知不觉之间就安静了下来。

　　“嗯？”看着如同傻瓜一样呆愣愣站在眼前的兽人战士，江晨满意的点了点头，随之将目光转向了那个半兽人女子，口中淡然出声道：“很不幸，他做出了一个错误的选择，那么，你呢？”

　　“我……”半兽人女子微微一怔，她脸上闪过几分犹豫，但转眼便又似想起了什么，口中沉声回应道：“我没什么好说的，自以为是的人，你们根本不知道自己要面对的是怎样可怕的存在，在他们的力量之下，等待你们的唯有失败和死亡。”

　　“是吗？”未等江晨开口，洛萨已然忍不住的带着几分愤怒道：“那我倒要看看，他们有什么本事，能够攻破暴风要塞！”

　　“哼！”半兽人女子冷然道：“你以为你很强大吗？可惜，即便是他们饲养的宠物都比你强大，你们的抵抗，不过只是无谓的徒劳罢了。”

　　“徒劳吗？那可不见得。”江晨淡然道：“看来你们是不愿意主动交代了，那么，我只好用强了！”话音落，只见他双眼绽放奇异光芒，顿时，原本一脸冷然的半兽人女子陷入浑浑噩噩的呆滞之中。却是江晨动用了迷魂之法，只是，他到底还是小瞧了这些百战勇士的心智坚毅，仍凭他如何努力，源自九阴真经的简单迷魂之法，就是不能穿透他们的心防，彻底操控他们的心智。

　　“真是令人讨厌的种族！”江晨一声暗骂，当即缓缓踏步上前，绕着两个俘虏来回转了几圈。

　　莱恩国王道：“江晨先生，如果实在不行的话，先将他们关押起来，再想其他办法审问就是了。”

　　“来不及了，我们已经没有时间了。”江晨说话间，足下脚步已然停住，停在了兽人战士与半兽人女子之前，他略作犹豫，最终选择了半兽人女子，因为，两相比较之下，显然她更好控制一些。

　　“天灵地转，乾坤易位！”

　　心念一动，咒诀开启，江晨手捏法印轻颤，周身法力流转之间，当即便有一股无形的气息透发而出，随之，一道道的清莹流光乍现半空，如烟云，如丝带，盘绕在江晨的身边，汇聚凝结，形成一个个的古篆符文。

　　红后倒也罢了，但洛萨与莱恩国王等人看在眼中，却是不由得满眼惊异好奇，不过他们倒也知道，眼前江晨正在施展法术，确实不好打扰，只能耐着性子端看江晨施为，看能否拿到想要的情报。

　　“诸天神明，听吾号令！”

　　再起咒诀，只见江晨双手十指上下翻飞，结成一道道的咒诀法印，盘绕周身的诸多清莹符文纷纷跳动，伴随着江晨咒诀所向，如同活物一般，灵动无比的向着眼前面容呆滞的半兽人女子身上跳落。

　　“呃……”一声闷哼，半兽人女子下意识的就想要挣扎，但是一身力量已经被江晨封锁，却又哪里能够，但见清莹符文，流光闪烁，每一个符文都跳落在她身上的窍穴之中，随即，无声无息的融入其中，消失不见。

　　符文共有三百六十五枚，对应着人体周身三百六十五处重要窍穴，主控人体机要所在，但见符文入体之后，微微颤动共振，顿时形成流光交织，将半兽人女子的身体整个笼罩在其中。

　　江晨脸上不见丝毫的神色变化，抬手之间，法力流转，气贯指尖，带着一点莹莹青光，正好点落在半兽人女子的头顶之上，霎时，融入半兽人女子周身的符文齐齐绽放青光，耀眼非常。

　　几乎同时，远在黑暗之门附近的黑石峡谷，兽人的栖息地之中，一个包裹在黑袍之中的兽人法师蓦然睁开了双眼，口中狰狞出声：“好胆，真是没有想到，孱弱的人类之中，竟然还有人拥有这样的力量，只是，事情有你想的这么简单吗？”他话音落下瞬间，抬手高举向天，霎时，天上风云汇聚，一股庞大的邪能崩散，化作最可怕的能量洪流，催动着这个世界上最可怕的黑暗魔能。

　　“嗯？”同受感应，江晨口中一声沉吟，周身顿时扩撒出一股可怕的气息，笼罩了整个王宫大殿，天际之上，同时雷声炸响，风云电闪，他点落在半兽人女子头顶之上的手指更是绽放出耀眼无比的璀璨华光。

　　“我想要做的事情，没有人能够阻止我，你还不够资格与我抗衡！”森然的目光，透着难以言说的霸道凌厉，江晨再催道诀，真元法力滚滚浩荡，如同银河天泄，毫无保留的灌入半兽人女子的体内，冲散她体内原本存在的黑暗法咒。

　　“噗！”止不住的力量冲击，霎时之间，古尔丹身子一颤，张口便是一股鲜血狂喷，随之，天上的风云亦为之猛然消散，“可恶，这个人到底是谁，竟然能够在这么短的时间之内就冲破了我的禁咒？！”

　　“啊！”与此同时，暴风要塞的王宫大殿之中，那半兽人女子身子一颤，口中一声惊叫，随之双眼圆睁，但眼中的凶厉敌意却在以肉眼看见的速度飞快减退，不一会儿，便就被一股全新的温顺屈服所取代。

　　“成了！”虽然中途遇到了些许的阻碍，但是，对方到底没能够挡住自己达成目的，江晨脸上不禁为之浮现出一抹淡然笑意，禁法越是厉害，越代表自己手中这人有大用，当下，他口中随之轻声问道：“来，咱们先说说你的来历，名字，身份。”

　　“我叫迦罗娜，身份是兽族法师古尔丹的奴隶。”再不复之前的跌傲不驯，半兽人女子依然完完全全的被江晨控制，当下，她缓缓道出了自己的身份来历。

　　“兽族，古尔丹！”江晨淡然出声道：“将你知道的都说出来吧。”

　　“是！”迦罗娜当即应声回道：“我所在兽人一族，生存在另外一个叫做‘德拉诺’的世界，古尔丹曾经是兽族之中最神秘的影月氏族一员，但他因为痴迷于力量，秘密地与燃烧军团达成协议并喝下了恶魔之血，虽然因此获得了强大的力量，却也因此令得他的面容遭受恶魔能量的侵蚀变得丑陋而可怖，而且，来自恶魔的力量摧毁了兽人一族的家园，让他不得不与艾泽拉斯大陆上一位强大的存在达成协议，以恶魔邪能打开黑暗之门，让兽人一族将战火燃烧至艾泽拉斯大陆……”


第0286章 大决战（上）

　　暗夜黎明，暴风城大军集结，足足二十万人马罗列在广场之上，那里，一个大型的传送魔法阵已经开始运作，由莱恩国王亲自率领，红后随行助阵，大军在一阵耀眼的光芒闪烁之后，消失在了暴风城中。

　　江晨则与洛萨以及卡德加一起踏上了前往卡拉赞的路途，同样的魔法传送，几乎瞬息之间，就抵达了目的地所在。

　　短短数日时间不见，整个卡拉赞已经变了模样，到处都是邪恶的恶魔之力，狂暴的魔法能不住泛起惊涛骇浪，狂啸不止。

　　穿过大厅的时候，江晨三人看见了一具尸体，那是麦迪文最后仅剩的一个忠仆，曾经接待过江晨等人的管家摩罗斯，如今却已经成为了一具枯朽的干尸，被生生抽走了体内所有的生命之力。

　　“看来，你的老师已经完全发狂了。”江晨带着几分挪揄出声道：“或者，洛萨你可以尝试着去跟他沟通沟通，也许凭你和他的关系，他会对你手下留情，至少，不会让你变得和他的管家一个模样。”

　　“……”

　　洛萨和卡德加两人不禁相视无语，虽然，他们都很珍视与麦迪文的情谊，但是，如果这份情谊要以他们的生命乃至整个艾泽拉斯大陆的生死存亡作为代价，那么，不管是他们之中的哪一个人，都无法承受。

　　“进去吧。”卡德加沉声道：“我们应该尽快阻止他，一天不将黑暗之门关闭，艾泽拉斯大陆就面临着被毁灭的危险。”

　　洛萨没有言语，因为他已经率先提着战剑大步向着三楼走去，那里浓郁的魔法波动，已经清楚的标明了麦迪文的位置所在。

　　三人踏过楼梯，来到了三楼，果然，麦迪文就在三楼大厅的中间，一座巨大的魔法阵中，他正在诵念咒语，旁边，一架巨大的魔偶已经被启动，显而易见，这绝对是一个强而有力的保镖。

　　“卡德加，洛萨，你们两个负责引开那个魔偶，麦迪文交给我。”江晨说话间，已然踏步上前，伴随着他的脚步，只见他的身上，一股凌厉到了极致的剑意呼啸着破空升腾而起，炽热火光，隐隐乍现。

　　“上！”没有半点犹豫，洛萨和卡德加同时向着守护在魔法阵之外的高大魔偶发起了最猛烈的进攻。

　　“半月斩！”

　　十级圣阶斗气毫无保留的完全开启，洛萨一出手就是杀招，因为，他很清楚自己面对的是谁，狮子搏兔尤用全力，更何况，这一次面对的还是艾泽拉斯大陆的守护者，一个绝对堪称不可战胜的强者，那高大的魔偶，即便不能够同直接面对麦迪文相比，只怕威力也差不到哪里去。

　　“魔力禁锢！”

　　几乎与此同时，卡德加也发动了自己的攻击，如今的他已经是九级魔法师，虽然这还远远不足以让他与自己的老师匹敌，但是，因为他对麦迪文的了解，却也有着足够与之一拼的本钱。

　　怒涌而出的魔力，化作了一个巨大的蓝色圆环，伴随着卡德加的全力催动，猛然弹射而出，笼罩在了那高大魔偶的身周，霎时之间，便就将魔偶身上的魔力禁锢，使之完全成为了一个徒有力气的大个子。

　　“轰！”

　　一声巨响爆发，赫见洛萨凌厉凶猛的一剑，猛然劈斩在了魔偶的身上，只是，令人感到意外的是，那魔偶的身体明明只是泥土构筑而成，但却坚固的更胜岩石，以洛萨十级圣阶斗气的修为，这一剑劈落，竟然只是在魔偶的身上砍出了一道还不足一尺长短的伤痕，对比魔偶那足有五六米高下的庞大身躯，简直微不足道了极点。

　　“吼！”

　　回之一声低沉怒吼，赫见魔偶双眼之中，隐隐然之间，透发出可怕的绿色光芒，诡异的如同妖魔一般，随之，一股庞大力量自它体内爆发，只听得“咔嚓”一声清脆的破碎声响，笼罩在它身周的蓝色魔力禁锢圆环率先破碎，紧接着，只见它猛然抬手，一拳猛然轰出，带着呼啸的破空声响，无边巨力，直奔洛萨轰砸而来。

　　“不好！”眼见着魔偶霸道一拳逼命而来，洛萨瞳孔一缩，当下连忙将斗气运转到极限，双手抬起战剑，身前一横，顿时，一道耀眼的金色剑幕在他的身前浮现而出，如同一道坚实的墙壁一般，将他守护在后。

　　“砰！”

　　伴随着一声宛若惊雷搬的沉闷巨响，魔偶那巨大如斗的拳头猛然砸落金色剑幕之上，霎时之间，气浪翻飞，金色剑幕一阵剧烈摇晃，虽然没有破碎，但产生的巨大爆力，却在照面一瞬就将洛萨轰飞了出去，直接撞在了后面的墙壁之上，引得墙壁之上加持的防御魔法一阵闪耀，最后，如同散架了一般的身体滑落在地上。

　　“咳咳……”洛萨一阵剧烈的咳嗽，只是，还未等他稳住自己的身体，就见魔偶那沉重到近乎无法抵抗的重拳再度袭来，可怕的呼啸风声，简直如同凶猛的魔兽一般，让人直感心惊肉跳。

　　“杀戮禁止！”

　　关键时刻，卡德加终于再度出手，一道蓝色魔光瞬息之间就见高大魔偶笼罩在了其中，这是麦迪文的拿手好戏，卡德加作为徒弟，固然没有师父玩的精通，但也不可小觑，千钧一发之际，终于还是定住了魔偶。

　　“很好，现在该轮到我反击的时候了！”洛萨见状，当下足下发力，整个人猛然一跃而起，人在半空，战剑在手，斗气运转已到了极限，整个人连人带剑都被一团耀眼的金色光芒包裹在其中，一阵若隐若无的神灵吟唱，无端响彻在了整个第三层塔楼大厅之中，令人如沐神恩，进入永恒宁静之中：

　　“圣光斩！”

　　神灵的垂怜，圣光的照耀，是上苍给予凡人的救赎，这一刻的洛萨，才算是真真正正的开启了一个十级圣阶强者的全部战力，战剑拖着一道足有丈许长短的金色剑芒怒啸破空，一击斩落，风云惊动！

　　呼啸的劲风怒卷，撼动不了强者的身影，魔阵闪耀着最耀眼的光芒，仿佛将天地都彻底划分开来，形成了两个完全不同的空间，这是麦迪文的拿手绝活，现在由萨格拉斯用起来，只有更见强横的效果。

　　一步一步，沉稳的步伐，如山的身影，江晨踏在地面之上，每一次落地的瞬间，都会产生一股庞大的凌厉剑意，呼啸着冲击眼前的魔阵，前行的脚步，仿佛就是无坚不摧的利剑，正在为他扫平挡在身前的障碍。

　　仙道，武道，斗气，妖魔之道，魔法之道……江晨容纳了各家所长，虽然不见得能够青出于蓝而胜于蓝，却也逐渐凭此拥有了一身深不可测的强大实力，怒啸的剑意，是飞剑，是战剑，更是魔剑。麦迪文周身的魔法阵虽然厉害，但是，却还阻绝不了江晨这样的绝世强者侵袭。

　　“咔嚓！”

　　仿佛一块玻璃被大石砸中，瞬间支离破碎开来，阻断两个空间的壁障成了一堆漂浮半空的碎片。江晨的脚步，丝毫不停的踏入其中，踏在无尽的虚空之中，一步一步，仿佛跨越了千万里的距离，从一个世界来到了另外一个世界。

　　虚空生幻，足下是由巨大光虹纵横交织的六星芒魔法阵，顶上是一片闪烁明灭的璀璨星空，星空之中，隐隐然可见一扇跨越了无穷宇宙空间的黑暗之门，而黑暗之门前立着的一道高大身影，赫然正是艾泽拉斯大陆的守护者麦迪文，亦或者说，他应该是堕落的泰坦神灵萨格拉斯。

　　“不管你是谁，这一刻，你是我的敌人，成为我的敌人，那么，你只有一个结局，那就是在我的剑下饮命……”


第0287章 大决战（下）

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂无比的剑鸣，乍见火光闪耀，无边炽热火焰翻腾之间，赫见一柄通体赤红的异剑凭空乍现，在无边火浪怒涌之中缓缓下降，落在江晨手中一瞬，雄浑剑意，如怒涛狂啸，猛然席卷开来。

　　“吼——”

　　回应江晨的是一声惊天动地的巨吼，随之，只见麦迪文的身上突兀腾起一道巨大虚影，澎湃魔力翻滚，呼啸奔腾开来，携着无穷威势，冲击周遭的奇异空间，瞬息之间，便与江晨形成了正面对峙。

　　萨格拉斯，曾经至高无上的泰坦，万神殿最强大的战士，他被委任保护世界不被恶魔袭击，他用高贵而激烈的狂热履行着他的职责，保得宇宙千万年的太平。但是，在亲眼目睹了世界之魂的腐化之后，让这个从未被击败过的泰坦第一次感到了恐惧，于是，在愤怒和痛苦中手起刀落，萨格拉斯将这个世界一分为二，爆炸产生的能量摧毁了古神，但同时也杀死了这个新生的泰坦！

　　从此，这个守护着宇宙和平的尊贵神灵踏上了他的堕落之路，先是出走万神殿，后来竟然妄图掌握宇宙的负面力量，最终成为恶魔，他举起了自己的屠刀，亲手毁灭了万神殿，更创建了燃烧军团，意图将所有存在邪恶的世界毁灭，从而消灭宇宙之中的一切罪恶，艾泽拉斯，便是他的主要目标之一！

　　“神灵，还是恶魔？”江晨静静凝视着屹立在黑暗之门前的庞然虚影，口中的话语淡然，纵然面对传说之中的无上存在，他也不见半点的畏惧，剑锋所向，直指强敌：“不管你是什么样的存在，来吧，让我们一决高下！”

　　话音落，焰光起，无边炽热火焰，瞬间扩散开来，化作漫天火海，形成铺盖天地的大潮，宛若千军万马在奔腾，呼啸着直扑萨格拉斯笼罩而去。

　　“渺小的蝼蚁，你只配匍伏在我的脚下！”萨格拉斯怒吼声中，抬手之间，一柄狭长战刀从无边烈焰之中猛然拔出锋芒，一刀劈斩，毁灭蔓延，是最可怕的力量，欲要将眼前一切彻底毁灭。

　　“铿锵！”

　　刺耳无比的金铁交戈之声在刀剑碰撞的瞬间迸爆，掀起无边火海为之翻腾闹动，可怕的力量正在咆哮席卷，波散开来。

　　当世最强存在，激烈交锋第一击，毁灭天地的力量，强势冲击着四周的魔法空间，一时之间，足下的六星芒魔法阵开始不断的震动，耀眼的光芒闪烁明灭之间，似有可怕的力量溢散出来，让空间开始不稳。

　　“亵渎神灵，该死！”无情的声音，是高高在上的神魔审判，战刀焰火，携着毁灭一切的势态，猛然劈斩而落，可怕的力量，欲要将江晨吞没在无尽火焰之中，领受最可怕的至极毁灭！

　　“亵渎？哼，你还以为你是曾经的那个高高在上的神灵吗？你的肉身早已经被毁灭，剩下的一点神魂也遭遇了巨大的破坏，现在的你，还有什么资格在我的面前叫嚣！”江晨目光冷然，直逼眼前强敌，“你不是要毁灭一切吗，那我今天就让你好好看看，什么才是真正毁灭一切的力量！”

　　冷冷然的话语，凛凛然的剑意，只见江晨抬手之间，转动手中赤麟神剑，霎时之间，真元爆冲极限，可怕的力量随之破体而出，形成一股凌厉无匹的剑意怒冲整个魔法空间，悍然开启焚天剑道：

　　“天火初现！”

　　剑光湛然，炽热闪耀，如同一轮大日，更是燃烧天地的无穷天火，携焚毁天地万物的可怕炙热，猛然迎击而上。但听得一声轰然巨响，天地风云震荡，咆哮的烈火翻腾，充斥了整个魔法空间。

　　烈焰中，刀与剑的争锋，神与仙的较量，魔与人死斗，掀开了大决战最激烈的篇章，铿锵不觉得金铁交戈之声，怒卷火海咆哮，激荡不休。

　　江晨足踏风雷八步，身形虚幻如迷，一化无数虚影，凛冽剑光纷呈乍现，一瞬之间，便就发动了千万次的进攻。

　　萨格拉斯难以脱离麦迪文的身体，只能采取稳立不动的站桩式打法，好在，他纵然神魂残破，毕竟曾经也是一个神灵，纵然堕落成为恶魔，依旧有着常人不能撼动的威严，一口战刀，守的丝毫不露破绽。

　　“一味的防守，是怕打断了黑暗之门的开启吗？可是，这样的防守，你还能够支持多久呢！”江晨说话的同时，周身剑意翻腾，再现剑道新章，高举的赤麟神剑，在他掌中翻转，无边火焰翻腾，乍现麒麟异兽身影，仰天一声咆哮，掀动火焰翻滚，炙热的高温，焦灼着天地万物，欲要焚灭一切。

　　“焚天剑道，焚炼阴阳！”

　　欲要击败神灵，怎能不用诛神之招？江晨怒剑破空，携无尽炽烈火焰，怒啸飞腾，破空突袭而至，可怕的力量，直要吞没万物。

　　“天穹破碎！”

　　面对江晨焚天一剑来袭，萨格拉斯不敢有半点大意，出手之时，战刀横空，在身前划出一道天堑，豁然挡住来袭剑锋，铿锵巨响之中，火焰翻腾怒啸，整个魔法空间都在摇晃，天地摇摇欲坠。

　　“挡得住吗？”江晨脸上浮现出一抹冷笑，赫见他翻手之间，赤麟神剑竟是突兀脱手飞出，化作一道赤色长虹，在两人照面的一瞬，径直穿透天堑，直接刺入麦迪文的身体之中，穿透而过，带起漫天的鲜血横飞。

　　“哗啦！”

　　如同碎裂的玻璃，魔法空间轰然崩溃，暴乱的空间动荡，使得麦迪文在身受重伤的情况下再也无力支撑黑暗之门的开启。

　　“杀！”大喝声中，圣剑腾空，携着劈山斩岳的庞然威能，轰然斩落而下，无坚不摧的战剑，生猛无比的斩落在高大魔偶的身上，伴随着“噗嗤”一声轻响，终于破开了魔偶防守，划出了一道巨大的伤口。

　　“魔力吞噬！”

　　就在这个时候，卡德加暴起出手，一个全新的魔法被他释放出来，赫见流光飞旋，在魔偶不及反应的一瞬，径直从洛萨砍出的那个缺口侵入了魔偶的身体之中，瞬间，魔偶的魔力开始紊乱，原本坚不可摧的身体开始炸现一道道的裂缝，并且不断蔓延，转眼就遍及了魔偶全身上下。

　　“可恶的家伙，去死吧！”怒吼话语未落，洛萨乘胜进步上前，掌中战剑锋锐，携着耀眼的金色剑芒，再度劈斩在了魔偶身上，给予其最后致命一击，只听得“轰然”一声大响，高大魔偶，顿时支离破碎！

　　“轰隆隆……”

　　接连不断的破碎声响，不断翻滚的气浪翻涌，暴乱的魔力四下乱串，无尽风暴的中心之处，赫见两道对立分明的身影缓缓浮现而出，一柄通体赤红的异剑，屹立在两人的中间，为这场死决，判下了最后的胜负。

　　“快……杀了我！”重创之下，麦迪文短暂的恢复了自己的意识，他一双眼睛，满含期盼的看着江晨：“杀我，消灭萨格拉斯，彻底关闭黑暗之门，终究这场因我而起的可怕战争，为了艾泽拉斯！”

　　“为了艾泽拉斯！”有些时候，事情就是这样，你不得不去抉择，哪怕，这个抉择可能会让一些人伤心悲痛，但江晨却绝不会因此而有半点的退缩，当下，他口中一声沉喝，五指握拳刹那，惊见赤麟神剑猛然越空而起，化作一道赤红流光呼啸贯出，贯穿麦迪文的身体，激起鲜血飞洒满天，如此艳红，如此刺眼……


第0288章 重归轮回（上）

　　“轮回者江晨击杀剧情人物魔化版麦迪文，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　曾经艾泽拉斯大陆的守护者，曾经宇宙和平的守护者，麦迪文、萨格拉斯，至高的神灵，堕落的恶魔，无论是守护还是毁灭，当生命走到尽头，所有一切的一切，全都到此为止，留下来的，只剩下一曲史诗悲歌。

　　“是！”微微的一阵沉默，见证的是强者的最终陨落，江晨淡淡的应声之中，透着一股对命运的抗争！

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物魔化版麦迪文的一身能为：天赋元素亲和；天赋生命汲取；十级顶峰魔法能量修为；魔法空间传送；魔法杀戮封印；魔法异界放逐；魔法扰乱领域；魔法位面镜像……”

　　翻阅着轮回腕表传递过来的信息，江晨不由得大感可惜，如果，他击杀的是萨格拉斯，那就是一个真正的泰坦神灵，足可以让他一跃而成为神灵一级的强者，绝对要比魔化版本的麦迪文来得强横无数倍，可惜，这个世界上从来都没有可惜，他一跃成神的愿望自然也就无法达成。

　　好在，虽然没有拿到头等奖，好歹还有一个二等奖，麦迪文的一身魔法修为，也是不可小觑的收获。当下，江晨连忙调动散仙元神，谨守神台紫府，体内急运幽冥炼魂诀，炼化星界法师的能为。

　　麦迪文的能为基本源于修炼，所以江晨可以很快的将之吸收，再加上他之前已经动用天赋吞噬过一个死灵法师，所以，关于魔法方面的承受力，他并不缺少，这也更加速了他的熔炼速度，不多时，便就继承了星界法师的全部能为。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　轮回腕表的信息再度传递过来，虽然源自麦迪文的天赋、技能不少，每一样都令人心动，江晨着实难以抉择：

　　其中，元素亲和和生命汲取都属于天赋，加倍的元素亲和无疑能够提高修炼速度，而生命汲取则可以与幽冥炼魂诀融合，形成可怕的吞噬神通。

　　十级顶峰的魔法能量修为一旦翻倍，很有可能会一举突破十级的极限，达到十一级，即为传说之中的神级！

　　空间传送绝对是堪比空间挪移之术的牛逼存在；杀戮封印能够令得目标不能击杀任何单位；异界放逐能够将目标投放至无尽的异时空中，使其精神与肉体分离，精神体受法术伤害加倍，肉体受物理伤害加倍；扰乱领域是群杀大招；位面镜像则可以制造出一个短暂的位面镜像……

　　好一番犹豫，江晨最终却是选择了元素亲和，虽然别的天赋技能都很牛逼，但是，他如今的实力并不弱，而他真正需要的是堪比天才的修炼速度，元素亲和无疑是他最好的选择，他宁愿放弃唾手可得的一时强大，也要为自己寻求真正的强大。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自魔化版麦迪文的天赋元素亲和加倍强化，生成元素之体，能够加速汲取天地之间的元素灵力……”

　　毕竟不同以往，承受一种天赋的强化也不过只是短暂的功夫，江晨很快就醒过了神来，随即唤过卡德加和麦迪文，通过空间挪移，直奔兽人族聚集的黑石峡谷。

　　这时候，黑石峡谷的战争早已经开启，在兽人们全神贯注开启黑暗之门接引更多的兽人进入艾泽拉斯大陆的同时，莱恩国王空降的二十万大军发动了最凶悍的进攻，同时，红后也终于展露出了她最可怕的实力。

　　兵魔神现身魔兽世界，身高足有百丈的高大魔神，陨落星辰打造的坚不可摧的身体，无穷无尽的力量可供挥洒，还有最精微的超级驾驶，红后版本的兵魔神，绝对是最强大的一版，也在战场之上，彻彻底底展现出了其无与伦比的强大破坏力。

　　兽人虽然天生勇猛善战，但也要看是相对谁而言，对于人族来说，确实如此，但对于驾驶着兵魔神的红后来说，这种所谓的勇猛善战，根本不值一提，所以，虽然兽人有从黑暗之门源源不绝冲出的大批人马，但对上兵魔神，也还是如同蝼蚁撼山一般。

　　战争，从一开始，便呈现一面倒的势态，待到萨格拉斯的残魂被江晨击败，黑暗之门再度关闭，兽人一族已然再无半点翻身的可能，在兵魔神的强势冲击之下，开始彻底的溃败，一些兽人部族为了生存，不得不临阵脱逃……嗯，是战略性撤退。

　　江晨、洛萨等人来到的时候，看到的就是这一幕，虽然早有预料，但是，看着大开杀戒的兵魔神，还是让洛萨与卡德加有种莫名的震骇，至于江晨，则在第一眼就描上了撤退兽人之中的一道身影：古尔丹！

　　这个野心勃勃的兽人术士，就是他和麦迪文联手开启了黑暗之门，让战争蔓延了两个世界。江晨从一开始，就没有打算放过这个家伙，哪怕，这个家伙的生死无关自己的任务，是以，在看到他的一瞬，江晨口中一声长啸，吞纳风云，手中赤麟剑同时爆发出一声高昂长鸣，霎时之间，一股庞然剑意波散开来，撞击四周的空间都开始摇晃。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　神剑开锋，伴随着江晨咒诀起处，但见赤麟剑锋震颤之间，顿时，无边法力，凝聚成一道粗大的剑柱，轰然直冲九霄，震得天地风云为之剧变，锋芒未落，磅礴剑压已然化作恐怖洪流，奔腾怒涌，席卷开来。

　　“敕！”

　　一声大喝出口，赫见江晨指诀所向，剑锋震颤，浩世冲霄，滔天剑柱摇曳之间，衍生出常人难以想象的可怕威能，无匹恢宏巨力，随着赤麟推动剑柱轰然斩落，如携开天辟地之势，直劈那飞窜而逃的兽人法师古尔丹。

　　好吧，拿飞剑欺负近战弱势的兽人法师纯粹是江晨在欺负人，但战场之上，谁还能顾得上这些？！

　　“噗嗤！”

　　飞剑过处，鲜血飞溅，雄浑的剑劲瞬间就将生命之源破坏，哪怕古尔丹术法惊人，也守不住自己的性命飞逝，身子一颤，整个人已然扑倒在了地上，纵然是为兽族的幕后掌控者，这一刻，整个兽族都在撤退，谁还顾得上他？

　　“轮回者江晨击杀剧情人物兽族术士古尔丹，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”没有半点的犹豫，江晨随之选择了动用自己仅剩下的一次轮回天赋，夺取了古尔丹的全部能为。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物兽族术士古尔丹的一身能为：兽人影月氏族血统；恶魔血统；天赋生命汲取；十级魔法能量修为；魔法空间传送……”

　　兽族血统算不上多么尊贵，恶魔也不见得多么邪恶，以江晨现如今的修为，不过呼吸之间就将之全部炼化，因为他的刻意施为，完整保留了生命汲取的天赋。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自兽族术士古尔丹的天赋生命汲取加倍强化，晋级为生命夺取，能够夺取目标人物的生命能量……”

　　解决了一个祸患，江晨心情大好，纵身一跃，直接上了兵魔神的头顶，口中长声大喊道：“给我毁了黑暗之门！”

　　“是的，先生。”红后淡然回应瞬间，顿时，一个黑黝黝的炮口缓缓探出，直指黑暗之门所在，但见炮口轻颤，一道粗大赤红光束蓦然破空而出，带着无与伦比的强大力量，轰然击中黑暗之门……


第0289章 重归轮回（下）

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：粉碎萨格拉斯的阴谋，击败兽人，并赢得战争胜利！获得开天秘诀一份，可以开辟体内世界，任务奖励请轮回者稍后在腕表空间之中自行领取……”

　　“开天秘诀：源自大千宇宙神墓世界的修炼方法，能够让修行者再达到六阶之后，打开人体秘藏，辟就体内世界，随着修行者修为增长逐渐成长，亦可在世界成长同时，助长修行者修为精进，具有无限威能，需靠修行者自行开发……”

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：参与兽族与人族的战争，摧毁黑暗之门，获得一次轮回之光的洗礼，可以使轮回者潜力倍增，获得开启下一次轮回的资格……”

　　“特别提醒：主线任务已经完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，因此方轮回世界主线任务已经完成，故轮回者最多还可在此方世界停留三十六个小时，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　古尔丹的死亡，崩毁的黑暗之门，象征着兽人一族的战败，蚩尤亲手打造而出的毁灭魔神，兵魔神，终于在异界展现出了他无与伦比的力量，纵然强横如同兽族大军，也在照面瞬间就遭遇无可挽回的溃败。

　　在江晨的帮助之下，人族免除了暴风要塞被兽族攻破的命运，莱恩国王也免除了死亡的劫难，而且，兽族的力量被大幅度消弱之后，短时间之内，已然失去了掀起大规模战争的实力，但艾泽拉斯大陆之上的战争，永远不可能消失，哪怕，此时此刻江晨乘胜出手将兽族彻底抹除。

　　战争，并非是因为兽族才有，只要有利益、恩怨的纠葛，无论什么时候，无论什么世界，战争都会存在，纵然至高无上的神灵，也无法消弭，因为，就连他们，也在无休无止的与恶魔进行着战争！

　　三十六个小时的停留时间虽然不算太长，但对于此方世界并没有多少牵挂的江晨来说，已经足够宽裕了。

　　留下一部分打扫战场的士兵，江晨随即开启空间传送，将暴风城大部分的兵马送回，这一夜，暴风城到处张灯结彩，人人都兴高采烈，庆祝这场几乎可以决定整个艾泽拉斯大陆命运的胜利。

　　唯有江晨是个例外，他在王宫盛宴之后，来到了艾米村村民迁居之地，那是一个新的村做，处在暴风城的保护范围之内，周围也算得上市物产丰盛，能够分配到这么一处好地方，自然与江晨脱不了关系。

　　最后关注了一下这个自己曾经居住过数月之久的村庄，在为艾米和他的妹妹莫妮卡留下了几分修炼秘籍之后，江晨踏着晨曦光辉，迎来了自己的回归。

　　但见天际朝阳升腾，紫气森森，红光耀眼，映出满天红霞，江晨仰望天空，空中风云翻涌，波澜浩瀚，一道紫色光束洒落下来，落至他的脚下，正是他曾经走过数次的紫气大道，通往轮回之地的专用道路。

　　深吸一口气，江晨缓缓举步，踏上了那条紫气大道，顿时，饶是以他已经渡过雷霆天劫的修为，也觉意识一阵恍惚，眼前视线突变，回神瞬间，再睁眼时，周遭赫然正是那早已残破不堪的轮回天地。

　　随即，不等江晨反应过来，一道粗大光束蓦然从天而降，将他整个人笼罩在了其中，随之，一股恢宏力量，通过全身上下四亿八千万个毛孔，源源不绝的注入他的体内，引动他体内血脉、真元、法力、魔力的蜕变。

　　澎湃的力量渐渐融合，生成一股全新的力量，混沌一片，先天无形，沿着周身经脉流转，不断冲击四肢百骸，剧烈的痛苦之中，不断拓宽他的经脉，增强他的骨骼，轮回之光，赫然正在提升他的潜力。

　　虽然一个人潜力，不足以完全决定着他的成就，但是，毋庸置疑的是，潜力的强弱，绝对占据着无可动摇的份量，能够得到轮回之光的馈赠，对于江晨来说，绝对是一件不容置疑的天大机缘。

　　吃得苦中苦，方为人上人，这个道理江晨自然不会不懂，所以，这一刻的他，强忍着超乎想象之外的可怕痛苦，承受着轮回之光的洗礼，直到足足九个时辰之后，这场轮回之光的洗礼，才终于结束！

　　“呼！”长长的出了一口气，江晨随之掌握全身力量，经过轮回之光的洗礼，他的散仙真元得到了更进一步的增长，一身魔力凝结，形成了西方神灵独有的神格，这代表着他的魔法和打法修为，已然真正达到了神与仙的级别，当然，是在实力不受到轮回世界天地规则限制的情况下。

　　“轮回之地，果然神秘莫测，这一道轮回之光，至少省却了我上百年的苦修！”感受着体内的力量增幅，江晨口中不由得为之一声感叹，随之目光所向，看向了轮回之门前的第九块石碑，这一次腾起的是白玉石碑，如果他没有记错的话，那么，下一个轮回世界，将会是难得的仙缘世界。

　　缓缓转动，又看向第八块石碑，最常见的岩石大碑上面，赫然记载着他在魔兽世界的表现。

　　“轮回者江晨，第八次轮回：

　　任务初始世界：魔兽争霸；

　　任务初始时间：黑暗之门开启同年；

　　任务初始地点：冰封高原；

　　任务难度评估：中级魔幻剧情，难度，初级；

　　完成主线任务：参与兽族与人族的战争，摧毁黑暗之门，获得一次轮回之光的洗礼，可以使轮回者潜力倍增，获得开启下一次轮回的资格；

　　完成附属任务一：加入阵营，轮回者选择加入了艾泽拉斯大陆人族一方，获得加倍扩充腕表空间一次；

　　完成附属任务二：粉碎萨格拉斯的阴谋，击败兽人，并赢得战争胜利，获得开天秘诀一份；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之三；

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：良好；

　　恭喜你，轮回者江晨，因为你渡过了第一次雷劫，进阶雷劫散仙，从此之后，在仙灵、魔幻世界，你将无需再为自己的寿元担忧……”

　　看到这里，江晨整个人都不好了，因为，岩石碑上的标注，再次将他从神仙状态打回了现实，在仙灵、魔幻世界无需再为自己的寿元担心，那么武侠、科技呢？是否意味着他还要受到寿元的影响？

　　“我去，真是太坑了！”江晨心里忍不住的为之一声暗骂，但是，面对轮回之地的规则限制，他却偏偏又没有哪怕一丝一毫的反抗之力，无论情况怎么样，他都只能万分无奈的接受，除非，他有着能够将轮回之地彻底打破的实力！

　　“看来，寿元仍然是我的短板之一，好在，长生不老药已经赋予了这具身体一万年的寿元，我还有足够的时间，寻找肉身不死的方法……”心中不断计算着，江晨迅速就明确的划定了自己的目标。

　　随后，他翻看因完成附属任务得到的开天秘诀，将之印入神魂深处，又取出天地灵种，同样开始孕养，下一个轮回世界乃是仙缘轮回世界，若然条件允许，他就会开辟体内世界，有了一个小世界作为支撑，绝对会让他的轮回旅途得到不可忽视的巨大帮助。

　　时间，在无声息间流逝，不知不觉，又到了最后的时限，但见轮回之门开启瞬间，一道耀眼白玉仙光，铺天盖地一般将江晨笼罩在内，尘封已久的轮回之门，神魔主宰的游戏又再一次的开启了……


第九卷 青蛇


第0290章 仙缘起时

　　“仙缘轮回世界开启：青蛇；

　　仙缘初始时间：灵台叩佛荫，仙缘初结时；

　　仙缘初始地点：灵台寺外龙台山中；

　　仙缘难度评估：仙灵剧情，难度，简单~危险；

　　仙缘剧情时限：三百六十五年；

　　特别提醒：在仙缘轮回之中，轮回者可以任意运用除科幻类别以外任何能为，包括道法、武功、魔法、斗气等，同时，轮回者拥有等同命运之子的气运，自带不死光环，逢凶化吉，遇难成祥，心想事成……

　　特别提醒：在仙缘轮回之中，轮回者除无限制任务之外，无需执行任何主线任务、副线任务，无需参与轮回剧情发展……

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以选择提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　从无意识之中苏醒过来的江晨，发现自己正身处于一片毫无人际的山谷之中，这山谷四面环山，很是隐蔽，方圆虽不是很大，却贵在清静，正东方生有一片桃林，挂满桃果，香气四溢。

　　背面是一方水潭，约莫十丈见方，潭中水波当言，水呈乳白色，不见底限所在，浓郁的灵气散发，令得江晨一见便知，这水绝不是一般的山泉水。

　　水潭正中，有一眼活泉，“咕噜噜”的还在不断喷涌着泉水，涌进水潭之中，却又不见水潭位面升高，可见神异，非同一般。

　　潭水滋润桃林，生长繁茂，果实丰硕，而潭边更有不少的野果生长，其中不乏珍奇异果，江晨一眼看去，就见到了三四株朱果树，树上结有磊磊朱果，足有好几十枚之多，其中，更有数颗已呈紫红之色。

　　且不说别的他物，单这朱果，已非凡品，要知道，朱果三十年方才开花，三十年花谢结果，又三十年方才成熟，果实结而不落，每一百年，换一次颜色，渐渐由浅至深，至紫红之色，便有千年药龄。这奇果功效滋补精元魂魄，凡人吃了，百病不生，寿命可达致古稀，修行之人吃了，却可以增加功力，增强神魄，净化身体内的杂质，后天补益体质，是少有的天材地宝。

　　除开朱果外，尚有黄精、首乌、灵芝、人参等诸多珍奇灵药，似是受到潭水滋养，都生长的格外繁盛，灵气逼人，便是修为如江晨这般的散仙高手见了，亦是忍不住的为之生出几分欲念，难以抑制！

　　南去不远，另有一方足足数十亩大小的空地，上面杂草荆棘密布，未见灵物生长，空地三面山势都很高，高耸入云，难以攀登。

　　往西则是一片竹林，这竹显然并非一般山竹，通体紫色，宛若玉石，乃是十分罕见的紫玉灵竹，亦是罕见的灵物。传说，紫玉灵竹乃是由先天灵根演化，一片竹林往往有成竹一万零八百根，内中生有一根竹王，先天孕有灵性，一旦祭炼功成，便可成为极为上乘的仙器法宝，神妙非凡。

　　“这地方……妥妥的就是一仙家宝地啊！”江晨四面环顾之后，当即便是忍不住的为之一声赞叹，有着风云世界的奇遇经验，他对于自己一经降临便就落在这么一处仙家宝地丝毫不觉奇怪，毕竟，这一次他要经历的可是仙缘世界啊！

　　关于千年蛇妖白素贞的神话故事有很多个版本，作为白蛇的妹妹，青蛇，自然也有属于自己的故事，而这一次江晨轮回的世界就是以青蛇为主。

　　南宋年间，民生苟安，市集人妖难分，金山寺主持法海和尚以替天行道为己任，到处镇伏妖精，以匡民心。直到他在收服一位受过佛荫、化身慈祥老僧的蜘蛛精后，扰乱了西湖底修炼的青白二蛇。

　　青与白蛇受妖精佛珠灵光所惑，开窍，二蛇倘佯人间，盘蜷在梁上窥看红尘。白蛇道行比青蛇高，看中了清秀老实的许仙。许仙爱书卷，志在功名，白蛇心中默许。刁钻贪欢的青蛇只顾歌舞胡闹，蛇性未改。法海于一次与心魔决战之后，又大增功力，意识到杭州出现妖气，满怀信心持禅杖下山为民除害。

　　春心已动的白蛇，念咒催雨，假借游湖借伞而结识了许仙。青蛇虽同时看中，基于先来后到，也为了道义，只好相让，在爱情游戏中屈居次席。白蛇把沼泽地变作寓所，青蛇把识破二人真相而在屋外洒硫磺的瞎眼道士收拾了，吊在古塔顶。一切布局美满，白蛇施展浑身解数，与许仙成其好事，她只为爱情而来，便很满足，而青蛇却在蜕变中，又羡又妒，但她只能当一个寂寞的第三者，她模仿的媚态派不上用场，因为，此时此刻，在许仙的眼中，只有白蛇。

　　一次狂雨成灾的大瘟疫后，白蛇斥资开了药店“保和堂”，以为自此可安定生活。然而，日子久了，许仙日渐聪明而厉害，再加上青蛇的有意勾引，单纯的恩爱经不起考验，于是许仙生了二心。

　　端午节近，法海教许仙以雄黄酒逼白蛇现出原形，许仙明知脂粉乃陷阱，但又贪恋风月，财色兼收，心情矛盾。白蛇为博他信任，自恃道行高，不随青蛇躲入山洞，反连尽三杯，最后现出蛇相，令得许仙被生生吓死。

　　为了男人，青、白二蛇联手上昆仑山盗灵芝仙草，法海力阻，并与青蛇打赌比试定力，青蛇以身魅惑，赢过法海，却更引法海杀机大盛。

　　白蛇以灵芝草救回许仙，却遇青蛇兴奋归来，道出她已胜过法海，白蛇以言语相劝，却令青蛇大怒，愤而勾引许仙，许仙终究不能不能自持，与青蛇成了好事，也令得二蛇反目，姐妹各起杀机，势不两立，但白蛇有孕，她是牺牲了修炼正果的功力去当一个平凡的妻子，因爱生怖，过程痛苦，青蛇决意成全白蛇，悄然引退。

　　在镇妖的过程中，法海冷峻傲岸的心也起了涟漪。所以他更竭尽所能去收拾二蛇，来掩盖他的妄念。法海挟持了许仙，让他明白一切色相皆虚幻，妖的真相狰狞，逼许仙出家，白蛇凄厉地哀恳，也挽不回许仙不专一的心。

　　水漫金山时，白蛇因腹疼产子，节节败退，白蛇此时大彻大悟，甘愿受镇于雷峰塔下，并托孤予青蛇。法海一时心软，令大水反淹金山寺。青蛇看到出家的许仙，终于流下了一滴心痛的眼泪，但失了姐姐白素贞，在万念俱灰的情况下，她只觉来人间一趟，反为痴情所误，遂一剑刺死许仙。

　　法海救下了白素贞的孩子，在“收”妖抑或“放”妖的转念中，为婴儿哭声惊破，终究还是放了青蛇一条生路。青蛇孑然一身，回返西湖。心如止水的得道高僧，心知闯不过情关，道行已丧，流下一滴佛的眼泪……

　　静下心来，理清脑海之中的轮回剧情，江晨不禁为之一声感叹，说真的，他真的不知道轮回将自己投放到这个世界究竟为何，也许，是想让自己在红尘中明悟修行的真谛，这才是真正的仙缘！

　　眼前，这一片的福地洞天，看上去是偌大仙缘，但是，对于已然渡过一次雷霆天劫的江晨来说，充其量也就是增强一些法力，却也难有什么逆天效用。

　　“佛荫初受，说得应该是那蜘蛛精，那岂不是说，此事距离剧情开启还足足有两百年之久？”江晨诧然之间，心思又转：“或许，我可以借着此处福地洞天的助力，尝试着先将内天地开辟出来，再渡过几次雷霆天劫，否则，一旦我做出什么选择，面对上佛我合一境界的法海，可没多少胜算……”


第0291章 内天地，超脱轮回的希望

　　山谷水潭，悄然静坐，玄功运转，吞吸天地，但见江晨的口鼻之间，隐隐的有一道纯阳紫气在流转，且头上也恍惚聚集了一片偌大的火云，里面似有一轮昊日潜藏，月轮沉浮，周遭万千荧光，好似星辰，闪烁不停。隐然之间，更有一条赤龙盘桓，麒麟飞奔，在火云之中时隐时现，玄妙奇异，不可言说。

　　这般奇异静坐，日升月落，已然不知道持续了几天几夜，却是江晨正在领悟脑海之中的开天秘诀，正到了最关键的时刻，只见夜月腾空正中一瞬，悚然，一股无形的波动，突然之间，自江晨的体内猛地迸爆席卷而出！

　　“轰！”

　　这股无形波动暴涌而出，瞬息之间，便将周遭十丈方圆内的空间震得不住抖动，涟漪波散，层层叠叠，竟是引得偌大山谷之中气流急转，空间扭曲，进入了一种极度不稳定的状态之中。

　　而伴随着这股无形波动传出，江晨身上的气息，也是在此刻突然间由无到有、然后以最可怕的速度蓦然暴涨起来，这股暴涨的气息，几乎是霎那性的，就如同火山喷发的那一刻，快若闪电，猛若奔雷！

　　“砰！”

　　气息闪电暴涨，仅仅是一瞬间的时间，一道低沉闷声响。便是在江晨的元神深处响起，体内的真元，几乎是在此刻疯狂的暴涨了起来，长发狂舞，衣袍被震得猎猎作响，一道道空间涟漪震荡，自其盘坐之地飞快的蔓延而出，转眼时间便是扩撒至周遭方圆数十丈，好一番巨大动静。

　　“嗡……”

　　当这道元神深处的声音响起时，江晨紧闭的双眼，也是陡然睁开，双眼之内精光闪烁，天空上的空间一阵扭曲，一道足有丈许粗细的庞大月华光柱，自天外星空斗射而来，然后穿透阵法防御，重重的落在江晨的身体之上。

　　天地之精，月华之力，聚拢成这样的凝若使之的光束，其内蕴含的力量之浩瀚，即便是江晨这经过数次强化的不朽魔身都感觉有些难以承受，好在，强大月华之力的注入，激起了他体内潜藏的血脉之力。

　　“吼！”

　　火光翻腾之间，惊闻赤龙长吟，麒麟怒啸，更杂着似有似无的虎狼咆哮，神台摇晃，星空颤动，随之，猛的爆出一阵璀璨强芒，一股浩瀚气息，在此刻，如同潮水一般，自江晨体内破出，蔓延扩散开来。

　　“先天五行，阴阳逆反，造化鸿蒙，混沌初开！”

　　参悟开天秘诀有成，法力更上一层楼，不仅仅是仙道境界的提升，更是令得他的功力精进，进入了一个全新的境界，当修为达至巅峰状态的一刻，抓住这一瞬之间的机会，赤麟神剑瞬间浮空乍现，异剑神锋，夺鞘而出。

　　“铮——”

　　高昂一声剑鸣，响彻四周天地，凌厉剑意瞬间勃发，无可阻挡的犀利锋锐，伴随着炽热高温倾吐出世上最可怕的厉芒。

　　江晨持剑在手，血脉共振之下，气势立时提升到了最巅峰，伴随着目光所向，挥手之间，剑锋所向，竟是自己的丹田之中的天地灵种所在！

　　“轰——”

　　这一霎那，天地俱都为之失色，一股莫大的威压，瞬息之间拔地而起，破开风云弥漫，冲上九天云霄，然后又自九天之上轰然倾落而下，遍布整个山谷，莫名的波动呼啸扩撒，在这股无形无质却又庞大到了极致的能量笼罩下，山谷之中，几乎所有的花草树木、鱼虫鸟兽，都在这一瞬间寂静了下来。

　　时间，空间，地水风火，阴阳五行……所有的一切，都在这个时候，达成了奇妙的融合，融合成一股毁灭的力量，但却又在无尽的毁灭之中，孕育出一点生机，一个天地初生的契机。

　　灵种孕育乾坤，被利刃划开的无尽混沌，诞生了一个全新的世界，正在缓缓开启，虽然，只有不到十立方的范围，内里，也只有一片黄沙，但这却是真正属于江晨自己的内天地，一方具有无限成长可能的世界，伴随着江晨开天辟地，已经由一枚种子发芽，只要不断呵护浇沃，自然会茁壮的成长，最终成长为一片全新的世界。

　　不做多余的耽搁，江晨将自己腕表空间之中的天地灵物，全都投入到内天地之中，不管是得自聊斋世界的天材地宝，还是魔兽世界的魔晶魔核，在这一刻，统统化作了庞大的天地元气，供给内天地成长。但这还远远不够，毕竟，一个天地的成长，需要的能量之巨，绝对超乎你的想象之外。这一刻，江晨不得不将自己的天赋全开，功力运转至顶峰，顿时，周遭天地灵气受到莫名力量的牵引，如同川流汇聚，疯狂聚集而来。

　　这山谷本身就地福地洞天，灵气浓郁，再经过江晨的强行汇聚，在他身周，灵气甚至开始变得肉眼可见，起初，还是如同浓雾一般，但是，随着时间的推移，雾化的天地灵气开始凝结液化，化作了一道道的液态水流，如同一个漩涡，盘绕在江晨四周。

　　伴随着灵气漩涡的形成，周遭的天地灵力已经浓郁到了一个令人发指的地步，江晨根本不需要怎么用力，便有使之不尽、用之不竭的天地灵气补充自身的消耗，让自己可以尽情的吸收，供给内天地成长。

　　然而，一个天地的成长，可不是简单的事情，哪怕，有着充足的能量供给，依旧有着各种各样的制约，比如内天地之主的修为境界，比如此方天地本源的承受能力，再比如遭遇强大的外力破坏等等，这些，都是天地成长的阻碍！

　　好在，凡是都有例外，而现在，就是一个最佳的例外，因为江晨才刚刚开辟内天地，所以才能够拥有这样一个让内天地快速成长的机会。

　　天地初开，有着一股无可阻挡的大势，就算是大罗神仙，面对这股力量，也只有退避的份儿，什么修为，什么境界，在这个时候，统统都是虚妄，几乎任何存在，都无法阻止初开的天地进化，所以江晨可以借着这个机会，尽可能的让内天地得到成长。

　　一个呼吸，一个呼吸，没有时间流速的概念，也不知道过去了多少时间，江晨如同大鲸吞吸，贪婪的吞食着周遭的天地灵气，他毫无保留的将之全都注入内天地中，内天地以肉眼可见的速度向着周遭的混沌开始扩张，短短几天的时间不到，已经由最初的十立方，成长到了足足上千立方，速度之快，惊人莫名。

　　伴随着内天地的急剧成长，消耗的天地灵气也达到了一个骇人的数目，周遭的灵气开始变得稀薄，魔核晶石也早已经耗尽了能量，但那些天材地宝，却纷纷扎根在内天地之中，汲取混沌灵气，开始了新的蜕变，为这个新开辟的世界提供一丝生机！

　　当初，江晨在聊斋乃至各个轮回世界收罗了不少的天材地宝，本意其实是为了吞食增加自己的功力，毕竟，说到底自己修为时日尚短，想要快速的获得与各个世界顶尖高手拼斗的本钱，必须选择走这个捷径，却没有想到，现如今竟然派上了更大的用场。

　　感应到外界汇聚的天地灵气已经开始减弱，江晨知道，再继续下去，就会给自己身处的这方福地洞天带来难以弥补的伤害，当下，他连忙强行停止了对周遭天地灵气的汲取，却张开了内天地，将山谷内的各种天地灵物都搜罗了一部分移栽入自己的内天地中，既增加了内天地的生机，更能够借助内天地初开的机缘，提升这些天地灵物的品质，于他而言，这绝对是一件一箭双雕的大好事情。

　　“呼——”长长的吐出一口浊气，江晨清醒过来，与他一起清醒过来的，还有他握在掌中的赤麟神剑，只见剑锋震颤之间，似是多出了一股难言的韵味，显然，经历了一场小小的开天辟地，这柄神剑再度提升了等级，已然不弱于绝大多数的仙家神兵了。江晨见状，不禁为之大喜，还剑归鞘之后，运转体内的磅礴力量，顿时感觉前所未有的畅快，随之长身而起，一声长啸，破空穿云！

　　内天地的开启之后，无需江晨刻意修炼，它会自行伸缩膨胀，好似初生的婴儿，能够靠着吞噬边缘地带的混沌之气，逐渐扩张成长，而伴随着它的成长，江晨也能够得到天地力量的反哺，获得更快的修炼速度以及更加强大的力量！

　　而且，内天地的开启，不仅仅只是令得江晨的功力精进，更让他的不朽魔身得到进一步的增长，肉身蜕变，慢慢的正在向着真正的不死不灭一点一滴的靠近，最关键的是，是给了他一个超脱轮回的希望。

　　如果，有朝一日，他的内天地能够成长为一片真正的大千世界，那么，他将有可能凭此与轮回抗衡！

　　如果，有朝一日，他的内天地能够成长为一片完美世界，那么，他将有可能凭此打破轮回束缚！

　　如果……


第0292章 气运所钟，潭中神物

　　山中无岁月，转眼距离江晨开辟内天地成功已经过去了九九八十一天，这八十一天内，他一直静坐在山谷水潭边，日升月落，风雨雷霆，全都不能动摇他的心神，他已然进入了一个极为玄妙的境界，参悟开天辟地的奥秘。

　　虽然，仅仅只是一个小小的内天地开辟，但是，终究是一方天地的开辟，对于江晨来说，内中蕴藏着无穷神妙奥秘，只要能够参透一点儿，就能够让他的仙道、武道都拥有一个更大的进步空间。

　　八十一天，九九归极之数，内天地最初的演化已经完成，虽然只有一千多立方，虽然只有一片土地，但是，不容置疑的是，这是一个全新的天地，一个充满无尽可能的天地，亦是江晨未来最大的依仗！

　　“呼——”

　　一声长长的吐息，缓缓的睁开双眼，江晨脸上明显的浮现出几分疲惫神色，但是，他的心中却有着无与伦比的惊喜。

　　经过开天辟地的洗礼，且不说功力与肉身的长进，五行仙诀有了更进一步的推衍，空间挪移之术以及空间魔法都有了新的感悟，被他融合起来，形成了全新的空间神通，而相比之下，增幅最大的却是他的焚天武典。

　　在融入了开天之势后，焚天武典之内的诸般武功都有了全新的进展，别的不说，如果他再次降临风云世界，哪怕被限制了仙道魔法，单凭一身武道修为，吊打无名也已经不在话下，就算是遇上了千年不死的帝释天、笑三笑，他也毫无畏惧。

　　正寻思间，江晨忽见旁边的水池之中红光大作，原本乳白色的潭水呈现出一片鲜红，如同鲜血一般的红艳，翻滚涌动之间，竟还有一股浓郁的血气散发，着实惊异非常，饶是以江晨的修为见状，亦忍不住的为之吓了一大跳，因为，在这红色血光之中，他的眼前，赫然出现了极为可怕的一幕：

　　那是两个正在大战的古老巨人，不知是仙神，还是妖魔，一边驾驭神火滔天，一边驱使汪洋怒卷，剧烈的交迸撞击，每一次都令得天地摇晃，那是足以毁灭一切的力量，仅仅一点气息，就足以淹没仙神。

　　江晨心中骇然，为那可怕的力量骇然，更有着一种难以抑制的期盼，不知道自己什么时候才能够拥有那样强大的力量！

　　红光映射出来的影像很是短暂，而且，断断续续的并不完整，但给江晨带来的影响却是无与伦比的，他满是忌惮的看着眼前已经变为血色的水潭，不禁在心中暗暗猜测：“这水潭之下，必有秘密！”

　　只是，不知道是什么秘密，受那段残缺的影像影响，江晨并不敢肆意妄为，只是，此处毕竟是轮回为他选定的机缘之地，如果他不弄清楚其中的秘密，那接下来的时间，他恐怕是买办法继续安心的修炼了。

　　他知道，潭水是由中间的泉眼喷出，但经年久月也不曾注满水潭，可见水潭之中必是有下水的地方，红光又来，说不得便是出自那里。

　　静静研究了一番，又以神识试探，感觉没有什么危险之后，江晨方才深吸一口气，跳入水潭之中。

　　“噗通！”

　　水花四溅之间，一股暖意四面涌来，江晨对此并无任何惊异，他早知道，这潭水温暖，颇为神异。水中有鱼，也不是一般的品种，而是一种极为独特的红色怪鱼，有一尺长短，不仅鱼肉细滑，而且还蕴含天地灵力，不管是对于普通人还是修行者来说，都是难得的大补之物，江晨自来这山谷，当然没少拿来开荤。

　　潜水向下，不足数丈，便就到了潭底，水下血红一片，虽然目力受限，但耳力却依旧如常，清晰的听闻到，潭底之下，竟然有水流声不断传来。

　　“果然，这底下确实另有暗河！”因为早有预料，所以江晨对此并无半点吃惊，当下在潭底一阵寻找，好一会儿之后，才终于在一块水下岩石旁，发现了一个大洞，这洞也不算太大，但却好像深不见底的样子，就像是一张恐怖巨兽的大口，带着森森恶意，欲要吞噬天地之间的一切事物。

　　洞口边缘，还有着一些游鱼穿行、摩擦过后留下的痕迹，光光滑滑的，看来这里一天没少进出鱼来着，洞口并不算大，直径只有一米左右，不过让一个人进出，却也已经是绰绰有余的了。

　　危险还是机遇，这一刻，江晨心中未有半点的恐惧之意，作为一个已经穿行了数个轮回世界的轮回者，他见过、经历过的稀奇古怪的事情已经太多，眼前这个，对他而言不过仅仅只是个小儿科罢了。

　　穿过洞口，还有一截不算短的洞窟，黑暗之中，至少延伸了好几十米，而且，越是往下，水的阻力越大，也就是江晨这样的修行高手，有着足够长的闭气时间，换个其他人来，只怕很难穿过。

　　穿过通道之后，江晨眼前的景象豁然为之一变，却是显现出一个十分宽大的地下空间来，一条地下暗河，向着远处延伸，而且，这地下空间，也并非漆黑一片，而是被照得犹如白昼一般。

　　光源来自于泉眼的正下方，一颗足有成人拳头大小赤红圆珠，镶嵌在地下暗河的河床之上，散发着耀眼的红光，透过河水投映，将整个地下照得透亮。

　　江晨一眼看去，只觉得那赤红圆珠之中，不时有一股股极为强悍的威压波散，不仅令得地底灵气紊乱，更让得那些游鱼和地底生物根本不敢靠近红光浓郁的范围之内，但在红光稀薄的地方，却又可以清晰的看见，河水之中，有着好几群奇异的游鱼正在来回的游动，身上一闪一闪，泛着奇异的鳞光。

　　“看来，这赤红圆珠就是水潭、红鱼以及红光的来源！”江晨见状，心中不由得为之暗自惊叹：“能够造就出如此奇景奇物，看来这珠子绝非凡品，正好，我的内天地里还缺一样神物镇压，本以为还要好生寻觅一番，不曾想，这就自动送上门来了，主角气运模式，就是牛逼啊！”

　　奇遇与仙缘，是他最为期待的两种轮回模式，在这两种模式下，他不仅不需要完成任何的强制任务，而且，还会拥有等同此方轮回世界命运之子一般的强大气运，主角光环照耀之下，一般就算不出门，也会有仙器法宝从天上掉落下来，砸在他的面前。

　　就好比现在，他初开内天地，正缺少一件镇压天地的神物，结果，只下了一个水潭，合适的神物就出现在了他的眼前。

　　当下，江晨二话不说，直接张开了自己的内天地，联通此方轮回世界，释放出一股庞大吞吸之力，将赤红圆珠笼罩在内。

　　也许，这赤红圆珠真的是应江晨所需而现世，所以，江晨几乎没费多少力气，就将之收入了自己的内天地中，那圆珠腾空，悬在内天地的上空之中，散发着炽热红光，照耀整个内天地，竟是宛若一个小型的太阳一般。

　　“这……”感应到内天地之中突兀多出了一股生机，天地向外扩张的速度似是加快了不少，这令得江晨不由得大感惊异。只是，还不等他回神，便有一股颇为炽热的力量，自内天地反哺而回，进入了他的体内。

　　神异无比的力量，是血脉，是灵力，是不可言说的天地奥妙，无形的力量，托起他的身体，缓缓上浮，冲出了水潭，悬浮在半空之中，竟是起了全新的异变，让他在不知不觉之间，熔炼体内火能，得以领悟御火神通……


第0293章 佛前机缘，话蜘蛛精

　　时光悠悠，晃眼便是一甲子岁月，对于平凡的普通人来说，这可能便是极其漫长的一生，但对于江晨来说，却不过只是须臾一瞬，六十年的岁月，当然，江晨也不仅仅只是虚度岁月，他的修为根基都得到了极大的沉淀。

　　仙灵世界，武道难修，虽然无奈，却是现实，所以，虽然已经过去了足足六十年的岁月，他的武道修为都未有多大的增进，但他的仙道修为，却再度精进，虽然未曾渡劫，但底蕴积累，已经超越了二劫散仙的境界，足以堪比三劫散仙。

　　内天地逐渐成长，已然由当初的一千立方米扩大到了千丈见方，六十年三倍的增长，算不上多快，但却是在稳步的增长中，越发扩大的空间，让他已经可以逐渐摈弃轮回腕表附带的空间。

　　他很感激轮回让他有了一次重新再来的机会，但是，不可否认的是，他也对轮回有着极大的忌惮，不敢完全相信。虽然，此时此刻的他还在遵循着轮回的规则行事，但他心里却很清楚，总有一天，他会为了超脱轮回而跟轮回对立，甚至开战。

　　“不知不觉，已经过了这么久，也是时候该离开了。”虽然这处山谷是难得的福地洞天，但江晨显然没有一直困锁在这里得打算，尤其是经过六十年的消耗之后，这里得灵气被他鲸吞吸收，已经大幅度减少，如果他再继续停留，说不得，这处福地洞天就要因他而消失了，这显然不是他希望看到的事情。

　　随手摘下一枚朱果啃食，江晨最后看了一眼这处山谷，然后缓缓转身，足下一步踏出，整个人便就彻底的消失在了山谷之中。

　　功力精进，能为大增，连续领悟了空间和御火两种神通的江晨，已然可以称得上是今非昔比了，举手投足之间，表现出来的神异自然也更非凡。

　　来到山外，江晨照眼所见，赫然是一个规模不小的恢宏寺庙，这寺庙古怪，旁的寺庙都将佛像供在庙内，但这寺庙却将佛像供在院前，那是一尊足有十余丈高下的大佛，庄严宝相，气度森然。

　　“哈！一出山就见到了佛祖，如果让那些和尚知道了，恐怕又要说我与佛门有缘了。”一声轻笑，江晨顾自踏步上前，不多时，便就来到了那大佛之前，在这充满仙佛妖魔的世界，他只稍稍泄露了一丝气息，便就从眼前的大佛之上感应到了一股丰沛的佛力波动，虽然隐晦，却浩瀚非常。

　　“嗯？是香火愿力，还是佛祖神力？”一声沉吟，江晨忍不住的微微皱起眉头，先前的笑容已在瞬息之间，消失的无影无踪。

　　佛门虽然是外来教派，但是，在东方的神话传说之中，却往往占据着十分可怕的份量，佛门广大，这句话可不是说着玩的，就江晨现如今的修为能耐，别说跟佛门对上，就是对上任意一个善战的金刚罗汉，都足够他好好喝上一壶的了。

　　“阿弥陀佛，未知高士驾临，小僧有失远迎了。”就在江晨发愣的时候，寺庙之中，一个年轻和尚踏步而出，来到了江晨身前。

　　“无量天尊。”瞬间惊醒过来，江晨亦宣了一声道号：“小和尚多礼了，来亦未来，我从未来，谈何有失远迎？”

　　“来是本相，本相是真，我眼所见，皆为本相。”年轻和尚笑着应声道：“高士分明来了，就在我的眼前，又怎说没来。”

　　江晨顾自一声轻笑：“和尚果然能言善辩，只是，你看见了我的本相，那么，你自己的本相呢？”

　　年轻和尚只道：“我便是我的本相。”

　　“是吗？”江晨不可置否的道：“一个人的本相自然是人，但是，倘若换做一个妖精，他的本相又怎么可能是人？”

　　“啊？高士，你……”闻言，年轻和尚不由得脸色大变，仿佛被看穿了什么可怕的根底，额头之上，不自觉的流下了几丝冷汗。他心中忍不住的为之一阵哀叹：早知道今天就不该答应帮慧能师弟出来当知客僧，没有想到，竟然遇上了一位修为深不可测的道门高士来访，真是苦也！

　　“小和尚，你流汗了。”对于对面和尚的异状，江晨自然是全都看在眼中，他不禁带着几分戏谑出声问道：“你在害怕吗？”

　　“这……”年轻和尚口中一阵支支吾吾，却不知道该怎么回应，生怕惹了眼前这人不快，一言不合就对自己出手，他虽然有些能耐，但是，却也知道眼前这人修为深湛，远非他所能够抵挡。

　　“你在害怕什么？”江晨又接着问道：“你在害怕我吗？你在害怕我什么呢？是在害怕我会出手对付你吗？”

　　“我……”年轻和尚面对着江晨的咄咄逼问，一时之间，却连一个问题也不知道该怎么回应，他满脸呆愣的站着，耳边只有江晨的问话在不断回响，每一个问题都似一柄重锤，重重的锤在了他的心坎上，令他忍不住的为之心神震颤，自六十年前，他拜服大金佛脚下受了佛荫，他首次感受到了心绪波动。

　　是啊，自己到底在害怕什么呢？是在害怕对方？还是在害怕对方会出手对付自己？还是自己在害怕死亡的到来？一声声的扪心自问，叩响自己的佛缘道机，眨眼之间，他的脑后竟有一点佛光映现，智慧明心，明心问道！

　　江晨看着眼前的年轻和尚，就这样静静的看着他完成突破，修为精进到了一个全新的境界，而自己也在这对方的突破之中感悟着自己需要的神妙玄机，问道，指点，是在点化别人，也能令自己受益。

　　“阿弥陀佛！”足足过了半晌之久，年轻和尚方才清醒过来，他满脸笑容的看向江晨，双手合十一礼，口中谦逊有礼地说道：“小僧慧珠，多谢高士点化禅机。”

　　“我点化过你了吗？”江晨淡淡然出声道：“话是同样的话，我曾经跟很多人说过，他们都不曾有半点感悟，至于你，能够有所感悟，乃是你自己的机缘悟性，跟我没什么关系，你的道谢，就留给你信奉的佛祖吧！”

　　慧珠和尚只问道：“敢问高士名号，今日结下善缘，小僧无以为报，但愿来时，有机会能够回报高士，一还因果。”

　　“因果？种善因，还善果，你想还什么样的善果给我呢？”江晨笑着出声问道：“嗯，小蜘蛛？”

　　蜘蛛，是的，就是蜘蛛，眼前的年轻和尚，他并非真正的肉体凡胎，而是一只受了佛荫的蜘蛛精。

　　江晨觉得，如果他没有猜错的话，那么，这应该就是轮回剧情之中那个被法海错收的蜘蛛精，也因为这件事情，让得法海的佛心生了魔障，在魔障考验之中，一步一步的走向沉沦，最终铸下大错。

　　若非因此，他可没有什么心思跟一个小和尚闪聊，之所以指点对方，是想要看看，这蜘蛛精的道行大进之后，在对上法海，是个什么样的场面，是一击被秒，还是跟法海你来我往的大战上三百回合？好吧，江晨承认，他是有意的在布局，想要借着蜘蛛精之手，试探法海的修为深浅。

　　想到这里，他不禁嘴角一斜，勾勒起一抹邪笑，看着眼前发愣的慧光，抬手之间，取出一张黄符，伴随着他手上发功，催动法力，顿时便是在黄符之上勾勒出一柄剑行符箓：

　　“慧珠小和尚，咱们也算有缘，我已算出，一百四十年后，你有一场大劫，我赠你剑符一张，或可救你一命，务必贴身珍藏……”

　　渺渺话音落下一瞬，赫见江晨身影渐渐由实化虚，最终消散于无，只剩下一张黄色剑符幽幽飘落，正好落在了慧光和尚的面前，他下意识的伸出双手，接住缓缓飘落的符箓，一时沉默未明……


第0294章 极品家丁

　　踏出深山，步入凡尘，江晨很快就来到了附近的商丘县中，为了方便在这种仙灵世界里行走，他早已经换上了一身黑色道袍，背负赤麟，手执拂尘，虽然面容看上去年轻了一些，但毕竟是修行有成的散仙高手，自有一番飘逸出尘的气度。

　　“嗯，早就听说，宋时文风极盛，商贸繁荣，现在看来，果然非同凡响……”跟随人流穿过城门，进入县城之中，行走在街道之上，看着两旁古色古香的建筑，到处都是商贩叫卖，吆喝声此起彼伏，不绝于耳，当真是一派热闹繁华的景象，顿时便就引得江晨口中为之一声称赞。

　　穿行街市，来到一家酒楼旁边，江晨正想着进入其中买些酒食，不曾想，就在这个时候，身后突兀传来一声呼喊：

　　“兀那道士，还请留步！”

　　江晨转过头去，眼见着一个青衣家丁装扮的年轻人从后面小跑着追了过来，不禁笑着稽首出声问道：“小兄弟叫住贫道，可是有什么事情？”

　　“当然有事，没事我叫你干嘛？三哥可是分分钟几百万上下的人！”那家丁上上下下打量了江晨一眼，满脸都是狐疑：“看你的样子，你真是道士？”

　　“这是当然。”江晨淡然应声，虽然他没有出家的度牒，但是，他身兼茅山、昆仑等数家道家门派的传承，倒也真算得上是一个道士。

　　“那你会捉鬼吗？”那家丁连忙又问，语气之中明显带着几分焦急，但问过之后，却又不忘出声警告：“你最好老实回答，否则到时候出了什么事情，可别怪我林晚荣没有事先提醒你。”

　　闻言，江晨却自一声哈哈大笑，他信心十足的回应道：“有什么不会的，降妖伏魔、捉鬼抓怪，正是我道家的拿手本事，自然不在话下。”这话可没有半点夸大，毕竟，以他现如今的修为，除非是遇上那些已经成道的积年大妖，否则，人间界还真没有多少妖魔鬼怪是他对付不了的。

　　那叫林晚荣的家丁见他如此自信，不禁欢喜道：“这样最好不过，还请道长跟我走一趟，我家主人正要请人捉鬼降妖。”

　　江晨故作沉吟。

　　那个林晚荣显然也不是一个菜鸟，察言观色的本领颇有造诣，当下连忙加上一句：“如果道长真能降服妖魔，我家主人自会重重酬谢，而且，除了钱财之外，还有一件祖上传下来的异宝相赠。”

　　异宝？！闻言，江晨不由得眼睛一亮，这才带着几分满意的微笑应声道：“既然如此，前面带路吧。”

　　“好嘞！”林晚荣咧嘴一笑，当即前头带路，领着江晨来到一所大宅院前，路上，江晨自然不会闲着，早已将事情打探了一个大概。

　　林晚荣，小名林三，是商丘萧家的一名家丁，这萧家乃是商丘大户，传承数百年之久，家财丰厚，产业众多。萧家大宅更是商丘规模最大的宅院，只是，有的时候房子太大了，也会出问题。

　　却说这萧家一向人丁不旺，到了如今，府上只有一位萧夫人掌家，这位萧夫人膝下只有两位小姐和一位小公子，以至府上许多宅院都长期闲置，无人居住，而问题，就处在他们闲置的西边宅院里头。

　　是的，西院闹鬼了！

　　事情可以追溯年前的一个晚上，那天夜里，一直无人居住的西院内突然传出了阵阵的啼哭之声其声哀怨缠绵，如泣如诉；萧夫人派人前往查探，岂料，那西院木门，竟然会自开自关，“吱呀”作响，很是诡异。

　　事情传开之后，整个萧家人心惶惶，萧夫人赶紧请道士、和尚前来作法驱邪，但不知道是那些道士、和尚法力不济，还是西院内的妖魔鬼怪太过厉害，一连几十场法事下来，情况非但没有得到任何的改善，反而引得那西院里的妖魔鬼怪变本加厉了，在夜深人静的时候，时常可以看到西院内鬼影绰绰，但白天去看，却又不见半个人影，往来风啸，尽皆疑成鬼怪，令人心惊胆颤。

　　说来也是稀奇，那些妖魔鬼怪只是盘踞在西院之内，没有半点向外扩张的意思，也不曾危害过萧家上下。只是，萧家何等府第，怎容许家中有妖魔鬼怪盘踞？每每想到这点，萧夫人就寝食难安，这里又是祖宅，舍弃不得，唯有重金悬赏，到处寻找道士高僧，希望能够降服院中妖魔。

　　江晨，显然也成了萧家的目标。

　　“到了，这就是萧家祖宅！”站在大门之前，林晚荣笑着开口出声，言语之间，明显带着几分敬畏，不是敬畏萧家，而是敬畏那西院之中盘踞的妖魔鬼怪。

　　看着眼前的巨大宅院，屋宇连绵足有将近一里，层次重叠，几乎覆盖了大半条街道，端的是巨富之家，华贵无双！

　　“萧府！”

　　正门匾额之上，赫然两个古篆大字，字体飞扬，古意湛然，这种古篆最早可以追溯到秦朝，可见萧家传承久远。

　　府门两边，各自摆放着一尊足有两人高下的大石狮子，姿态威猛，圆睁双目，鬃毛飞扬，古时大户人家喜欢用以镇宅，威慑妖魔鬼怪，但很显然，萧家这对石狮子并没有起到什么作用，否则，萧家的西院之内也就不会有妖魔鬼怪出没了。

　　除了一对石狮，门口还有两个家丁看守，他们眼见着林晚荣领着个年轻道士回来，当即带着几分戏谑笑着开口：“三哥，没想到你这么快就回来了，还请回了一位道长，哪里请到的？”

　　“就前面的街上。”林晚荣带着几分笑意回道：“说是很会降妖除魔，我就带他回来试试看。”

　　另一个年龄长些的家丁却带着几分谄媚的笑容出声道：“那三哥你这回可真要发达了，这位道长虽然看上去年轻了些，但一身仙风道骨，气度非凡，想来一定不是什么等闲之辈，若然降妖成功，夫人必然会大加赏赐，到时候三哥你可要记得请我们喝茶啊！”

　　这一年来，进出萧家大门的各种道士、高僧，没有一百，也有好几十了，看多了这类人物，萧家的家丁们自然也不免增了几分眼力，尤其是年长些的这位，眼力很是不差，他一眼瞧见江晨，就觉得江晨身上有一股别有不同的出尘逸气，再加上其手中拂尘、背后异剑宝光莹莹，显然绝非凡品。

　　综合这些情况来看，他虽然未曾见过江晨手段，却也在隐隐之间猜测，这位恐怕真是一位道门高士！

　　闻得对方话语，林晚荣不由得眯眼一笑，心中暗想，小爷我果然是天命所归，今年萧家的金牌家丁，看来是非小爷我莫属了。

　　然而，却不曾想，就在这时，却闻先前那开口的那家丁又道：“我看未必，刚才萧峰领进去的那位道长也很厉害呀，听说是出自崂山派的真人，道号真微，法力深厚，神通广大，最善降妖伏魔，想来也很有能耐！”

　　“萧峰？！”乍闻这个名字，江晨不由得满脸古怪之色。

　　林晚荣脸上亦是神色大变，只见他眉头一皱，口中连忙出声问道：“萧峰那家伙也请到道士了？”

　　“不错。”那家丁笑着应声道：“就在刚才，你回来之前，听说夫人对那位真微道长很是满意。”

　　“靠，没有想到，一个耽搁，竟叫这小子抢先了！”林晚荣一声轻哼，当下不再犹豫，连忙引了江晨进门，一路直往正堂大厅而去……


第0295章 崂山真微，知秋一叶

　　萧家大院，江晨随着林晚荣一路疾行向前，沿途穿过的院落，假山奇石、流水小桥、亭台楼阁、奇花异草，可谓多不胜数，尽显萧家数百年传承的深厚底蕴，着实非同一般。不过，景物虽好，但府里的人明显都有些惊惶神色，大约是被那鬼怪闹的怕了。

　　也正因这鬼怪在西院闹得太凶，萧夫人寝食难安，近一年来，一直在命令家丁不断地四处奔走请道士高僧；而且规定，如果谁请到的“道士高僧”能降妖除魔成功，那作为介绍人的家丁将获得金牌家丁的称号，不单单能够得到一千两赏银，而且还能够得到等同于萧家大管家的身份地位。

　　不得不说，这个奖励实在是太具诱惑力了，在萧家，有些家丁干一辈子都不见得能够赚到这么多，因此，不少家丁一有时间就四面出动，一旦听闻哪里有什么道士、高僧，就会巴巴的前往邀请。反正他们干得就是个力气活，不管费心还是费力，只要把人给请回来就OK了，至于酬金方面，自有萧家慷慨。

　　不多时，林晚荣便就带着江晨来到了萧家的正堂大厅之前，未及进门，就听里面传出一声朗声长笑：“萧夫人尽管放心，有本真人在，不管什么妖魔鬼怪，都不在话下，不是我夸口，我们崂山派向来以降妖伏魔见长，恐怕那妖魔光是听到我们崂山派的名头，也会被吓破胆儿了。”

　　“哦？”回应他的是一道温和又不失威严的女子之声，想来必然是萧夫人无疑，果然，只听她带着几分欣喜道：“如此再好不过，能得真微道长这话，老身也算可以安心了，萧峰，快引真微道长去南院的上等客房休息……真微道长，请！”

　　说话间，只见一行人已然走出了正堂大厅，粗布青衣的自然便是那家丁萧峰，锦衣华服的中年女子却是送贵客出门的萧夫人，身旁跟着两个丫鬟，居中则是一位体态修长的中年道士，着青色道袍，背朱红桃木剑，手执拂尘，与江晨几乎一样装扮，显然就是那位来自崂山派的真微道长了。

　　见得这位真微道长，江晨不由得为之讶然一笑，眼前这位身上虽然有些法力，但也微弱的可怜，料想，对方纵然真的是崂山派弟子，恐怕充其量也就是个不记名的外门弟子，学得一招半式便自翊为“道门高人”，唬得了一般的普通人，可却入不得江晨的法眼，开玩笑，他可是正正紧紧已经渡过一次雷霆天劫的散仙！

　　修成散仙的人，意味着已经跨过了横亘在修行者身前的生死屏障，别的不说，至少在眼前这样的仙灵世界，江晨完全已经不用再为自己的寿元担心，因为理论上他已经超越了生死，元神与天地同寿。

　　两拨人撞了正对面，自然不仅仅江晨在打量对方，对方也在打量江晨，正所谓，同行是冤家，那真微道长自然不会给江晨好脸色，但萧夫人却在微微一怔之后，笑着出声问道：“林三，这位道长是你请回来的吗？不知有何来历？”

　　“夫人，这……”林晚荣瞥了一眼真微道长，口中的话欲言又止，却是不方便当着对方的面介绍江晨，以免起了冲突。

　　真微道长也不愧是行走江湖多年的人物，一眼便就看出了这其中的猫腻，只将双眼望天，好似不屑跟江晨交往一般，口中大大咧咧的道：“什么毛头小子，也敢自称道长，这世道，真是人心不古呐！”说话间，他鼻子重重哼了一声，不再多做停留，径直跟着萧峰向着南院行去。

　　“毛头小子……”江晨下意识的抬手摸了摸自己的鼻尖，真是令人怀念的称呼啊，真是没有想到，闭关六十年后，竟然还能听到如此年轻的称呼，看来，自己应该是保养的相当不错，连岁月都没能在自己的身上留下多少痕迹。

　　待得真微道长去得远了，萧夫人方才转过身来对江晨施礼，话语同样温和不失威严：“敢问道长名号？”

　　“知秋一叶！”不知道为什么，当对方询问自己道号的时候，江晨竟然鬼使神差的报上了这个道号。

　　萧夫人见他虽然年轻，但一身气度，不卑不亢，俨然高人风范，对他的印象倒也不错，当下便就微笑着伸手招呼道：“还请知秋道长里面用茶。”

　　“固所愿也不敢请耳。”江晨亦是微笑回应，当即跟着萧夫人进了正堂大厅。

　　萧夫人眼见着他相貌堂堂，气势沉着，并不似那些招摇逛骗的江湖神棍，因此倒不敢有半点怠慢。再者，虽然先前那个真微道长拍着胸口打包票，说他一定能够成功降服盘踞在西院里的妖魔鬼怪，但凡事总得预防万一，如果那个真微道长要是不行，有个候补总比没有的好，毕竟，此前来过的所谓道长、高僧多了去了，哪一个不是自吹自擂，但到头来，总是以失败收场。

　　虽然，盘踞在西院里面的妖魔鬼怪似乎并没有伤人的意思，但是，这天底下，只怕任谁也不愿意在自己的家里养上一个妖怪。

　　进得正堂，分宾主落座后，萧夫人开始询问江晨的来历，江晨对此早已经想好托词，自然是对答的十分自如。虽然，他并非是受了度牒的真正道门中人，但对道门的了解，绝对强过那所谓的崂山派高人真微道长。于是，一席话下来，萧夫人再无半点疑虑，当即便就诚恳万分的邀请：“知秋道长，我们府上的事情你想必已经很清楚了，不知道长可愿助我萧家降妖伏魔，若然功成，我萧家不但愿以千金相赠，更会将祖上传下来的一件异宝相赠……”

　　“夫人。”她话还未说完，旁边一个丫鬟却忍不住小声提醒道：“这样会不会不太好啊，毕竟咱们先前已经请了那位崂山派的真微道长出手相助。”

　　“呃。”闻言，萧夫人不由得为之一愣，丫鬟的话说得也对，毕竟，之前她是先请了真微道长出手的，如果再请江晨，这不是摆明着不信任真微道长嘛，这可是犯了大忌，绝非明智之举。

　　江晨将这一幕看在眼中，脸上微笑依旧，看不出半点神色变化，自从听说有一个真微道长先行来到的时候，他就知道，一定会出现现在的情况，不过，一来这也是没有办法的事情，二来，他对萧家祖传的那所谓异宝很感兴趣。要知道，他现在可是处在主角模式的状态下，出门奇遇得异宝，是再正常也不过的老梗了。

　　就在萧夫人万分为难的时候，却见先前引真微道长离开的那个家丁萧峰一路小跑回来，满脸笑容的禀告道：“夫人，刚刚真微道长说了，如果夫人你想要留下三哥请回来的道士，他没有半点异议，毕竟，降妖伏魔靠的可是真本事。”

　　“如此甚好！”萧夫人闻言，顿时满脸喜色，当即对江晨问道：“知秋道长，不知你意下如何？”

　　江晨肃然应声道：“降妖伏魔，正是我辈道门中人理所应当的职责，就算夫人不说，贫道也不容妖孽横行人世！”

　　“那老身就先行谢过知秋道长了。”萧夫人转头对林晚荣道：“林三，请知秋道长往北院客居休息，好生招待，不可怠慢。”

　　作为萧家的掌控着，她显然也不是什么省油的灯，真微道长主动要自己留下江晨的意思，她心里很清楚，不过，这也正是她乐所愿见的事情。

　　如果说，将降妖伏魔这件事情比作是货物，那么，她就是那个买主，现在就看真微道长和江晨这两个卖主，哪一个的货物更好。

　　“嗯？”一声沉吟，目送着江晨的身影远去，萧夫人脸上不由得浮现出了一抹智珠在握的淡然笑意：“接下来，就看他们哪一个技高一筹了，想要降服妖魔，拿到我萧家祖传的异宝，可不是什么容易的事情呢……”


第0296章 是妖非鬼

　　崂山真微，知秋一叶，一天之内，萧家之内接连入住了两个道士，同为降妖伏魔，却也是竞争对手，萧家的千金酬谢，对于修行之人来说或许还不足看在眼中，但神秘的祖传异宝，却能够令很多人为之心动。

　　转眼就是饭点，萧夫人明显担心真微和江晨这两大“道门高士”聚在一起会起冲突，万一再来个神仙斗法什么的，那可就不好了，于是，她索性没有设宴请客，而是吩咐下人各自奉上丰盛的饭菜酒食。

　　对此，真微道长表示很遗憾，遗憾自己不能够借机好好展现一下自己的“高深法力”，好好教训一下那个来抢自己生意的不知天高地厚的毛头小子！

　　但江晨却并不在意，他在龙台山中的山谷潜修已经六十多年了，腕表空间里存储的食物早已经吃完了，虽然以他如今的修为，早已经达到辟谷的境界，是否进食已经无关他的生存需求，只是他有个馋嘴贪吃的毛病，该不了从小到大养成的进食习惯，更挡不住各种美食好酒的诱惑。

　　一番大吃大喝过后，江晨闲来无事，便就推门而出，让林晚荣带路，前往西院查探，一路上，自然免不了跟林晚荣打了一番交道，他发现这个年轻家丁很不寻常，他发现，林晚荣的身上似有一股淡淡的时空之力的痕迹，而且，谈吐言语，有些新异，虽然极力掩饰，始终不能完全藏匿。

　　“一个有趣的家伙！”这是江晨对他的评价，不过，就算他法眼如炬，已然看出了对方身上的秘密，也没有说破的打算，这就好比他从来不会轻易将自己的秘密告诉别人一样，己所不欲勿施于人，简单的品德操守他还是有的。

　　来到西院近前，江晨外放的神识明显感觉到，附近几乎已经没有半点人烟，看来，萧家的人对于西院还是十分忌讳的，毕竟，对于普通人来说，妖魔鬼怪这样的存在也实在是有些太过吓人。

　　距离传出闹鬼的事情，已经过去一年时间了，这一年来，原本就被闲置的西院更是处在无人打理的状态，院门之外，都是蓬草如林，更别说里面了，不用想都知道，怕是唯有更荒废，没有最荒废。

　　林晚荣指着西院大门道：“知秋道长，前面就是西院了，有胆大的人进去看过，一般来说，白天的时候还是挺正常的，可一旦到了晚上，那些妖魔鬼怪就会跑出来，又哭又闹的，可吓人了！”

　　“……”又哭又闹的很吓人吗？闻言，江晨不由得为之一阵无语，就是小媳妇吵架生气的时候也会又哭又闹的好吧，这更是小孩子的拿手好戏！好吧，如果又哭又闹的是妖魔鬼怪，那就别有不同了。

　　“对了，知秋道长，你现在过来，是想要进去看看情况吗？”林晚荣搓着手道：“那个……我想起来了，我还有事情要做，我就不陪你一起进去了，你看可好？”

　　“好说，好说。”江晨何等人也，哪里看不出来，这家伙就是害怕了，不过，常人害怕鬼怪乃是常理，虽然也有胆大不害怕的，毕竟只是少数，所以，他也就笑着应了一声，随即目送对方跟施展了瞬移一般，瞬间消失在了自己的视线之中。

　　“真是好轻功啊！”江晨似笑非笑的一声感叹，方才转过身来，推开那扇看上去尘封已久的西院大门，惊诧一幕，随之便就印入了他的眼帘。

　　荒废、残旧、破败……好吧，这些全都没有，相反，江晨目光所向，但见园子里干净整洁，假山流水，花草树木，一应俱全，环境看上去很是清幽，哪有半点传闻中破败荒凉的迹象。

　　“嗯，传闻多不可信，这句话倒也不假。”江晨一边口中称赞，一边踏步进入院落之中，但见院落之中的厅堂楼阁，都被打扫的一尘不染，哪里还不明白，这应该是盘踞在此的那些妖魔鬼怪的手笔。

　　“没有阴气，看来应该不是鬼灵作祟，妖怪吗？空气里到处都是妖气弥漫，看来应该是妖怪无疑，先前才遇到一只小蜘蛛，没有想到这么快又遇到另外一只或者一群妖怪，看来，我是与妖有缘啊！”

　　踏步行走之间，看着被打理的井井有条的西院，江晨心中很快就做出了自己的判断，鬼灵为人死之后所化，妖怪则是草木精灵修成，两者之间，有着很大的差别，对于真正的修行高手来说，判断他们最大的区别就是他们身上各具不同的气息！

　　妖有妖气，鬼有阴气，捕捉妖魔鬼怪的气息，可以让得江晨很轻易的做出一个大概的判断，虽然，他还没有弄清楚栖身在这里的妖怪是什么来头，但至少已经可以肯定，对方一定是妖怪，或者，是一群妖怪。

　　再进一步，江晨也可以通过西院残留的妖气来判断栖身这里得妖怪的强弱，可惜，跟他期望中的不同，盘踞在这里的，根本没有可能是什么厉害的千年大妖，所以，想要有额外的收获，估计没可能了。现在，他只能期盼，在自己头顶主角光环的照耀下，萧家的祖传异宝能够给点力。

　　是的，他已经将萧家的祖传异宝看成自己的了，至于那个来自崂山派的真微道长，不是他故意小看对方，而是就算没有他，对方也没有可能降服栖身在这里的妖怪，所以，从头到尾，他都没有真正的将对方看作是自己的竞争对手。

　　事实上，不仅仅是江晨这么想，真微心里也是这么想的，从头到尾，他都没有把江晨当作是他的对手。

　　“哼，真是没有想到，你这毛头小子竟然还挺有胆色，可惜了，降妖伏魔可不是光靠胆子大就能够做到的！”

　　一声冷哼，从后方院门处传来，那高傲自负的声音，江晨几乎不用猜想都能够清楚的知道，来人是谁？

　　除了那个自诩为崂山派高人的真微道长，还能有谁？

　　悠然转身，江晨看去，只见真微道长背负一手执拂尘，一手执八卦罗盘，身背朱红桃木剑傲然踏步进入西院，只见他满脸的高人风范，一双眼呈四十五度角仰望天空，开启堪称标准典范的装逼模式。

　　“我当是谁？原来是真微道友。”对于对方的高傲，江晨半点也不在意，不是他度量大，是因为对方根本没有让他在意的资格。

　　作为一个老江湖，真微焰光毒辣，所以，他从第一眼就看出来江晨绝非是真正的道士，又见对方年纪轻轻，身上没有什么修炼的痕迹，自然而然就将江晨归类到跑江湖的骗子一类，不屑相交。此刻再闻江晨称呼自己道友，他更不高兴，当即冷嘲热讽道：“谁跟你是道友，我没有当着萧夫人的面将你的身份拆穿，已然是给你留面儿，没想到你这毛头小子竟连半点自知之明都没有，真是给脸不要脸。”

　　“嗯？”闻得真微言语，江晨不由得为之眉头一皱，虽然他早有预料，但还是为这家伙的高傲无礼感到几分温怒，若非六十年山谷潜修，已然大幅度磨练了他的心性，恐怕他早已经忍不住出手了，就真微这样的货色，他只要一根手指，也足够将之翻来覆去的碾杀个百八十个来回。

　　只是，当两个人之间的差距太过巨大的时候，如无必要，江晨也没有心思打杀对方，当下便自一声冷哼，拂袖而去。

　　“我是好心提醒你，没能耐也敢来干降妖伏魔的事情，小心丢了小命，你……你这是什么态度？！”真微见状，不由得为之大气，但见江晨离去，心中犹自难平，暗定主意，今晚降妖伏魔的时候，一定要让江晨当众出丑……


第0297章 月夜西院妖影现

　　晚上，萧夫人兴致勃勃的大摆筵席，请真微道长和江晨二位高人入座，她事先已经和这二位道门高士交流过，倒也不怕两人会在宴席上起冲突，所以，整个宴席进行的倒也还算得上是顺利，可谓宾主尽欢。

　　宴席过后，便是正题，今晚正是来自崂山派的高人真微道长出手降妖伏魔的大日子，而江晨，因为他是后来的，所以暂时只能当替补。对此，江晨自然没有半点异议，反正，以他的眼力，真微根本没可能降伏妖怪，所以，他也完全没必要出手阻挠。

　　只是，江晨想要作壁上观，有人却不愿意，就在萧夫人命令林晚荣、萧峰等一众家丁跟随真微道长一起前往助阵降妖的时候，谁知却给真微道长摇头否定，反而提出了另外一个建议：“此行凶险未知，一般人去的再多也没用，不如，就请这位知秋道长随我一同前往降妖可否？”

　　闻得此言，江晨先是一怔，随即脸上带着几分似笑非笑看向真微，他很清楚对方的用意，无非是就是认定他没本事，所以才有这个提议，其实是想要借住妖怪来吓唬他，好让他出丑，进去有妖怪，不进去就等于承认他是个假道士、大骗子。

　　“嗯？”一声轻吟，江晨当即笑着应声道：“既然真微道友盛情相邀，我便陪你走上一趟又如何。”

　　他的爽快回应顿时让得真微道长大感意外，心里忍不住的为之一阵嘀咕：这小子答应的这么爽快，难不成是有什么凭仗？该不会是我看走眼了吧？这毛头小子其实是一个深藏不露的高人？！

　　心里既然有了疑惑，真微道长不免多生出了几个心眼，虽然他为人高傲自负，但也还没有到达目中无人的程度，此时此刻，看江晨的眼神之中，很明显的已经生出了几分凝重的提防之色。

　　却在这个时候，又听江晨淡然开口：“不过，有一件事情咱们得先说好，在真微道友没有全然落败之前，我只旁观，不会出手。”

　　这话说的直白，更像是嘲讽，在一切都还没有开始之前，就认定了真微道长一定降服不了盘踞在西院里面的妖魔鬼怪。

　　在场的人又不是傻子，哪一个没听出江晨话语中的别样涵义，尤其是身为当事人的真微道长，更是恨得牙痒痒的，当即沉声应道：“有本道长在，哪里轮得到你这个毛头小子出手，走吧！”说罢，他当即大步先行，直往西院。

　　“哈！”江晨看在眼中，不由得为之一声轻笑：“真微道友果然有我道门先辈的风范！”风范，什么风范？不怕死的风范？自不量力的风范？还是……未完的话语，满满的嘲讽，他自一挥拂尘，随后跟上。

　　眼见着二位道门高士动作如此干脆利落，萧夫人不禁满脸笑容，当下，她亲自带上林晚荣、萧峰等数十个身强力壮的家丁前往西院，当然，不是为了给江晨和真微助阵，只是纯粹的围观，林晚荣甚至还带了一包刚出锅的五香炒瓜子。

　　并肩而行，真微与江晨二人先后踏进西院，借着月光指引，穿过宽敞干净、景色清幽的院落，径直步入西院正厅。

　　夜晚正是妖魔鬼怪出来活动的时间，正厅里此刻灯火辉煌，将整个大厅照的份外亮堂，只是厅中却不见半个人影，安静的有些可怕。

　　虽然心知这是妖怪作祟，但真微道长脸上却不见半点惊慌，他径直做到了厅中上首左侧的位置上，然后眼见着江晨悠哉悠哉的坐在了右侧的位置上，顿时目光沉凝，口中话音更沉：“你到底是什么人？”

　　“游方道士，知秋一叶。”江晨笑着应声反问：“真微道友不是早就知道了吗？何必还要多此一问？”

　　“哼！道士？”真微目光如炬，紧紧盯着江晨，一语道破关键：“如果你是道士，敢问你在哪家道观出的家，可有度牒？别以为你能骗得过萧夫人，就能够骗得了我！”

　　“哦？是吗？”江晨不可置否的笑问道：“你就这么肯定我不是道士？或者说，我不是道士对你有什么好处吗？”

　　事实上，江晨心里很清楚，在仙缘轮回世界，就像是在奇遇轮回世界，轮回并不会刻意给他安排身份，在这样的情况下，他若不刻意施为，是绝对骗不了那些身上有些法力神通之人的，就好比眼前的这个真微道长。

　　或许，他的法力神通对江晨而言，几乎可以说得上是不值一提，但他却是货真价实的崂山派弟子，身后靠着一个大门派，共享信息，自然可以很快就确定自己不是一个真正的道士，至少，在这个世界不是。

　　“你……”闻得江晨满含挪揄、暗讽的话语，真微道长顿时气的七窍生烟，他脸上满是怒色，口中忍不住的大声喝道：“小子好生无礼，莫非你真的以为我怕了你不成？！”呼喝间，他霍然起身，身上腾起一股森然锐气，却是想要动手了。

　　在他看来，他肯放下自己的身段搭讪问话，已经是给足了江晨面子，可是这人竟然满口都是冷嘲热讽，实在是太可恶了。虽然直到现在为止，他都还没有摸清楚对方的底细，但自问却也不怕，便想要通过武力，强行逼出对方的根底。

　　江晨是何等人物，从真微方才一开口，他就已经看出了真微的打算，不过，他却从来未将真微放在眼中，哪怕现在真微想要跟自己动手了，他的脸上依旧不见半点的神色变动，反而笑吟吟的好心提醒道：

　　“我说，真微道友，你有时间，与其想着怎么试探我的根底，还不如好好想想，该怎么降妖除魔吧。”江晨笑着出声道：“别怪我没提醒你，那妖怪可是已经来了，你可一定要顶住啊！”

　　“什么？！”诧然应声一瞬，真微突然感觉身上一凉，随即他就发现，不知何时已然起了夜风，夜风中，更有一缕缕的雾气被吹进厅堂之中，不一会儿，偌大的厅堂便是已经完全被浓浓雾气笼罩，纵然有灯火照耀，但视线任然受到了很大的阻碍，一时之间，看什么都朦朦胧胧的，宛若身在梦中，模糊不清。

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　如梦似幻的朦胧浓雾之中，突然传来一阵哭声，像是受了委屈的年轻女子，哭声很是细腻，很是悲伤。而且，这声音来处很是古怪，像是从四面八方传递过来，但又像是就在耳边哭泣。

　　“妖孽！”回过神来，真微道长当即就是一声大喝，随之，只见他猛然一拍身旁桌子，站起身来，抬手之间，手中拂尘横扫，卷着一股劲风鼓荡，将身周的雾气打散开来，想要寻到妖怪身形所在。

　　可是，事情显然没他想得那么简单，这雾气极为浓厚，他虽然扫开了一部分，但很快，就有大批的雾气补充进来，入目所见，视线之内，仍然是一片朦朦胧胧的白雾笼罩，根本什么都看不清楚。

　　“可恶！”忍不住的为之一声怒骂，真微道长放下手中拂尘，双手一抬，十指交错，叠成一个森然法印，霎时之间，只见他周身腾起一张张的黄色符箓，幽幽悬空，布成了一个微型法阵：

　　“乾阳诸火焚妖魔，急急如律令，敕！”

　　一声敕令，法咒瞬动，数十张法咒同时燃起，化作一蓬赤红焰光，伴随着真微法印所向，顿时携着炽热高温向周遭扩撒，浓浓雾气，被这焰光一烤，顿时蒸发的一干二净，随即，他目光所向，赫然直逼厅堂门口处那一道立于半暗半明的身影。

　　妖怪，现形了……


第0298章 真微降妖，知秋显威

　　夜色，月色，雾色，纷乱交错的颜色，诡异森然的妖影，立在门口半暗半明之处，似是有着一股难以言说的可怖，呜呜咽咽的哭声，回荡在灯火明亮的厅堂之中，似是在诉说着什么人间至悲故事。

　　“大胆妖孽！”看着门口处的黑色妖影，真微道长口中当即便是一声大喝，“肆意祸患人间，该杀！”呼喝间，只见他猛然拔出背后的朱红桃木剑，红光闪烁间，一剑破空，携无穷肃杀之意，直奔那黑色妖影怒袭而去。

　　“咯咯……”回荡在大厅里的哭泣之声突兀变成了银铃轻笑，随即，只见那黑色妖影抬手之间，竟然一把就将刺到身前的朱红桃木剑抓住：“崂山派的臭道士，原来你就只有这点能耐吗？”

　　“妖孽猖狂，找死！”真微道长心下一突，当即连忙猛催法力，手中朱红桃木剑上顿时红光大盛，一股剑力飞射，射中黑色妖影身前，只听得轰然一声大响，那黑色妖影竟然在一声惨叫之中猛地炸裂开来，化成了一团白雾飘散。

　　“哈哈哈哈……”见状，真微道长不由得为之一声大笑，他畅快道：“该死的妖孽，叫你嚣张，这下知道本道长的厉害了吧！”

　　“哈哈哈哈……”就在这个时候，一直坐在椅子上观看真微降妖的江晨也忍不住的为之一声大笑，他亦畅快道：“有趣，真是有趣！”

　　真微道长眉头一皱，喝问道：“你笑什么，什么有趣？！”

　　“当然是笑你了！”江晨满脸都是挪揄的笑容，口中说话之时，分明带着几分戏谑：“你真有趣，看你开心的样子，你总不会以为那妖怪已经被降服了吧？”

　　闻言，真微道长心里一慌，但他还是强自镇定道：“难道不是吗？”

　　“当然不是。”江晨笑着道：“你刚刚打散的只是那妖怪幻化出来的一道虚影，人家逗你玩，你还当真了，哈哈哈哈……”

　　“你……”真微道长一张脸涨的通红：“你胡说，我明明已经将那个妖怪降服了，它已经被我打得魂飞魄散。”

　　“真的吗？”江晨一声轻笑，他指着厅堂的一处角落，笑问道：“那她是什么？总不会是来打酱油的吧？”

　　真微道长下意识的转眼看去，只见那墙角处一阵妖气波动之后，随之浮现出一道白衣身影，赫然是一个年若双十的貌美女子，只是，这女子的身上，那不住散发的妖气波动，清晰无比的昭示着她的身份：

　　妖！

　　“不可能，不可能！”真微道长见状，口中忍不住的连连出声，他转过头来，对着江晨大叫：“是你，是你，一定是你使了什么见不得人的手段！”说话间，他猛然举起手中的朱红桃木剑，竟是想对江晨出手。

　　但江晨是何等人物，眼见着真微道长的动作，他当即便是一声冷笑，口中大声喝道：“鬼王何在？！”

　　真微道长闻言大吃一惊，知道江晨在召唤帮手，整个人顿时清醒了过来，急忙张望，只见江晨身后突兀腾起一股黑烟，紧接着一道面容娇艳的红衣女子身影便就悄无声息的浮现在了江晨的身旁。

　　“见过公子！”微微福身，恭声开口，阴气弥漫之间，整个厅堂的温度都在以骇人的速度急剧下降。

　　“啊！这是……一个女鬼？！”满身的阴气喷张，能不是鬼吗？只是，真微道长一眼看将过去，只觉得眼前这女鬼身上的气息庞大，俨然比角落里的那白衣女妖来得还要强横，不禁身子一颤，连说话的声音都忍不住的在打颤：“你竟然在自己的身上养鬼，你……你是茅山派的人？！”

　　茅山派是道门上清一脉的传承，向来喜欢和妖魔鬼怪打交道，论及势力，可比他们崂山派强多了，而且，许多茅山派的弟子都喜欢养鬼，一般的凶魂厉鬼，就足以匹敌许多修为一般的修行者，而往上的鬼将、鬼王，更是层层递增，威能渐长，其中，那些厉害的鬼王，就算是阳神顶峰境界的修行者遇上了，也要退避三舍。

　　面对真微道长的颤声询问，江晨却自一声冷哼，口中冷然回应道：“你不觉得，你问得有些太多了吗？”

　　真微道长不禁脸色再变，心中顿时怯意萌生，以他现在的修为，对付一只一般的凶魂厉鬼还可以，可是，要是遇上鬼将级别的，他就吃不消了，而江晨方才喊得可是鬼王？一个鬼王，别说是他，就是他师父来了，恐怕也要给跪吧？更何况，眼前可不仅仅只有一个红衣鬼王，还有一个修为不知深浅的江晨在虎视眈眈呢？

　　萧家的祖传异宝是好，可是，那也要看自己有没有命拿？心中几番犹豫，他终究还是横下心来，猛地一咬牙，带着几分壮士断腕的语气道：“既然阁下是茅山派的高人，我自当退避三舍，告辞！”

　　“慢走，不送。”江晨的话语依旧淡然，淡然的目送真微道长离去，从头到尾，都没有下令让鬼王董小玉出手发难的意思，一来，他和真微不过萍水相逢，无仇无怨，虽然对方曾对自己无礼过，现在也反过来被自己打脸震慑，实在犯不上狠下杀手；二来，以两人的身份实力差距，他实在是没有兴趣杀一个比自己弱太多的人；三来，也是最重要的一点，那就是，这个真微道长身上并无恶业，也就是说，这个人除了有些高傲自负，倒也不曾做过什么坏事，甚至，那隐隐闪现的气运，代表着这个人还算是个好人。

　　杀一个好人，不好意思，江晨还真有些做不到，所以，他很大度的原谅了对方先前的无礼，放任他安然离去。

　　只是，江晨自以为大度的做法，在真微道长看来，却是满含怨愤，只是，他怨愤的可不止江晨一人，毕竟，技不如人，他也没什么好说的，他怨愤的是自己所在的崂山派，那些真正的高手天天都在闭关修炼，很少理会世俗中事，哪怕外门弟子被人欺负，他们也很少会过问帮助。

　　虽然，身为崂山派的弟子，靠着身后的门派震慑，也很少有人敢冒犯他们，可是，如今遇上的是茅山派的高手，那情况可就大大不同了。

　　同为道门传承，茅山派和崂山派的做法完全不同，茅山派讲究的是行走人间，降妖伏魔、替天行道、匡扶天下，所以，世俗间往往有很多茅山派高手的身形，随便遇上一个，都不是他们能够招惹得起的。

　　就好比他如今遇到的这一个，能够养得起鬼王的，岂是一般人物？甚至，在他看来，江晨虽然看上去年轻，但搞不好已经是一个修行数十上百年的老不死，道门修行到高深境界者，返老还童并不是什么稀奇的事情。

　　“倒霉，真是倒霉！”心中忍不住的为之一声暗骂，真微道长却不敢留下来验证江晨是不是真的老不死，甚至，他都不敢去和萧夫人告辞，便就乘着夜色，从一个偏僻的角落翻过院墙，直接离去了。

　　好吧，事实上真微的猜测倒也不偏，江晨现在，也确实已经有差不多百岁年龄了，被人叫做老不死，倒也勉强够格了。

　　江晨没有动用读心的法术，自然不知道真微的想法，只是神识感应到他已经离去，方才转过头来，看向厅堂角落里的那个白衣女妖，带着几分淡然笑意出声道：“不相干的人已经走了，现在，咱们是不是可以聊聊正事了……”


第0299章 另类的降妖模式

　　淡淡然的话语，自江晨口中道出，却有着一丝难以形容的霸道，霎时之间，厅堂之内空气仿佛都变得凝滞起来，角落里的白衣女妖，只觉得一股莫大的压力从四面八方压逼过来，呼吸都开始变得困难。

　　高人，高人！

　　几乎瞬息之间，白衣女妖便知道自己这一次是遇上真正的高人了，当下，她连忙“噗通”一声跪倒在地，口中高声呼喊道：“求仙师饶命！”

　　“……”江晨见状，不由得抬手一抹额头，他娘的，这剧本写得有些不对啊，一般来说，自己喝问之后，不应该是妖怪勃然大怒，然后奋起全力与自己搏斗三百回合，然后邪不胜正，被自己收服吗？

　　唉，现在的妖怪啊，一个个的只会欺软怕硬，一点节操都没有了，真是世风……呃，应该是妖风日下啊！心中忍不住的为之一声感叹，江晨当即皱眉道：“你先起来，我有些问题要问你。”

　　“是！”好一个白衣女妖，神马敌对关系，搞的比董小玉和红后二女还听话，只见她慌忙起身，踏步上前，口中更是信誓旦旦的出声：“仙师有什么想要问的尽管开口，小妖一定知无不言言无不尽。”

　　好吧，真是识时务的小妖，江晨带着几分郁闷出声道：“好了，先让那几个藏着的人都出来再说。”

　　白衣女妖一阵犹豫，但面对眼前深不可测的江晨，她只能把心一横，带着几分无奈的悲哀呼喊道：“姐妹们，都出来吧！”

　　“雪灵姐姐。”黑暗中，一个，两个，三个，四个，五个，六个，足足六个娇滴滴的女孩子齐齐现身厅堂之中，各个貌美如花，饶是道心稳固的江晨见了，也忍不住的为之一阵眼花缭乱。

　　“果然是一窝妖怪啊！”以江晨的眼力，自然可以看得出来，这六个女孩子其实都是妖怪，而且，和白衣女妖都是一个品种。呃，品种？我用这个词真的好吗？不会被人拿砖头砸吧！

　　一声失笑，摇了摇头，江晨随即瞧着椅子的把手问道：“先说说看，你们都是什么妖怪，为什么要盘踞在这里？”

　　“小妖名叫雪灵，是一只白狐狸得道，我这几位妹妹，也都是狐妖得道。”白衣女妖连忙应声道：“至于为什要栖身在这里，是因为萧家的祖传异宝，先天能够聚拢天地灵气，我们虽为妖身，没有资格将之占为己有，只能希冀住的近些，能够沾染一点外泄的灵气，好助长修为，但我们从未害过人，还请仙师明察！”

　　“哦，原来如此！”江晨现在明白了，为什么这伙妖怪要冒着这么大的风险盘踞在萧家了，原来是因为萧家祖传异宝的作用，虽然不知道那异宝是什么，但从先天能够聚拢天地灵气的效果来看，便知不是凡物。

　　想到这里，江晨不禁带着几分好奇问道：“你且说说，萧家的祖传异宝，到底是个什么物件儿？”

　　“回仙师的话，萧家的祖传异宝，是一把约莫两尺来长得直尺。”闻得江晨询问，狐妖雪灵自是不敢有半点隐瞒，当下连忙应声道：“大约一年多前，萧家祖宅失火，可能是因为火烧的缘故，以致封存这件异宝的封印失了效果，那异宝便展现出自身神异，我们几个姐妹当时就在附近，察觉异状赶了过来，虽然无法靠近那异宝，但暗中窥探，却也见得那异宝模样，乃是一把紫气蒙蒙的直尺，很是厉害。”

　　“无法靠近？”江晨闻言，忍不住为之一阵咂舌，眼前这雪灵虽然不是什么千年大妖，却也有个六七百年的修为，她的几个姐妹想来也并不差，可是，她们却连靠近那异宝都做不到，看来这异宝绝非一般凡物，至少，对于妖魔鬼怪有着极大的克制。

　　“是的。”雪灵带着几分后怕回应道：“当时我们几个姐妹也曾动过贪心，想要将那异宝据为己有，可是，方才靠近那异宝百步，就遇到了一股可怕的威压，饶是以我们几个姐妹的修为，在这股威压之下，也直觉修为消融，前后不过短短几个呼吸，至少削掉了我们上百年修为。”

　　“这么厉害！”这下子，江晨真是彻底惊呆了，不过，一想到这件异宝很快就要成为自己的了，他的脸上就不由得浮现出了几分欣喜笑容，当然，在此之前，他还必须要将雪灵以及她的几个姐妹摆平才行。

　　狐妖天生灵敏，江晨心念一动的瞬间，她就隐隐的感觉到了一股可怕的杀意，当下，连忙再度“噗通”一声跪倒在地上，她连声哀求道：“求仙师饶命，小妖等愿意立刻离开萧家，绝不敢打那异宝的主意，还请仙师饶命……”

　　“还请仙师饶命……”几乎同时，另外六个女孩子也都齐齐跪倒在地，口中纷纷出声呼喊求饶，一时场面变得凄惨哀绝。

　　“……”我去，这是仙灵剧情改为苦情剧情了吗？我有说过要杀你们了吗？江晨不由得为之一阵无语。

　　虽然降妖除魔的事情干了不少，但是，他也不是什么妖魔鬼怪都杀的，人有好坏，妖也一样，事实上，有的时候，人比妖更加可怕，他杀人的时候会挑选对象，杀妖的时候，自然也会挑选对象。

　　眼前这几个娇滴滴的女妖怪，虽然干了几分出格的事，但是，从她们的身上，江晨没有感应到一丝一毫的血气，也就是说，她们从来不曾伤害过一个人的性命，所以，江晨纵有降妖伏魔之心，也不会轻易对她们出手的。

　　“好了，别吵了！”一个女人哭，还是我见犹怜的场面，但是，一群女人哭，那可就大不相同了，江晨只觉得心烦意乱，当下口中便是一声轻喝：“都别哭了，从现在开始，谁再哭，我就杀谁！”

　　霎时之间，七个女妖怪的哭声同时停了下来，她们齐齐看向江晨，一个个的，脸上都还挂着晶莹的泪珠。

　　“虽然，你们并未伤人，但是，这里毕竟是世俗界，你们搞出这么大的动静，已经大大影响到了人间的秩序。”江晨沉声道：“现在摆在你们面前的只有一个选择，那就是赶紧离开萧家，有多远走多远。”

　　离开萧家，确实是一个解决麻烦的好方法，可是，要是离开的话，那代表着她们就要放弃萧家的祖传异宝，虽然，她们并没有能耐将那件异宝占据，却能够借助那件异宝聚拢的天地灵气修炼，这可是难得的大机缘。

　　“怎么，不愿意？”江晨说话间，语气不由得为之一冷：“那你们也可以选择另外一条路，不过，你们可要好好掂量掂量自己的份量，有没有资格跟我斗法！”话音一落，顿时一股磅礴气势轰然爆发，宛若飓风席卷，横扫过整个正堂大厅。

　　“啊！”雪灵等女不由得为之一阵大哗，如此直面的感觉到江晨的气息可怕，她们一个个的，全都忍不住的为之脸色大变。

　　江晨翻手取出一本书册，抛在了雪灵手中，口中漠然道：“我知道你们不想离去，无非是想要借住萧家异宝修炼，这本书册上记载的木灵真诀，足以弥补你们的损失，快点走吧，否则等下我一旦改变足以，你们就算是后悔也来不及了。”

　　“这……”呆愣愣的接过木灵真诀，雪灵也知道，事情到了这一步，她已经没有别的选择，只得恭敬应声道：“多谢仙师宽宏大量，我等这就离去，有生之年，保证再不踏入萧家半步。”说罢，她当即带着六个妹妹，身形渐缓，齐齐消失在了一阵白雾之中。

　　江晨看在眼中，不由得松了口气，当下连忙召回董小玉，大步向着院外走去，既然任务完成了，那么，也是时候该领取任务奖励了……


第0300章 三个月的约定

　　西院门外，萧夫人领着林晚荣、萧峰等一众家丁正在静等，里面久久没有传出意料之中的激烈打斗之声，这诡异的情况，顿时便是令得他们感到一阵失望：看来，这一次降妖伏魔又失败了……

　　好吧，不是他们对真微和江晨没有信心，只是，先前他们已经经历过太多次的失败，这一年多来，前来萧家降妖伏魔的道士高僧，足有数十上百人，可无一例外，全都一失败告终，的所以，他们只是习惯性的沮丧而已。

　　“吱呀！”

　　紧闭的西院大门缓缓打开，突如其来的声响顿时吓了众人一大跳，几乎下意识的，众人纷纷往后退了一步，但很快，当他们看清楚推门而出的人模样，心中惊吓消去同时，却又忍不住齐齐为之松了口气。

　　“知秋道长！”萧夫人脸上带着几分激动的笑容问道：“不知你和真微道长可曾将院内的妖魔降服。”

　　“妖怪是降服了，不过，别把真微那家伙跟我扯到一起。”江晨没好气的道：“我们虽然是一起进去的，不过，他因为斗不过院里的妖怪，所以已经提前离去了，而后，我方才出手，将院内的妖怪降服。”

　　“啊！”闻言，众人先是一怔，但很快就反应了过来，林晚荣率先惊疑问道：“知秋道长，你真的把里面的妖怪降服了？！”

　　“如假包换！”江晨笑着应声道：“不过就是几个小狐妖，虽然有些能耐，但在我面前却还不够看，降服她们，反手而已。”

　　“……”闻言，众人不由得为之面面相觑，反手之间就将院内的妖怪降服了，这……这也未免有些太过简单了吧！要知道，那些妖怪之前可是嚣张的不得了，整得萧家人心惶惶，他们请了多少道士高僧前来，到最后都是以失败告终，本来，他们都已经做好了这一次也失败的准备，却没有想到，江晨不仅仅告诉他们已经降服了妖怪，而且，还说那些妖怪的能耐根本不值一提，前后巨大的反差，一时间实在让他们有些难以接受。

　　“呃，我说，你们该不会是不相信我的话吧？”江晨说话间，不由得脸色一沉：“还是说，你们想要赖账？”

　　“不，不是！”萧夫人连忙笑着道：“不是我们想要赖账，只是，我们该如何确定，院子里的妖怪已经被道长你收服了呢？”

　　“你们尽管进入查探验证就是。”江晨淡然道：“反正我时间有的是，索性就给你们三个月，三个月内，倘若西院之内再没有妖怪出没，那么，是不是就足以证明，我已经降服了那些妖怪？”

　　“这……”萧夫人闻言，不禁为之一阵犹豫，但旁边的林晚荣却是有决断的多，他连忙凑到萧夫人耳边低声劝道：“这位知秋道长看起来不像是个会说谎的人，夫人不如就答应他吧，反正那所谓的祖传异宝不过就是一把破尺子，又重的要命，咱们留着也没用，如果西院的妖怪真的已经被他降服，说明他确实是有神通的，不如就做个顺水人情，当然，如果他能拿得走拿尺子的话。”

　　“嗯？”一声沉吟，萧夫人觉得林晚荣的话似乎也不错，当下她便应声道：“既然如此，那就烦请知秋道长在我们萧家屈居一段时日了。”

　　“哪里，哪里，是贫道叨扰了。”江晨笑着应声，为了萧家的祖传异宝，肯在完成任务之后多停留三个月的时间，他也是够耐心了。虽然，以他的武功神通，如果想象强抢的话，萧家必然抵挡不住，但他却没有这么做，因为，他对这个世界有着很深的忌惮。

　　这可不是什么一般的世界，他时时刻刻都不会忘记，这可是一个有着无数神仙妖怪存在的仙灵世界，而且，还是一个相当高级的仙灵世界，以他的武功神通，在这个世界的凡人界或许还能排得上号，但是对比那满天的神仙佛陀，却无疑弱小的可怜。如果肆意妄为引来了那些存在，他就算是轮回者，也唯有给跪的份儿。

　　这就是现实，残酷的现实，没有足够的实力，就不能够去挑战天地的规则，否则，一旦失败，就要面临着难以承受的严重后果。

　　江晨虽然讨厌被规则束缚，但同样，他也打心底里的庆幸有规则的存在，因为，他很清楚，这规则的存在，对他而言，也是一重保护。所以，他宁愿多花费三个月的时间等待，也要遵循规则行事。

　　留居萧家之后，江晨依旧居住在北院，平常负责与他来往的还是林晚荣，他虽然每日潜修，很少出门，却也从许多丫鬟的口中知道林晚荣在萧家的名声不小。

　　据说，林晚荣风趣幽默，见多识广，一句简简单单的话，到了他嘴里便都变得有趣起来，以至于丫鬟们都喜欢听他说话。他知道许多有趣的事情，还会讲很多不知名的方言，知道花儿为什么是红的，天为什么是蓝的，还经常吟几首惊天地泣鬼神的绝世好诗，更会唱许多琅琅上口的小曲。

　　在丫鬟们的口中，林晚荣是一个神奇的家丁：英俊潇洒，充满阳光气息；博学多才，琴棋书画样样精通；风趣幽默，尽知世事百科。更难得的是，听说这个叫林三的新丁，报道的时候是正大光明的走正门进来的，远非其他的下人可以相比。

　　“看来这个林晚荣，确实是个有趣至极的人！”江晨本来还想着是否动用内天地的时空之力助他回返原来的世界，但是，现在江晨放弃了，各人有各人的缘法，也许，林晚荣现在的际遇就是他的机缘。

　　林晚荣每天都要跟江晨来往，一来是奉了萧夫人的命令，二来，他对江晨这种传说之中的人物很感兴趣，每日来此，都要跟江晨套套近乎，期望能够从江晨这里得到些什么神仙法宝，仙丹灵药。

　　江晨也不是什么小气的人，难得遇见一个和他趣味的人，便常常给他一些好处，什么吃了能够洗经伐髓增加一甲子功力的大还丹呀，什么能够脱胎换骨的天材地宝血菩提啊，什么威力无比的神功绝技，甚至，连修仙的功法也传了一些，还有一些小法术，虽然在江晨看来不算什么，但是对林晚荣造成的冲击无疑是巨大的。

　　原来，这个世界上真的有神仙，原来，这个世界上真的有法术存在……林晚荣只觉得自己多年的世界观一下子就崩塌了，好在，他向来是个乐观的人，所以，很快他就接受了全新的世界观。

　　吃了血菩提，嗑了大还丹，武功秘籍练练，咱也是真气鼓鼓的大高手啦！再加上练了一些道法神通的皮毛，配上超人一等的心智，林晚荣的战斗力那是蹭蹭的往上直蹿，就快要突破天际了。

　　其实，江晨很想提醒他，你的武功道法不过就学了个皮毛，在普通人中或许算得上厉害，但要是遇上了真正的高手，只怕唯有给跪的份儿，但是，看他一脸兴奋的模样，江晨也不好太过打击。

　　三个月的时间虽然不短，但却也算不上多长，至少，对于江晨这样的散仙高手一点也不算长，毕竟，他先前在山谷里闭了个关，还花费了六十年的时间呢。

　　但对萧家的人来说，这三个月却是极为漫长的，他们经过连续不断的查验，终于确认西院的妖怪真的不在了，这说明，江晨所言，确实是真。

　　妖怪终于被降服了，萧夫人在松了口气欣喜的同时，却也忍不住的为之一声叹息，因为，这也代表着他们萧家的祖传异宝，即将不保了，但她几经犹豫之后，还是让林晚荣传信江晨道：

　　“请知秋道长萧家祠堂一行，妖怪既除，萧家愿意如约奉上祖传异宝……”


第0301章 萧家异宝，直尺如山

　　萧家祠堂外，江晨在林晚荣的带路下应约而来，萧夫人早已经等候多时，见到江晨，眼中隐隐浮现出一丝不舍，但转瞬便就隐匿消散，脸上随之浮现出了几分笑意，口中道：“知秋道长，你来了。”

　　“夫人相邀，怎敢不来？”关系到自己能否顺利获取萧家的祖传异宝，江晨自然要给足人家面儿，毕竟，不管怎么说，人家也是自己的雇主，而现在自己要收取的报酬可不是一般的物件，而是人家传承已久的宝贝。

　　萧夫人面上带着几分歉意道：“先前仰仗知秋道长降服家中妖魔，本该早将酬劳奉上，只是我等凡人，面对妖魔鬼怪难免心存畏惧，耽搁了道长时间，甚是抱歉。”

　　“哪里。”江晨洒然道：“夫人说笑了，我等行走江湖之人，向来四海为家，能得在萧家停留静修，也是贫道的一场缘法。”

　　“是道长心胸宽广，不与我等凡人计较。”萧夫人连忙开口，恭声道：“还请道长随我入内，异宝就在祠堂之内。”

　　“好！”等了这么久，就是为了得到萧家的祖传异宝，江晨自然不会有半点的迟疑，当下便就跟随着萧夫人进入了萧家祠堂。

　　古时人最看重家族传承，萧家祠堂重地，平常人自然是没有资格轻易踏入其中的，所以，此番进入祠堂的只有萧夫人和江晨两个人。

　　萧家家大业大，祠堂很是宽敞，穿过三重门户，才来到真正的大厅之中，跨步进去，迎面就是一块断开的石碑，一柄紫气蒙蒙的直尺就插在石碑之中，那断开的石碑上刻画着许多神秘符文，纵横交织，隐隐然形成一股封印之力，只是，石碑表面，明显有被烟熏火燎的痕迹，显然是曾经遭遇过火灾破坏。

　　不自觉的，江晨想起了狐妖雪灵的话，现在看来，这萧家的传承异宝，应该是一直封印在石碑之中，石碑外有封印保护，可惜，随着时间推移，封印的力量在缓缓减退，又遇上火灾，破坏了封印，以致石碑断裂，露出了里面封印的异宝，同时，也引来了雪灵等一众狐妖的觊觎。

　　百步之外，能慑妖魔，这柄直尺显然绝非一般的凡物，因此，江晨一眼瞧见，就被其散发的灵能所吸引，相比之下，后面正厅上供奉的那些萧家先祖的排位，就完全都不看在他的眼中了。

　　萧夫人见状，当即出声道：“知秋道长，这就是我们萧家的祖传异宝，按照约定，它现在是你的了。”

　　江晨悚然惊醒过来，脸上带着满意的笑容回应道：“果然是天地异宝，多谢萧夫人大方馈赠，贫道感激不尽。”

　　“知秋道长为我萧家降妖伏魔，这既是事先约定好的报酬，哪里当得道长相谢。”萧夫人眼中浮现出一抹精光，口中却自叹息道：“只是，这件异宝非同一般，我虽答应送给道长，但道长却未必拿得走。”

　　“哦？”江晨言语一变，俨然已多出了几分戒备：“不知萧夫人此言何意？”

　　萧夫人笑道：“道长有所不知，这异宝也不知是何物铸成，插在石碑之中，宛若立地生根，纵然有千钧神力也难以撼动。”

　　“是吗？”江晨不可置否的应声道：“那我倒要好好见识见识，萧家祖传异宝的绝世之能，是否真如夫人所言。”说话间，他自踏步上前，来到那半截石碑之前，将手中拂尘收入腕表空间，随之，缓缓伸出右手，握在了直尺之上。

　　“嗡……”

　　深吸一口气，江晨瞬间将不朽魔身的力量开到最大，一握之下，何止万斤巨力，足可撼动山岳，但这般磅礴浩瀚的力量，落在直尺之上，却仅仅只是让得直尺轻微的颤动了一下，发出一声翁鸣。

　　“这……怎有可能？！”感应到自己的力量如同泥牛入海一般，在没入直尺之后便就悄无声息的消失不见，江晨不由得为之瞪大了一双眼睛，心中实在是忍不住的为之感到一阵难以置信。

　　他自己用了多大的力气，他心里再清楚不过，可是，眼前这直尺给他的感觉就好像是一座不可撼动的神山，根本丝毫不为所动。

　　仿佛察觉到了江晨的窘迫，后面，萧夫人忍不住地笑道：“知秋道长，我所言可是属实？”不等江晨回应，她又接着道：“但请道长放心，若然你真的无法取走这件异宝，我愿意再多奉上黄金两千两，绝不会让道长吃亏……”

　　“夫人且住！”江晨霍然开口，打断了萧夫人的话语，脸色微沉，口中的话语更沉：“方才只是试探罢了，现在，我要动真格的了，还请夫人后退，免得我一不小心伤到夫人可就不好了。”

　　萧夫人心里很清楚，江晨是不可能轻易放弃自家的祖传异宝的，虽然她心有不舍，但既然事先已经允诺，她也不好反悔，当下只能寄希望于自家的异宝，不会轻易为江晨所得，当下，她自笑着道：“那我可就坐看知秋道长施为了。”说话间，她悄然后退了几步，退到了大厅门外，一双眼眸，紧紧的盯着江晨施为。

　　“龙象神力！”

　　没有半点耽搁，就在萧夫人退出大厅之后，江晨目光一凝，玄功催运，霎时之间，一股庞大到了极点的恐怖力量瞬间爆发而出，加持在他的不朽魔身之上，如同九天倾泻而落的可怕洪流，强势冲击眼前的异宝直尺。

　　“砰！”

　　一声惊雷炸响，不朽魔身加持龙象神力，剧烈冲击之下，还未撼动异宝直尺，安放异宝直尺的半截石碑就先被爆成了齑粉，散落在无边劲风之中。直尺悬空，异宝绽放灵能，仍然如同山岳一般难以撼动！

　　“可恶，这东西怎么就这么顽固！”江晨见状，却是不惊反喜，因为，这异宝直尺越难撼动，就代表它的等阶、威能就越强，虽然收取的时候可能会有些困难，但只要一想到这件非同一般的上古异宝即将属于自己，那么，在这之前，所有需要经历的困难与考验，全都是值得的！

　　“喝~！”一声沉声长喝，江晨不断催运体内玄功，一身力量层层叠叠的往上拔高，转眼便就到了一个骇人听闻的程度。

　　全力爆发的龙象神力，加持不朽魔身，甚至，连神龙与麒麟血脉的力量都被激发，异宝直尺终于被撼动，但也更进一步的激发了它的灵性，自然而然产生巨大的力量，与江晨形成对峙抗衡。

　　“内天地，给我开！”

　　异宝直尺，江晨是志在必得，所以，在撼动了异宝直尺之后，他当即再运神通，一声沉声大喝之后，体内天地，瞬间开启！

　　空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的身周形成了一个巨大的漩涡，漩涡是通道，更是缺口，打开了两个世界的连接，时间，空间，一股浩瀚的波动隐隐翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　天地之力！这是源自于江晨体内世界的天地之力，虽然还很弱小，却是世界上最无与伦比的浩瀚伟力，纵然传承上古的异宝，也无法承受，转眼之间，就开始不断颤动，随之摇摇晃晃的拔空而起，被漩涡吞没，进入江晨的内天地中。

　　那直尺绝非一般的异宝，拥有着超乎想象的神异威能，在进入江晨体内世界的瞬间，顿时绽放出耀眼无匹的光芒，瞬息充斥了整个内天地，喷张的力量，翻涌波动，掀起难以言说的造化奇变……


第0302章 宝尺量天，撑持天地

　　萧家异宝，直尺如山！

　　就在江晨将之纳入自己体内世界的一瞬之间，异宝直尺起了变化，只见无穷宝光绽放之间，那直尺树立在天地之间，迎风见长，转眼就从两尺长短长到了数十丈甚至上百丈，如同一根天柱，顶天立地！

　　“我勒个去！”江晨实在是没有想到，小小一个萧家，竟然藏有如此重宝，看这架势，这跟异宝直尺的来头之大，威能之强，只怕比他原先料想之中来得要大得多，甚至足以堪比先前他在龙台山中得到的赤火神珠。

　　有了神物撑持，内天地的扩张速度顿时大幅度提升，只见天地一阵动荡，竟然在顷刻之间就扩张了数百丈方圆，地面之上，黄沙铺散之间，露出一片片土地，涌现出无与伦比的生机，使得种植在其中的天材地宝都获得了蜕变与成长。

　　昊光翻涌之间，那异宝直尺逐渐凝固下来，形成了一根足有数丈粗细百丈高下的天地巨柱，上书两个太古神文，好似生于先天，字迹笔画间，有着一丝丝的流光闪烁，亦透发出一丝丝不可言说的天地奥妙：

　　“量天！”

　　虽然，江晨并不认识那两个太古神文，但是，在他目光神识接触到字迹的瞬间，脑海之中，顿时便就不自觉的浮现出了那两个字的意思，这与他在秦时明月世界观看黄石天书时候的情景差不多，但其中却又有着微妙的差别，不足为外人道也。

　　黄石天书上面，记载的是各种修炼的方法，而眼前这量天二字，虽然仅仅只是异宝直尺的名字，但隐然之间流转散发出来的玄奥神妙，分明就是最清晰的天地规则，蕴含着无与伦比的强大力量。

　　虽然有些可惜，现在的自己貌似还没有动力驱使量天尺这等威能浩瀚的先天异宝，不过，有了这样的至宝镇压内天地，他的体内世界稳固性大增，至少，不会像有些内天地的开辟者一样，一旦遭遇庞大的力量冲击，内天地便会不稳甚至崩溃。

　　但是，有了赤火神珠和量天尺的双重镇压，意味着任何力量想要摧毁他的内天地，就必须险要将量天尺和赤火神珠摧毁，而一般来说，想要暴力摧毁这样的天地异宝，除非是逆天级别的大神通者，否则，恐怕就算是大罗神仙也做不到吧！

　　一时江晨心中大感兴奋，虽然在萧家苦等了三个月，但这三个月的时间，花费的确实值得，他一点本都没有亏！

　　大厅之外，萧夫人看着大厅之中光芒闪耀，一时间不由得为之目瞪口呆，毕竟，她虽然是萧家之主，但何曾见识过这般的神通异能？此番遭遇，别的不说，至少，她是大大的长了一回见识。

　　“看来，咱们萧家的祖传异宝，怕是真的保不住了……”眼前强光耀眼，萧夫人已经看不清楚大厅之中的事物，但是，眼见着江晨竟有这般神通，她心里哪还不明白，自己心里头最后的打算，怕是要落空了。

　　在此之前，她不是没有幻想过，江晨最好没有能耐取走他们萧家祖传的异宝，那么，她就可以保住这件异宝，为此，即便是多付出几千两黄金，虽然不是一笔小数目，但对于家大业大的萧家，却也承受得住。

　　很可惜，她的打算明显要落空了，江晨的神通广大，大大出乎了她的意料之外，异宝得失，完全已经脱出了她的掌握。

　　片刻之后，大厅之中的强光方才逐渐消散，萧夫人举目看去，只见封有萧家祖传异宝的半截石碑已经消失不见，同时消失不见的自然还有那件异宝，大厅之中，只剩下江晨一人独立，手执拂尘，冲着她微微一笑，带着十分的欣喜出声道：“异宝已经被我收取，多谢萧夫人慷慨相赠。”

　　“哪里。”萧夫人连忙挤出几分笑容应道：“正所谓，灵宝择主，有德者居之，看来，也是我萧家这件祖传异宝与知秋道长有缘。”

　　“呵呵……”对此，江晨只是报之以淡然一笑，有缘无缘他不知道，他只知道，若不是自己的实力足够，能够收走量天尺，恐怕对方一定会顺势提出以别的东西代替，比如，两千两黄金。

　　好吧，也许对于很多人来说，两千两黄金已经是一笔很大的财富了，但是，对于江晨这样已经渡过雷霆天劫的散仙高手来说，金银钱财根本不值一提，能够令他们在意的，唯有天材地宝，神兵法宝！

　　如果区区两千两黄金就能够买到一把量天尺，恐怕江晨绝对会在第一时间拿出两万两黄金甚至更多，至少也要订购一打！

　　萧夫人眼见江晨模样，哪里还不知道，江晨确实已经得到了他们萧家的祖传异宝，看样子还十分珍视，此刻她心中纵然再怎么后悔懊恼，但想要要回这件异宝，怕是不可能了，因为，方才她亲眼见识了江晨的神通，心知对方不是他们萧家所能招惹的存在，所以，只能眼睁睁的看着对方将那异宝带走了。

　　不过，她心里到底有所不甘，一念方落，一念又起，连忙笑着出声道：“知秋道长，我有一事相求，不知可否？”

　　江晨得到了量天尺，正是心情大好的时候，当即笑着应声道：“夫人有事但说无妨，如果我能够做到的话，必不推辞。”

　　“如此甚好。”萧夫人笑道：“其实我就是想要看看我们萧家的那件祖传异宝到底是个什么模样，之前一直封在石碑之中，我们还从来没有见过呢？”

　　“哈！”一声轻笑，江晨洒然应道：“这又何难！”说话间，他翻手之间，掌中灵气汇聚，眨眼一瞬，便就凝结了一柄两尺长短的直尺，上面紫气蒙蒙，当中刻有太古神文，正是“量天”二字。

　　如今的量天尺已经成为了他体内世界的天地支柱，轻易不能妄动，再加上以江晨如今的修为神通，也委实驱动不了量天尺这样的天地异宝，所以，只好用灵气将模样凝结出来，虽然不是实体，但外形却是一模一样的。

　　“这就是你们萧家祖传的异宝模样。”江晨笑着出声道：“夫人有求，我本该将宝尺拿出的，只是我方才得到，还未将之祭炼完成，无法任意驱动，所以，只能以自身灵气凝结，还请夫人见谅。”

　　“哦，原来这就是我萧家祖传的异宝……”眼前直尺悬空，流光溢彩，光看外形，便知异宝神奇，可惜了，这般的好宝贝，已经不再属于萧家，而且，更可气的是，这件宝贝还是她亲口送出去的。

　　就在方才，萧夫人还期望能够借机让江晨拿出宝尺，然后她借着观摩之机提出重新将宝尺买回，但现在，江晨竟然连将宝尺拿出来都不愿意，更别说是重新将宝尺归还他们萧家了，异宝易主，已然是大势所趋，再无半点转圜的余地了。

　　强忍着心中的后悔与不舍，萧夫人连忙笑着道：“果然好宝贝，此等异宝，也只有知秋道长这样的道门高人才配执掌了！”

　　“夫人过奖了，贫道不过就是一个游方道士罢了，哪里算得上是什么道门高人。”江晨谦逊了一句，最后又道：“所谓天下无不散之筵席，如今萧家妖孽已除，贫道想要的东西也已拿到，便不再多做停留，这便就要告辞离开。”

　　萧夫人挽留道：“知秋道长不如留下多住一段时日？”

　　“不用了，缘分，缘分，缘来则聚，缘去则分，我与萧家的缘分，到此已然尽了，夫人还请珍重。”江晨笑着应声瞬间，抬脚一步迈出，整个人便是已经到了半空之中，随之，就在整个萧家众人惊异倾羡的目光之中，踏空而去……


第0303章 匆匆百年，一个婴儿

　　修仙无岁月，红尘几多劫，仗剑行天下，诛妖荡魔邪。

　　自从出山入世之后，江晨化身昆仑道士知秋一叶行走人间，转眼之间，已经过去了足足一百多年。这一百多年时间，江晨降妖伏魔、惩奸除恶，令得黑衣修罗知秋一叶名号几乎响彻了整个天下，论起威望，几乎已经不下于一些神仙佛陀了！

　　毕竟，神仙佛陀只在传说之中，往往人们求了一辈子，也不见得会显灵一次，但黑衣修罗知秋一叶不同，江晨本人就在世间行走，虽然不能像步步高点读机那样，哪里不会点哪里，但出勤率总是要胜过那些神仙佛陀的。

　　今天这里杀杀贪官恶魔，明天那里降妖伏魔，受益的人多了，名声自然也就大了，有很多人都在家中给江晨立了长生牌位，更甚至，还有地方都给江晨建了庙宇，让江晨体会了一把当活神仙的感觉。

　　一百多年的时间，江晨自然也不是白过的，他对自己的要求从来都不曾放松，因为，不知道从什么时候开始，修炼几乎已经成为了他的本能。再加上，现在的他可是处在主角模式的光环笼罩之下，时不时就会有一些奇遇，虽然不是每一次奇遇都能够有太大的收获，但修为精进，却也不知比一般修行者要快上多少。

　　就拿武道来说，这此方轮回世界，武道似是先天受到压制，所以修炼进展不大，但经过百年沉淀，却也让他逐渐达到了六阶的顶峰，领悟出许多全新的武学奥义，焚天武典已然被他推衍到了一个新的境界。

　　魔法斗气自然也没有多大进展，但是，仿佛是因为接受了世人的膜拜信仰，他的神格出现了变化，比起最初至少提升了一个档次，进而让他领悟出了不少的神道法术，已经完全脱离了魔法的范涛，形成了一枚中西合璧的独特神格！

　　进步最大的，自然是他的仙道，毕竟，这本身就是一个仙道昌盛的世界，虽然他一直坚持着没有强渡雷霆天劫，但他蓄积的修为法力，已经足够支撑他再渡过至少六次天劫，也就是说，如果他愿意的话，随时都能够进阶成为七劫散仙。

　　只是，江晨心中有着属于自己的考量，他并不急着渡劫，一来是因为哪怕不渡过雷霆天劫，他的法力修为纵然不能够完全达到七劫散仙的程度，却也差不了多少，再加上这些年来，他的手头上收集了不少珍奇法宝，赤麟神剑也屡次升级，已然不弱于真正的顶尖仙器神兵，所以，战斗力方面，完全没有折扣。

　　二来则是因为他并不想要在这样的高等仙灵世界渡劫，他这些年在世俗界弄出的动静不小，他害怕自己已经落入了一些有心的神仙妖魔眼中，万一渡劫的时候给人阴了，他恐怕哭都没地方哭去，而且，像是这样的高等仙灵世界，一般渡劫都是十分困难的，雷霆天劫的威力不是一般的强大，渡劫成功率极其低下，一个不好，就有可能会被加强版的雷霆天劫直接轰成飞灰。

　　关于这一点，江晨自然不是无故放矢，一百多年的时间，虽然算不上太久，但也绝对算不上短暂了，搁在一般的普通人身上，都快两辈子了，江晨自然是见多识广，他就曾经见到过一位茅山派的雷劫高手渡劫失败，直接就被轰成了渣渣；还有一个修行千年的大妖，神通威猛，连他见了都要小心应付，结果呢？雷霆天劫之下，就三下，那大妖就被打回了原形，千年修行，一朝化为乌有。

　　江晨当时就被惊呆了，我勒个去，这个世界实在是太疯狂了，雷霆天劫的威力强大，简直不要不要滴，也是从那一刻起，他死死地压制住了自己渡劫的想法，哪怕是堪破了生死屏障，但也不想纯粹去送死啊！

　　丫的，这百多年来，他可是抢了不少神仙佛陀的香火，要是他们看自己不爽，暗中给自己加点料，那可就玩大发了。

　　除了这一点外，还有第三点，那就是江晨希望拥有更多的积累，不仅仅是修为法力，还有自己的根基，他想要将之提升到可以一次性渡过九重雷霆天劫的程度，这样一来，他直接就可以成为陆地神仙！

　　当然，最重要的还是因为，他想要寻找一个更加合适的世界渡劫，反正，以他的修炼方法，只要有雷霆存在，可以给他营造出一个天劫的环境，就能够让他一点一点的完成属于雷劫散仙的蜕变。

　　不过，想要拥有一次性渡过九次雷霆天劫的力量，这并不是短时间之内能够做到的事情，江晨也并不着急，而且，这个时候的他也没有心思做这些，因为，他必须为他刚刚捡到的一个婴儿找下家。

　　是的，婴儿，一个意外捡到的婴儿，就在不久之前，江晨还在追杀一只自号“金钹法王”的蜈蚣精，这家伙自持有了千年道行，很是嚣张，竟然敢在自己的庙宇里安了窝，玩起鸠占鹊巢的把戏，江晨岂能容他？于是，他二话不说，操起赤麟神剑就要将他干掉，不过，这个金钹法王可比他想象之中要来得没骨气的多，眼见着自己不是江晨对手，居然拔腿就跑，而且，这家伙还挺会跑路，速度快的不要不要的。

　　江晨既然已经出手，自然不会轻易罢手，因为，他早已经习惯了将威胁扼杀在源头，一个法力高强的千年大妖，他岂能放任对方安然逃离，尤其是在双方已经结下仇怨的情况下，自然是要赶尽杀绝。

　　他一路追杀，几次将金钹法王逼到了绝境，可这家伙逃命的本事不是一般的好，不是玩金蚕脱壳的把戏，就是血遁秘法，每一次都能够险之又险的从江晨手下逃脱，搞的江晨一阵火大，足足追了他数千里之遥，一直追到了镇江金山脚下，终于再一次将金钹法王逼到了死亡绝境，然而，却不曾想，就在这个时候，一声婴儿啼哭传了过来，江晨分神一瞬，金钹法王张口喷出一股老血，遁了！

　　“我去！”江晨见状，不由得为之一声大骂，他本能的想要去追，可是，以他和金钹法王的速度，这一去至少又是数百里的追逐，这荒郊野外的，十天半个月也未必会有人经过，那婴儿可就危险了。

　　在追杀金钹法王和救护婴儿之间，江晨几乎没有半点犹豫就选择了后者，毕竟是一条小生命，若是遇不到也就罢了，如今既然遇上了，要他见死不救，他实在是做不到。

　　于是，江晨循着啼哭声寻了过去，在不远处路边的一个草丛里发现了一个才几个月大的婴儿。

　　也不知道是哪个狠心的父母，竟然将几个月大小的婴儿就这么扔在了荒郊野外，而且，身上只包着一块粗布，若不是遇上自己，这婴儿恐怕活不了多久。

　　“小家伙，遇上我，算你走运！”江晨抱起了婴儿，为他换了一身衣服，因为怕他有所损伤，不仅以自身的真元法力给他洗经伐髓，还以朱果汁液喂养，使得这小家伙小小年纪就懵懵懂懂的完成了脱胎换骨。

　　这可是多少修行之人一辈子都羡慕不来的事情！

　　当然了，如果婴儿可以选择的话，他估计还是会选择又一个幸福的家庭，而不是被抛弃在荒郊野外，等待这一场所谓的仙缘。

　　不过，这小家伙救是救了下来，但要怎么样却是个麻烦，江晨可从来没有过带孩子的经验，尤其还是一个才几个月大的小婴儿。

　　“唉，真是令人头疼的小家伙啊！”看着怀中乱蹬乱踢、还只会吐泡泡的小家伙，江晨忍不住的为之眉头大皱，口中不断的嘀咕道：“看来，我得尽快给你找个好去处，至少，能够让你平安长大，否则岂非白费了我救你一场？”

　　许是上苍听到了他的嘀咕，降下了指引，就在这个时候，远处金山之上，突兀传来了一阵悠扬的撞钟之声……


第0304章 托婴金山寺

　　“铛——”

　　钟声回荡，悠悠不绝，落在江晨的耳中，顿时让他眼睛一亮，转身便就向着钟声来源处望去。虽是临近傍晚，天色已显昏暗，但他双眼之中，却有灿灿华光闪烁，穿过昏暗天地虚空，来到了金山另外一侧。

　　金山另外一侧，是一座古寺，香火还不差，寺庙之中，氤氲着一股沛然佛力，非同一般，竟然能够将江晨的天眼神通隔断，着实令人惊心。

　　“好地方，真是个好地方！”江晨一声赞叹过后，忽地脑海灵光乍现，既然有这么个好地方，为什么不将怀中婴儿送到庙中寄养呢？他还要去追杀金钹法王，带着个还没断奶的婴儿，实在是太不方便。

　　想到就做，江晨当即带着婴儿直奔金山另外一侧的古寺，因为顾及怀中婴儿，他也不敢妄用空间挪移之术，只能施展轻功赶路，不过，以他的轻功造诣，到底还是在短短片刻之后，就翻过了金山，来到了那古寺之前。

　　“金山寺！”

　　看着古寺山门之上的篆字，江晨不由得为之一愣，在此之前，他也是没有想到，自己竟然会在无意之中来到了这个轮回世界最重要的剧情地点，这可是后来青蛇白蛇跟法海斗法的地方，水漫金山寺的传说，他也算是从小听到大的了，这让得他不由得为之一阵犹豫，是不是要将怀中婴儿寄养在这里，毕竟，等到水漫金山的时候，这金山寺里的和尚可是死伤惨重的很。

　　“小家伙，你可真是让我为难的很！”江晨看着逗弄着怀中婴儿，口中不由得为之一声轻叹，但很快，他就似想到了什么，转念换算时间，觉得距离剧情开始还有好几十年的时间，大不了到时候自己出手，保下金山寺的和尚就是了。

　　想到就做，江晨当即踏步上前，一手抱着婴儿，一手轻轻叩响了金山寺的庙门。很快，就听得“吱呀”一声轻响，庙门被人从里打开，一个年轻的知客僧人迎了上来，见来客竟是一个道士，不由得微微一愣，但他很快就回过了神来，连忙双手合十道：“阿弥陀佛，敢问道长因何造访本寺？”

　　“因为这个婴儿。”江晨笑着道：“今日贫道降妖伏魔路过金山，却不曾想，竟在金山脚下捡到了一个被人遗弃的婴儿，因贫道还要去追那逃跑的妖孽，带着这婴儿着实不便，遂想将这婴儿寄养在金山寺中。”

　　“这……”知客僧人闻言，脸上顿时浮现出几分犹豫之色，但他看着江晨怀中婴儿着实可怜，当下连忙应声道：“道长，此事事关重大，非小僧所能做主，我便引道长去见主持，不知道长意下如何？”

　　“如此甚好。”江晨应了一声，当即便是随着知客僧人入内，因着正是庙内做晚课的时候，所以江晨在庙内佛堂大厅之中便就见到了金山寺的主持，那主持是个秃头老僧，长眉长须，半黑半白，看上去很是老朽，但实际上却是个有神通的，一身佛力深湛，绝非一般修行之人可以相比。

　　“阿弥陀佛，老衲不痴，见过道友！”虽然未曾通报姓名，但是，老僧还是一眼就看出了江晨身上仙光氤氲，不是凡人，当下连忙双手合十，微微笑道：“不知道友仙驾鄙寺，所谓何事？”

　　“贫道知秋一叶，此番前来金山寺，乃是为了怀中婴儿。”江晨也不废话，直接将来意又跟主持说上一遍。

　　“这……”闻得江晨名号，寺中僧人不由得为之一阵大哗，不痴主持先是一阵犹豫，但是，当他看见江晨怀中婴儿的时候，忽地眼睛一亮，口中当即高声宣了一声佛号：“阿弥陀佛，原来是佛荫天缘降世，这才借道友仙身传递，这婴儿与我佛有缘，我金山寺愿意抚养此婴儿长大。”

　　闻得不痴主持所言，江晨不由得似笑非笑地问道：“佛荫天缘，你们就收养这婴儿，倘若这婴儿与佛无缘呢？”

　　不痴主持笑道：“与我佛无缘，我们自然会给他找一户普通人家抚养，不求大富大贵，但求平平安安。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨不由得赞道：“好一个不求大富大贵，但求平平安安，看来主持大师也是我辈中人。”他说话间，将怀中婴儿递给了不痴方丈。

　　虽然，他对于佛门的感观并不是很好，甚至这些年来，他还亲手诛杀了不少的佛门败类，但是，却也不可否认，佛家主张行善积德，还是有许多的僧人品行高洁的，就比如眼前这位不痴大师，佛光氤氲，功德深湛，显然乃是一位大德高僧，将婴儿交给对方抚养，他还是比较放心的。

　　不痴方丈小心翼翼的接过婴儿，看着正在熟睡的小家伙，不禁带着祥和无比的笑容出声道：“今日入持我寺，来日当持我戒，从今以后，你便是我不痴的关门弟子，我会将自己一身所学，尽数传承给你。”

　　江晨闻言，不由得笑道：“主持大师一身佛法深湛，修为更是深不可测，能够得你收录门下，承你佛门真传，也是这小家伙的福气。”他说的可不是虚言，以他的眼力所观，这老和尚的修为之高，比起道门渡过三五次雷霆天劫的散仙也是丝毫不差，能够得到这么一位佛门高僧的真传，但凡这小婴儿稍稍有一点慧根，日后不难修成正果。更何况，这小婴儿可不仅仅只是有一点慧根。

　　且不说这婴儿的天资如何，就在之前，江晨可是在心血来潮之下，动用了自身的仙元法力为他洗经伐髓，更以朱果汁液喂养。这朱果功效滋补精元魂魄，凡人吃了，百病不生，寿命可达致古稀，修行之人吃了，可以增加功力，增强神魄，净化身体内的杂质，后天补益体质，是少有的天材地宝。

　　婴儿先得仙家真元法力蕴养身体，再得朱果汁液助力，天资早已经发生了翻天覆地的变化，日后开慧，无论是习武读书，还是参佛修道，都能够远胜常人，再得不痴大师这样的佛门高僧传授，日后前途，定然是不可限量。

　　“佛家讲究缘法，一场劫，一场缘，这婴儿小小年纪便受劫难，而后才能的道友仙身相助，此为福也！”不痴大师缓缓说道：“今日他入我空门，绝了功名利禄，也是一场劫难，日后他当得佛门正果，也算全了福祸劫缘。”

　　江晨不耐烦的摆了摆手道：“我知道你们佛家讲究因果循环，这与我道家的天理循环一说大同小异，你很不必多说。”微微一顿，他又道：“毕竟，我虽然将这婴儿交给你们金山寺抚养，可未必就有让他出家当和尚的意思。”

　　不痴大师皱眉道：“道友此言何意？”

　　“没别的意思。”江晨淡然道：“只是我等毕竟不是这婴儿本身，怎好代他决定一生命运，不如等他长大开慧之后，问过他自己的意思再做决定如何？”

　　“嗯，道友所言，倒也不无道理。”不痴大师道：“既然如此，那我就暂不收他入门，待他长到六岁，问过他自己的意思之后，再决定是否让他出家，当然了，届时还请道长前来做一个见证。”

　　“好说，好说。”江晨倒是没有想到，这不痴老和尚竟如此好说话，当下便就应道：“此事已毕，贫道还要去追杀妖孽，便就不多做停留，这婴儿就拜托你们金山寺多加照应了！”说话间，他足下一步踏出，便自踏上半空，呼啸之间，风云流卷，不过呼吸一瞬，便是已经去得远了。

　　金山寺众僧见状，久久不曾回神，唯有不痴大师，口诵佛号：“阿弥陀佛，黑衣修罗，知秋一叶，真不愧为道门高士也……”


第0305章 追杀金钹法王

　　从金山寺离开，江晨马不停蹄，又继续开始了自己追击金钹法王的旅途，丫的，他是打定注意要跟这条死蜈蚣杠上了，追了几千上万里路，要是不能将之降服，岂非显得他这个道门高士太过无能？

　　循着残留的妖气向前，江晨很快就捕捉到了金钹法王的踪迹，不过，这大蜈蚣也是被江晨追得精了，稍感不对，就开始逃，他很有自知之明，自己的修为神通，根本不是江晨的对手，那何必留下来送死呢？江晨亦不肯放过他，当即在后紧追，于是乎，新一轮的追逐又开始了。

　　这么一逃一追，又是月余时间过去，而且，随着时间的推移，金钹法王的逃命技术是越来越高了，从一开始几乎被江晨追着打，到渐渐能够躲开让江晨几天都找不到他的踪迹，进步还真不是一般的大，饶是江晨见状，也忍不住的为之一声感叹：“这厮还真是一个另类的天才！”

　　道出这声感叹的时候，江晨已经有将近十来天时间没有捕捉到金钹法王的踪迹了，不过，即便如此，江晨显然也没有半途放弃的意思。他一番搜寻，又花费了三五日的时间，终究还是叫他寻到了一丝蛛丝马迹，追到了一处山洞之前，他自持神通，无所畏惧，当即驱光而入，不多时，便就来到了一间足有数十丈见方的巨大洞厅之中。

　　这洞厅极为宽敞，空气中充斥着一股腥臭味，墙上长的遍是湿乎乎的青苔，地面上也铺着厚厚一层厚厚的鸟兽粪便，直看得江晨眉头大皱。他下意识的抬头，只见洞厅顶上，黑压压的一片，全都是异类鸟兽。

　　“蝙蝠。”江晨的眼力何等惊人，即便这山洞之中黑漆漆一片，也叫他在一瞬之间便就看清楚了洞厅顶端的鸟兽模样，分明是一只只的黑色蝙蝠，而且，还不是什么普通的蝙蝠，乃是一种臭名昭著的吸血蝙蝠。

　　这种吸血蝙蝠虽然还算不上是什么妖兽，但也是天生异种，不但体型比一般的蝙蝠来得要大，而且，它们的翅膀坚韧胜似金铁，利爪更是锋锐，力大无穷，不仅喜欢吸食生灵鲜血，而且尖嘴之上还附有剧毒，一旦被咬伤，如果得不到相应的药物医治，用不了多久，就会毒发身亡。

　　此刻，外间还是白天，这些吸血蝙蝠原本都在洞中睡觉，但现在却给江晨惊醒了过来，它们仿佛闻到了猎物的味道，瞬时躁动起来，“吱吱”的乱叫不止，也不知道是哪一只先忍受不住，“呼啦”一声张开了翅膀，直奔江晨飞扑而来。

　　“孽畜，放肆！”江晨见状，当即眉眼一凛，口中喝声响起一瞬，也不见他如何动作，周身凭空浮现出一道赤红剑光，猛然直贯而出，在那只吸血蝙蝠扑到自己身前不足一丈距离的时候，猛然将之洞穿。

　　“噗嗤！”

　　剑光过处，劲力透穿全身，吸血蝙蝠的胸口顿时炸开一团血雾，飞散在半空之中，随之，足有蒲扇大小的身体自半空坠落下来，摔在地面之上，犹自一番挣扎之后，方才彻底的断了气息。

　　但是，这样的杀戮，换来的只是更进一步的激发出这群吸血蝙蝠的凶性，只听得一阵“吱吱”乱叫，洞顶之上，数百上千只吸血蝙蝠全都飞了起来，如同一片黑色魔云，当头直奔江晨笼罩而来。

　　“混元天罡！”

　　没有半点犹豫，江晨当即张开了护身罡气，足足九尺气墙，宛若坚实铁壁，挡在了他的身前。但听得一阵“砰、砰、砰、砰”的剧烈撞击之声接连不断的响起，足足上百只吸血蝙蝠先后撞击在了九尺气墙之上。飞扑疾驰的速度，巨大的惯性，直接令得这些吸血蝙蝠撞得鲜血淋漓，一时死伤惨重。

　　若是一般的动物，遇到这种情况或许就会自行退去，但吸血蝙蝠显然有些与众不同，鲜血与死亡，只会更进一步的激发它们的原始凶性，令它们不断嘶叫着，争先恐后的向着江晨怒扑而来。

　　“一群该死的畜生，非要逼着道爷大开杀戒，真是自寻死路！”虽然心中郁闷，但江晨绝不是优柔寡断的人，当下，只见他眉眼一凛，瞬息之间，气息大变，随即，火焰腾腾，浮空乍现，随之，便在江晨一念之间，分化出成千上万道焰光剑气，如同狂猛暴雨怒啸，猛然席卷而出。

　　“嗤嗤——”

　　密集刺耳的声响，万千焰光剑气破空，如同一片火云，猛然之间与当空笼罩而下的黑色魔云撞击在了一起，只听得一声声密集紧凑的杂音响起，那是利刃刺入血肉的声音，伴随着吸血蝙蝠的惨叫声，落地声，混在一起，更显阴森可怕。

　　天生嗜血的异兽，仿佛根本不知道什么叫做害怕，即使面对江晨那密集如雨的焰光剑气，也毫不畏惧，鲜血飞溅之中，更被激起了凶残的天性，竟然妄图以血肉之躯，冲破漫天的剑气封锁。但血肉之躯，如何能够与江晨挥洒出来的焰光剑气抗衡，激烈的撞击前后不过十几个呼吸的时间，洞厅之中，就再也听不到任何一点拍打翅膀的声音，也没有“吱吱”的鸣叫，更没有噼里啪啦的重物落地之声，有的，只有“咕咕”的流水声，或者，也可以说，只有“咕咕”的流血声。

　　血流成河，或许说得就是眼前的状况吧，虽然，地面之上鲜血汇集而成的水流还远远称不上是河。

　　“物竞天择，适者生存，有的时候，生存就是如此的残酷，你死我活，没得选择。”看着满地吸血蝙蝠的尸体，江晨踏步上前，越过满是尸体鲜血的洞厅，向着山洞的更深处走去，他有种预感，金钹法王，就在前方。

　　蜿蜒崎岖，这山洞也不知道有多深，简直让江晨有种在风云世界凌云窟中行走的感觉，但是，相比之下，这诡异的山洞可比凌云窟来得邪门多了，毕竟，凌云窟乃是异兽火麒麟的领地，除了火麒麟之外，甚少能够见到其他的生物，但这山洞明显不同，里面不禁漆黑一片，而且，多生有各种奇异生物，都急剧攻击性，江晨这一路走来，已经不知遇到了多少次的明里暗里的攻击，换做一般人，只怕早已经死了好几回了。

　　这些栖身黑暗洞窟之中的生物，多半都是肉食性的动物，极具攻击性不说，而且，往往都伴生有剧毒，寻常人哪怕就是被擦破了一点皮，也有可能会因此而身中剧毒，在这昏暗山洞里，中毒之后，基本也就等于死亡了。

　　闯过重重艰难险阻，前方妖气波动越发明显，江晨心知自己要寻的地方到了，当下连忙隐去身形气息，穿过几重阻碍，来到了一个石室之中。

　　这石室明显是人工凿建而成，像是有些年月了，约莫有七八丈见方，正中间摆着一口朱红色的棺材，上面还横七竖八的贴了不少黄纸符箓，而在四周的八卦位置上，还摆了八口黑色棺材。

　　也不知道是年深日久，还是此地太过潮湿，以至于这些棺木都已经腐朽，一股糟朽气味混杂着阴嗖嗖的地底阴风，迎面吹来，令人作呕。

　　“嗯？这鬼地方，竟然还有一个墓穴，看着棺木摆放的位置，似乎还是一个颇为阴狠的聚阴阵法，看来，此处应该是那金钹法王给自己留下来的后手，可惜，遇上道爷，算你倒霉。”江晨一声冷笑，却不急着动手，而是缓缓放开了自己的神识，但奇怪的是，四周虽然残留着不少金钹法王的妖气，但却不见金钹法王的身影，这让他不由得眉头大皱，“难道，这死蜈蚣又逃了……”


第0306章 墓室惊变

　　一路追寻，换来的却是空空如也的一个墓穴，空留妖气残痕，让得江晨忍不住的为之眉头大皱，他下意识的抬手便是一掌劈出，赫见掌力沛然破空，径直击在了正南方一口黑色棺木之上。

　　“砰！”

　　沉猛掌力，无与伦比，黑色棺木纵然再怎么结实，也承受不住江晨的掌力猛击，瞬间破碎开来，露出里面一具已经枯朽的尸体，但淹没在磅礴浩瀚的掌力洪流之中，并没有存在多久，就被碾成了齑粉。

　　墓中棺木摆放，明显是聚阴阵法，如今被毁去一角，代表着阵法已经被强力破坏，顿时，石室之中骤然掀起一阵阴风狂啸，但旋即便就四散开来，空气之中那股腐败的令人作呕的气息也随之消散不见。

　　“不好！”见状，江晨不由得为之一声低呼，因为，就在他暴力破开聚阴阵法的刹那，他忽然想到了一种可能。

　　这地方很是隐秘，隐秘到自己找了半个多月才找来，说不定，金钹法王不会轻易放弃这个巢穴，也许，他还没有离开！

　　想到这里，江晨连忙掐动法诀，霎时之间，一股沛然法力勃发而出，如同一波气场，将整个石室笼罩在内：

　　“诸天神明，听我号令！”

　　咒诀出口一瞬，力量瞬息收敛，一股无形的波动传递，将支离破碎的阵法生生凝滞在半空之中。

　　以自身的法力强行禁锢住一片空间，这是江晨百年修炼才有的成果，主要还是依托在他体内世界的基础上。唯有一方世界的天地之力，才能够拥有这般神奇的异能，否则，单凭自身的能为强行禁锢空间，那可就不是一般仙神能够做得到的了，至少，以江晨如今堪比七劫散仙的深厚法力，都没有这份能耐。

　　凝固破碎法阵，江晨随即缓缓踏步上前，来到了那最中间的朱红色棺材之前，伴随着他微微抬手，虚空一推，当即衍生出一股庞大到难以想象的浩瀚伟力，那坚固的实木棺材，纵使有着二十四根半尺长短的铁钉将之钉死，却也架不住江晨这看似轻描淡写的一推，伴随着“哐当”一声大响，顿时掀飞开来。

　　“嗯？”看到棺中之物，江晨不由得为之一声惊疑，只见那棺中赫然躺着一个婉约秀丽着一身红袍的长发女子，若仅仅如此倒也没什么，偏偏那女子分明是人形，却透着一股不可忽视的精纯妖气。

　　“是人还是妖？”江晨心中惊疑不定，聚目看去，只见那棺木之中女子的尸身，纵然已经去世不知多少年岁月，却因为有着聚阴阵的保护，完全不见一丝一毫的腐坏痕迹，绝美的容颜依旧，甚至皮肤都还保持着鲜嫩水润，闪烁着淡淡的光泽。若是换做一般人来看，根本看不出她是个死人，也就只有江晨这样的修行高手，能够通过气息感应，清楚的判断出那女子身上已经没有了半点生气，绝对死得不能再死了。

　　再看那女子头部的左边，摆着一个青色玉环，右边则是一条通体赤红色的蜈蚣玉雕，赫然乃是聚阴阵的阵眼所在，棺中红衣女子的尸体是所以能够永不腐朽，与它们聚集天地阴气汇聚在这棺中大有关系。

　　“值得金钹法王大费周章摆下聚阴阵保护尸身，看来，你生前的身份定然不简单啊，而且，还与金钹法王脱不了干系！”江晨忽地想起，自己和金钹法王交手的时候，隐约听金钹法王提到过，他还有一个儿子。

　　“儿子，对了，既然有儿子自然就有母亲，那么，这棺中女子便是——”江晨眼中不由得迸发出两道精光：如果，真的如他所预料，这棺中的红衣女子便是金钹法王的妻子，那么，是否代表着他可以借此为筹码，让金钹法王自动送上门来呢？！

　　追了金钹法王这么久，江晨着实已经有些不耐烦了，降妖伏魔遇上这么一个会跑路的妖怪，也是够让人感觉郁闷的。如今既然有了一张可以利用的王牌在手，要是不好好利用一下，那可真是浪费到了极点。

　　心念一动，江晨随之探手而出，就要去抓那棺中的红衣女子，以他的修为，这么一把抓出，就算是一般的修行高手也很难逃脱，更别说一个死人了，用手到擒来，都不足以来形容这事情的简单容易。可是，就在他伸出的手离红衣女子的尸体不足一寸之距的时候，却又忽然停了下来。

　　不是遇上了金钹法王布下的什么厉害禁法，也不是那红衣女子的尸体有灵，阻挡了他的侵袭，而是因为……他下不了手。

　　好吧，江晨承认自己从来不是一个有节操的人，为了利益，他甚至有可能做出许多损人利己的事情，但是，要他对一个死人的尸体出手，这实在是有些超出了他的底限。

　　如果这红衣女子的尸体已经生出灵性，或者具有一定的反抗力量，江晨会毫不犹豫的对她出手，或者说，如果能够确定她生前是什么大奸大恶的妖魔也就罢了，他下起手来，自然也是毫不留情，但是现在，这红衣女子只是一具单纯的尸体，甚至他连确定这红衣女子是人是妖都做不到，更别说区分善恶了。

　　一具无法区分善恶的尸体，江晨实在是下不了手，哪怕，这红衣女子生前很有可能是金钹法王那条死蜈蚣的妻子。

　　“到底是下手，还是不下手呢？”江晨看着棺中的红衣女子，不由得为之一阵犹豫，但这犹豫很快就有了答案，当然，不是他自己做出了决定，而是有另外的人直接帮他做出了决定。

　　“呼——”急促的破风声响，以江晨的修为法力几乎不用刻意去查探，也知道有人正在迅速的靠近，再加上来者身上那股让江晨熟悉到想要暴走的妖气，顿时便是让得江晨眼中精光爆闪。

　　“金钹法王！”对于这个擅长跑路的家伙，江晨心中杀机肃然勃发，蓦然转身，一双凛目，霍然逼向石室的另外一个入口。

　　入口之处，赫见妖气翻卷，一道高大身影踏步而来，不是别人，正是江晨追杀了许久时间的金钹法王，一条修行了千年之久的蜈蚣精，在凡俗世界，也算得上是一个实力惊人的大妖了，平素少有人敢冒犯于他，身上自有一股威严。然而，当他瞧见立在石室之中的江晨的刹那，这股威严当即便就消失的无影无踪，取而代之的是一股惊悸，他下意识的就想要转身逃跑。可是，当他看见江晨此刻所站的位置，身子一颤，即将迈出的步伐却又硬生生地停了下来。

　　“逃啊，你怎么不逃了啊？！”江晨脸上带着几分戏谑出声：“这段时间以来，你不是逃得很起兴吗？”

　　金钹法王默然静立，他一双眼睛，死死盯着被江晨打开的朱红色棺木，口中涩然道：“你想要我的命，我可以心甘情愿的奉上，甚至是我修行千年的内丹，我只求你，不要伤害她的尸身。”

　　“宁愿奉上自己修行千年的内丹，不惜一死，只为了让我不伤害她的尸身，看来，她对你很重要嘛！”江晨嘴角噙着一丝邪笑，口中淡然出声道：“想让我答应你的条件也不是不可以，先说说看，她到底是你什么人？”

　　“她是我的妻子。”金钹法王勉自一笑应声，脸上浮现出几分追忆之色，随之口中又沉声补充道：“是我此生此世最爱的女人！”


第0307章 抉择，生杀！

　　妻子，此生此世最爱的女人，纵然是雄踞一方的千年大妖，也免不了因心而动，儿女情长，情感，终归是这天底下最难揣测的事物。

　　这段时间，金钹法王为了保命，可以说什么方法都用过了，可如今，他却为了妻子死去多年的尸体，甘愿奉上自己修行千年的内丹和生命。

　　江晨眼中浮现出几分感慨之色，但转瞬就被一股坚毅肃杀取代：“看来，你与你妻子的感情真的很好，这一点我很欣赏，但是，你不该为祸人间的，且不说你摄人精气练功，摆下这聚阴阵你至少就害了八个未成年少女的性命，所以，无论如何，今日我也留不得你的性命，你，觉悟吧！”

　　觉悟吗？金钹法王脸上不由得浮现出一抹苦笑，也许，自己早该觉悟了，在对方找上自己的最初，这样，至少可以保住自己妻子的安寝之地不受打扰。

　　“我只求你，别伤害她的尸身。”最后的请求，金钹法王放弃了抵抗，虽然这样做看上去很傻。

　　“我，答应你的请求！”江晨说话之时，抬手一掌，猛击而出，生生震落在金钹法王的身上。

　　“砰！”

　　沉重一掌，无与伦比的威能，在瞬息之间迸爆，翻涌炸裂的掌力，蕴含着诛魔灭妖的雷霆异力，顷刻之间，在金钹法王的体内爆开。

　　“噗！”

　　张口狂喷出一口鲜血，和着鲜血喷出的，还有一颗朱红色的内丹，半空之中，流转闪烁着华光溢彩。

　　“内丹给你，求你让我与她合葬一处。”这一刻，其实金钹法王还是有殊死一搏的机会，一只修行千年的大妖如果自爆内丹，那产生的巨大威力，足以让任何人为之惊骇，即便是修为精深如现如今的江晨，也难以承受。但金钹法王在短暂的犹豫过后，还是放弃了这个选择，他所求，只是与妻子合葬。

　　“我，答应你的请求！”再开口，声音之中明显带着几分触动，毕竟，人是最感性的动物，有的时候，有些事情，总是会不自觉的触动人的内心，但这份触动，远远不足以让江晨放弃心头的杀意。

　　修仙者，求天道，天道至公，至公无情！江晨不敢说自己已经得了天道，更不够资格说自己是什么正道大侠，但是，有些事情，他却是不得不为，不为正道，不为苍生，只为自己心中的一点执念。

　　“杀！”最冷酷的大喝之声，猛然之间响彻了整个石室，赫见江晨眉眼一凛，足下猛然一步踏上前来，双手一合，法力催运，霎时，沛然剑意冲霄而起，耀眼赤红火光，翻腾怒涌，冲散周遭禁锢法阵。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，无边炽热火光之中，一口通体赤红的晶莹异剑猛然自他背后的鞘中跳出，跃在半空，隐约之间，火光之中，乍现麒麟身影，仰天怒吼，无边炽热火浪，层层波散蔓延。

　　“天地法灵，乾坤一气，御剑诛魔！”

　　江晨乍起剑诀，但见半空之中，赤麟神剑震颤之间，竟是化作了一道耀眼赤红的流光，拖着一道长长的尾迹，如同暗夜流星，璀璨耀眼，携着无穷锋锐，呼啸着飞驰破空，径直本着金钹法王怒斩而至。

　　“噗嗤！”

　　没有抵挡，没有闪避，这一刻的金钹法王，直面生死，仍凭怒啸而来的赤麟神剑，最凌厉的锋芒，携着最无情的肃杀，径直贯穿了他的身体，亦将他的生命之源瞬间贯穿，飞溅的鲜血，只剩下口中一声最难忘的呢喃：“求你……”

　　“你放心，拿人钱财与人消灾，我既然拿了你的内丹，答应你的事情，我一定会做到。”江晨一声叹息，还剑归鞘一瞬，抬手便将金钹法王千年修行的内丹拿到了手中。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物千年蜈蚣精金钹法王，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是。”百年来，他游走天下，降妖伏魔，虽然降服了不少的妖怪，但是，三次的轮回天赋，他却是慎之又慎，只在三十年前，他降服一只千年大妖魅影的身上动用过，目的是为获得其极速的天赋！

　　如今，他再一次用出轮回天赋，却是看中了千年蜈蚣精的天赋异禀，百足之虫，死而不僵，当然，最重要的是断肢重生！

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物千年蜈蚣精金钹法王的一身能为：一千三百年本能妖力，天赋吸灵，天赋不死，天赋断肢重生，妖法遁地，妖法隐匿，妖法血遁，天赋生存技能吸血噬魂……”

　　伴随着轮回腕表传递过来的信息，江晨随即调动元神，谨守神台紫府，体内急运幽冥炼魂诀，几个呼吸之后，第一缕妖力开始自气海浮现，瞬间便被他炼化，但随之，一缕接着一缕，妖力源源不断衍生而出，哪怕他将幽冥炼魂诀运转到了极致，也不能够一次性将如此多的妖力炼化。

　　好在，金钹法王虽然是千年大妖，但江晨的修为却也已经今非昔比，虽然强行炼化千年大妖还有一些勉强，但已经不像以前那样只能望而兴叹，耗费了一天时间，到底还是让他熔炼妖力成功。

　　千年妖修，非同小可，江晨的修为虽然没有大的进展，但法力却是又大有进展，隐隐然之间，已经快要超出七劫散仙的极限了。不过，这并不代表着他就有资格去渡过第八重雷霆天劫，因为，渡劫需要的从来不仅仅只有法力。否则，以他的能耐，百年修行，也不至于只有渡过七次天劫的修为。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　轮回腕表的信息再度传递过来，江晨掠过他已经拥有并强化过的吸灵，并迅速将遁地、隐匿、吸血噬魂等不合他主观的技能统统撇开，最终只剩下不死和断肢重生这两个天赋让他选择。

　　蜈蚣的生命力顽强，这可不是开玩笑，当然了，这种所谓的不死，也仅仅只是指生命力强盛，并不是真正的不死不灭，所以，这个天赋的价值在江晨看来，不免大大折扣。但断肢重生却不同，虽然，他的不朽魔身强悍，迄今为止还未遭遇到能够让他断肢的重创，但是，不怕一万，就怕万一。

　　轮回世界，何止万千，其中的强者存在，更是多不胜数，江晨如今虽然自问有些能耐，但是，诸天轮回世界之中能够给他带来威胁甚至是致命威胁的存在依旧有很多，指不定什么时候他就会遇到难以战胜的敌人，断肢重生，绝对是一样能够用上的绝佳天赋！

　　转眼之间的心思变化，江晨很快就做出了自己的选择，因为从头到尾他都很清楚，自己到底需要什么。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自千年蜈蚣精金钹法王的天赋妖法断肢重生加倍强化，以法力施展天赋技能，在法力耗尽之前，可以无视任何负面伤害，百分之百让断肢重生……”

　　感受流转在自己体内的全新天赋异力，江晨脸上不由得浮现出一抹欣喜之色，不得不说，这一次的天赋真的很给力，如果说，断肢重生已经足够派上用场，那么，无视任何负面伤害的效果，绝对给了他意外的惊喜。因为，这意味着，在未来，如果他遭遇凶险的时候，可以如同壁虎一般，断尾求生……


第0308章 转眼六年

　　“轰隆隆……”

　　山摇地动，玄黄翻覆，倒落的土石，埋藏了山洞墓室，亦将过去的一切都埋葬，纷飞的烟尘，是过往的终结，亦是残留在人间最后的一口阳息，宛若流风转迤，在空中回绕了几圈，渐行渐远……

　　一番追逐，终究诛灭了金钹法王这个千年大妖，不仅得到了其修行千年之久的内丹，轮回天赋，更是给他带来了丰厚的奖励，他本该很高兴的，可是，当他将金钹法王与其妻子合并下葬的时候，却莫名的感觉到一阵郁闷。

　　情！

　　这本是江晨刻意回避的东西，因为，身为一个轮回者的他，看似能够来去诸天万界，但实际上，他的自由却从来都不能够由他自己掌控。所以，他在每一个轮回世界，都在刻意回避这个问题。

　　一旦动情，不能自已，对于一个轮回者来说，这绝对是一个致命的问题，这是江晨不敢触碰感情的原因所在，哪怕是身为他随行助手的董小玉，他向来也是保持着足够的距离，绝不会去触碰那条敏感的底线。

　　离开了地底山洞，江晨顾自寻了一处地方潜心修炼，新得了金钹法王的一身能为，虽然轮回天赋逆天非常，但是，因为他体内的力量太过混杂，所以，必须要再多加锤炼，将之完全化为自己所有。

　　武道真元，仙道法力，神道异能……还有神龙、麒麟、僵尸等诸多血脉，若不是江晨的不朽魔身特殊，换做一般人，根本无法在体内同时共存如此之多的能量，有的时候，存在也是一种机缘巧合。每每想到此处，江晨都会格外的庆幸，幸亏自己当初在僵尸世界，因为一念之差选择接受了僵尸任老太爷的一身能为，才让他拥有了这么一具近乎不死不灭的不朽魔身。

　　一番潜修，足足用去了一年多的时间，江晨才破关而出，这时，他已经彻底的炼化了金钹法王的千年修为，全都化为自己的真元法力，无限度的接近第八重雷劫，只是，这中间隔着的最后一点，往往是最难突破的，诸天万界，有多少修行者都因为点滴之差而止步不前的，简直多不胜数。

　　破关而出后，江晨当即再度踏上了降妖伏魔的征程，这天下之大，妖魔鬼怪无数，江晨自然有的是新目标。

　　转眼一晃，又是数年过去，伴随着江晨四处降妖伏魔、惩奸除恶，黑衣修罗知秋一叶的名声越来越大。

　　这一日，江晨接到了金山寺主持不痴大师的传信，却是六年之约到期了。正好，江晨手头上也没有什么紧急的事情需要处理，当下立时动身赶往金山寺。却不曾想，半路之上，陡然被来自于地上的一道气息所冲，饶是以他的身后修为，身形也立时大感摇晃，忙用法力稳住遁光。

　　立身半空之中，江晨张目向下望去，却发现下面隐约可见一个足有三丈见方的高台，高台四周是一片空旷地面，密密麻麻也不知跪了多少人，大多衣衫褴褛，面黄肌瘦，高台之上，一张供桌之上，摆满了瓜果肉食等供品，一个头戴高冠、身着华丽星月道袍的道士正在那里来回走动，舞动着一柄三尺朱红桃木剑，口中念念有词：

　　“……火生土，土生金，金生水，七周，要令水旺。方以此水克火，五周，克得火都消灭尽浑，无一些火气。五行之气都化水，归黄庭，升上风池，透出两耳，则为风；升上山岳，透出神庐，则为云；以雷局作用，升上顶门，吸喝出，则为雷；升上泥丸，入华池，运神水喷噀，则为雨……”

　　“这是……祈雨咒？”江晨何等耳力，纵然隔着老远一段距离，还是在瞬息之间便就将那道士所诵咒诀听得一清二楚。再将元神放开，很快，他就知道了下面的情况。

　　却原来，下方地名清苑县，不知是何缘由，今年翻过念头之后，竟然滴雨未降，河水干涸，天地干旱，清苑县早已经到了民不聊生的地步，无可奈何，只好请了附近道观里一个德高望重的道长，祭祀求雨。

　　但是，祈雨并非易事，若是上应天意，自然是功德无量，若是悖逆天意，却会反过来背负不少罪孽！

　　江晨稍加推算，知道此地之所以如此干旱，乃是因为年前有一只赤火兽路过此地，因无意外泄真火，致使天地干旱，这种情况，他自然是无所顾虑，当即心里揣摩道：“既有百姓愿力上冲九霄，看来此番功德合该我得！”当下，他蓦然挥手，往脚下一指，霎时云气汇聚，凝结成了一朵足有方圆数丈大小的云团，载着他缓缓降下身形。

　　此刻，高台之上的那道长早已满头大汗，体内稀薄的法力早已经消耗殆尽，但他却还在苦苦坚持，妄图为邻里乡亲求来一丝雨露，这样，就算不能彻底解决这场大旱，至少也能缓解一二情况。

　　可是，天上烈阳高悬，久久不见动静，道长正自大感失望，却不曾想，就在这时，忽见天上降下一朵白云，其上立有一个黑衣道人，身负赤红异剑，手持白玉拂尘，转眼便就落在了高台之上。

　　台下百姓也都瞧见了这一幕，一时间都惊呆了，好一会儿，方才有人反应过来，口中惊呼道：“神仙，神仙下凡啦！”

　　“从天上下来的，真的是神仙！”有眼尖的百姓瞧见江晨的装扮，脸上顿时露出了无与伦比的喜色：“我见过这位神仙的画像，他就是传说之中的黑衣修罗，专门降妖伏魔、惩奸除恶，是个济世救民的好神仙，我们求求他，他必会给我们降下甘霖，消解大旱之灾！”

　　“求神仙降下甘霖，求神仙……”百姓们声声高呼，虽然无人引领，却自发内心，汇成一股庞大愿力，浮现半空。

　　“诸位乡亲父老，快快请起！”江晨见状，当下口中连忙出声，唤起了跪伏地下的一众百姓，说话之时，信手一挥，顿时一道寒风拂过，台下百姓立时便就感到浑身清爽，天上的太阳光芒虽然依旧炽烈，却仿佛已然没有先前的炽热了。

　　高台之上，那道长连忙拱手施礼道：“仙师乃我道门高士，神通广大，还请仙师慈悲，出手救救此地百姓！”

　　祭台下最前方处，一个身着官服之人亦随之直起身子，拱手道，“还请仙师慈悲，出手救救此地百姓，吾等感恩不尽，定然会为您建祠塑像，日夜祭拜！”说罢，他连忙俯身跪倒在地，方才起身的一众百姓也再次归了下来：

　　“求仙师慈悲！求仙师慈悲……”一声声的高呼，凝结了他们的愿力，翻覆天上风起云涌，乾坤失色。

　　江晨连忙道：“诸位乡亲父老不必如此，我等道门修行之人，本就应上感天心，救助黎民，此番贫道路过此处，为尔等愿力冲散云光，可见天缘早定，贫道是绝对不会坐视不理的，待我稍作准备，便开坛做法。”说话间，他来到供桌之前，挥手之间，将桌上的一应贡品全都撤下。

　　台上那道长，台下众百姓见状，连忙听了高呼，静静的看着江晨动作。只见江晨凭空拿出朱砂香炉、瓜果肉食、笔墨符纸、罗盘木剑等一应物品，按照相应位置放在供桌之上，均大感仙师神通，一个个的屏气凝神，不敢妄动。

　　再一翻手，江晨取出三根足有拇指粗细、两尺长短的黄色大香，插进桌上盛满朱砂的香炉之中，然后又取出四根旗幡，分别插在祭台的四角方位上，尔后拂尘一扫，顿时三支大香齐齐点燃，缕缕烟气腾起，明明只是一点，却在眨眼之间，便就化作三条常常的烟龙，盘旋飞舞，直冲高天！

　　“天灵灵，地灵灵，乾坤转，阴阳逆，起坛！”


第0309章 开坛求雨，神龙显威

　　“天灵灵，地灵灵，乾坤转，阴阳逆，起坛！”

　　口诵奇异咒诀，江晨步踏天罡，脚走八卦奇位，绕行法坛一圈，方才猛然提笔蘸墨，同时，桌上符纸猛然跳将起来，悬浮在半空之中，密密麻麻，足有九九八十一张，随着他笔走龙蛇，顿时形成神秘莫测的符文，绽放奇异光芒，在半空之中，勾勒成一个巨大的九宫阵图，缓缓转动。

　　没有半点停顿，江晨搁下手中毛笔，随之抬手就往桌上一按，但见桌上安放的罗盘猛然跃空而起，落在半空之中的巨大九宫阵图中间，万千符文流光，如化千丝万缕，活物一般，注入罗盘之中，顿时，盘上指针快速流转起来，发出滋滋声响。

　　“九宫飞龙，天地大同，诸天神明，听我号令！”

　　再起咒诀，没有半点耽搁，只见江晨口中一声沉喝，抬手之间，十指交错，叠成一个繁复法印，随着他双手一推，半空之中的九宫阵图随之往上扶摇，汇聚三道烟龙，形成巨大阴阳图形。

　　“呼风、唤云、引雷、祈雨！”

　　足下踏步，绕行法坛，每一步，皆是踏在九宫方位之上，伴随着他口中咒诀，双手无序划动，自有法力怒涌而出，推动天上九宫阵图，微微一滞之后，霍然回身逆转，须臾之间，便有四道灵光冲上九天云霄。

　　“吼！”

　　飒然，但闻一声清澈嘹亮的龙吟猛然响起，回荡九天云霄，赫见江晨身没云烟之中，众人目力所不及之处，一条足有百丈长短的赤色神龙猛然惊天而起，在空中往来穿梭盘旋，那灼灼的赤色光华，令得天上的太阳光芒都为之黯淡。一些胆子较大的百姓忍不住抬头朝天上一瞥，顿时便是被吓得连忙再次拜倒在地：

　　“龙……龙王爷显灵了？！”

　　一声声的高呼，心中的最虔诚的信仰，奉上自己的愿力，只为祈求一场甘霖普世，助他们渡过这个最艰难的时节。

　　天空之上，赤色神龙借住九宫阵图之力增幅，口中连连长吟，四爪生风，呼吸之间，呵气便成云雾，吸气则四方水汽齐至，不多时，天空便聚拢了连绵千丈方圆的雨云，遮蔽了太阳，天光陡然一暗，赤色神龙穿梭其间，也只剩下一鳞半爪显露在外。

　　就在这个时候，只见赤色神龙头上双角陡然一亮，随之，“轰隆”一声惊雷炸响，足足数十上百道闪电齐齐划亮了昏暗天空，紧接着雷霆之声“轰隆隆”的响个不停，像是天地即将破裂一般。

　　“咔嚓！”

　　昏暗之中，天空陡然之间被一道刺眼的白色闪电划破，惊天动地的雷霆怒啸声中，豆大的雨滴随之落下，开始尚缓，须臾之后便成了条条雨丝垂落下来，再往后，就像是瓢泼盆倒，一片倾洪。

　　“下雨了，下雨了，真的下雨了！”眼见着滂沱大雨从天而降，周遭的百姓们却没有丝毫躲避的意思，不知是哪一个先开的口，随即，几乎所有人都在高声欢呼，言语之间，满是激动兴奋。

　　焚香祭天地，九宫镇风云，山河一夕动，仙路任我寻。

　　缓缓腾起的烟云，不住转动的九宫阵图，无形无质的屏障，好似一柄大伞，挡在祭坛上方，仍凭大雨瓢泼，倾泻而落，却落不到祭坛高台所在的范围之内。

　　江晨立身高台之上，却也没有想到，拥有了神龙血脉的他竟然真的有施云布雨的神通，而且还不弱，在九宫阵法的加持之下，顷刻之间便就形成了一场滂沱大雨，地上水深近尺，由高及低，如小溪一般流淌。

　　透过那“哗哗”的雨幕，看着那跪在地上不住欢呼的百姓，整个人都被雨幕笼罩，半个身子都被淹没在雨水之中，但他们一个个的却依旧昂脸向天，任由自己被从天而降的雨水冲刷着，脸上露着很明显的笑容，江晨不由得为之欣慰一笑，不管是出于什么心里，想要达成什么目的，总而言之，这一场雨，他求得应该，求得值得！

　　毕竟，每一个世界都有着属于他自己的运转轨迹，但是，无论在哪个世界，都有强者与弱者的划分，作为弱者，在落难的时候，任谁都希望能够有一个强者来拯救自己！或许，在这个轮回世界的凡俗世界，江晨勉强算得上是一个强者，但是，对比九天之上的仙神，他也算不上是什么大能之辈，日后未必就没有落难的时候。

　　今天他帮助了比他弱小的凡人百姓，来日说不定就会有他难以企及的盖世强者会帮助他，种下善因，总是比恶因更加容易收获善果。

　　大雨已经持续了一时三刻，江晨估摸着降雨量已经足以解决清苑县旱灾，便准备收手了，毕竟，久旱逢甘霖是好事情，但是，如果这甘霖的量太过巨大，那么，这好事情可就要变味了。

　　比起旱灾，洪灾一样可怕，甚至，更具杀伤性，正所谓，水火无情，洪流大水随时都能够夺走无数人的性命。

　　“吼！”

　　高天之上，龙吟九霄，伴随着江晨的心念一动，百丈巨大的赤色神龙开始收敛自己的天赋神通，大雨开始渐渐减弱。

　　“九宫飞龙，听吾号令，止雨，停雷，云散，风消！”

　　江晨再起法咒，百丈神龙庞然身躯开始渐渐消隐，与漫天风云之中，化作一道细细的赤色流光，沿着九宫阵图而下，没入江晨的身体之中消失不见，江晨随之收敛印诀，九宫阵图瞬息崩散开来，烟气亦随之消散。

　　而伴随着赤色神龙的消失，大雨终于彻底停止，雷声也逐渐消隐，天上的雨云随之开始散开，不多时，便就只剩下略微一些，在雨后阳光的映照之下，折射出七色彩虹，凝成巨大虹桥，纵天边蔓延而来，落在江晨身前，流光溢彩，璀璨非常！

　　一旁，那位道长不禁为之赞叹出声：“仙师果然神通广大，这般修为，怕是已然近乎传说之中的陆地神仙了！”

　　“哪里，这位道友实在是太过缪赞了。”江晨笑着应声道：“贫道虽然有些修为神通，但距离陆地神仙的境界，却还差的远呢，认真说起来，也就只比道友先行了一小步而已，仙路漫漫，大道难求啊！”

　　“仙师此言差矣，御使神龙，兴云布雨，这等手段实在非凡。”那道长带着无比的钦佩敬畏出声道：“枉我寒山自问修行数十年，修为小成，对比仙师，真是惭愧的紧呐！”

　　“你才修行几十年而已，可知我已经修行了几百年，如今修为胜过道友一些，不是理所应当吗！”江晨指点道：“是你执念太甚了，所谓道法自然，倘若你连自己的心都放不开，如何感触自然，明悟大道？”

　　“这……”寒山道长闻言，不由得为之一阵沉默，随之，眼中似有幻影光现，整个人呆愣愣的站在原地，竟似陷入了一种奇妙的领悟境界。

　　江晨不去管他，只将自己的一应东西收入内天地中，这时，却见那位官员带着周遭的百姓聚拢过来，齐齐跪伏在祭坛之下，口中高呼：“多谢仙师神通祈雨！”

　　“各位快快请起。”江晨连忙出声道：“济世救民，乃是我辈修行之人的职责所在，乡亲们如今都淋了雨，委实不好一直在水中泡着，还是各自回家去吧，若然因此生了病，岂非贫道罪过？”

　　地上跪着的百姓在连番叩谢之后，终究还是在那位官员的组织下慢慢散去了，那位官员却未离去，知道江晨御剑离开，他方才回府。不久之后，清苑县百姓自发建了一座道观，里面供奉的便是江晨，因着这场神迹般的求雨，香火还挺旺盛，一时之间，倒把附近龙王爷的信仰都给抢了不少……


第0310章 佛法无边，苦海无涯

　　“铛——”

　　钟声悠扬，回荡山中，是全新的一天。金山寺中，今日众僧汇聚，更有四方来宾，其中不乏官绅名士、或者名动一方的佛道大能，全都齐聚在佛堂大殿之中，欲要见证主持不痴大师的收徒盛典。

　　不痴大师不仅仅是金山寺的主持，更是当今佛门一等一的顶尖大高手，一身佛法修为深湛，可谓名传天下。按理说，他身为金山寺的主持，门下应该弟子众多，但事实却是，他修行一百多年，竟是连一个弟子都没有收过。

　　如今，不痴大师终于要收弟子，是第一个弟子也有可能是最后一个弟子，自然令人格外关注，相比于仅仅只是来看热闹的官绅名士，诸多佛道修行者们，则是想要看看，究竟是怎样的天资，竟然能够引得不痴大师破例。

　　众人瞩目之中，只见以不痴大师为首的十余位佛门高僧在佛祖金身下依次落座，寺中僧侣居左而坐，观礼众人则坐于右侧，少顷，一小童双手合十缓缓步入大殿，虽然看上去很是年幼，但一身精纯佛力，落在有眼力之人的眼中，皆是忍不住的为之大感惊诧：

　　“这小童好高的天资，好深的佛缘，难怪，连不痴大师这样百年不曾收徒的大德高僧宁肯破例，也要将之收录门下。”

　　“不错，看这小童身上的精纯佛力，不出十年，便可成为当世第一等的佛门高手，金山寺到他手中，未来必将大兴啊！”

　　“真是羡慕不痴这家伙的好运，如此资质，若是早让我遇见了，一定会将之收归门下，今天哪里还有金山寺的份儿……”

　　神识波动，传音议论，一众前来观礼的修行者们，脸上满是羡慕嫉妒恨，但不可否认的是，这一刻，他们都为眼前这小童的天资佛缘感到惊叹。

　　但见小童缓步上前，来到不痴大师身前一方蒲团上跪下，先向佛祖叩首三遍，方才面向不痴大师，口中念乞戒文：“今请大德为和尚，愿大德为我做和尚，我依大德故，得受具足戒慈悲故……”

　　不痴大师缓缓点头，口中淡然出声道：“今尔识菩提，皈依我佛前，尽形寿不杀生是沙弥戒，能持否？”

　　小童答曰：“能持……”

　　话音尚未落下，忽见天际云光翻涌，随之，一道赤红流光呼啸着贯破长空，眨眼之间，便就泄落在大殿之前，显出当中一道黑衣人影，身着黑色道袍，背负赤红异剑，手持白玉拂尘，一派仙风盎然，席卷全场。

　　“不痴大师，贫道来迟了。”来人一声轻笑，踏步直入大殿之中，埋怨道：“山高路远，你怎么也不等我就开始了。”

　　“阿弥陀佛！”口中宣出一声佛号，不痴大师连忙道：“原来是知秋道长仙驾到来，因来客众多，不得已先行开始典礼，未能久等，是老衲施礼了。”

　　“老衲？”来人满脸的古怪神色：“我说不痴小和尚，能换个自称吗？起码，面对我的时候，别用这个自称，感觉太过古怪。”

　　“哈！”一声轻笑，不痴大师笑着道：“是小僧失礼了，竟在知秋道长面前称老，实是大不应当。”

　　众人听在耳中，不由得纷纷为之大感惊奇，要知道，不痴大师如今可是已有一百二十余岁高龄，来人看上去至多二十多岁，竟然称不痴大师为“小和尚”，而不痴大师也欣然接受，这未免太过令人诧异。

　　“这人是谁？来迟了不说，竟然还如此无礼？”

　　“不痴大师就是脾气太好，若换是我，一定要给他个好看，哪里容得他如此嚣张？偏偏还以礼相待。”

　　“放屁，你知道他是谁吗？也敢大放厥词！”

　　“就是，黑衣修罗知秋一叶，乃是近两百年来，名传天下的道门高士，据传，他早已经跨过生死界限，修为神通，堪比陆地神仙，别说是不痴大师，就算是五台山的不嗔大师见了，只怕也要以晚辈自居。”

　　“黑衣修罗，知秋一叶，原来是他？难怪……”

　　众人议论纷纷之间，明悟来人身份，一个个的连忙收敛了口中的不敬言语，那些所谓的官绅名士或许不清楚来人的厉害，但是作为修行之人，他们却清楚的很，这位绝对是当今天下最不可得罪之人。

　　来人赫然正是江晨，此番前来，正是来了却与不痴大师之间的六年之约，盖因这个被不痴大师收录门下的小童不是别人，正是六年前江晨追杀千年蜈蚣精金钹法王时候，亲自送上金山寺寄养的那个婴儿，如今，他已经六岁了，早开了智慧，跟随着不痴大师修行，如今，却要正式入门了。

　　事实上，对此江晨早已经有所预料，毕竟，一个在寺庙之中长大的婴儿，他的周围都是和尚，从小就接受佛法熏陶，再加上人为的刻意引导，出家当和尚，不过是顺其自然的事情罢了。所以，在接到不痴大师传信的时候，江晨没有半点意料之外的神情，御剑破空，直驰金山寺。

　　以江晨如今的修为，御剑飞行的速度之快，纵然还未达到瞬息千里的程度，但剑光一闪，一百里的路程总是有的。是故，纵然以最慢的速度而论，江晨本也应该早就赶到金山寺了，可惜，他在路过清苑县的时候，为当地百姓求雨，耽搁了不少时间，以至于他赶到金山寺的时候，拜师大典已然开始。

　　好在，虽然拜师大典已经开始，但也仅仅只是刚刚开始而已，倒也并不算太晚，不痴大师先叫那小童见过江晨，拜谢救命之恩，尔后方才继续先前的拜师大典，受戒仪式。

　　“今尔识菩提，皈依我佛前，尽形寿不杀生是沙弥戒，能持否？”

　　“能持！”小童毅然应声，话语之中，满是坚定，令人能够清晰无比的感应到其中的真诚实意。

　　“尔今受我戒，今后当自持，不偷盗、不奸淫、不妄语、不饮酒、不着华鬘好香涂身、不歌舞倡伎亦不往观听、不得高广大床上坐、不得非时食、不得捉钱生像金银宝物，此为沙弥十戒，尽行寿不得犯，能持否？”

　　“能持……”

　　传授戒相之后，不痴大师当即又为门下这唯一弟子宣说出家的利益，使其了解这一身份的尊贵之处，以免妄自菲薄。

　　其功德究竟多大？比须弥山更高，比巨海更深，比虚空更广阔，不痴大师以此三比说明出家功德之巨，难以描述。

　　为何出家能成就如此功德？因为它是出离轮回、走向解脱的开始，是对生命的彻底改变，对痛苦的彻底根除。世人所有的努力，如成家立业、荣华富贵等，相比出家所成就的利益，都是有漏而暂时的。

　　当然了，这些都只是佛门的说法而已，江晨对此却是不屑一顾的，虽然，佛门之中有不少的修行法门，让他很是眼馋，也愿意参修一二，取其中精髓，提升自己修为。但是，他却丝毫没有加入佛门的打算，相比之下，道门崇尚道法自然，在这一点上就好上许多，也更得他好感。

　　仪式一步一步的进行，不得不说，这可比他当初在僵尸世界拜入茅山门下的时候要来得庄严严谨的多，从早上开始，一直持续到中午之前，方才进入到最后的尾声阶段，由师父为入门的弟子取一个法号，在道家，则被称之为道号。

　　“尔身具佛荫天缘，借仙人之手入我沙门，日后自有无量前程，我今为尔一取法号，望你今后能够以无边佛法渡尽苦海苍生。”不痴大师轻抚小童头顶，脸上满是祥和微笑：“以后，你的法号便为：‘法海’……”


第0311章 不痴转劫

　　法海，法海！听闻这个名字，饶是江晨心中早已有所预料，但还是忍不住的为之微微一怔，在最初的时候，他怎么也没有想到，自己所救的婴儿，竟是日后大名鼎鼎的法海，金山寺的下一任主持，亦是此方轮回世界的气运主角之一。

　　恍惚之间，江晨感觉到了一股若有若无的天道法则轨迹，那是命运之轮转动时候留下来的印迹，而他，向来自诩为命运之外的人，如今看来，却也不过是命运之轮缓缓转动向前的一个推手。

　　诸天万界，无一不在轮回之内，万物苍生，无一不被命运操控，就连他这个所谓的轮回者，某种意义上，何尝不是轮回之内一颗受到操控的棋子？若是如此，那么，他游走在各个轮回世界的苦心修持，究竟是为了什么？

　　“跳出三界外，不在五行中！”

　　不知道为什么，江晨的心中突兀生出这么一个想法来，他已经记不得自己是从什么地方听来的这句话，但这实际上就是修行之人最想追求的终极境界。

　　三界，并非所谓的天地人三界，而是指过去、现在、未来，五行则是指天地之间，万物本质，三界五行，即为时间与空间，也就是大千宇宙！

　　跳出时间与空间的局限，超脱大千宇宙的束缚，是否就真的能够破开命运的封锁？江晨不知道，但他却知道，唯有坚定自己的目标，方才能够一步一步不断向前，去找寻真正的重生与打破命运的机会。

　　拜师大典过后，江晨并没有急着离开金山寺，而是留在寺中跟不痴大师论道，他是道门高士，不痴大师亦为佛门泰斗，双方交流之下，彼此自然都有所收获。虽然，江晨还未真正的突破第八重雷劫之境，但也已经堪破了最后的屏障，踏进第八重雷劫的境界，也不过就是时间的问题了。

　　至于不痴大师，虽然他的收获并不比江晨来得小，但很可惜，他的寿元将尽，纵然有所领悟，终究难免轮回之劫。

　　这是佛门修行的大忌，因为他们不像道家修炼的是长生，纵然不能成仙得道，也能够寿元大增，只要修为有成，突破到一定的境界，活个三五百年，并不是什么困难的事情，但佛家却不同，他们虽然修行，但寿元不会增加，哪怕佛法精深，时限一到，便会坐化，魂入轮回，转世重修。

　　转劫的僧人，虽然不比散仙高手，但也往往身具佛性，会再一次的投入到佛法修行的旅途当中，历尽劫波，感悟轮回，最终寻回自我，合诸世修行于一世，最终修成正果，得入西方菩提圣境。

　　这是佛门能够大兴于世的原因所在，正果难求，往往一万个天资卓越的修行者之中，也不见得能有一人成功飞升，但佛门的转劫重修，却让得佛门一脉的修行者多了很大的成功机会。这样的方法或许很慢，但不可否认的是，这确实是一个十分有效的方法，常年累月下来，佛门的实力与势力自然是逐步增长，终至大兴。

　　但这跟江晨没有多大的关系，此时此刻，他正饶有兴趣的看着坐在自己对面的不痴大师，口中带着几分戏谑道：“怎么样，小和尚，你想好了吗？真的决定这么做吗？要知道，你虽然寿元将尽，但多少还是有些时间的，好死不如赖活着，干嘛想不开呢？”

　　“早死晚死，始终都是难逃一死。”不痴大师笑着道：“既然如此，我何不在临死之前为后人留下一点有用的东西，也算是我百年修行的功果没有白费。”

　　“可惜了。”一阵沉默之后，江晨忍不住的叹息出声：“如果你是修道的，说不定我还有方法指点你一番，让你能够劫尽重生，但如今，我也只能送你一句，此去西方极乐世界，你一路好走啊！”

　　“哈！”不痴大师忍不住的为之一声轻笑：“西方路远，极乐难寻，以我的修为，怕还去不了极乐世界，真是让道长你失望了。”

　　“是吗？”江晨不可置否的应了一声，因为他很清楚，以不痴大师的修为，纵然还不够修成佛门正果，但是，却也已经有了前往西方圣境的资格，只是，这显然不是不痴大师的追求，哪怕再多轮回十世，其也希望能够修成正果，事实上，他自己一直不肯渡劫，不也正是因为想要一举修成陆地神仙吗？

　　两人谈笑之间，远处一个小和尚端着一个果盘走了过来，上面摆着几颗鲜嫩红润的朱果，走到近前，一边将果盘轻轻的放在江晨和不痴大师中间的石桌上，一边恭恭敬敬的开口出声道：“师父，道长，请用水果。”

　　江晨随手挑了一枚朱果在手，张嘴咬了一口，鲜美的汁液顿时顺着咽喉而下，令得他腹中腾起一股温热，但也仅仅只是如此而已，虽然这朱果乃是天地奇珍，对于很多修行者来说，都是十分难得的天材地宝，但是，对于内天地里种植着十好几株朱果树的江晨来说，也不见得就比山果野味珍贵多少。

　　因着这朱果的奇效，江晨时常都会吃上几颗，目的是想要补益自身，但是，随着时间的推移，随着他的修为精进，一般的朱果对他来说已经渐渐没用了，到了如今，除非是千年以上的朱果，一般的朱果对他来说，除了尝点味道，根本没有半点其他的作用，但老实说，朱果的味道，其实并不怎么样。

　　不过，这东西虽然对江晨没有什么作用，但是，对于寿元将尽的不痴大师来说，却还勉强有些补益之效，虽然并不能够延长他的生命，但却能够让他多拥有一些气力，去做他想要做的事情。

　　“傻孩子，以后不必再进山为我找寻这些天材地宝了，师父的身体，你应该很清楚的。”不痴大师满怀欣慰的看着眼前的小和尚，感受着他体内那一股精纯至极的佛力，不由得笑着出声道：“法海，你且过来。”

　　“是，师父。”法海狐疑的看了师父一眼，当即转身来到了不痴大师的身前，他似乎感应到了什么，眼圈不由得为之一红。

　　不痴大师伸手摸了摸法海的头顶，脸上满是欣慰笑容，口中满含爱护之意的言语随之道出：“你虽然拜入为师门下不足一年，但你自幼就跟随我修行，再加上天资聪慧，佛荫天缘，我所会的，你基本上已经学完了，如此，即便为师去了，也不用担心你的修行。”

　　“师父！”法海连忙出声道：“师父你不会有事的，你的修为那么高，你一定不会有事的！”说话间，他连忙转头看向江晨，“噗通”一声跪倒在地，哀求道：“知秋道长，求你救救我师父。”

　　“唉！”口中忍不住的一声叹息，江晨叹道：“法海，你知道的，不是我不想救，而是我救不了。”

　　法海闻言，不由得脸色大变。

　　不痴大师却笑着出声道：“药医不死病，佛渡有缘人，法海，这是为师的宿命，也是为师的机缘，今生正果难成，唯求来世，能得菩提造化。”微微一顿，他忽地正色开口道：“为师大限将至，决意将一身佛力传承给你，或可助你修行精进，添一点佛缘，下一世，我将入尘劫，法海我徒，你可愿渡我？”

　　法海与不痴大师对视，足足半晌过后，终于肃然应声道：“弟子愿意，无论何种情况，来世弟子定然会渡回师父，共参菩提正果。”

　　“很好。”不痴大师说话间，头顶蓦然飞出一颗舍利，伴随着他翻手之间，缓缓压入法海头顶，直指没入其身体之中，霎时，不痴须发尽白，面目尽显老态，唯有口中诵经之声，经久不变：“愿我来世，得菩提时……”

　　江晨静静的目送不痴离去，心中不由得为之一阵怅惘，但却也莫名的腾起一股预感：或许，很快他就会和不痴再见，只是，到时候，只怕不痴不再会是不痴了……


第0312章 紫竹林，两妖蛇

　　天下无不散之筵席，随着不痴去世，江晨也离开了金山寺，这一段时间，他自金山寺得到了不少的佛门修行之法，虽然，他不会全都修炼，但去芜存菁，却也给他带来了不少的收获，如今，须得好好闭关一番，参悟所得。

　　不痴转劫，将一身功力传承给了法海，令得才不过七岁年龄的法海一跃就拥有了几乎不下道门散仙的深厚佛力，而且，以他的佛荫天缘，再修炼个十几二十年，能够达到什么程度，着实令人难以想象！

　　江晨感觉到了一股紧迫的压力，怎么说他也是修行了好几百年的老人了，如今竟然快要被一个才七岁大点的小朋友追到，这让他很是恼怒，虽然，他很清楚，在高等的仙灵世界之中，这种情况很常见，甚至有些人一生下来，就天赋异禀，能够匹敌仙神，只是，轮到他自己，难免有些郁闷而已。

　　离开了金山寺，江晨没有腾云驾雾，也没有御剑飞行，只是随意选了个方向徒步前行，经过开辟体内世界的过程之后，他如今也算深蕴空间法则，虽然限于修为，但施展出一些皮毛，也已经非同小可，缩地成寸，一步千百丈距离，根本不成问题，而且，也不需要太大的法力输出。

　　当然，这是指在仙灵世界里的时候，在不受到轮回世界的天地规则限制的情况下，否则，他想要这般肆意施为，恐怕就不是什么简单的事情了，毕竟，他的体内世界还很弱小，能够输出的力量有限，影响的范围也很有限，而他也不敢太过极度的使用内天地之力，否则，会消耗内天地的潜力。

　　很早以前江晨就很清楚，潜力或许不能够完全决定成长结果，但是，却也是决定成长结果的一个重要数据。

　　一路向前，不多时，江晨便就来到了钱塘附近，还未到大江所在，他的目光随之就被一片茂密的紫竹林所吸引。

　　这种紫竹与他之前在龙台山中遇见的不同，毕竟，一个身在福地洞天，一个处在红尘俗世，环境不同，造就出来的先天也就有差。不过，即便如此，这处紫竹林里蕴含的灵气也要强过一般的地方很多。

　　按理来说，以这种程度的灵气环境，还不足以吸引江晨这样的顶尖修行高手的目光，但是，他现在却偏偏就被吸引了，当然，吸引他的，自然不是这竹林，而是竹林之中那两股颇为庞大的妖气。

　　“法界天地，洞开阴阳！”

　　心念一动，江晨咒诀乍起，法力凝聚双眼，霎时见，天眼睁开，两道肉眼不可见的锐利目光，看穿阴阳界限，纵横所向，扫视整个紫竹林，将内里的所有事物，全都巨细无遗的纳入眼底。

　　紫竹林的紫竹茂密，影影绰绰，常人的目力很难看得远，但江晨显然不是常人，天眼状态下，他直接掠过了无数的阻碍，在竹林的深处，发现了两条庞然大物。

　　蛇！

　　一条青蛇，看体型，看妖力，至少也有八百年之久了；还有一条白蛇，这个更厉害，至少有着一千三百年往上的修为。不过很可惜，它们显然都是野孤禅，再加上蛇类妖兽的体内一般都存有少量的龙族血脉，这让它们化形变得艰难，如果没有足够的机缘，那么，它们至少要修足两千年时间，才有机会化出人形。

　　“看样子，她们应该就是青蛇白蛇二妖了。”江晨眉头一皱，想起轮回剧情之中，白蛇和青蛇在遇到法海的时候的确还是蛇身，直到后来法海将蜘蛛精慧珠的佛珠留赠给它们，它们方才有机会在一个雷电交加的夜晚化形成功，而且，化形的地方也不是紫竹林，而是在一间是青楼的楼顶，更讽刺的是，距离这所青楼不远的地方，就是江晨最佩服的男人许仙教书的私塾所在。

　　将青楼与私塾并列，何尝不是将娼女与读书人并列，但娼女出卖肉体是大多是迫于生计，迫于无奈，而那些所谓的读书人呢？他们往往靠着身上的一点功名，剥夺占有黎民百姓们的血汗钱，拿来挥霍风流，留下所谓的美名，不过更进一步的证明了他们的本质，全都是斯文败类。

　　白蛇、青蛇与许仙，便是这双方的代表，尤其是许仙，他在整个剧情之中，充分体现出了一个所谓风流书生的本质。

　　或许，最初他就是一个看上去老老实实的教书先生，与白蛇的相遇相恋，也都是发自内心，当然了，这其中也不乏是因为白蛇的美貌出众，总而言之，却是应证了那一句话，初恋都是美好的！

　　只是，可惜的是，美好的事物总是经不住考验，时间久了，许仙开始终于渐渐的暴露属于所谓读书人的嘴脸，再加上青蛇的有意勾引，单纯的恩爱根本经不起考验，于是很快，许仙就生出了二心，与青蛇成了好事，也令得二蛇反目，姐妹各起杀机，势不两立！

　　在江晨看来，这本就是一场可笑的恋爱，因为，双方从一开始，就站在了一个彼此对立的两端，就像是两条并列的平行线，就算会有偶尔的焦聚，但聚集在一起的时间也不会太长久，稍有外力加诸，便会甭分离析。

　　“先遇上那个蜘蛛精慧珠，又遇上法海，如今竟然连青蛇白蛇都遇上了，看来，轮回世界的运转，冥冥之中，真的一切都自有天意！”江晨心中忍不住的为之一声感叹，但随即，却又不可遏止的生出了一分异念：

　　如果，我现在出手，将还未化形的青蛇、白蛇除掉，那么，这个轮回世界又将会按照怎样的轨迹运转下去呢？

　　心念一动瞬间，肃杀之意已然生出，但转眼一瞬，江晨便就将这股杀意生生地压制了回去，因为，就在他动杀念的一刻，他分明清晰的感应到了一股威胁。

　　他在这个世界开辟体内世界，已经引起了这个世界本质的关注，如果一味的肆意妄为，只会增加这个世界对他的关注，青蛇白蛇，这个时间段内的气运之子，怕是只要他有所妄动，将要迎来的就是可怕的命运抉择。

　　这，是一个高等的仙灵世界！

　　江晨再一次的在心中提醒自己，万万不可以越界太过，毕竟，在这个世界，他还远远不够称得上是无敌，没有肆意摆弄命运的资格。

　　虽然很无奈，但这就是现实，最无奈的现实，规则，没有能耐将之打破，那你就必须要遵循，否则，就会迎来你所不能承受的后果！

　　“既然为婴儿时期的法海洗经伐髓，间接增强了他的力量，那么，作为法海对手的你们，实力自然也不能太弱，就让我来助你们一臂之力……”压制住了心头的杀念过后，江晨心中随之便就生出了另外一个念头，当下，只见他微微抬手，十指交错一瞬，已然叠成了一个繁杂的法印：

　　“天地元灵，听我号令！”

　　咒诀起处，体内法力随之涌动，伴随着点点晶莹荧光闪烁浮现，在江晨的身前，汇聚成一道道的流光符文，呼吸之后，便就凝成了一个庞然阵法，在半空之中不断放大，最终将整个紫竹林都笼罩在内，消隐不见。

　　这虽然不是什么复杂的玄奥大阵，只是一个简单的聚灵阵法，但是，它的作用之大，丝毫不下于许多的上古禁制，因为，它的作用是可以汇聚天地灵气，对于修行者来说，简直就是一个超级无敌加速器！

　　不错，江晨就是要给青蛇、白蛇增加一点助力，他倒是想要看看，进化版本的水漫金山，究竟是何等光景……


第0313章 山中无岁月，轮回已起劫

　　“青蛇，白蛇，今天给你们的机缘，也许是害了你们，但我想，作为妖怪的你们，应该不会懂得恨我吧？因为，修不成人的妖怪，终究只有天性，猎食、愤怒、杀戮……却独独没有爱恨情感……”

　　无声的叹息中，江晨的身形在迈开脚步的瞬间，已经远离了紫竹林，那里，因为聚灵阵而正在疯狂汇聚的天地灵气，既是青蛇、白蛇的机缘，但同时，也是她们的劫难，代表着命运的巨轮，已经开始运转。

　　“姐姐，你有没有感觉到，好丰厚的灵气啊，我感觉自己的修炼速度比起以前至少增加了两倍，如果一直这样修炼下去，我们是不是很快就可以化形了！”

　　“嗯，我也感觉到了，紫竹林像是出现了什么变化，毕竟，天地灵气不会无缘无故的增加，不知道怎么回事，我心里总有一股不好的预感，小青，你呢？”

　　“我感觉好开心啊，我要快点吸收天地灵气，很快，很快我就会追上你的，姐姐，你可一定要等我啊！”

　　“好啦，小青，你放心好了，就算我提前化形了，也不会抛下你一个人不管的，我们是姐妹，你永远都是我的妹妹……”

　　紫竹林中，一青一白两条巨大的蛇妖正在翻滚着身体，她们张开了血盆大口，吞吐着自己的内丹，天地灵气受到妖怪的天赋吸灵影响，不断的汇聚过来，被她们吞噬，凝练为属于自己的妖力。

　　而此时，江晨却来到了西湖的另外一侧，他并没有走远，就在西湖另外一侧的山中，开辟出了一个隐秘的洞府，布下阵法之后，整个人当即进入了闭关的状态，这一次，他要一举冲破第八重雷劫最后的境界关窍！

　　事实上，早在他动用轮回天赋获取了千年蜈蚣精金钹法王的一身能为之后，在功力上，他已经具备了强渡第八重雷霆天劫的资格，但是，有资格并不代表他真的就能够渡过第八重雷霆天劫。如果，他真的用当时的能为去强渡第八重雷霆天劫的话，那么，唯一的结局就是，他的元神被天雷之力击散，纵然有散仙之能，也免不了消亡之危。

　　当然了，现实的情况是，打从进入此方轮回世界，江晨根本就没有想过要在此渡过散仙雷劫。因为，他现在修炼的是自己推衍出来的功法道诀，与此方轮回世界的修炼方法大有不同，境界的计算，天劫的威能，都是有所差距的，一旦他贸然行动，等待着他的很有可能就是灭顶之灾。

　　好在，即便不渡雷劫，也并不妨碍他增强自己的修为，这些年来，他正是靠着自己坚持不懈的勤加苦练，方才能有现如今的修为。

　　进入闭关的状态之后，他容纳得自金山寺主持不痴大师的诸多佛门功法，纳入自己的五行仙诀之中，开始进一步的推衍自己的修为，渐渐的打开了突破第八重雷劫之境的屏障，并开始缓缓的步入这全新的境界。

　　随着江晨吞吐呼吸，一丝丝精纯的天地灵气被他以天赋吸灵摄取过来，立时化为千丝万缕，顺着毛孔，钻入他的体内，幽冥炼魂诀不住运转，让得江晨可以尽可能多的炼化进入体内的天地灵气，游走在他全身经脉中，不断炼化他体内的杂质，最后融入皮肉之中，强大体魄，增进心神，让他能够不断进步。

　　时间，在无声无息之间，不断流逝，直到全身血肉和筋脉隐隐作痛，肌肉麻木僵硬，心神也开始摇晃不稳，有杂念不断丛生，江晨方才停止修炼，口中忍不住的为之一声叹息：“可惜了，纵然是不朽魔身，也有承受极限，根本无法一次性完全推衍成功，否则，我必定能够一举进入第八重雷劫的境界！”

　　当然，其实他也知道，自己这样想，未免太过贪心不足，短短两三百年的时间，他已经走过了无数修行者一生都无法走过的路途，达到了一个近乎散仙顶峰的境界，这样的速度，或许算不上逆天，却也绝对够资格称得上一声快了！

　　快速的修炼，并不是毫无限制的，他这一次推衍第八重雷劫境界，已经足足修炼了将近一个月的时间，纵然兼修武道，肉身体魄强横，不朽魔身，远远超过一般的修道者，但也到了承受的极限。

　　一声叹息，江晨只得立身而起，转而开始修炼武功，他所学甚是繁杂，但归纳起来，无外乎三种，内家拳、内功以及外功，被他采纳百家之长，融合成了焚天武典之后，逐渐形成了属于他自己的独有体系。

　　论内功有先天真气、混元天罡，论拳法有大伏魔拳，论掌法有八卦心流，论脚法有风雷八步，论剑法有焚天剑道，论体修则有龙象神力，其余者，诸如源自风云世界的三绝玄功，秦时明月世界的鬼谷武学，均是罕见的惊人业艺，可惜了，这里并不是武道昌盛的世界，以他的能为，还不足以单凭武道抗衡那些妖魔鬼怪、佛道大能。

　　不过好在，虽然武道威能受限，但是，却并不妨碍他修炼，哪怕精进缓慢，但是，每一次的修炼，都代表着一点积累，积少成多、厚积薄发，这样的道理江晨不知道听多少人说过，自然清楚明白。

　　待得缓过劲来，他便又继续入定推衍第八重雷劫之境，时间在不知不觉之间流逝，江晨全心全意的修炼，转眼便是十数年的时间过去，他修为精进，终于彻底突破了禁锢，进入了第八重雷霆天劫的境界，如果，这个时候让他去渡第八重雷霆天劫，就算没有十成的把握，至少也有六七成。

　　六七成，看起来并不算太多的胜算，但实际上，对于一个修行者来说，这样的渡劫成功率已经足够高了，只要修行者自己不作死，基本上都能够渡劫成功。但江晨仍然不满足，他要继续提升自己的修为，让成功率至少提升到九成以上。

　　盘坐在山洞之中，江晨默默的运转五行仙诀，配合着体内世界的不断扩张，每一次的吞吐呼吸，都能够吸纳大量的天地灵气过来，化为千丝万缕，源源不绝的顺着毛孔钻入他的身体，在幽冥炼魂诀的作用下，化为属于他的法力，汇入神台紫府，同时震颤体内世界，加速吞噬周遭的混沌虚无，不断成长。

　　“轰隆隆……”

　　天地在震动，元神在摇晃，汇聚而来的天地灵气越来越多，形成了星星点点的水晶光雾，将江晨整个人都笼罩在其中，澎湃的力量洪流，似是涟漪震荡，呼啸着波散开来。

　　耀眼的荧光，铺天盖地的笼罩四周，都是最为纯粹的天地灵气，无法被江晨完全吸收，白白浪费，积聚在山洞之中，形成奇异的景象，角落里，地面上，一些菌类植物得到了最大成都的成长，渐渐蜕变，成为灵芝！

　　这些灵芝禀天地灵气而生，虽然还不够资格算得上是高级的天材地宝，却也不是一般的药材能够相比，至少，对于普通人来说，绝对算得上是稀世珍品。

　　不过，即便如此，江晨也没有受到半点的影响，此时此刻，他的所有注意力，都集中在了推衍仙道的修行之中，只见他头顶之上，紫府顶门打开，周天星辰华光大耀，形成一个通道，隐然之间，连接着一个新生的世界。

　　足足过去好几天的时间，江晨身上的异象方才逐渐消失，豁然睁开的双眼，刹那之间，两道电光一闪而逝。

　　“呼——”

　　一声长长的吐息，沉得似地底幽鸣，平复了惊涛骇浪，亦抹去一切山河颜色，独留下一声轻叹，言语之间，虽然平和的几乎不带半点的语气波动，但却依旧透发着让人难以想象的可怕气息：

　　“原来，不知不觉之间，已经过去了这么久，命运的脚步，竟是已经走到轮回剧情开启的时间了吗……”


第0314章 剧情终启

　　“郎里格郎，郎里格郎，艳阳天那么风光好，红的花是绿的草，我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老，哈哈哈哈……”

　　清晨，青山绿水间，一个须发尽白的老僧正拄着禅杖向前飞奔，他每一步都踏在离地三尺的半空之中，身形矫健，飘逸非凡。

　　“老方丈，风清气爽嘛！”就在这个时候，但闻一声称赞，随即，后方一个穿月白僧袍、手指白玉拂尘的年轻和尚追了上来。

　　白须老僧哈哈笑道：“晨运对于修炼内丹是很有好处的！”

　　“前辈鹤发童颜，健步如飞，但吐纳却依然气定神闲，修行可谓已登峰造极！”又是一声夸赞，年轻和尚似是带着几分好奇出声问道：“请问你修了多少年呐？”

　　“呵呵，岁月不留人，转眼都两百多年了。”白须老僧笑着回应，随即口中反问一声道：“你呢，年轻人？”

　　“哎呀！惭愧啊！我才修了二十多年，不如方丈你，可以偷天换日，鱼目混珠！”年轻和尚语气骤然加重，言语之间，眉目凛然，宛若金刚降世、罗汉下凡，隐隐透发出一股强大威慑：“我一眼就看出你不是人！”

　　“啊？！”乍闻此言，白须老僧不由得为之脸色大变。

　　“大胆妖孽！我要你原形毕露！”一声暴喝，宛若惊雷炸响，霎时之间，无匹宏压扩撒开来，笼罩四方天地，无尽空间。

　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空！现形！”

　　年轻和尚抬手之间，法印瞬间迭起，但见无匹佛力尽在一瞬迸爆，金光闪耀，开启菩提罪忏，顿时笼罩白须老僧全身。

　　受到庞大佛力冲击，白须老僧再难压制身上妖力，口中一声惨叫，须发怒张之间，已然现出了自己的原形！

　　“不要啊！法师！”生死存亡的关键时刻，他连忙将手中禅杖往前一抵，而他自己则借着这个机会遁形而逃。

　　“原来是个蜘蛛精，想遁形？”一声冷哼，年轻和尚当即一步踏出，随后紧追不放，他速度快疾，远非蜘蛛精显化的白须老僧可以相比，眨眼之间，就被追到了近前。

　　“法师，我拜服灵台寺大金佛脚下，长期吸收佛荫，性情和祥。法师，你饶我一命吧。”眼见着年轻和尚越追越近，白须老僧连忙开口求饶，妄图逃过这一劫。

　　“废话！”年轻和尚哪里肯听，在他看来，妖就是妖，天生邪恶，所谓妖言惑众，便是如此。是以，蜘蛛精越是求饶，他越是认为对方是为了活命而撒谎求饶，心里降妖除魔的信念也就越加坚定。

　　“袈裟！”

　　无可撼动的诛魔信念，年轻和尚猛然抬手，将身上的白色袈裟一把扯下，向前一抛，只见那袈裟见风就长，遮蔽天地，无边浩瀚佛力，将周遭的天地虚空尽数封锁。

　　白须老僧一时受制，难以逃脱，瞬息过后，就被年轻和尚追了上来，抬手一掌，抓住了他借助遁形的法杖，随之，一只紫金钵被他翻手拿出：

　　“看我大罗金钵，收！”

　　再次出手，年轻和尚一身法力迸爆，掌中紫金钵盂猛然爆发出一股强大的吞吸之力，就要降服眼前妖魔。

　　“法师，手下留情啊！”白须老僧见状大惊，奈何，眼前大罗金钵佛力宏大，让他根本没有半点的反抗之力，眼见着就要被收服，他的身上，突兀腾起一道赤红强光，半空之中，凝化剑意，猛然劈斩而出。

　　“嗯？！”年轻和尚怎么也没有想到，原本顺利非常的事情竟然会生出如此变故，当下口中一声冷哼，抬手之间，印诀再起：

　　“大威天龙，般若诸佛，金刚手印，镇！”

　　澎湃佛力，金光闪烁，猛然之间，形成巨大手印，携无穷磅礴威势，遮天蔽日一般笼罩而下。

　　“轰！”

　　剑气冲霄，佛印盖地，双方极致一击，猛烈交锋，伴随着一声惊天巨响，掀起漫天气浪怒啸，翻涌波散开来，即便是强如年轻和尚这样的盖世高手，也被这股强横的反震之力生生逼退了数步有余。

　　“好凌厉的剑气，好狡猾的妖孽，没有想到，你的身上竟然还藏有这般后招，可惜，遇到我法海，注定难逃你被降服的命运！”冷然喝声出口，只见年轻和尚强行稳住自己后退的身体，抬手之间，沛然佛力爆发，催动大罗金钵，庞大的吞吸之力，根本不容白须老僧挣脱，就将他生生摄入其中。

　　“法师，求你放过我吧，我有灵台寺佛荫，呜呜呜……你慈航普度，救世济民，放我生路吧，呜呜……”身陷囹圄，濒临绝境，白须老僧连忙哭泣着哀求道：“求求你了，法师，现在你收了我，我就永世不得翻身，百年修行，功亏一篑，上天有好生之德，别把我再变回蜘蛛啊！”

　　“住嘴，妖就是妖！”对方越是求饶，法海就越是坚定心中降妖伏魔的决心，他口中一声大喝，当即转过头去，不再去看被封印在紫金钵盂之中的白须老僧，顾自向着不远处的一座凉亭走去。

　　“神人鬼妖，四界等级有序，你安分受罚吧！”来到凉亭之前，法海当即伸出一只手来，看似平常的一只手，竟然拥有着超乎想象之外的庞大力量，轻而易举的就将凉亭生生掀了起来，他将紫金钵盂置于地下，再将凉亭压落原位，禁法自然发动，不用太久，只消七七四十九个时辰，就能够将紫金钵盂之中的白须老僧打回原形。

　　“大威天龙，世尊地藏，阿弥陀佛！”口中宣了一声佛号，法海正要转身离去，忽见林中一点紫光耀眼，他寻光而至，眼前所见，赫然正是方才那白须老僧所执佛珠，他伸手将佛珠取下，顿时便就感应到一股温和佛力：“妖已经收了，灵气还凝聚不散，难道他真的在菩萨脚下受过佛荫？难道我收错了？！”

　　“轰隆！”晴天霹雳，当头炸响，霎时之间，一道刺目闪电划破天空，瓢泼大雨随之倾天洒落，似是来自上苍的责问！

　　法海一时不能自持，仍凭冰冷的雨水浇落在自己的身上，这一刻，他感觉到了自己的佛心在摇动。

　　“不会的，不会的，不会的！”心中一声声的呐喊，无力抗争的现实，他再也忍受不住，口中一声大喊，整个人像是失了缰绳的野马，猛然狂奔而出，不分方向，不避风雨，只一味的猛冲向前。

　　就在法海离去之后不久，风雨飘摇间，忽然一道修长身影悠然踏步而来，来人一袭黑色道袍，背负赤红异剑，手持紫玉拂尘，漫天滂沱大雨，落自他身前九尺，就被一股无形的屏障挡开，端的神异非凡。

　　“到底是年轻气盛，天资惊人，法力深厚，可惜这性格，唉，不经打磨，就是不行啊！”来人一声叹息，抬手之间，手中紫玉拂尘轻轻一挥，三千银丝飞卷之间，卷起偌大凉亭离地三尺有余，随之径直将法海留下的紫金钵盂摄取在手，往外一倒，倒出一只巴掌大小的黑色蜘蛛。

　　“还好，还好，来得不算太晚，虽然损失了几十年修行，到底没有全废。”微微一声轻笑，他自将手一挥，给黑色蜘蛛注入一道灵气，但见那黑色蜘蛛周身光华闪烁，不多时就化作了一个年轻小僧。

　　“慧珠小和尚，昔日灵台寺一别，粗粗算来，咱们已有一两百年未见了吧。”看着呆愣愣的年轻小僧，来人口中径直一声轻笑：“真是没有想到，受了佛荫的小蜘蛛，竟然还是会被佛门之人收服。”

　　那年轻小僧终究还是从呆愣中回过了神来，他满脸不敢置信的看着来人，半晌之后，方才带着几分苦笑应声：“原来是知秋道长，承蒙相救，感激不尽……”


第0315章 生者善者，佛者道者

　　心神失守，意乱神迷，此时此刻的法海，陷入了一阵无意识的挣扎之中，顶着狂风暴雨，他一路狂奔，直至来到了一处紫竹林中，周遭浓郁的天地灵气，顿时便是让得他稍稍清醒了些许，停下了狂奔的脚步。

　　“嗯？又有妖怪！”体内深厚无比的佛力，超乎常人想象的敏锐灵觉，几乎刹那之间，法海就察觉到了前方竹林之中传来的庞大妖气。

　　“般若诸佛，地藏法眼，般若巴麻空，显法！”

　　没有半点犹豫，法海当即开启佛门法眼，目光所向，穿透了影影绰绰的竹林封锁，看见了一青一白两条巨大的蛇妖，此时此刻，正盘踞在竹林的上方，不住翻滚的庞大身躯，透发出强大无比的妖气波动，虽然距离遥远，但他还是能够清晰的感觉到这两条蛇妖的修为深湛，远在他先前收服的蜘蛛精之下。

　　自从数年前，他修为大成，进入佛我合一的境界之后，他便开始外出行走，四处降妖伏魔。所以，虽然他看着年轻，但经验眼力却也非凡，只一眼，就瞧出了这两条蛇妖的强弱，单单青蛇就有千年修为，白蛇修为更是已经逼近了两千年的大限。

　　“好厉害的两条蛇妖，可惜，遇到我法海算是你们不幸，准备受法吧！”他自口中一声冷哼，随即，沛然佛力运转，抬手之间，白玉拂尘横扫而出，这是当年江晨在离开金山寺的时候所赠宝物，本就是天地奇珍，再由法海常年以佛力祭炼，更见威力强大，已然达到一个不可思议的程度：

　　“大威天龙，金刚火焰，捉妖！”

　　法宝厉害，人更厉害，猛然一击出手，三千拂尘银丝裹着炙热火焰，宛若一条火龙，怒啸而出，直奔竹林上方的两条蛇妖席卷而去。

　　“啊！”

　　就在这个时候，忽然，前方竹林之中传来一声痛苦呼喊，法海心神乍分，转眼看去，只见竹林深处，赫然躺着一个孕妇，正在分娩。

　　“是个村妇？！”法海诧异之间，惊闻一声婴儿啼哭，却见那村妇竟然诞下了一个婴儿，他愣神间，忽地意识到了什么，心中失声惊叫：“遭了，原来那两条蛇妖正在帮她遮雨！”当下，他口中连忙一声大喝：

　　“回来！”

　　拂尘卷动，佛力运转，竟是强行收回了自己击出的炽焰火龙，也就是他修为深厚，否则换了一个一般的修行之人，这么来一下，纵然不死，只怕也会半残。

　　稍稍收敛心神，法海下意识的就想上前去问那村妇可有什么需要帮助的地方，却不曾想，目光所及，竟是村妇半裸身躯，他心神一动，脸上神色大惊：“阿弥陀佛，佛门以守色戒为重！”慌忙后退数步，他才稳住心神，随即抬头看向竹林上方的两条蛇妖，口中道：“辜念你们好心，行善助人，放你们一条生路，善哉善哉……”

　　转身，踏步，缓缓来到林外，法海并没有离去，而是守在外面，默默地守护着那刚刚分娩的村妇，一夜风雨不停，他的心神不知为何，总是会浮现出那村妇的半裸身躯，一时心神难安，知道清晨时分，朝阳升起，风雨停止后，一道七色彩虹从天际蔓延而来，照在他的身上，才让他逐渐静下心来。

　　“大威天龙，诸佛慈悲，赐我菩提佛光，善哉善哉……”法海似是想到了什么，不由低头看向了手中的紫玉佛珠，口中缓缓出声道：“善恶有报，善归善者，恶受恶果，蛇妖，你们要好自修行，一切就看你们自己的造化了……”说话间，他轻轻的将手中的紫玉佛珠安放在了身下的石头之上，转身踏步而去。

　　蜘蛛精慧珠和尚的百年佛荫，再加上法海灌注的天赐菩提佛光，这一串紫玉佛珠俨然已经成为十分罕见的天地奇珍，不仅给了青蛇、白蛇化形之机，也开启了未来一场既定的命运之局。

　　再说另一边，江晨虽然晚到了一步，但到底还是没有来得太晚，蜘蛛精慧珠和尚一身修为还未全数被磨灭，并未让他费多少气力，就将慧珠救出了紫金钵盂，只是，损耗的几十年修为，却无论如何也救不回来了。

　　事实上，这已经是慧珠走了大运了，如果不是多年前他跟江晨在灵台寺大金佛之前一番会晤，让他得了江晨所赠的一张剑符，而这张剑符他一直随身携带，在法海收服他的时候，剑符受到外力引动爆发出强大威能，不仅拖延了法海降服他的时间，也唤醒了正在闭关潜修的江晨，这才免了他被法海废去百年修为的一场大劫。

　　只是，到底损失了数十年的修为，令得慧珠的人形外貌发生了巨大变化，从白须白发的得道老僧重新变回了年轻小和尚的模样，这代表着，他苦修了百年岁月的佛家修为，一朝尽散，消失无踪。

　　作为一个受了佛荫的妖怪，竟然被佛门高僧不分青红皂白的收服，这件事情给了慧珠和尚很大的打击。关于这一点，江晨早有预料，只是，他没有意料到的是，慧珠和尚竟然萌发了弃佛入道的想法。

　　呃，一个当了两百年和尚的蜘蛛精，现在竟然想要该当道士了，如此的神转折，当真是令得江晨大感意外。好在，毕竟江晨也是穿越过不少世界的轮回者，什么奇葩的事情也都见过一些，所以，意外归意外，倒也不是不能接受，但他不能接受的是，这个慧珠小和尚，老是缠着要拜自己为师。

　　好吧，江晨心里很清楚，慧珠小和尚之所以有此想法，无非是因为自己对其有救命之恩，再者，自己的法力神通看起来不小，跟在自己的身边，便不用担心再遇上法海，或者与法海类似的修行高手。

　　善良的小蜘蛛表示：尼玛，这个世界真是太危险了，到处都是降妖伏魔的法师，自己这小胳膊小腿的身板，根本撑不住啊！

　　江晨无意收徒，但这并不代表他不让慧珠和尚当道士，于是，他一封手书，引荐慧珠和尚去了清苑县寒山道长那里。

　　寒山道长就是江晨当初在清苑县求雨时候指点过的那位道长，一番顿悟之后，他的修为大进，虽然还未得道长生，却也寿元大增，所以，纵使过去了十几二十年的岁月，他还活得好好的，吃嘛嘛香，身体倍儿棒。最关键的是，他还是一观之长，接受一个改弦易辙的新道士，合情合理合法！到时候，别说灵台寺不愿意，就算是天上的佛陀菩萨，对上道门的仙尊天师，那也是无话可说的。

　　“呼——”

　　送走了慧珠小和尚，或者说是未来的慧珠小道士，江晨不由得松了口气，心里暗暗高兴，总算是摆脱了一个麻烦。

　　不过，摆脱了一个麻烦，并不代表以后再也没有麻烦了，现在的他既然已经破关而出，短时间之内，他无法再次入定潜修，所以，摆在他面前的只有一条路，那就是再次步入红尘世俗，历练修行。

　　“嗯？法海，青蛇，白素贞，许仙，也是时候到了与你们好好一会的时候了，但愿，你们不要太令我失望啊！”

　　口中一声轻叹，话音缓缓回荡在山林之间，是对命运的轻声诉说，亦是对自己的前路选择，翻手之间，江晨一挥紫玉拂尘，三千红尘银丝，尽化诸般烦恼，成一条红尘大道，随着他的脚步轻踏，游离在命运边缘的天外来客，穿越诸界的轮回之人，又不知将要掀起多少世事变迁……


第0316章 钱塘

　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华，烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。

　　重湖叠巘清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙。乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。

　　一首古词，道尽钱塘繁华，繁华街道上，江晨顾自踏步向前，一身漆黑道袍，背负赤红异剑，手执紫玉拂尘，行走之间，自有一派拔尘脱俗的飘逸气质。

　　时隔十数年光阴，再度步入红尘俗世，虽然世人变迁过往，但唯一不曾变的，便是他愈趋坚定的道心。

　　“卖梨喽，卖梨喽，又大又甜的脆梨！”

　　“炊饼，炊饼，卖炊饼！”

　　“来来来，看看看，走过路过，不要错过，正宗狗不理大肉包，三文钱一个，一个大肉包，包你吃到饱……”

　　耳边到处都是小贩叫卖之声，还有买主跟小贩讨价还价的声音，往来行人的交谈声，街道上一派热闹景象，尽显钱塘繁华，不同别处。

　　江晨边走边瞧，熟悉又陌生的景象，一幕幕印在他在眼中，虽然看似不起眼，但实际上，每一点，每一滴，都是修行的积累，一个修行者，如果不曾经历过红尘俗世的洗练，如何能够从中超脱，成就大道！

　　一步一步，踏在红尘，却在修行，江晨渐渐进入佳境，却不曾想，就在这个时候，前方忽然传来一阵纷乱的吵杂之声，猛然将江晨自感悟的意境之中惊醒过来，忍不住的为之眉头微微一皱，江晨转头向着声音来源之处望去。

　　目光所及，但见不远处的街道边上，聚集着一群人，隐约之间还能够听见一个少年的哭喊声，吵吵嚷嚷的一片，饶是江晨目力惊人，隔着千百人流，一时之间却也看不真切，不知道发生了什么事情。

　　不知说好还是说坏，看热闹向来是人的天性之一，尤其是这钱塘繁华之地，人们大多都能够混个温饱，精力充足，好奇心自然也更重，而江晨本就是入世历练，遇见这样的事去，自然也是上赶着凑了过去，仗着自己道士的身份，没费什么劲就从这些围观的人口中了解到了大致的情况。

　　却原来，是一个药农带着儿子来街上卖药材的时候，突然发病，倒地不起，由于周围围观的人中并没有大夫存在，都只能干看着，据说，已经有人去请济仁堂的大夫，可是不知是因为街上人太多、还是因为其他什么缘由，直到现在，还没有半个大夫的人影来到。

　　不再听看热闹的人的废话，江晨当即默运几分真元法力，笼罩自身，然后轻而易举的挤进了人群之中。

　　“让开，让开，大家都让开，这人发得是急病，大家挤在一起，他会吸不到气的，这可是要人命的事！”四周都是一些普通人，江晨挤在人群之中，也实在是不好发力，只能一边推搡着看热闹的人群，一边大声喊话。

　　这些看热闹的人，大都是附近的一些商贩百姓，虽然不懂什么医术，但听得江晨呼喊，关乎人命，他们也不敢慢待，连忙向着外面散了散。

　　得了空挡，江晨终于瞧见了里面的情况，但见一名透发灰白的中年男子侧躺在地上，身体蜷缩着，还在不停地颤抖，口中呻吟不断，脸上的表情更是几乎完全都扭曲到了一起，看上去很是痛苦。

　　而在他的旁边则散落着一地的药草，一个约莫十六七岁的少年正跪坐在地上不住哭喊着，隐约可以听见她还在不停的呼救，只是喊得久了，嗓子都有些沙哑了，声音，自然也再高不到哪里去，淹没在吵嚷的人群之中，哪里还有半点成效？

　　江晨好不容易终于挤了进来，在一众围观者的惊异的目光之中，径直蹲在可那中年男子的身边，伸出一根手指，轻轻搭在了中年男子的颈边的脉搏之上，旋即，他便不由得为之脸色一变：这人病的好严重！

　　看情况，应该是曾经受过重伤，后来虽然治好了，但留下了很严重的后遗症，再加上平时辛苦、劳累，伴随着时间的推移，这后遗症自然不断扩大，以及严重损伤了他的心肺功能，如今一朝爆发，病情十分严重，换了一般的大夫，根本无法医治，即使医术高明的神医，也不能再多做耽搁，必须马上救治，方才有一线生机。

　　作为一个轮回者，作为一个修行者，江晨虽然在对敌的时候心狠手辣，但对于一般的普通人，乃至是陌生人，只要对方不为恶，虽然仅仅只是萍水相逢，但是，却也并不妨碍他救人一命。更何况，身为道家修士，讲究顺应天道，降妖伏魔，救世济民，这可不仅仅只是说说而已。

　　二话不说，将中年男子平躺着放倒，江晨抬手之间，食中二指一并，便是已经如利刃一般，径直划开了中年胸前的衣服，露出了里面的粗壮皮肤，那里，赫然可见一处狰狞的伤疤，正是曾经重伤留下的印痕。

　　“你在干什么？”眼见着江晨的动作，旁边的少年不由得为之一声大喊，那夹带着哭腔的沙哑尖叫在这喧嚣的环境下显得尤为刺耳，他连忙上前，就想要阻止江晨。

　　“还能干什么，当然是在救人。”江晨淡然出声瞬间，也不见他如何动作，周遭好似腾起了一道无形的墙壁，将少年阻隔在外，他一边伸手在中年男子的身上连点数下，一边对着那少年淡淡然说道：“如果贫道没有看错，你应该是他的儿子吧，难道你不想要你父亲活命了吗？”

　　“这……”少年闻言不由得为之微微一怔，他带着几分希冀出声问道：“这位道长，你懂医术的，是吗？你一定可以救回我阿爹的，是吗？”

　　“贫道只是略懂医术。”江晨摇头应声道：“至于能否救回你的父亲，这我可不能保证，毕竟，你父亲发得可是急病，这种病很是严重。”

　　“不，不，我不相信！”少年眼圈通红，他“噗通”一声跪在了江晨面前，一边重重的叩头，一边哭泣哀求：“求求你了道长，你一定要救回我阿爹，我就阿爹这一个亲人了，如果连阿爹也去了，我就是一个孤儿了，求求你了，求求你了……”

　　“唉！”眼见着少年苦苦哀求的模样，江晨的心肠再硬也软下来了，当下连忙虚手一托，将他扶了起来：“小兄弟你请放心，救世济民，乃是我道家宗旨，我一定会尽全力，救回你父亲。”

　　“谢谢，谢谢……”少年连声开口，虽是沙哑的声音，几乎都听不清楚，但却透着无比的真诚之意。

　　江晨点了点头，旋即高声呼喊道：“大家都往后退一点，再退一点，贫道需要大些的空地，来为这人治病。”

　　围观的人虽然都很想近距离的看热闹，但也都知道人命关天的道理，闻言、见状，知道这年轻的道士确实有些本事，连忙再次向后退去，留出了一个不小的空地。

　　江晨深吸了一口气，随即翻手之间，凭空取出了一个针包，打开来却是一面足有两尺来长紫色锦帛，内中并列安放着两排针具，一套为银针，一套为金针，大小不一，形态各异，看上去甚是考究。

　　“小兄弟，来，帮我拿一下东西。”江晨说话间，将紫色锦帛递向少年。

　　“是，道长。”少年下意识的一愣神，已然接过紫色锦帛在手，随之，他下意识的按照江晨的吩咐，双手合力，将紫色锦帛张开，装有针具的一面对向江晨，紧接着，还不及回神，他就被眼前一幕，震惊的目瞪口呆！


第0317章 救人，报恩

　　钱塘城中，一条街道之上，在一个少年惊诧无比的目光之中，赫见江晨抬手之间，已然抽出了十几根闪着微光的银针，幽幽悬浮在他身前，伴随着他催动真元法力一激，十几根银针竟然同时震颤起来，发出一阵若有若无的嗡鸣之声。

　　刺！只见江晨突然出手，速度快的让人不敢想象，他们只看见江晨做了个刺的动作，等到他们再次捕捉到江晨的动作时，却见江晨的右手已经停留在那中年男子的胸口，手中的银针只余下短短的一寸，露在胸口心脏的位置。

　　紧接着，只见江晨的手，竟然朦朦胧胧的化作了一片残影，以快到不能想象的速度，须臾之间，足足十数根银针，或长或短，或深或浅，已经全部都插在了中年男子胸前的各处穴位之上。

　　“你父亲在十来年前受过重伤，因为没有得到彻底的根治，留下了不小的后患，这十来年间，他过度操劳，更是加剧了伤患，如果贫道没有看错，他应该从五年前就开始有心痛的毛病，到现在，这伤患已经让他的身体达到了极限。”初步下针，待得稳住了中年男子的病情，江晨对自己医术的精进也颇感诧异，但他很快就定住了心神，口中方才带着几分安慰出声道：“不过你也别太担心，这病倒也不难治，回头我再给你几粒丹药，让他按时服下，自然可以药到病除。”

　　“谢谢道长，谢谢道长……”少年一边托着紫色锦帛，一边口中连声道谢，明明在哭泣，却又要竭力的压抑住自己的哭声，生怕打扰到了江晨给他父亲治病，让周围的人见了便觉一阵没来由的心酸。

　　“嗯。”微微点了点头，江晨随即再次出手，与之前一样的快疾，肉眼不能分辨，瞬息之间，近乎同时弹在了十数根银针的尾端，顿时，这十数根银针一起颤动起来，竟然发出一阵“嗡嗡”的震动声，回荡在空中，低沉而神秘。

　　周遭围观的众人虽然从来未曾见过江晨，也不知道这个年轻道长的医术如何，但看他这一手，当即不明觉厉。一时之间，在场众人等都是不自觉的屏住了自己的呼吸，不敢发出任何一丝一毫的声响，生怕影响到了江晨治病救人。

　　场面立即变得十分安静，四周，只闻得一声声或粗或浅的呼吸声以及那少年极力压抑的哭泣声。

　　此刻江晨正全神贯注，不住的在那十几根银针之上或捻或柔，每一根银针都在以不同的速度、幅度震颤，将江晨渡入的先天真气灌注进中年男子的身体之中，养护他的身体，激发他的生命本源。

　　到得最后，江晨双手齐出，在中年男子额头处的几个穴位之上轻轻一点，将一股温润法力渡进了中年男子的身体，那十数根银针，旋即便自行自中年男子的身上崩飞而出，被江晨轻轻地接在手中，然后随手一抛，齐齐插回紫色锦帛之上。

　　这时候，中年男子的情况明显有了好转，胸口开始正常的起伏呼吸，脸色也舒展开来，面色变得好了起来，江晨随即取出一个瓷瓶，丛中倒出三粒九花玉露丸给中年男子喂了下去，这是他精心炼制而出的丹药，效力充沛，最是补益，这中年男子经过他的治疗，再加上连服三颗九花玉露丸，虽然还未完全恢复，但也好了七八成了，只待他苏醒过来，一切自然会有所分晓。

　　“许久未曾动用医术，倒是手生了不少，不过，随着修为的精进，一法通万法通，医术也在不知不觉之间有了不少进步，倒是大大出乎了我的意料之外……”看着自己的努力成果，江晨不由得满意一笑，随之从旁边少年的手中取回紫色锦帛，翻手之间，将之收入内天地中。

　　少年一阵诧异，随之看着还在昏迷中的中年男子，带着几分担忧问道：“道长，我阿爹他怎么样了？”

　　“幸不辱命，你父亲已经没事了。”江晨笑着应声道：“不过，正所谓，伤筋动骨一百天，何况是你父亲这样的重病，虽然我已经尽力出手，但想要完全恢复，至少得有一百天时间的静养，不可过度劳累，你可晓得？”

　　“我晓得了。”少年重重的点了点头，眉宇之间，带着几分沉重之色，阿爹要静养一百天，这对于他们家来说，并不简单，因为，这代表着，家庭的重担要全都落在他一个人的肩膀上，而他，还只是一个未成人的少年。

　　不过，穷人家的孩子早当家，这少年显然也很早熟，心性坚毅，远胜一般同龄人，只是少顷时间的凝重，他随之便就承受下来，然后再次跪倒在江晨的面前，叩头拜道：“多谢道长救命之恩，小人王七无以为报，日后道长但凡有所差遣，风里来、火里去，就算是要我这条性命，王七也甘愿奉上！”

　　“哈！”闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“我要你的性命做什么，再说，我救你父亲是我心甘情愿，绝非是为了图你报恩，所以，你还是留着气力好好照顾你父亲吧，你瞧，他要醒了。”

　　王七下意识的转头看去，只见地上的中年男子口中一声呻吟，缓缓睁开了紧闭的双眼，带着几分迷茫道：“小七，我这是怎么了？”

　　“醒了？醒了！真的醒了！”眼见着中年男子醒来，最先激动的竟然是周遭看热闹的人，一时惊呼之声不断，所有人看向江晨的目光之中，都带上了几分难以言说的崇敬！

　　“阿爹，你终于醒了！你知不知道，你这一次可真是吓死我了，多亏了这位道长出手相助……”王七扶起自己的父亲，满含激动的将一切告知父亲，言语之间，带着几分泣声，更带着几分后怕。

　　那中年男子这才知道，自己竟是在鬼门关走了一圈，当下也连忙向江晨拜道：“多谢道长救命之恩！小人王大山无以为报，日后道长但凡有所差遣，风里来、火里去，就算是要我这条性命，王大山也甘愿奉上！”

　　“呃……”江晨忍不住的为之一愣，他该说，真不愧是父子吗？连道谢的话都是一模一样，他苦笑着摇了摇头，正要找机会婉言，目光却忽然为地上散落的一株仅有两片叶子的药草吸引。

　　这株药材约莫有一尺高下，根须深长，筷子粗细，笔直的主干上只在顶端生有两片树叶，一片通体赤红，一片却成漆黑之色，看上去十分怪异。一般人或许都不认得这是何物，但作为一个修行之人，江晨却知道，起乃是一株十分罕见的阴阳草！

　　阴阳草的功效是在于炼制两仪丹，这是一种能够让地仙迅速精进修为的仙丹灵药，虽然，江晨现在还用不上，但是，等他渡过九次雷霆天劫，修成陆地神仙之后，却是极为珍贵的天材地宝。

　　当下，江晨自深吸来客一口气，口中沉声道：“你们父子二人都想要报恩是吧，很好，我就给你们这个机会。”微微一顿之后，他当即笑着出声道：“我最近正好在收购新鲜的药草，看你们的倒还不错，不如就便宜点卖给我吧？”

　　“这哪能？”王大山连忙应声道：“道长你救了我的性命，一点药草，都是我自己采来的，哪里能要道长的钱。”

　　江晨板着脸道：“我说的话能不算吗？”

　　“这……”王家父子闻言，脸上不禁满是难色，一时间却不知该如何应对，已有些不知所措了。

　　却见江晨挥手之间，收拢了地上所有的药草，口中道：“这些药草看起来很是新鲜，我狠满意，全部加在一起，我给你们一百两。”说话间，他将十锭白银塞到了王大山手中，顾自转身离去。

　　“道长，道长……”等王家父子回过神来，连声呼喊之时，但见江晨已然没入人群之中，早不见了踪影……


第0318章 仙隐钱塘，拨弄风云

　　步踏红尘，淬炼心神，转眼便就过去了一个多月的时间。月余前，江晨便已在钱塘城里买了一个不大不小的宅院，这座宅院坐落在一家私塾的旁边，对面隔着一条河流，便是一家青楼妓院。

　　之所以江晨会选择这个地方，是因为旁边那座私塾里的一个教书先生，他是江晨生平最佩服的男人之一，他的名字叫做：许仙！

　　是的，你没听错，就是许仙，江晨在来到钱塘县城没多久，就见到了这个堪称传奇的男人，而实际上，他就是个普普通通的教书先生，虽然有些学问，可惜为人太过老实木讷，所以在考中秀才之后，便没有继续科考，而是选择成为了一名教书先生。

　　他所任教的这个私塾名为璧山书院，乃是一位大儒所创建，虽是私学，但规模却不小，足足有好几百个学生，其中不乏达官贵人家中的公子少爷，万幸，这家书院的院长背景深厚，所以即便是这些公子少爷，在书院之中也只能夹着尾巴做人。

　　对面的怡红院是钱塘县城最出名的风月场所，夜夜都是笙歌不断，无边风月，不知吹干了多少人的腰包。

　　江晨比邻书院，面对青楼，一处是人人向往的清圣之地，一处却是为人不齿的风月场所，他每日里看着两处人来人往，自有一番别样感悟。

　　白天，他并不总呆在家中，而是肆意的游走在钱塘县城的大街小巷之中，或是看相算卦，或是治病救人，亦或是驱邪避魔，很快就成了城里炙手可热的人物，好在，因为十数年不曾入世，人们对于黑衣修罗知秋一叶的热度已经大幅下降，倒也没人猜到他的真正身份，只当他是一个颇有些修为的道士。

　　但是，随着时间的推移，江晨救助过的人越来越多，自然也更具名望，古时民风还算淳朴，再加上江晨顶着主角光环，是以，许多人受过江晨的恩惠之后，都会主动回报，江晨借着这个机会，着实收拢了不少的好东西。

　　一本缺了页的修炼秘籍，据说传自先秦时期，江晨拿到手之后，发现上面使用的也确实是先秦文字，只可惜，上面记载的功法虽然精深奥妙，但江晨可不敢乱练，毕竟，这功法可真是残缺了不少，如果他一味强练的话，很容易就会把自己练成欧阳锋二号。

　　一把缺了弦的古弓，江晨在弓身之上感应到了一股隐晦而强大的力量，他敢肯定，这古弓定然是非同寻常的重宝，如果他能够找到合适的弓弦，立时便会拥有一件威力强大的远程攻击武器……

　　这样的东西还有不少，可惜的是，它们都残缺不全，价值自然也大大折扣，但作为意外的收获，能有这样的程度，已经很不错了。当然，除了这些之外，也不是没有令他心动的宝物，那是几株十分珍惜的药草，说来不知是巧合还是天意，将药草卖给他的赫然正是他初来钱塘镇之时救下的那对父子。

　　王家父子是附近出了名的药农，住在郊外，靠山吃山，便常年以采集山中的野生药材贩卖，来作为养家糊口的活计。深山老林之中，不乏险地，但也常常会有奇花异草孕育其中，被王家父子采得。

　　短短月余时间，江晨便从王家父子那里买来了何首乌、黄精、灵芝、人参、龙息草等诸多药草，虽然年份有限，但也都是真正的野生药材，甚至还有一些已经达到了天材地宝的标准，十分珍贵。

　　经过两百多年时间的不断成长，他的体内世界空间已经很大，虽然还没有衍生星空，但源点大陆已经拥有了上千里的面积，诞生出一些山峦大地。但因为这个时间段内的内天地主要还是以扩张、壮大空间为主，虽然大地之下已经有祖灵脉孕育出生机，但微弱的很，正需要各种天地奇珍，增加生机。

　　药材类的天材地宝是最好的选择，伴随着内天地的成长，也可以让它们产生蜕变，成为十分珍贵的天地灵药，是以，对于珍惜的药材，江晨向来是来者不拒，厚积薄发，是他一向秉持不变的信仰。

　　这一日，王七又送了一些新鲜药材过来，虽然没有什么珍贵药材，但胜在种类齐全，江晨很满意的以高价买下了这些药材，将之尽数投进了自己的内天地中，随即，他正要出门，但未曾想，却又来了新的客人。

　　一个锦衣华服的少年，在一群豪奴的簇拥下来到了江晨的院落之前，在敲开院门看到江晨之后，当即带着几分盛气凌人喝道：“你就是近来在城里声名鹊起的那个道士？跟我走吧！”言语之间，有着一股不容忍抗拒的强大气场，很显然，这少年的身份非凡，是个很有地位的人物。

　　不过，凡尘俗世的地位，江晨岂会看在眼中，他淡定的看着眼前满脸傲然的少年，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，那微笑不带有一丝表情，声音更是漠然：“不好意思，贫道今天的形成已有预算，所以恐怕是不能跟你走了。”

　　闻言，锦衣少年不由得为之一愣，因为，有着富贵出身的他，显然是予取予求惯了，是以，在听得江晨话语之后，他的心中顿时腾起一股不可名状的怒火，看向江晨的眼中，充满了森森然的冰冷之意，语气更从先前的傲然带上了几分冷酷：“你可知道我是谁，你可知道拒绝我会有什么后果？”

　　“哦？”江晨似是来了几分兴趣，当即似笑非笑的出声道：“贫道虽然对你是什么人不感兴趣，不过，贫道倒是真的很想知道，拒绝你会有什么后果。”

　　“哼！”回之一声冷哼，锦衣少年当即挥手扬声：“你很大胆，不过有的时候胆子太大可不是什么好事情，因为，从来没有人敢拒绝我，来人，给我将他带走！”

　　“是！”伴随着锦衣少年的喝令，簇拥在他身周的十数个豪奴当即分出四个人直奔江晨猛扑而来。

　　“嗯？”一声沉吟，赫见江晨眉头微皱，口中当即便是一声沉喝：“放肆！”随即，一股无形气息便自他的身上透发而出，不等那四名豪奴逼到他身前数尺，就被生生震退，狠狠地摔在数丈开外，剧烈的疼痛，让他们忍不住的连声哀嚎起来。

　　霍然转身，目光凛然，径直看向那锦衣少年，眼神冰冷，话语更冷：“光天化日，朗朗乾坤，如此行事，你眼里还有王法吗？”

　　“王法？”闻得江晨言语，锦衣少年当即嗤鼻出声：“在钱塘县城之中，我梁川就是王法！”

　　“可惜，你这王法偏偏治不了我？”江晨也自一声冷笑：“说罢，来找我有什么事情，如果我心情好的话，或许会愿意陪你走上一趟也不一定，否则，你最好快点离开，除非，你想变得跟他们一个下场。”

　　“你……”那叫梁川的锦衣少年明显对江晨有些忌惮，他看着那四个还躺在地上不住哀嚎的手下，顿时一声恼怒大喝：“废物！”

　　心知自己已经惹火了自家的主子，那四名豪奴当即连忙收声，哪怕剧痛袭心，也只能咬牙强忍着。

　　梁川见状，一声冷哼，随即转向江晨，口中道：“听说你医术不错，所以我想请你去为家父治病。”

　　“哦，原来是想请我去给你父亲看病。”江晨当即回之一声嗤鼻冷笑：“只是，有这么请人的吗，别说我还不一定能够治好你父亲的病，就冲你这德行，我就是能治好，也不会给你父亲治病！”

　　“医者父母心！”梁川冷然道：“更何况，你们出家之人，不是一向讲究慈悲为怀的吗？”

　　“呵！那是佛家，我们道门可不讲究这一套。”江晨淡然道：“还是说点现实的吧，我知道你父亲就是杭州知府梁思远，你们家收藏有一枚寒月宝珠，如果我能够治好你父亲的病，就将这寒月宝珠赠我如何？”

　　“大胆！”闻言，梁川不由得为之勃然大怒：“寒月宝珠乃是我梁家的传家之宝，你也敢打主意？真是胆大包天，痴心妄想！”

　　“胆大包天，痴心妄想？呵呵……”面对满脸怒容的梁川，江晨却自一声轻笑，笑声之中，满含戏谑之意：“那你可要想清楚了，现在重病垂危的可是你的父亲，而且，你之所以能有现在的身份地位，也全都仰仗你那个身为杭州知府的父亲，如果你的父亲死了，那么，你现在所拥有的一切，都会在一夕之间，化为乌有，你愿意吗？”

　　“你……”再次言语一滞，只是，相比于之前，此时此刻的梁川，看向江晨的目光明显有了变化，脸上的忌惮之色也更加浓重，他咬牙道：“除了寒月宝珠，我可以给你其他的东西，比如大量的钱财……”

　　“我只要寒月宝珠！”不等梁川将口中的话完全说出，江晨已然将他的言语打断，冷冷的语气，透发着一股不容置疑的霸气：“你父亲的性命，还是寒月宝珠，两者之间，你没有多余的选择……”


第0319章 寒月宝珠

　　街道上，一辆装饰的颇为豪华的马车正在平稳快速的向前行驶，一些行人见了，纷纷迅速退避。因为，他们都很清楚，这辆马车的主人，乃是杭州知府梁家，民不与官斗，他们可招惹不起。

　　宽敞的车厢内，杭州知府梁思远的公子梁川顾自闭目坐定，默然不语。旁边，江晨却自饶有兴趣的打量着车厢。这车厢虽然不及他在秦时明月世界乘坐的辇车豪华，但却非常精致，桌椅铺垫，都属上品，隐约之间，还有一股清香盘桓在车厢之中，萦绕不散。

　　“嗯，居然是最上等的沉香木，在凡俗世界，至少是价值千金的宝贝，竟然被拿来制作马车，看来，如果不是梁家本身底蕴深厚，那么就是梁思远这个杭州知府不是一般的贪腐，真是腐败啊！”

　　心中念头浮现，江晨的眼中顿时浮现出一抹冷厉的精光，说实在话，不是他对当官的有偏见，只是，有些当官的实在太过，这才惹得他杀心大动。对于杭州知府梁思远此人，江晨虽然略有耳闻，但他来钱塘的时间毕竟不长，所以还不太了解，若非数日之前，他听见璧山书院的几个学生谈话之后，曾经以神识往梁家一探，感应到了一股浓郁的宝气，甚至根本不知道梁家竟有寒月宝珠这等至宝。

　　他虽然不知道那寒月宝珠到底是怎样的一件宝物，不过，通过其散发出来的精纯寒气，让江晨没来由的想到了自己内天地中的赤火神珠，两者好似属性相对，这就更让他有了取得寒月宝珠的决心。

　　早在数日前，他就在留心打听梁家，知道梁家的现任家住、杭州知府梁思远，因为生了重病，从临安城城搬回了钱塘老家暂居，他一直在等，等待一个合适的出手机会，本来他还以为需要好生一番算计，却没有想到，梁思远的儿子梁川竟然自己送上门来了，倒是省了他不少麻烦。

　　正所谓，天与不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。

　　这几乎等同于梁家自己将寒月宝珠送到了他的手中，如果他抓不住这个机会，岂非白瞎了自己几百年的修行？

　　辘辘的车轮声此起彼伏，却半点影响不到江晨，他也自闭目养神，凝心静气，渐渐进入一种神奇的定境，神台紫府之中，周天星空缓缓转动，每一个亮点都像是一颗颗天上的星辰一般，神芒荡漾。

　　吞吐呼吸，炼精化气，炼气化神，神元复又归一，尽数化为江晨的法力，他就这么静静的坐着，面色逐渐浮现出一抹宝相庄严之色，看似不起眼，但却自有一股慑人气息散发，令人望而生畏。

　　“这道士，果然不简单！”眼见着江晨竟然在自己的面前就这么大摇大摆的入定，梁川眉眼之间，不由得浮现出几分诧异，因为一直以来，几乎是每一个和自己同车而行的人，基本都是坐立不安，心神不定，生怕一举一动之间失了礼仪，从而被自己看轻。可这个外来的年轻道士，居然完全不把自己当一回事，可以说，这些年来，他还真是从来未曾遇到过这样的人。

　　刚开始的时候，梁川还觉得自己的尊严受到践踏，怒火冲冲，但现在看来，心中却已在不知不觉之间生出了另外一种感悟。他不是什么蠢笨之人，也很清楚，别人之所以怕自己，无非是畏惧自己的身份地位，或者对自己有所求，但眼前这个年轻道士显然不同，他不仅不畏惧自己的身份地位，而且对自己无所求，相反，反而是自己对他有所求，自然而然，自己就先自矮了他一头。

　　想到这里，他的脸上不由得浮现出了一抹苦笑：“真是没有想到，我梁川竟然也会有今天……”

　　今天，他第一次品尝到了被人拒绝的滋味儿；今天，他第一次感觉到了憋屈的滋味儿；今天，他第一次享受到了被人无视的滋味儿……

　　不得不说，这真是多姿多味的一天，他在不经意间，就经受了许多个第一次，而且，还是在他极度被动的情况下。

　　纵然他再前来寻找江晨之前，已经邀请了钱塘乃至附近地域内的所有名医圣手，但是，他还是在几经考量之后，答应了与江晨的交易。

　　父亲的性命，家传至宝寒月宝珠，两者之间，他很清楚自己更需要什么！

　　梁家虽然是传承久远的豪门大族，财力雄厚，但是，想要保住这份家业，可不是什么简单容易的事情，这其中，他的父亲，杭州知府梁思远，起到了无可限量的巨大作用，他甚至都不用去想，一旦自己的父亲出事，等待着他的，会是怎样可怕的狂风暴雨。

　　寒月宝珠再好，也抵不上父亲梁思远的性命重要，毕竟，没有了这位杭州知府大人坐镇，他们梁家，也根本保不住寒月宝珠！

　　取舍当有道，所以梁川到底还是答应了江晨的条件，如果江晨能够治好他父亲梁思远，他们梁家会以寒月宝珠相赠。当然，如果治好梁思远的是其他大夫，那么，这寒月宝珠自然也就没江晨的份儿了。

　　“但愿，那些所谓的名医圣手能有几分能耐。”梁川心中忍不住的为之一声冷笑：“想要我们两家的传家至宝，还得看你有没有这个命！”

　　无视心中波涛汹涌的梁川，江晨却自安然坐于车中，心神寂静，独修道术，哪怕一路上车辆时有颠簸，也丝毫影响不到他。

　　独特的安静，直到马车停在了梁府门前。

　　梁川睁开双眼，眼见着江晨依旧处在定境之中，不由得大感钦佩，考虑到双方之间虽有交易，但到底是自己有求于对方，武力威胁不成，只好放下姿态，虽然还有些不大情愿，但他还是恭敬的出声道：“道长，寒舍已经到了。”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨慢慢睁开了双眼，赫见两道微不可察的精光一闪而逝，随之他缓缓点头，立身而起，走出了马车车厢，眼前赫然是一所庞大宅院，丝毫不在他百年之前曾经拜访过的商丘县萧家之下。朱红大门之上，赫然挂着一块匾额，上面以先秦古文写就两个镶金大字：

　　“梁府！”

　　这两个字，龙飞凤舞之间，流露出一股摄人的气势，很显然，写下这两个字的人非同一般。古老的字体，横亘的匾额，无声息之间，流露出来的是千古世家的传承，是深厚底蕴的象征。

　　与萧家一样，梁家的正门之前，也摆着两尊威风凛凛的石狮，门前有四名护院看守，各个都是难得好手。

　　跨过大门，里面便是一个巨大的庭院，越往里面，只见一处处亭台走廊纵横交错，假山奇石之间，更有小桥流水，潺潺流淌之间，竟有丝丝缕缕的热气升腾。

　　“是地热！”江晨何等眼力，一眼就看出其中的虚实，地热与温泉类似，却又有所不同，相比于温泉，地热水流的温度较低，但却更具活力，这一点，从不远处那池塘之中正在盛开的一片荷花便可轻易看出。

　　“这梁家真是好大的手笔，这等财势，俨然已在自己商丘萧家之上了，也不知那梁思远，到底是个怎样的官，要是个贪官，待得自己出手之时，还得留心一二，别毁了这美轮美奂的庄园……”

　　心中念头纷纷而起，江晨脸上却自不动声色，轻轻一挥手中紫玉拂尘，便就在梁川的引领下，施施然来到了一方大厅之中……


第0320章 排外，质疑！

　　钱塘梁府，大厅之中，名医圣手汇聚，足足有十几号人，都是杭州乃至左近出了名的大夫，据说他们各个都是医术精湛之辈，在当地都有着很高的名望，如今全都被梁家请来，只为救治梁家之主梁思远的疾病。

　　作为一个道士，方外之人，江晨在梁川的引领下，步入大厅一瞬，顿时便是惹来了厅内所有人的目光焦聚。

　　“咦，这不是近来在钱塘县城里很出名的那个游方道士吗？听说他很是有些本事，最近在钱塘出了不少风头呢！他怎么也来了？”

　　“难不成，梁家想让他来给知府大人治病吗？”

　　“不会吧，一个卖卖膏药的游方道士，不过是知晓几个偏方，会几手装神弄鬼的江湖把戏，哪里会治病？”

　　“就是，就是，跟这样的游方道士一起治病，我可不愿意，万一知府大人出了什么意外，谁承担的起？”

　　“说得很是，要是让他来诊治，我就此退出……”

　　一众名医圣手，纷纷低声议论，虽然，他们对梁思远的病情感到有些棘手，而且，彼此之间也是勾心斗角，但当他们看到江晨的时候，却在瞬间就变得同仇敌忾，感觉自己受到了莫大的侮辱。

　　江晨何等人物，一进大厅，便就将所有人的反应都看在了眼中，不过，他可没心思跟这些人扯皮、争论，当即随意寻了个位置坐了下来，自己给自己倒上一杯水，优哉游哉的喝了起来。

　　大厅之中的一众名医圣手见状，忍不住纷纷的为之眉头大皱，但他们又顾忌到此时身在梁府，倒也不敢太过。

　　梁川看在眼中，亦是下意识的眉头一皱，不过，考虑到他不能放过任何一个救治父亲机会，江晨又却有一些神异能为，他只能装作看不见，顾自招呼一众名医圣手，入座看茶，讨论父亲的病情。但是很快，他就忍不住的为之眉头大皱，因为他发现，这些所谓的名医圣手，似乎有些……徒有虚名。

　　“济仁堂秦大夫到！”

　　大厅外，忽然传来了下人的通报之声，紧接着，一个年约七八十岁的老者在下人的引领下进入了大厅之中。

　　“济仁堂，秦牧之，相传他的医术已经达到了登峰造极的地步，没有想到梁家连这个老家伙也请来了，不是说他已经不出诊了吗？”

　　“看来，应该是梁夫人的手笔，听说如今梁家已经由她执掌，也只有她才能够请得动秦老先生大驾。”

　　众人议论间，梁川已然起身，与一众大夫们齐齐迎了上去，笑着出声道：“为了家父的病，有劳秦老先生大驾光临了！”

　　“知府大人乃是我们杭州百姓的父母官，他身体有恙，老朽怎敢不前来探望诊治。”秦牧之笑着应声道：“话不多说，还是赶紧引我去看看知府大人的病情如何吧。”

　　梁川连忙感激出声：“秦老先生快随我来。”他转身便要领着秦牧之往内室而去，目光不经意的扫过一旁依旧安坐饮茶的江晨，亦道：“道长，你也请吧。”

　　“不急，不急。”江晨一边品着茶水，一边淡然应道：“令堂的病还未到最危险的时候，倒也不急于一时，让他们先去就是，等他们看好了，我再去不迟。”

　　闻言，梁川下意识的眉头一皱，不过他也注意到了，自家请来的这些大夫似乎跟江晨很不对付，眼见江晨似有避让之意，他自然没什么异议。

　　秦牧之走在梁川的身侧，自然也瞧见了江晨，当即便是一声轻笑：“哪里来得小道士，他也懂看病？”

　　梁川连忙应声道：“这位道长道号知秋，近来在钱塘很有盛名，坊间流传，据说他的医术很是厉害。”

　　“是吗？”秦牧之闻言，当即便是脸色一沉：“说到底不过就是个走江湖卖膏药的游方道士，可能懂些医术，能有多大能耐，如今这里杏林高手汇聚，哪里用得上他，还是让他离去吧？”

　　大厅虽大，但江晨何等人物，秦牧之的话自然瞒不过他，但他却依旧不为所动，端着茶杯，细酌慢饮，眼见梁川望了过来，便回之一声轻笑，却又笑而不语，他也想知道，这个不惜以传家至宝寒月宝珠为由将自己请过来的知府公子，会怎样对待自己。

　　说实在话，秦牧之当场发难，要让江晨离去，这令得梁川感到非常的为难，他看了看江晨，又看了看在场的诸位大夫一眼，很明显，这些名医圣手显然都是非常支持秦牧之的决定的，看向江晨的目光深沉，眉色间尽是不善。但江晨对此却似毫不在意，依旧悠哉悠哉的喝着茶，态度并不明确。

　　“这下可不好了，正所谓众怒难犯，看来，只好让江晨一个人走了！”梁川也是个果决之人，否则，他也不会答应以寒月宝珠作为报酬请江晨这么一个年轻的游方道士来给父亲看病，只是眼下的情势着实让他为难。

　　一边是秦牧之等一群名医圣手，一边是不知来历的游方道士，稍作对比，他已然做出了自己的选择。当即，他在众人的注视下，来到江晨的身前，微微施了一礼，口中道：“实在是不好意思，知秋道长，劳你白跑了一趟，不过，你放心，虽然按照约定不能将寒月宝珠赠予你，但稍后我自会有厚礼奉上。”

　　“你确定要让贫道离开吗？”江晨脸上的笑意不变，眼中带着几分不屑看向秦牧之等一众所谓的名医圣手：“你忘了你为什么请我过来吗？如果不是这些所谓的名医圣手对你父亲的病束手无策，你堂堂一个知府公子，何必请我这么一个游方道士过来？所以说，即便你将他们所有人都留下来，对你父亲的病也未必会有什么帮助，而贫道说不定就能够治好你父亲的病……”

　　淡淡然的话语，虽然不带半点多余的语气，但言语之间的嘲讽已然表露无遗，一众名医圣手听在耳中，当即便是有人忍不住的大声怒喝道：“狂妄，区区一个游方道士，你读过多少医术，看过多少病症，也敢在我们面前大放厥词？！”

　　“大放厥词？”江晨一声轻笑：“贫道不过是实话实说，哪里有半点狂妄？难不成，你们已经将知府大人治好了吗？”

　　“这……”闻言，先来的那些所谓名医圣手不由得为之言语一滞，毕竟，江晨所言也属事实，他们确实对梁思远的病束手无策。

　　“没话说了吗？”江晨目光转向秦牧之：“你应该是他们的希望吧，看来你对自己的医术很有信心。”

　　“信心不多，但治病足矣。”秦牧之冷然道：“你说我们治不好知府大人，难道你就可以，不过就是懂得几手江湖把式，还真把自己当成世外高人了！”

　　“高人不敢当，不过也就比你稍稍高上一点罢了。”江晨转眼看向梁川，口中淡然出声道：“你可做出决断了？”

　　闻得江晨话语，梁川明显有些踟蹰，一时之间，却是拿捏不定注意，毕竟，不管怎么说，江晨都是他亲自请来的，而且，这段时间，他也听不少人说过，对方很是有些能为，先前他也见识到了对方的手段，似乎很是有料。

　　“你可要想清楚了。”江晨口中淡然出声道：“你确定要听这些庸医的话？贫道此番若然离开，再想让我回来给你父亲治病，可就没有现在这么轻松了，到时候，我会让你跪着求我……”

　　“哪里来的狂徒，也配让我家川儿去求你？！”


第0321章 欲擒故纵，西湖奇缘

　　“哪里来的狂徒，也配让我家川儿去求你？！”江晨话音未落，内室忽地传来一声娇悍怒喝，随即，就见里面走出来一位年约三十多岁的美貌妇人，在四个丫鬟的簇拥下，环佩叮当，莲步轻移，看向江晨的目光之中满含厌恶：“也不睁眼看看，这是什么地方，是你能够随意撒野的地方吗？”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨几乎不用猜测，便可通过她与梁川身上的血脉气息判断，她应该就是梁川的生母，知府大人梁思远的妻子，因为梁思远身染重病，所以便由她在执掌梁府，打理一切内外事物。

　　那梁夫人眼见江晨面向自己，脸上怒容更甚，当即大声喝道：“川儿，你还愣着干什么，还不快将请这位道长离开！”

　　眼见着母亲发怒，而且刚才自己已经做过一次，就算再来一次又何妨？当下，梁川连忙低头领命，来到江晨身前：“知秋道长，请吧。”

　　江晨当即便是一声冷哼，口中漠然道：“很好！”

　　梁川亦是漠然开口：“请你离开，我知道你身手不凡，不过你可要想清楚，这里可是你能够随便动手的地方，你自己走，还是让我差人送你走？”

　　“不用你差人送，贫道自己会走！”江晨脸上神色冰冷，透着几分戏谑冷笑：“别忘了我刚才说过的话，贫道此番若然离开，再想让我回来给你父亲治病，可就没有现在这么轻松了，到时候，我会让你跪着求我……”

　　被江晨言语一激，梁川顿时心中怒火翻腾，忍不住勃然大怒道：“好个大胆的游方道士，先前请你过来，你就要以我梁家的传家至宝作为报酬，如今不让你医了，竟然还敢出言威胁，快走，我梁家不欢迎你！”

　　“不欢迎？”江晨脸上笑意越来越盛，他竖起三根手指，口中戏谑道：“三个时辰，还有三个时辰，三个时辰之后，就是你父亲梁思远病发之时，到时候，你若是寻得到贫道，就来求我吧，哈哈哈哈……”

　　一声大笑，不等众人反应过来，却闻江晨口中长吟道：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

　　笑声未落，江晨已然踏步离去，一步踏出，足有十丈，等到梁家母子反应过来的时候，他已经出了梁府。

　　寒月宝珠，乃是梁家的传家至宝，自然不是那么好拿的，若非考虑到这是个高等仙侠世界，对方又没有摆在明面上的恶行，江晨早就强行出手了。但他心有顾忌，自己妄动法力，强取豪夺，万一引来天上仙神，那玩笑可就大发了。

　　凭他现在的修为法力，几乎已经相当于一般的陆地神仙了，在凡人界，自然算得上是顶级大能，但要是对上天界仙神，还是明显的不够看。

　　还是那句话，没有足够的力量打破规则，那么，你就只能在服从规则的安排，按照规则做事。

　　虽然暂时离开了梁家，但江晨对此并无半点介怀，因为他很清楚，用不了多少时间，梁家的人就会再次找上他，不为别的，只因为梁思远的病，偌大钱塘县城之中，唯有他能够治得好。

　　虽然没有见过梁思远，但是，先前在梁家他已然动用神念探过，所以他很清楚梁思远的病情，那绝不是一般的病症，而是因为意外激发了寒月宝珠的灵性，为寒月宝珠的阴寒之力侵袭！

　　按照他的猜测，寒月宝珠既然是能够与赤火神珠并列相对的天地神物，那么，想要化解这股阴寒之力，可不是什么简单的事情，至少，一般的凡人大夫根本做不到，就算是一些修行高手，也无可奈何。

　　掌握着梁思远的性命，他根本不用冒着被天界仙神找上门来的风险动粗，梁家早晚会主动找上他，乖乖将寒月宝珠奉上，就算他不收，梁家的人也会求着他收下的。由此可见，掌握一门技术的重要性，行走江湖的时候，向来是技多不压身啊！

　　穿过附近的几条街道，江晨一路缓行，来到了西湖边上，一眼望去，但见水波渺渺，连天一色，好一派风光美景，光是看着，就让人有种心旷神怡的感觉，吸一口满含水雾的空气，仿佛连身体都变得湿润舒泰。

　　“西湖美景，果然不凡！”江晨口中忍不住的为之一声赞叹，但还不等他口中话音落下，却似感应到了什么，蓦然眼神一厉，射出两道肉眼不可见的可怕精芒，呼啸破空，直奔湖面之上而去。

　　“妖气！”跟妖怪打了几百年的交道，江晨很清楚自己到了感应到了什么，那是两股极为庞大的妖气，一强一弱，就算是弱的那一股，至少也有千年修为，更别说那另外一股比较强横的，已然足有两千年的修为了。

　　“咦，好熟悉的气息，是紫竹林里遇到的那两条蛇妖？她们都化形成功了？！”目光所向，瞧见妖气的来源竟在一艘渡船之上，两个妙龄女子，一穿白衣，一着青衣，各个都生的貌美无双。

　　那是种难以用言语来形容的美，一者稍显文静，清丽婉约，一者魅惑诱人，妖娆妩媚，她们都美得不像人，因为，她们本就不是人，在江晨的法眼洞悉之下，看得清清楚楚，那是两条蛇妖，一条白蛇，一条青蛇，如果没有什么意外的话，她们应该就是此方轮回世界的女性主角。

　　白素贞，小青！

　　两个传说之中的人物，或者说妖物，江晨从来到钱塘县城的时候，他就知道，自己总有一天会遇上她们，他本以为，她们会遵循轮回剧情，在他所居院落对面怡红院的屋顶上化形，但很显然，这件事情已经偏离了轮回剧情原来的既定轨迹。

　　对此，江晨其实早已经有所预料，毕竟，当初可是他亲自出手，在青蛇、白蛇栖身、修行的紫竹林里布下了一个大范围的聚灵阵，聚集了大量天地灵气，就是为了供她们修炼，拥有超越轮回剧情之中的更强修为。

　　从一个棋子专职成为棋手，江晨还需要很长的时间，但这并不妨碍，他这个棋子做出一个不受控制的举动来。

　　似是感应到了什么，湖面上正自乘舟游湖的青白二蛇之中，修为强横的白素贞下意识的抬头四处一阵张望。

　　边上，小青见状，不禁出声问道：“姐姐，出了什么事？”

　　“没什么事，只是总觉得似乎有人在窥探我们。”白素贞皱了皱眉头，脸上浮现出一抹担忧之色：“但我四下看了，却又没有什么发现。”

　　“咯咯……”小青却自一声轻笑，笑声中，带着几分难以言说的魅惑妩媚：“我说姐姐，你是不是太过杞人忧天了，再说了，这些天明里暗里看咱们姐妹的人还少吗，都是那些惹人厌烦的臭男人。”

　　“小青！”白素贞脸上神色一肃，她自沉声道：“你应该知道，我说的不是那些臭男人，我担忧的是，我们会不会给那些修行之人盯上。”

　　“放心啦姐姐，不会的啦，哪里就这么容易被人盯上呢？”小青带着几分不耐烦道：“那些厉害的修行之人，不都呆在深山老林里修炼吗，这里可是红尘俗世，贪恋红尘都是些小角色，如果他们敢来，我一个人就可以让他们好看。”

　　白素贞也知道小青的个性，当下不再多说，目光顾盼之间，却是停留在岸边一个看上去呆愣老实的书生身上。

　　“真是有趣的两条蛇妖。”江晨一声轻笑，也自顺着白素贞的目光所向看去，随即，一个熟悉的书生身影便就映入了他的眼帘：

　　许仙！


第0322章 风雨姻缘动风雨

　　许仙，许仙！不知是巧合，还是天意，西湖之畔，断桥边缘，再见许仙身影，白素贞、小青乘舟湖上，眨眼之间，千古绝恋的男女主角赫然全员到场，在西湖的另外一边，江晨目力张开，饶有兴趣的看着眼前一幕。

　　“姐姐，你是不是看上那个书生了。”小青看着站在断桥渡口上正在四处张望寻找船只的许仙，不禁掩嘴轻笑：“他看起来蛮有意思的。”

　　“入世修行，历练红尘，他这种人才是首选。”白素贞的脸上亦是带着一抹轻笑：“你看他老老实实的，比较起来容易相处。”

　　小青闻言，不由得提议道：“照这么说来，那我们在紫竹林里遇到的那个和尚似乎也不错呢！”

　　“嗯？！”闻言，白素贞不由得为之脸色一变，随即，她看着小青，以异常肃然的语气沉声道：“小青，你这个念头要赶紧打消，他法力高深莫测，像我们这样的妖怪，遇到他躲都还来不及呢？”

　　“哦。”小青点了点头，有些泄气的应声，只是，她虽然口头上应了声，心中却有着几分不以为然，而正是这几分不以为然，为她以后与白蛇反目埋下了种子。

　　白素贞只当她真的听进去了，当即随手取来一杯酒水，往天上一抛，霎时，天空之上风云乍变，但听得一声惊雷炸响，大雨“哗啦啦”的瓢泼而下。

　　“嗯？”感应到头顶突然洒落的雨水，江晨不由得眉头一挑：“果然不愧是蛇妖成道，天生善于御水，虽然只是小范围的一场急雨，但这份能为，却也着实不可小觑了，有了两千年修为的白素贞，真是令人惊艳！”

　　同样站在湖边，同样身处雨中，许仙可没有江晨这般的从容姿态，他既没有带伞，附近也没有可供躲雨的地方，当即把他淋得是七零八落，好在，就在这个时候，湖面上一艘小船引入了他的眼帘，他连忙挥手大喊道：“喂，船家，等一等啊，可以送我过湖吗？”

　　闻得岸上有人呼喊，船夫还在犹豫，但白素贞却已然带着几分焦急催促道：“船夫，快靠岸！”

　　雇主发话了，船夫自然没有什么好再犹豫的，当下连忙撑船靠岸。为了躲避大雨，不等船靠岸停稳，许仙已然慌慌张张的上了船，可是，因着船身摇晃，他立足不稳，当即就向着船舱之中扑倒。

　　“公子小心啊！”惊闻一声娇呼，许仙还未回过神来，只觉软香在怀，他下意识的吞咽了一口口水，随即连忙稳住身体，站在舱口，口中连声道：“姑娘，对不起，我不是有意的，刚刚是我没站稳……”他说话间，眼角余光瞧见白素贞与小青两人的面庞，整个人不由得为之一阵呆愣。

　　“嘻嘻……”看着许仙的呆愣模样，小青不由得为之一声轻笑，这一笑，许仙顿时惊醒过来，连忙低下头去，不敢再看白素贞和小青二女。

　　白素贞却道：“公子，你方才淋了雨，浑身都湿透了，快过来喝口热汤，驱驱寒气，免得着凉生病。”

　　“这……”闻言，许仙不由得为之一阵犹豫：“我已经上了姑娘船，怎么好意思在劳烦姑娘。”说话时，他又忍不住看了白素贞一眼，只这一眼，眼前的人好似已然印入了他的心中，整个人不由得又是一呆。

　　白素贞亦将许仙的模样看在眼中，脸上顿时浮现出了一抹笑意，因为她很清楚，许仙已经将她看到心里去了。

　　“咕噜……”下意识的咽了一口口水，许仙猛然回过神来，毕竟是读书人，这个时候他已经意识到自己的失礼，当下连忙摇了摇头，尽量的让自己变得清醒，随之连忙转身看向舱外，不敢再有半点逾越。

　　白素贞将这一幕看在眼中，脸上的笑容更甚先前，当下，她拿起旁边一把红伞，盈盈起身，撑开雨伞，踏步来到许仙身侧，将雨伞举起，为许仙遮挡雨水。

　　“谢谢！”许仙下意识的去握雨伞，却不曾想，这一握竟是握在了白素贞的玉手之上，他本能的想要松手，但不知为何，手上竟好似没了力气，任凭他如何催促，握住的手就是不能放开。

　　就这样，白素贞和许仙二人就这样共撑一把伞，静静的站在船头，静静的站在风雨中，风雨过处，西湖美景，三潭映月，就在眼前，好似昭示着他们之间的缘，从三生之前，蔓延至今。

　　小青一个人呆在船舱里头，看着眼前一幕，开始只觉无比倾羡，但很快，就莫名的浮现出了几分妒嫉。

　　同样关注着这一场奇缘美景的还有另外一人，一旁，西湖边上，江晨就静静的站在风雨之中，落下的雨水进不了他的周身九尺，而他，则一直在静静的看着许仙与白素贞的相遇，虽然，这是一场惊心策划的风雨奇缘，亦不失为一场好戏。

　　“白素贞啊白素贞，以风雨开启自己的红尘之恋，注定了你们将要以满城风雨收场，你真的做好准备了吗？这一场缘分，是缘还是劫，一切，就看你自己的造化了……”一声轻叹，江晨当即踏步离去，算算时间，也差不多快三个时辰了。

　　却说，梁府之内，自江晨离去之后，以秦牧之为首的十数位名医圣手当即聚在一起，合力为杭州知府梁思远会诊：

　　“你们看，梁大人身上发寒，分明是中了风寒，而且，寒气已然入体，伤及五脏，身体早已经虚弱不堪，不宜下猛药大治，只能用效力温和的对症之药慢慢调养，否则只怕梁大人支撑不住。”

　　“王大夫此言差矣，梁大人如今病情已然十分严重，哪里还来得及慢慢调养，须得以猛药对症治疗。”

　　“依我看，还是先给梁大人针灸一下，活络活络全身血脉，舒缓寒气蔓延的速度，再想完全的办法治疗不迟……”

　　大家都是名医圣手，各自所习的医术又不相同，此时此刻争相发表自己对梁思远身上寒症的看法，各自提出诊疗之法，却是都有自己的道理，谁也不肯服软，一时之间，大厅里乱糟糟一片，跟到了菜市场一般。

　　梁夫人、梁川母子二人只听得眉头大皱，好半晌之后，终于忍无可忍，梁夫人口中不禁为之一声娇喝出声：“诸位，你们都是杭州境内有名的大夫，医术高明，在治病方面，我一介妇人，是不大懂得，但是，你们这么一直在讨论，究竟什么时候才能够治好我相公身上的奇寒之症？”

　　“这……”闻言，众人不由得为之一怔。

　　说句实在话，不是他们不想治，而是真的没办法，之前已经试过很多方法了，可惜都没有效果，当然了，他们手头上也不是没有几个冒险的法子，可是，用这种方法也要看人，病人可是杭州知府，一旦出了什么问题，他们这些负责医治的大夫，第一个讨不了好！

　　所以，这病虽然得治，但必须得找一个没有什么太大风险的法子，如此一来，别说是先前那些对梁思远病情束手无策的名医圣手，就连后来的秦牧之，也大感头疼，因为，他虽然有几个方子可能有用，但是，所用之药皆十分猛烈，按照梁思远现在的状况，一旦服用，有可能会药到病除，但更大的可能却是因为药性猛烈，与病症冲突，病害没治好，梁思远就先没命了。

　　虽然说，大夫治病救人从来都没有什么百分之百的把握，但也要看病人是什么人，要换做一般病人，在凶险的方法，他也早已经用上了，可是现在，他却连提也不敢提，只能保持沉默。

　　沉默发怔间，却闻梁川道：“我说各位，方才你们合力逼我赶走知秋道长的气势呢，还不赶紧拿出治病的方法来，若然你们治好了我父亲，我梁家自然是重重有赏，包你们后半辈子享不尽的荣华富贵。”说到此处，他蓦然语气一变，狠声道：“但若是你们治不好我父亲，或者胡乱用药，那就休怪我对你们不客气，我有的是方法，教你们生不如死！”

　　乍然闻言，在场的大夫们不由得齐齐打了个寒颤，就连秦牧之也不敢有所妄动，他虽然是一代名医，可是，在官府面前，名医又算得了什么呢？

　　眼见着一众大夫们的模样，显然都没有对症下药的把握，梁夫人不由得杏眼一挑，环顾四周，口中当即冷然出声道：“没听见我家川儿的话吗？都别愣着了，还不赶紧给我家相公治病，你们可千万别跟我说，你们这么多人聚在一起，都找不到一个诊治我家相公的方法……”

　　面对与梁川母子二人的咄咄相逼，一众名医圣手们不禁面露几分为难，众人你看看我，我看看你，俱都哑然无言，这个时候，谁也不敢冒然站出来做出头鸟，毕竟，谁也不敢保证能够治好梁知府的病。

　　梁夫人并梁川母子二人见状，不免为之大怒，正要发火，便在此时，突闻下人来报：“夫人，少爷，梁王世子驾临！”


第0323章 梁王府四宝

　　乍闻下人来报，梁王世子驾临，梁川不由得为之眉头一皱，随即，口中带着几分不悦道：“连堂哥，不是说他近来在京城吗，怎么突然到这里来了？”

　　他正疑惑间，旁边梁夫人却是满脸慈和地笑道：“连儿来了，还不快快请他进来。”

　　“不用请了，叔母，我已经自己进来了！”话音未落，就见一个腰悬宝剑的锦衣青年大步跨进厅堂之中，恭敬一礼，口中道：“梁连拜见叔母大人。”转而方才看向梁川，笑着招呼道：“川弟，好久不见了。”

　　“见过连堂哥。”梁川施了一礼，但言语之间，脸上浮现而出的神色，明显都带着几分不悦，可想而知，他与梁连之间的关系，并不怎么样，短暂的招呼之后，连最简单的问候都没有，便直接切入主题：“不知连堂哥此番前来，所谓何事？”

　　“家父听说叔父身患重病，故特意命我前来探望。”梁连对此并无半点隐瞒，当即笑着道：“不知叔父现在情况如何？”

　　闻得梁连问及梁思远的状况，梁夫人与梁川母子二人皆是忍不住的为之神色一暗，半晌之后，梁夫人方才带着几分低沉应声道：“连儿，你叔父这一次怕是病的很严重，时至今日，尤未好转。”

　　“叔母大人不必担忧。”梁连连忙宽慰道：“家父也知这一次叔父病得很严重，故命小侄前来之时，特意让小侄将梁王府的四件至宝带了过来，烈火神珠蕴含至真火力，可以去寒；羊脂玉净瓶所盛之人能够令枯木逢春，恢复生机；神钧天奏乐图，能够奏出绝世乐章，养护心神；至于时辰八卦炉，乃是按易经八卦原理制造，即乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦，道家高士尝以此物炼制丹药，求得长生，如今拿来炼药，想必必能增强药效，治好叔父所患病症。”

　　“此话当真！”闻言，梁川不由得睁大了眼睛，眼中满是希冀。

　　梁连傲然应道：“自然当真，这可是我们梁王府世代传承的至宝，内中神奇奥妙，岂是常人可以想象的。”说话间，他挥手让人抬上来一口宝箱，打开之后，里面盛放着梁王府四宝，烈火神珠、羊脂玉净瓶、时辰八卦炉以及神钧天奏乐图，每一样都是宝光灿灿，光是看着也知非同凡响！

　　“梁王府四宝神奇，我亦早有所闻，有连儿相借四宝，你叔父的病一定有救了！”见得梁王府四宝就在眼前，梁夫人不由得满脸激动欣喜，当下连忙转头看向秦牧之等人，口中沉声喝道：“你们都听见了，也都看见了，如今有梁王府四宝相助，还不快点想办法救我相公性命！”

　　“夫人，我擅长导气，可以催使烈火神珠的炙热之力，帮助知府大人抵御身上的奇寒之气蔓延扩散。”

　　“夫人，我善于配药，可以根据羊脂玉净瓶之中所盛圣水，调配出补益之药，帮助知府大人增强体内生命本源。”

　　“夫人，我可以配置安神奇香，届时，香气散发蔓延，配合神钧天奏乐图，安定知府大人的心神。”

　　“夫人，老朽手头上有一个药方，对于治疗寒症有奇效，只要借用时辰八卦炉来炼制，必能让药力大增，想必足以治好知府大人的奇寒之症……”

　　梁王府四宝，那可是闻名天下的稀世珍宝，传言，每一件都拥有非同一般的神异力量，如今四宝聚齐，光是那灿灿的宝光，就足以给人绝大信心，令得秦牧之等一众名医圣手顿时都有了底气，于是纷纷出声应答，都想借着四宝之力，为自己挣下一份足够享用一生的荣华富贵。

　　可是，理想虽然是好的，愿望虽然是美的，但偏偏现实却有些太过残酷，因为，梁思远身上的奇寒之证远比他们预料之中来得更加可怕，而他们这些所谓的名医圣手，说到底都只是凡人，纵然有天地异宝在手，也无法真正激发出天地异宝的力量，所以，经过一连番的努力之后，梁思远的情况并未见有多少好转。

　　见状，梁夫人和梁川母子二人不由得脸色一阵阴沉，就连大老远送四宝过来的梁连也大感丢脸，面上有些挂不住，他实在是没有想到，在他看来神异非凡的家传四宝，竟然救治不了梁思远的奇寒之症。

　　“不是说能够治好我父亲的寒症吗？怎么会一点用都没有！”梁川当即忍不住的为之一声怒喝：“你们都在干什么，不会是在故意敷衍我吧？”

　　众人闻言，不禁为之一阵心惊胆颤，这些名医圣手，大都是上了年龄的老人，最次也要是饱经风霜的中年人，这样的人，历经了太多的事情，早已成了人精，自然不会热血上头，不顾一切，他们每走一步，都战战兢兢，小心算计，宁愿一步不走，不愿走错一步。因为，很多时候，一步走错，就会万劫不复。就连先前借助四宝之力给梁思远治病的时候，他们各个也都有所保留，是以，此时此刻，当他们面对梁川大声喝问的时候，一个个的，不免都有些心虚。

　　“看样子，你们是存心不将我们梁家放在眼里了！”梁夫人勃然大怒出声：“治不好我家相公，今日，你们一个都讨不了好！”

　　面对勃然大怒的梁夫人、梁川母子，一众名医圣手们纷纷为之大惊，这个时候，他们是应也不是，不应也不是，好半晌，才有众人之中最具名望的秦牧之站出来，硬着头皮回道：“夫人，我们都是大夫，治病救人，乃是我们的本份，既然受邀而来，自然会尽最大的努力，去给知府大人看病，可是冰冻三尺非一日之寒，梁知府的奇寒之症实在厉害，想要治好，绝非一日之功。”

　　“嗯，嗯……”其他一众大夫这个时候也只能硬挺，闻得秦牧之所言，连忙出言帮衬：“久病难医，大病难医，这向来都是正理，如今有四宝在，我们只要慢慢来，一定可以治好梁知府的奇寒之症……”

　　“不好了！不好了……”

　　就在这个时候，内侍忽然传来一阵惊呼声，随即，只见一个侍女慌慌张张的跑了出来，口中道：“夫人，少爷，不好了，老爷他的寒症开始发作了，浑身上下都冒寒气，连盖在身上的被子都结上霜了……”

　　“什么？！”闻言，梁夫人和梁川母子二人不由得为之大吃一惊，就连梁连也被吓了一大跳。

　　“快进去看看！”众人连忙鱼贯进入内室，这时，整个内室里温度已然骤降到了极点，方甫进入，众人便就感觉到了一股瘆人的凉意，再看床榻之上躺着的梁思远，脸色铁青，眉须发梢间都是寒霜凝结，亏得方才一众大夫治疗之时，将烈火神珠搁在了他的胸口处，才勉强保住了他的性命。

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”一众人等纷纷为之惊慌失措，但眼前这一幕，着实令他们惊心莫名。

　　“啊呀！”忽然，不知是哪个，口中一声惊叫：“三个时辰，现在是就是第三个时辰，那个游方道士！”

　　梁连皱眉问道：“什么游方道士？”

　　“是新近来到钱塘的一个游方道士，道号知秋，颇有些能为，听说还会治病，所以我先前将他请了过来，只是众位大夫和母亲都觉得他不过是一个骗子，所以将他赶走了。”梁川带着几分懊恼道：“他临走之前，留下话语，说三个时辰后，父亲一定会病发，现在看来，真是让他给说中了。”

　　“那你还不快点去把人给请回来！”梁连口中连忙大声道：“要知道，佛道二派多出高人，照你所言，这个知秋道长必有能耐，说不定他可以救叔父大人性命。”

　　“什么？把他再请回来？！”闻言，梁川脸上顿时一阵胀红，之前可是自己把人家给赶走的，而且话说的也非常不好听，对方更是留下话来，自己要再去求他，就要当面下跪请求，自己堂堂知府大人之子，怎能向一个游方道士下跪？

　　“你堂哥说得对，川儿，你还是快去将那位道长请回来吧！”知子莫若母，梁夫人看着梁川脸上的模样，哪里还不明白他心里在想什么，当即寒着一张脸，口中沉声喝道：“这都什么时候了，你还在犹豫什么，究竟你的面子重要，还是你爹爹的性命重要？！”

　　“我……”梁川眼中神色一暗，当即缓缓的低下了自己高傲的头颅，应声回道：“当然是父亲大人的性命重要。”

　　“那你还不快去？！”梁夫人俏脸一冷，口中冷然道：“你此去，务必要好言好语，不管对方怎么刁难，别说是下跪磕头，就算是让你当牛做马，你也要把那位道长给我请回来，否则，咱们这个家就完了，你也不要再回来了……”

　　梁川显然也知道事情的严重性，当即连忙应声道：“母亲你放心，无论如何，我一定会将知秋道长请来！”

　　梁连也道：“我也一起前往，也许，我们梁王府还有几分薄面可用……”


第0324章 再见，抉择！

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。

　　风雨未停，船已到岸，码头上，一群工人正冒雨在搬运货物，白素贞亲送许仙上岸：“公子小心，跳板很滑。”

　　“多谢。”许仙微微一怔，随即离船上岸，他举着伞，站在码头上，看着立在船头上的白素贞，不禁出声问道：“姑娘，我该怎么将伞还你？”

　　“明日吧，明日你再将伞送还就是。”白素贞笑着出声应道：“我就住在箭桥双花坊巷口，姓白那户人家就是了。”

　　“哦，箭桥双花坊巷口，白府是吗？”许仙带着几分激动扬声道：“我叫许仙，钱塘人，璧山书院教书的……”

　　是孽是缘，命运的巨轮当前，谁也挡不住，该来的始终会来，是还未停歇的风雨，是渐渐远去的小船，是两个在风雨中遥遥对视的人，岸上，船上，缘分从这一刻开始，已经开始缔结，昭示着一场姻缘开端。

　　另一边，从西湖边离开的江晨，行至半路，风雨停歇，但他的脚步不停，一步一步，踏步向前，每一步都像是用尺子量过一般，距离一致，几乎没有半点偏差，事实上，对于修行者来说，即便是走路，也是一种修行。

　　快速的步伐，修炼的是轻功；缓行的步伐，考验的是定力；而像江晨这般，则是在有意的锤炼自己的控制力。

　　这样的修炼，短时间内是很难看到成效的，但是，江晨现在最不缺的就是时间。百年之前，他绝没有现如今的控制力，而现如今，他却可以轻而易举的做到，自由自如的控制着自己体内每一分、每一毫的力量。

　　后方，有人在向他追来，江晨几乎不用去猜，连神识也不必放开，就可以轻而易举的知道，对方究竟是何人，因为，算算时间，有些人也是时候该来了。虽然，他并不在家，但他相信，以对方在钱塘的势力，想要在最短的时间之内找到他，并不是什么困难的事情，尤其，在他没有刻意隐藏行迹的时候。

　　“知秋道长！知秋道长！请等一等！请等一等……”后方的人在大声的呼喊着，来者不是别人，正是梁川等人，此刻，他远远的瞧见江晨的身影，脸上不由得为之一喜，然后赶紧加快脚步先行追了上来。

　　江晨淡淡的看着拦在自己眼前的人，口中不由得带着几分戏谑出声：“呦呵，这不是知府大人的公子吗？不知为何来寻我这游方道士？挡我去路，所谓何事？总不会是贫道又哪里碍着你们梁府了吧？”

　　看着满脸冷漠的江晨，梁川顿时讪笑不已，不过，不比第一次邀请江晨的时候，现在的他可不敢再有半点得罪江晨的表现，毕竟，按照现下的情况来看，江晨可是他父亲能否病愈的唯一希望。

　　因此，此时此刻的他在面对江晨的时候，只能强行压下心中的傲气，尽可能低眉顺眼的谄笑道：“知秋道长，先前都是在下年幼无礼，冒犯之处，还请知秋道长万物见怪，只要道长愿意随我回府救一救我的父亲，我愿意拱手将寒月宝珠奉上。”

　　“哼！”一声冷笑，江晨漠然出声道：“怎么，梁公子请了那么多的名医圣手都治不好你父亲的病，我一个走江湖卖膏药的游方道士又能有什么办法，抱歉，恕贫道无能为力，你想救你父亲，还是另请高明吧！”

　　对于梁川这种人，他很清楚，仗着自己的有身份、有地位，飞扬跋扈，仗势欺人，这是几乎所有二代们共通性。开始邀请他的时候，对方嚣张霸道，而后又因为几句小人之言、妇人之语，便轻而易举的对他产生不信任，甚至不惜背弃双方已经建立的公平交易。现在，因为那些所谓的名医圣手无能，为了保住父亲梁思远这个大靠山的性命，为了自己的利益，又来请他回去。别看梁川现在对他低眉顺眼、百般哀求，那是因为用得上他，一旦确定他救不了梁思远，对方肯定会在第一时间翻脸。

　　“你……”闻得江晨言语，梁川微微一怔，脸上涨的通红，虽然，在来得时候他已经做好了会被江晨拒绝的预想准备，但是，当预想变成现实的时候，还是让他这个知府大人的公子感到很是难受。

　　从小到大，他何曾如此难堪过？可是现如今，在江晨的面前，他却不得不低下自己高傲的头颅，这样的感觉，是他从来未曾感受过的，他本以为，自己一辈子都不会有这么一天，可惜，这一天到底还是来了，而且，来得是如此突兀。

　　“你什么你？”相比于正在难受之中的梁川，江晨对此却是浑不在意，他满含嘲讽的出声道：“别忘了，早先我们也曾有过交易，是你自己听信旁人言语，主动放弃了这个交易，现在后悔也来不及了。”

　　“我……”憋屈，憋屈，真是难以言说的憋屈，如果有可能的话，梁川真的不想来找江晨，因为，他很清楚，对方一定会让自己很难堪，就像是现在，他只觉得心中憋屈，就像是受了天大的委屈，却又无处分说。

　　“我什么我？”对于对方的委屈，江晨没有半点兴趣，他现在感兴趣的是，如何借助这个机会，让自己的利益最大化：“如果你连这点委屈都受不了，那我劝你趁早就此回头，你是不是忘了，三个时辰之前，我对你说过的话。”

　　“可恶，你真的想要我给你下跪？”看着满脸戏谑之意的江晨，梁川脸上不禁浮现出几分愤怒：“你应该知道我是谁，竟然还敢这样？难道，你不想在钱塘城中安安稳稳的呆下去了吗？”

　　作为一个二代，梁川显然不是没有手段心计的，他很清楚，权力是这个世界上最令人着迷的东西，正是因为他的父亲有权，他梁川才能够拥有如今的身份地位，能够在杭州横行，肆无忌惮。

　　这些年来，他靠着手中、身后的权力，不知做到了多少别人可能一辈子也做不到的事情，也让得无数人在他的面前低头，权力让他无往不利，以至于在他遇上挫折的时候，下意识的就想着要动用手中的权力。

　　不过很可惜，江晨显然不是轻而易举就会被对方用权力慑服的存在，是以，在听到梁川的话后，他当即便是回之一声冷笑：“软的不行准备来硬的了？可惜，人笨就是不好沟通，傻BOY，难道你来的时候，你的母亲没有事先交代过你，一定要低声下气、好言好语的求我吗？”

　　交代，当然交代过，可是，方才自己低声下气、好言好语的相求，却被对方给拒绝了，这让得梁川心中很是恼怒，作为一个贵公子，又有一个能够为官执掌一方的父亲，他何曾如此低声下气过，又何曾这样的被人拒绝过？所以，他怒了，怒火攻心，难以抑制，这一刻，他忘掉了自己的来意，只想让江晨难堪。

　　“从你的脸上，我可以轻而易举的看出你的愤怒，如果不是你打不过我，不是跟你一起来的人还没有赶到，说不定，你现在已经准备对我用强了，这让我不得不说，你太沉不住气了。”可惜，江晨却对此毫不在意，面对梁川的愤怒，他的话语依旧淡然，言语之间，分明带着几分戏谑与嘲讽：“别忘了，现在的我，可是治好你父亲身上奇寒之症的唯一希望，你敢对我不敬，就等于是在亲手杀死你的父亲。”

　　“你……”难以抑制的愤怒，但他必须抑制，梁川狠狠地盯着江晨，咬牙切齿道：“你到底想怎么样？”

　　“现在的情况，不是我想要怎么样，而是你想怎么样。”江晨漠然道：“你父亲的性命，就在自己抉择之间，是你的面子重要，还是你父亲的性命重要？”

　　“我……”言语一滞，脸上的神色在瞬息之间不住剧变，愤怒、憋屈、受辱……短短一瞬，就像是过去了千百万年之久，梁川浑身都在震颤、颤抖，这一刻的他，正在经历人生之中最重大的蜕变。

　　同样的问题，他已经第二次听见，第一次，是她母亲问他，他虽然有所犹豫，但还是很快就给出了自己的答案，自己的面子，当然没有父亲的性命重要，可是，当眼前江晨再问他这个问题的时候，他却犹豫了。因为他很清楚，一旦他给出之前的答案，他就要承受难以想象的屈辱，可是，他要是不说，那么，他父亲的性命怎么办？

　　从小就生活在父亲的羽翼之下，他难以想象，如果没有了父亲，他该怎么办，他们梁家该怎么办？估计最好的下场，也是被梁王府那一支彻底吞并吧！而且，抛开这些不谈，那个即将因为疾病而失去生命的人，可是他的父亲，与他血脉相连的亲生父亲，但凡他还是个人，怎能坐视自己的父亲因为自己死去？

　　面子？父亲？抉择！

　　蓦然，梁川看向江晨的目光之中，浮现出几分痛苦的决断，然后，他驱使着自己的身体，做出了他此生最屈辱的动作：

　　“噗通！”


第0325章 下跪，涨价

　　“噗通！”

　　梁川猛然跪倒在了江晨的身前，这一跪，跪掉了他的身上所有的高傲，因为，当一个人被迫在另外一个人的面前跪下，等于这个人已经放弃了自己的自尊，一个连自尊都没有的人，何来颜面？

　　但实际上，梁川这一跪，却让江晨对他有了少许的改观，在江晨的眼中看来，这绝对是对方这一辈子做过最有颜面的事情，一个人，肯为了自己父亲的性命放下尊严，那么，这至少代表着这个人就算不是好人，也还没有完全坏到家。

　　同样，梁川这一跪，也让随后赶过来的梁连对他有了极大的改观，作为梁川的堂哥，梁连对于梁川不说百分之一百了解，却也知道自己这个堂弟是个最好面子的人，可如今，他竟然为了给叔父求医，竟然不惜对一个游方道士下跪相求，可见，他与叔父之间的父子情谊，果然深厚。

　　而且，在梁连看来，梁川这一跪，可不仅仅只是代表着他与叔父梁思远之间的父亲亲情深厚，更代表着他有胸襟气度、心机筹算，能够抛开浮于表面之上的所谓尊严，看到更加长远的利益，权衡事情的轻重。

　　有的时候，懂得抉择，也是一件很重要的事情，因为，在很多时候，一个抉择，就有可能会关系到一个人、甚至很多人一生的命运。

　　“堂弟！”一声呼喊，梁连正要开口劝说，却给梁川阻止了。

　　“连堂哥，有些事情，因我而起，也必须得由我来解决。”梁川跪在江晨面前，看向江晨的双眼，逐渐趋向平静，他带着前所未有的真诚开口：“知秋道长，我求你跟我回家，救我父亲一命！”

　　见状，江晨脸上当即浮现出几分快意，哪怕碍于规则，在没有确定对方的恶业之前，不能够直接对普通人出手，但是，这并不代表着对方就能够依仗权势来冒犯他，因为，无论在什么时候，什么世界，冒犯强者，都是不可为之事。

　　“感觉对我下跪很屈辱吗？”江晨看着梁川，口中漠然出声问道：“你虽然下跪求我，但是，我依旧可以清清楚楚的听见你话语中的委屈、愤恨，你自以为是的真诚，在我看来，可笑的根本不值一提！”

　　“这位道长此言差矣！”梁川尚未开口，旁边梁连已然接口应道：“我这堂弟向来高傲自负的很，如今他肯跪在道长面前，已然足见他的诚意，道长乃是道门高士，你们道门不是一向秉承济世救人的原则吗？何不可怜我这堂弟一番拳拳救父之心？”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨转眼看向梁连，霎时之间，眼神便是一厉：“你是什么人？看起来，论及高傲自负，自以为是，不再你的堂弟之下啊！”

　　“道长还请口下留德。”梁连沉声道：“小可不才，乃是当今梁王世子梁连！”

　　“梁王世子梁连？”江晨满脸古怪之色的看了他一眼，眼瞳深处，透着几分冷厉肃杀，因为，透过他的天眼观视，他能够看得出来，眼前这个家伙的身上，有着极深的恶业，这代表着对方是一个该死之人：“原来还是个小王爷，可惜了，这是我与梁川之间的事情，莫说你只是一个堂兄，就算你是他的亲哥哥，也不能够代替他来跟我讲条件！”

　　“你！”闻言，梁连不由得为之勃然大怒，当下，他口中便是一声大喝：“你这道士，好生狂妄，现在，我以梁王世子的身份命令你，必须跟我堂弟回去！”

　　“哈！”一声轻笑，江晨的脸上顿时浮现出几分戏谑嘲讽：“梁王世子，好大的名头，好大的权势，可是，贫道乃是方外之人，你管不了我，说实话，我可真好奇，你哪里来得信心，我一定会听你的号令，真是不怕风大闪了自己的舌头。”

　　“大胆！”怒火腾起一瞬，梁连口中一声大喝，抬手之间，就拔出腰间长剑，锋芒闪烁之间，当头直奔江晨斩来，这一剑来势凶猛，非同寻常，剑锋之中，分明流露出一股森森然肃杀之气。

　　“嗯？”见状，江晨不由得为之一声沉吟，脸上的笑容随之消失不见，取而代之的却是一抹冰冷之色，只听他漠然出声道：“一言不和，就下杀手，好一个梁王世子，看来，你果然不是什么善类。”说话间，他身上自有一股气息隐隐散发，这股气息初时还不明显，但眨眼过后，便就迅速扩散开来，形成庞大气流涡旋，瞬息之间，充斥周遭空间，吞吐如山磅礴巨力。

　　怒极一击，梁连一剑劈斩而至，所幸他还有几分理智，并未完全为怒火操控，这一剑锋芒所向，并未往江晨要害。这样的做法，是因为他想给江晨一个教训，让江晨乖乖去给他的叔父梁思远治病。这也是他和梁川事先商量好的，一个唱红脸，一个唱白脸，萝卜加大棒，降服对手的最佳选择。

　　虽然，在来得路上，梁连已经从梁川的口中知道了江晨颇有几分能耐，但是，他依旧对自己的武力有着绝对的信心！可惜，这份信心并没有持续多久，几乎呼吸一瞬，就被生生的打破。

　　“锵！”

　　但听得一声锐响迸爆，梁连愤怒一剑斩落，但剑锋落至江晨身前数尺，就被一股无形的屏障生生挡住。

　　江晨对此似是毫无所觉，也并不在意，脸上依旧是一片森然冷笑，口中的话音更是冷漠：“仗着自己的身份地位，仗着自己有几分能耐，看来，这些年来被你祸害的人应该不少，竟敢在我面前放肆，你说，我该怎么回应你呢？嗯？！”沉沉话语未落，混元天罡猛然爆发开来，形成一股巨大的冲击之力。

　　“砰！”

　　没有半点的抵抗之力，梁连直接连人带剑一起被震飞了出去，重重的摔落在十余米开外，张口便是一股鲜血狂喷而出。

　　“你……”且不说梁连武功如何，身为梁王世子的他，身份何其贵重，地位何其贵重，何曾有过这样的遭遇，身伤，心伤，双重打击之下，顿时令他怒火难抑：“臭道士，你竟敢伤我？！”

　　“伤你算什么，我还想杀你呢！”话音未落，惊见江晨的身影突兀消失在原地，再现之时，已然到了梁连的身前：“不过，眼下还不是杀你的时候，未免你打扰到我和梁川之间的交易，先安安静静的睡上一觉吧。”说话间，只见江晨似缓实快的伸出了一根手指，径直点向了梁连的眉头。

　　“我……”面对如此神出鬼没的江晨，梁连着实吃了一惊，但紧接着，他只觉得眼前视线竟被一根不断放大的手指充斥，还未等他反应过来，整个人便就直接扑倒在地上，没了意识。

　　“连堂哥！”见得此况，梁川不由得为之大惊失色。真论起来，他这堂兄身为梁王世子，无论是身份，还是地位，亦或是武功文采，都强过他很多，但他也是没有想到，江晨行事竟然是如此的肆无忌惮，明知堂哥是梁王世子，却还狠下重手。

　　“叫什么叫，他死不了。”江晨转过身来，面向梁川，口中带着几分不以为然道：“咱们要谈的可是去不去救你父亲的事情，难道你不觉得，有他这么一个搅屎棍在一旁捣乱，很让人厌恶吗？”

　　堂堂梁王世子，竟然被眼前的人成为搅屎棍，这真的好吗？何况，这个搅屎棍还是自己的堂哥！梁川顿时觉得整个人都不好了，可是，面对江晨，此刻他心中纵然有千般怨愤，也只能忍着。

　　“那……”虽然心中筹措难安，但梁川到底还是满怀希冀的道：“那知秋道长你是答应去为我父亲治病了吗？”

　　“去当然可以，不过，现在可不是之前的价码了。”江晨带着几分戏谑笑道：“听说梁王府家传四宝，神异非凡，你父亲又是梁王的亲弟弟，不如这样吧，寒月宝珠再加上梁王府四宝，我就去为你父亲治病，而且，保证药到病除，立刻见效。”

　　“这不可能！”梁川当即回道：“寒月宝珠我可以奉上，但梁王府四宝却非我家所有，我无法做主。”

　　“不可能？”江晨却自笑道：“这个世界上从来没有什么是不可能的，很多看似不可能的事情，只是取决于你去不去做、努不努力而已，现在，我将条件提出来，那么，能不能救你父亲，就把握在你的手上。”

　　“这……”梁川一时犹豫难决，他试探着问道：“能不能换其他的条件？”

　　“换什么换。”江晨冷笑道：“我可没打算给你讨价还价的余地，要么答应我的价码，要么就去为你父亲准备后事，你自己做选择吧。”

　　“我……”梁川言语一滞，他脸上神色不断变化，几经犹豫挣扎，到最后，终究还是咬牙应道：“好！我答应你！”

　　“哈！”闻言，江晨不由得为之一声轻笑，随之拍手道：“梁公子果然爽快，既然如此，咱们这便走吧……”


第0326章 还可以再抢救一下

　　钱塘，梁府，江晨二次登门，请他来的还是梁川，但是，作为邀请者，发起者两次邀请的心情却是天差地别，尤其，他身后的下人还抬着他那尚在昏迷之中的堂哥，来自梁王府的世子梁连。

　　此时，秦牧之等一众给梁思远治病的名医圣手们都还没有离去，他们眼见着江晨再一次步入大厅，尽皆忍不住的为之神情大变，每一个人的脸上都好似笼上了一层寒霜，脸色难看的吓人：

　　身为名医圣手的他们都没有看好的奇寒之症，一个走江湖、卖膏药的游方道士能行吗？难道说，他们的医术还没有一个游方道士高吗？

　　这一刻，众人都感觉自己受到了莫大的侮辱，尤其是秦牧之，他可是梁夫人亲口请来的，那个游方道士也是他开口赶走的，可是，现在对方竟然又被梁家人请回来了，而且，还是在他和一群名医圣手都没能治好梁思远身上病症的前提下。

　　不过，心中虽然感觉屈辱，愤怒，但这一刻他却没有开口，其他那些大夫们也都没有开口，因为，眼下还没到开口的时候。

　　江晨何等人物，自然能够清晰无比的察觉到这些人对自己的怨念，不过，他对此显然并不在意，毕竟，作为一个强者完全没有必要对一群完全威胁不到自己的弱者在意，就像是一个人，根本不会在意一只蚂蚁一样。

　　跟随着梁川来到内室，江晨随之就清晰的感觉到了一股森然寒气，以及四股不同寻常的神异宝气。

　　神钧天奏乐图，时辰八卦炉，羊脂玉净瓶以及还放在梁思远身上的烈火神珠，梁王府四宝，江晨没有想到，事情远比他想象之中来得更加简单，原本，他还以为自己想要得到这四件异宝，非得让梁府拿梁连做文章，好好跟梁王府谋算呢，现在，他只需要取走这四件异宝和寒月宝珠，至于剩下的事情，就交由梁家跟梁王府扯皮去吧，他倒要看看，对于姓梁的来说，到底是兄弟情谊重要，还是四件异宝重要？

　　循着烈火神珠的气息，江晨向着床榻看去，先见到的自然是守在床边的梁夫人，此时此刻，她两眼通红，显然不久之前才刚刚哭过。

　　感应到了江晨的目光，梁夫人连忙站起身来，对着江晨福身一礼，口中满含歉意的道：“知秋道长，刚刚真是对不起，还请知秋道长看在妾身乃是一介无知妇人的份上，莫要多加怪罪。”

　　“无妨。”江晨毫不在意的应了一声，而事实上，他也确实并不在意，就像他不在意那些所谓的名医圣手一样，因为，从一开始，双方就不是一个层面之上的存在，他也无需多浪费自己的情绪。

　　梁夫人的道歉到底有多少诚意，恐怕只有她自己心里清楚，眼见江晨脸上神情似是真的不曾在意，她不禁暗暗松了口气，随之诚恳道：“道长大量，令人钦佩，我家相公的病，还要拜托道长多多费心。”

　　“好说，好说。”江晨带着几分戏谑应声道：“正所谓拿人钱财与人消灾，令公子付出了莫大代价作为诊金，我自然会全力以赴，争取在最短的时间之内，治好梁知府身上的奇寒之症。”

　　梁夫人闻言，顿时放下心来，但她开口说话，仍是十分的礼貌客气：“既然如此，那我就端看道长施为了。”

　　“嗯。”点了点头，江晨挥手道：“还请夫人让开，让贫道好好给梁知府把一把脉，看看他的具体情况。”

　　“好，道长请。”梁夫人连忙让开了身体，露出了病床之上躺着的病人，那是一个中年男子，他就是梁川的父亲、杭州知府梁思远，此时此刻，他正静静的躺在床榻之上，身上足足盖了五六层丝被，浑身依旧散发着浓烈寒气，连带着整个房间的温度都下降到了一个骇人的低点。

　　缓缓踏步上前，江晨随即便将床上梁思远的模样完全看在了眼中，他看上去约莫有四五十岁，身形消瘦，皮包骨头，双眼深陷，须眉长发上面结满了晶莹寒霜，脸上更是一片铁青，不见半点血色，整个人病怏怏的，几乎已经到了弥留之际。

　　“唉……”

　　口中忍不住的为之一声叹息，他虽然料到阴寒之气爆发之后，梁思远的病情会很严重，但是，却也没有料到，梁思远的病情竟然会严重到了这般程度，用“病入膏肓”四个字来形容，绝对有过之而无不及。

　　侧身在床榻旁边的锦登上坐下，江晨随之伸出一只手，按在了梁思远的脉搏之上，这脉越是诊着，他就越是忍不住的摇头：这家伙，可真不是一般的倒霉，意外激发了寒月宝珠内蕴藏的寒气被侵袭得了重病不说，而且，还给那一帮所谓的名医圣手乱七八糟一番医治，虽然，他们开得都是对症之药，可是，想用凡人的手段医治天地异宝带来的创伤，无疑是天方夜谈。

　　那些药和手段，虽然起到了一些作用，但更大的作用却是激发了来自寒月宝珠的阴寒之气，更快更疾的扩散，尤其是当他们以梁王府四宝加以治疗的时候，因为他们身为凡人，无法激发异宝真正的威力，以至于非但不能药到病除，反而让得梁思远体内的阴寒之气彻底爆发，将他逼到了生死一线的交点上。

　　生死一点的交点，稍有偏差，就是死亡，想要生，就只能静静的呆在那一点上，等待天赐生机。

　　梁思远的生机，就是烈火神珠，江晨看得很清楚，若非有人误打误撞的将梁王府四宝之一的烈火神珠搁在了梁思远的胸口处，那么，此时此刻，他早就一命呜呼了。

　　纵然是杭州知府又如何？纵然是权力在握又如何？在生老病死面前，所有的一切，都是那么的脆弱，不堪一击。

　　他已经不止一次遇见过这样的情况，但是，直到如今，他每一次遇见，都还忍不住的为之叹息，更坚定了他寻求不老不死的决心。

　　梁夫人和梁川母子二人此刻正直勾勾的盯着江晨，眼见着江晨上前，还未给梁思远把脉，就先叹了一口气，不由得齐齐为之身子一颤，一颗心瞬间就如被悬了一根丝线，紧紧的提了起来。

　　“难道……”未完的猜测，不敢置信的猜测，这一刻，梁夫人和梁川已经紧张到了极点，恍惚中，他们感觉到了一股前所未有的可怕绝望，只觉得眼前的视线都开始变得黯淡，仿佛有一层黑云笼罩在他们的头顶。

　　“母亲！”无声的安慰，梁川轻轻握住了梁夫人的一只手，这一刻，他并不敢出声，生怕打扰到了江晨给梁思远诊脉，他只能用这个方法，给予母亲一点安慰。

　　梁夫人亦是强忍着不敢出声，只是眼中蕴含的悲伤，却犹如决堤的洪流一般，再也无法阻挡，泪水汹涌，哀到无声，痛到心抽，滴落的泪水，顺着脸颊，一滴一滴落在地上，摔得粉碎，仿佛将他们最后的希望也摔成了一片粉碎。

　　对于梁夫人与梁川母子二人悲伤绝望的表现，江晨不是没有察觉，但是，他却并不在意，对他来说，与其花费时间去在意不必要的人和事，不如好好集中精神，想想有没有什么简单方便的治疗方法来救人。

　　半晌之后，他方才松开了把脉的手，还未起身，便听梁川满含紧张的出声问道：“知秋道长，我父亲他现在病情如何？”

　　“很严重，寒气受到牵引全面爆发，说句不好听的话，令尊他已经病入膏肓了。”淡淡然一句话，顿时便将梁夫人与梁川母子二人打入了无间地狱，但是，紧接着，却又闻江晨转了语气道：“不过，你们也无需一味的伤心，说起来，也算是你们好运，在病发之后知道第一时间就来寻我，所以病人的生机虽然悬于一线，但到底没有完全失衡，所以，勉勉强强还可以再抢救一下……”


第0327章 阴阳一气针！

　　还可以再抢救一下，还可以再抢救一下！简简单单的一句话，却如无声之处听惊雷，一时之间，梁夫人并梁川母子二人忍不住齐齐为之身子一震，性子较急的梁川不禁脱口出声问道：“此言当真？！”

　　“当然是真的。”江晨脸上浮现出一抹淡然轻笑：“别那么激动嘛，毕竟，想要治愈令尊的奇寒之症，可不是什么容易的事情，还需要花费一些功夫，而且，最重要的是，寒月宝珠。”

　　“寒月宝珠？”梁夫人皱眉道：“这是我们梁家的传家至宝，怎么，能否治好我相公的病莫非还与这寒月宝珠有关？”

　　“不错。”江晨点了点头，应声道：“寒月宝珠，烈火神珠，这两颗相互对应的天地奇珠，正是医治梁知府的关键，梁大公子，时间不等人，还请你快快将寒月宝珠取来。”

　　“好！”没有半点犹豫，梁川当即转身出了房间，不多时，便就带着一个黑色宝盒再次进入内室。

　　黑色宝盒似金非金，似玉非玉，上面布满了各种神异纹路，似是符文，但更像是某种奇特的封印。

　　“知秋道长，这就是寒月宝珠。”梁川小心翼翼的打开黑色宝盒，顿时露出一颗足有鹅卵大小的晶莹圆珠，通体散发着玉白荧光，淡淡寒意，瞬间充斥了整个内室，一眼看去，便知不是凡品。

　　“嗯？果然是寒月宝珠。”感应到圆珠之内蕴藏的庞大寒力，心知这便是正品宝珠，江晨不由得点了点头，口中随之带着几分笑意出声：“如今，寒月宝珠和烈火神珠同在，梁知府的病总算是有救了。”

　　闻得此言，梁夫人和梁川母子二人不由得为之大喜，只觉得这话语明明响在耳边，但却回荡在心里，令得他们心神激荡，看向江晨的目光，满怀希望。

　　江晨也不废话，当即取了寒月宝珠在手，又将烈火神珠从梁思远身上起出，在取珠一瞬，那已然渡了一股先天真气过去，暂时护住梁思远的心脉，让他的生命可以得到延续，不至于立时就被阴寒之气夺走性命。

　　“先天初分，阴阳方判！”

　　默起咒诀，法力催运，瞬息之间，点点荧光自江晨的体内浮现而出，仿佛有两只无形的大手，一左一右，托着寒月宝珠和烈火神珠缓缓浮空而起，幽幽悬浮在半空之中，一白一红，两种光芒并世闪烁，耀眼璀璨至极。

　　旋即，再见江晨抬手之间，双手十指交错，一缕缕的奇异光芒，在他的指掌之间不断地流转变幻，转眼，便是交织成了繁复奇妙的图形，幽幽的悬浮在半空，缓缓地旋转起来，形成一个微小的漩涡。

　　漩涡之中，隐隐然有一股吞吸之力爆发，牵引着悬浮半空之中的寒月宝珠和烈火神珠，不断的逸散出一点点的莹莹光点，悬浮在半空之中，不断地飞旋着，向着江晨指掌之间的漩涡汇聚而来，不多时，便是已经形成了一个足足有拳头大小的光团，这光团半红半白，并发神秘光芒。

　　而伴随着荧光溢出，寒月宝珠和烈火神珠转瞬之间，便是以一种肉眼可见的恐怖速度，迅速变得黯淡无光，仿佛耗尽了力量，但是江晨对此却并无半点在意，因为他知道，此时此刻，他所汲取的不过是两颗宝珠之上自然衍生出来的禁制之力。

　　这种禁制之力，每一件天地异宝之上都有，甚至，在久远太古之前，还有人会以天地异宝之上自然衍生出来的禁制数量、质量评断一件天地异宝的威能。

　　寒月宝珠和烈火神珠都是属于自然生成的天地异宝，暂居先天之名，虽然不见得有多么巨大的攻防威能，但内里却都蕴含着一股无与伦比的庞大力量，如果能够引导出来，势必惊天动地！

　　禁制之力暂时抽空之后，随之而来的便是寒月宝珠和烈火神珠本源灵力，瞬息之间，但见红白光芒大放，耀眼的璀璨光芒四射，顿时令得梁夫人与梁川二人身形一震，眼前除了强光，再也不见半点事物。

　　流光汇聚，聚集江晨的掌上，形成神异的光球，兀自缓缓转动，这就是江晨想要的，他要借助寒月宝珠和烈火神珠之内的庞大阴阳之力，加持自己在龙台山山谷之中得来的紫玉灵竹，炼出三百六十五根阴阳一气针！

　　慢慢的放开手，任凭这闪烁着红白二色璀璨光芒的神异光球悬浮在自己的身前，江晨小心翼翼的将周围的灵气漩涡压制，压制进了神异光球之中，形成了一个红白二色相间的漩涡，徐转不休。

　　“是时候了。”江晨筹算时间，心念一动，内天地之门随之开启，赫见虚空之中，一根足有三丈三尺三分长短的紫玉灵竹缓缓探出，伫立在漩涡之中，不断被分解开来，一时三色交汇，灵力大盛。

　　“周天水火，贯通一气！”

　　再起咒诀，江晨释放自身神通，霎时，空间异力迅速铺张，左右牵引阴阳之力，上下并吞天地灵秀，漩涡转动飞旋，不断被分离开来，形成一道道的光线，散发着幽幽的紫色光芒，照耀的整个内室房间，都是一片如梦如幻的紫色。

　　初始时候，这些光线足足有成千上万道之多，但是，随着漩涡的不断旋转，这些紫色的光线不断地相互融合，形成更加粗壮的紫色流光，最终，只剩下最后的三百六十五道，通体紫碧，璀璨耀眼。

　　“呼！终于成了……”这一瞬，江晨总算是松了口气，伸手一点，那漩涡消散，寒月宝珠和烈火神珠散发出来的强烈光芒也随之消散，只剩下三百六十五根长短不一的紫碧流光就悬浮在他的身前，围绕着他的身体，不断地来回游走，显得极具灵性。

　　这阴阳一气针，实乃是一种极为神异的仙家秘宝，乃是江晨百年参悟所得，熔炼了江晨身上的仙道、武道、神道以及医道等诸家之长，介乎虚实之间，有形无形皆在一念之间，各种针形大小不一，妙用各有不同，共三百六十五根，对应他神台紫府之中的周天星空，成周天圆满之数！

　　诚然，按照江晨对这阴阳一气针的设想，如果炼制到了最后，必然是可以进阶成为不可想象的无上至宝，不过，现在江晨才只是刚刚炼制成功，虽然是由他这位散仙级的高手亲自操刀，凝聚了紫玉灵竹并两大天地异宝的本源之力，但也不过只能勉强算得上是一件不错的异宝，距离无上至宝的级别，差的不是一般的遥远。

　　心念一动，神台紫府门开，星光汇聚，凝成通道，元神冲出灵窍，在顶上隐现，随之，赫见一道流光席卷，瞬息之间，便就裹着三百六十五根阴阳一气针融入了元神之中，旋即消失不见，江晨微笑着，收敛元神归窍，扬手一挥，房间之中那让人目不能视的强光也随之全都消失不见。

　　梁夫人和梁川母子二人好半晌方才回过神来，他们呆滞的看向江晨，目光之中，分明已然带上了几分敬畏。因为，从方才的神异景象来看，江晨显然不仅仅只是一个医术高明的游方道士，而且，还是一位精通法术的道家高士。

　　凡人对于鬼神，向来心存敬畏，而江晨，这一刻显然已经展现出了自己能够让人敬畏的力量。

　　“咕噜……”下意识的吞咽了一口口水，梁川带着几分希冀与敬畏出声问道：“知秋道长，您准备好了？”

　　“嗯。”江晨点了点头，挥手将寒月宝珠和烈火神珠送入它们原本的宝盒之中，淡然应声道：“别心急，我这不就要开始治疗了吗……”


第0328章 起死回生

　　内室房间之内，江晨再次踱步来到梁思远的病床之前，伴随着他的脚步，一股无形的气氛开始不断发散，并在眨眼瞬息之间，便就充斥了整个房间，给人以一股难以言说的肃然压迫之感。

　　梁夫人和梁川都感觉身子一沉，但是，他们却不敢有半点的异议表达，而且，还十分自觉的站在距离床榻有一段距离的地方。显然，现在的他们已经学乖了，严格按照江晨说的做，一点也不敢出格，生怕自己一个不小心，就触怒了这个看上去医术非凡、而且法力通神的道门仙师！

　　“二位请放心，梁知府身上的奇寒之症在别人眼中虽然严重，但在贫道看来，却不过只是小麻烦，只需稍加医治，很快就可以恢复如初了。”在动手之前，江晨不忘出声提醒道：“虽然先前已经交待过，但是，我现在还是要说一声，你们留在这里看我出手没问题，但是待会儿，不管你们看到什么，都绝对不能发出声音以及其他的行为，否则，影响到治疗，一切责任皆在你们自己的身上。”

　　不是江晨想要推卸责任，也不是江晨对自己的医术没有信心，但是，他终究不是近乎万能的大神通者，梁思远的病情虽然还在他的掌控之中，但因为患病时间太久，阴寒之气又已然完全爆发，所以，也并不是那么容易就能够完全化解的，若是治病的过程之中出现什么问题，那也是天意弄人，绝对不是他一个才渡过一次天劫的散仙可以完全操控的，是以，该交代的还是要交代清楚。

　　“我知道，我知道……”梁川连连应声，虽然他不是大夫，也不精通医术，关于治病这种事情，他是一丁点儿都不懂的，但是，他也不笨，自然知道，治病的时候，该听大夫的一定要听，不然出了什么问题，自己可承担不起。

　　梁夫人亦道：“知秋道长神通广大，我相信你，一定能够治愈我相公身上的奇寒之症，还请道长放手施为，我母子二人不论看见什么，都绝对不会有半点打扰。”言语之间，满是坚定信任，前所未有的诚恳。

　　“很好。”江晨点了点头，旋即缓缓合上双眼，稍稍的提了提神，随之，猛吸一口气，双目陡然睁开，两道宛若实质一般的目光便是在梁夫人、梁川母子二人震惊无比的眼神之中，落在了床上的梁思远身上。

　　“起！”

　　伴随着江晨口中的一声叱咤，猛然之间，他的一只手按在了梁思远的头上，霎时之间，只见一蓬耀眼至极的紫碧光芒轰然爆开，一道道的紫碧流光，如丝如线，瞬间包裹了梁思远的全身。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵接连不断的古怪声响迸爆开来，赫见梁思远的身体好似没有半点重量的羽毛一般，在紫碧光芒的包裹之中，缓缓漂浮而起，悬在了半空之中。

　　“这！这……”虽然已经见识过，但梁夫人与梁川母子二人见状，还是不由得齐齐为之瞪大了眼睛，嘴巴张的老大，脸上满是一副不敢置信的模样，毕竟，眼前的一切，完全已经超乎了他们的认知，这是传说之中的神仙手段！

　　转瞬之间的震惊过后，取而代之的便是满满的欣喜期盼，因为，江晨的本事越大，那么，便代表着他治愈梁思远的可能越大！

　　毫不理会梁夫人、梁川母子二人的惊诧、欣喜与期盼，因为这个时候的江晨，着实没有半点的心思来理会这些，那一蓬紫碧光芒不住闪烁，凝聚成数十上百道的紫碧流光，在江晨的神识操控下，灵性挥发，宛若是活物一般，轻而易举的便就贯穿了梁思远身上的几处重要穴位。

　　阴阳一气针，熔炼天地阴阳之力，介乎于虚实之间，能够自如贯穿人体穴位，具有普通的实体针具所没有的神奇效用，这也正是阴阳一气针的神妙所在。

　　耀眼的紫碧光芒还在不断的闪烁，伴随着江晨不断地伸手，拖动，捻转，那一道道的紫碧光针，便是在江晨的神识操控之下，不断地穿透梁思远身上的各处穴位，发出阵阵的颤音，交织在一起，宛若一曲奇妙的音乐。

　　梁夫人和梁川母子二人早已经看得呆了，但他们都强忍着不敢发出哪怕一丝一毫的响动，因为，他们都很清楚，现在是关键时刻，任何一丁点儿的响动，都有可能影响到江晨的治疗。

　　神奇无比的仙家手段，足足持续了一刻钟的时间，江晨方才开始收手，瞬息之间，只见数十上百道的紫碧光针，全都纷纷崩碎开来，化作一缕缕绚丽烟云，没入他的手掌之中，消失不见。

　　梁思远的身体，缓缓地落在床上，随着江晨一指点在他的眉心，身子猛然一颤，嘴角止不住的流出一抹鲜血。

　　这么一来，反倒是让得梁夫人与梁川母子二人忍不住的为之大吃一惊，心都提到了嗓子眼上，尤其是梁川，正当他准备冲上前去的时候，却又在梁夫人的拉扯下，生生的刹住了自己脚步，强忍着不上前打扰江晨，此时他才想起这位道家仙师的叮嘱，原来，对方是早有预料的。

　　很快，母子二人就见到了令他们无比惊诧的一幕，只见那流出来的鲜血正在变色，变成诡异的惨白之色，冒着丝丝烟气，宛若水雾，透发着难以想象的森然寒意，转瞬间就凝成了可怕的冰霜。

　　伴随着充满寒毒的鲜血流淌而出，梁思远的脸上迅速开始恢复血色，身上的冰霜也开始消解，显而易见，此时此刻的他，正在极速迅速。

　　眼见昏睡之中的父亲脸上一片祥和，一时间，梁川刚刚提起的心又落回了原来的位置，不过想起自己刚才差一点打扰到父亲的救治，心里便是止不住的为之一阵后怕，冷汗顿时便即从全身上下的毛孔中冒了出来。

　　旁边，梁夫人也是满脸的后怕，因为，就在方才，她也有惊慌失措的表现，好在，到底不比梁川乃是心性冲动的少年，耐心更好，所以才能在关键时刻把持得住。

　　治疗已经到了最后的阶段，先前，江晨都是在清除梁思远体内的阴寒之气，这也是他重病垂危的源头所在，不过，想要完全治好梁思远，显然不仅仅只是将阴寒之气驱逐出来就算完事。

　　正所谓，病来如山倒，病去如抽丝，梁思远的身体本来也算不得好，再加上被阴寒之气长期侵袭，早已经败坏到了极点，就如同一个风烛残年的老人，如同一截已经枯朽的木头，生气消散，生机枯竭。

　　所以，想要治好他，还得想办法为他补充生命本源，这一点，对于江晨来说倒也算不得什么困难的事情，不过，眼下他显然有一个更方便的法力。

　　“甘露之泉，涤除凶秽，杨枝轻洒，普散愁团。”

　　咒诀起处，抬手之间，将一旁安放在桌案上的羊脂玉净瓶摄了过来，从瓶中倒出一股水流，伴随着他心念一动，宛若活物一般，缓缓流向梁思远的口中。

　　他倒出来的可不是一般的水，而是汇聚天地灵气而成的神水，能够让枯木逢春，可见其中蕴含着强大生机，拿来当补益之药，实在是再合适也不过。

　　如同久旱逢甘霖，得了羊脂玉净瓶所盛神水滋润，梁思远枯败的身体顿时开始迅速的恢复起来，很快，就恢复到了近乎未生病之前的状态。

　　“收！”

　　伴随着江晨一声轻喝，羊脂玉净瓶之中倒出水流瞬间截断，随之，就见原本一直处在昏迷之中的梁思远，眼皮微微抖动，居然缓缓睁开了眼睛……


第0329章 灵禁，珍宝

　　像是沉睡了一万年那么久，从无尽的黑暗沉沦中醒来，缓缓睁开双眼，眼前一片模糊，足足过了好半晌，视线方才渐渐变得清晰，脸上依旧满是疑惑不解的神色，口中随之发出一声虚弱呢喃：

　　“我……这是在哪儿？”

　　声音很虚弱，毕竟，说到底，梁思远只是一个普通人，换了谁躺在床上昏迷不醒好几天，估计都会变成这样。但即便如此，这声音听在梁夫人和梁川二人的耳中，却让两人忍不住为之喜极而泣。

　　“你当然在你自己的家中。”江晨淡然出声，言语之间，透着一股难以言说的可怕魔力：“你的病已经被我治好了，不过，你要记住，你的命可是我从阎王手中帮你挣回来的，从今以后，你要做一个为民请命的好官，一旦心有贪欲恶念，便会痛不欲生，一旦坐下恶事，要你生不如死！”

　　闻言，梁思远还在迷糊之中，但梁夫人与梁川母子却忍不住吓了一大跳，梁川更是忍不住的出声问道：“道长此言何意？”

　　“没什么意思。”江晨漠然道：“只是贫道虽然自问不是什么好人，却也不想自己救回来得是一个贪官恶吏，所以，在你父亲的命魂本源之中动了一点手脚，放心，不管你父亲以前是什么人，从今以后，哪怕为了他自己，他也会努力做一个好官的。”说到此处，江晨微微一顿，随之带着几分戏谑笑道：“至于你这个当儿子的，嚣张的恶少生活，怕是从此要在你父亲的管制之下彻底结束了。”

　　“你……”闻言，梁川不由得为之勃然大怒，但很快他就意识到，眼前这位可不是什么仍凭自己拿捏的存在，那可是精通仙家手段的道门仙师，当下，到了嘴边的愤怒言语，生生被他收了回来，一张脸顿时涨得通红。

　　相比之下，倒是梁夫人看得比较开，见状，连忙对着梁川喝斥道：“川儿不得无礼，能得仙师相救，保住你父亲的性命，已经是侥天之幸，就算仙师不加禁制，我也会劝你父亲日后行正道，做好官，不为自己，也该为子孙后代多积福荫，日后川儿你也要收敛自己的行径，不可再肆意妄为。”

　　“是。”面对自己的母亲，梁川自然不敢有半点的不满表露，哪怕有，也只敢藏在自己的心中。

　　江晨道士不禁带着几分诧异看向梁夫人，虽然对方先前曾经对自己无理过，但就冲着这一番话，他对这位梁夫人的形象顿时大为改观，随即，他一声轻笑，微微抬手，将一道紫碧光芒射出。

　　“嗤——”

　　一声轻微的破空声响，紫碧光芒速度极快，快到不可思议的地步，光芒所向，赫然直指梁川身形所在。

　　“不好！”心下口中，齐齐一声惊呼，眼见着紫碧光芒逼到近前，梁川连忙就要闪身躲避，奈何，紫碧光芒来势实在有些太过快疾，在他还没有反应过来的一瞬之间，就已经没入了他的身体之中。

　　惊惶，畏惧，害怕……瞬息之间，所有的负面情绪一起涌上心头，梁川满脸惊惧，口中忍不住的失声问道：“你这妖道，你……到底对我做了什么？！”

　　“川儿！”梁夫人亦是满脸担忧，她连忙向着江晨求道：“仙师，方才是小儿无礼，还望你大慈大悲，收了神通吧。”

　　“夫人不必担忧。”江晨笑着道：“我方才给令郎种下的，是与他父亲一样的禁制，这禁制只会制约他，不让他再行恶事，难道夫人不想让自己的儿子变成人人称道的正人君子，人中灵杰吗？”

　　“这……”梁夫人一阵筹措，半晌之后，方才忍不住带着几分担忧问道：“这样真的不会伤害到川儿吗？”

　　“当然不会！”江晨满怀自信的笑应道：“这禁制的神妙在于制约，绝对不会危及生命，当然，若是一旦被触发，就会生不如死。”

　　“生不如死？我不要！”梁川一双眼，紧紧的盯着江晨，口中嘶声大喊道：“你快给我解开。”

　　“想解开禁制，自己想办法吧。”江晨笑眯眯的道：“不过，我可要好好提醒你一句，以后，一定要学会做好人哦！”

　　“你……”梁川一时义愤填膺，愤怒难当，但同时却也满脸绝望，因为，他惊骇发现，母亲竟然在听了江晨的话后，不打算帮他求情了。但他很快就似想到了什么，口中带着几分无力的威胁道：“你要是不给我解开禁制，我便不给你报酬，寒月宝珠，烈火神珠，还有羊脂玉净瓶……总之，你一样都不能拿走！”

　　“嗯？”闻言，江晨当即脸色一沉，口中沉声喝问道：“怎么，你想毁约？”

　　“我……”梁川话到嘴边，这才向前，眼前这位可不是一般的游方道士，一股难以言说的无力畏惧，瞬间席卷了他的全身。

　　“哼！”一声冷笑，赫见江晨微微抬手，随即，伴随着他的手掌所向，凭空生出一股可怕的吸摄之力，将寒月宝珠、烈火神珠、羊脂玉净瓶、时辰八卦炉以及神钧天奏乐图全都摄入了自己的腕表空间之中。

　　这五件天地异宝，都非一般的凡物，江晨并不敢将之直接收入体内世界，以免引来天地异变，造成不必要的麻烦。

　　“这？”见状，不禁梁川有些傻眼，梁夫人亦忍不住出声问道：“知秋道长，你这是在做什么？”

　　“没什么，收取诊金而已。”江晨淡然笑应道：“是了，方才贵公子恐怕还未来得及跟你说明，贫道之所以会来救治梁知府，是因为贵公子答应将寒月宝珠并梁王府四宝都作为诊金，所以，现在这五件异宝都是属于我的了。”说到这里，他微微一顿，似笑非笑地问道：“怎么？莫非梁夫人也想反悔？”

　　“不，不是。”若换做一般人，梁夫人早就反悔了，可眼前这位显然不是一般人，当下她连忙带着几分苦笑出声道：“只是，那寒月宝珠也就罢了，毕竟是我梁家之物，道长拿去便是，但另外四宝，却是梁王府之物，道长若是拿去，我们恐怕不好向梁王府交代，还请道长手下留情，我愿意拿出其他的东西作为。”

　　“哦？”江晨笑着问道：“不知夫人愿意拿出什么样的东西来替代？毕竟，这些可都是异宝，如果只是一些钱财俗物，那就不要说了。”

　　“知秋道长非是凡人，我等岂敢拿一般的东西来搪塞。”眼见江晨没有拒绝，梁夫人连忙谓梁川道：“川儿，你速去库房，将祖上传下来的那几件珍奇之物取来，看是否能令道长动心。”

　　“是，母亲。”虽然还在沮丧失落之章，但梁川还是应声而去，毕竟，这事情说到底是因他而起。不多时，他便就带着几个下人抬着一个巨大的宝箱来到内室。

　　宝箱很大、很沉，需要六个壮汉齐齐抬动，打开来后，里面赫然盛放着几件珍奇宝物，一柄三尺长短的青铜古剑，一柄泛着莹莹宝光青玉如意，一方古意盎然印章，一块巴掌大小布满神秘符文的玉牌以及一颗直径足有两尺大小的七彩石球！

　　青铜古剑虽然是锋锐的神兵利器，但是，上面并无太过浓郁的灵气波动，所以，对于江晨这样的散仙强者来说，最多也就是一件先秦时期的珍奇古物而已，或许，对于其他人算得上是珍宝，但坐拥赤麟神剑在手的江晨，自然看之不上。

　　青玉如意，是几件宝物之中虚头最大的，因为它仅仅只是看上去宝光灿灿，而实际上，不过就是一件奇物而已，因为材质特殊，多少有些安定心神的作用，但也十分有限。

　　比之前面两件，印章倒是珍贵很多，因为，江晨可以清晰的分辨出，这印章应该是一件分属道家的法宝，威力很是不弱，但也仅仅只是如此而已，若换做是一般的修行者见到了，自然是珍惜非常，但很可惜，江晨显然并不是一般的低阶修行者，对于他这样的散仙修士来说，法宝虽好，却远不足与天地异宝相提并论。

　　相对比较，倒是后面两件，让得江晨大为心动！

　　那玉牌，乃是用一种海底寒玉制成，这种寒玉出自深海地底，一般人或修行者根本无法得到，除非是修为高深的顶尖高手，才能够潜入深海底下，寻得少许，十分珍贵。玉牌之上，更是隐隐流转着一股仙蕴奇光，显然内藏玄机，按照江晨的猜测，很有可能是某种仙法传承，令人遐想万千；至于七彩石球，那就更了不得了，可谓是五件奇珍异宝之中最让他心动的一件，因为，他透过天眼探查，石球之中赫然蕴藏着……


第0330章 天生石胎

　　古剑，如意，印章，玉牌、石球，梁夫人为了换回梁王府四宝，命其子梁川取来了梁家珍藏多年的奇珍异宝，一时宝光灿灿，耀眼非常。

　　久年传承不断，千古世家确实有着足以让任何人都为之侧目的丰厚底蕴，即便是江晨这般已经渡过雷霆天劫的散仙亦毫不例外。

　　古剑神兵，如意奇珍，印章堂皇，玉牌神异，每一件都是难得一见的奇珍异宝，无论是在凡俗世界，还是在修行世界，都有不小的价值，但真正让江晨最为心动的，却是看上去最不起眼的七彩石球。

　　石球本身，虽然也算得上市一件奇珍异宝，但从表面上看，价值远不如其他四件，尤其是很有可能藏有仙法传承的玉牌，但是，石球内部，却隐藏着一个足以让人为之惊诧无比的天大隐秘，因为，其中赫然孕育着：

　　一具石胎！

　　江晨洞开天眼，堪破虚妄，可以清清楚楚的看见，神秘七彩石球之中，孕育着一具石胎，一具俏似人类婴儿一般的人形石胎。

　　七彩石球，乃是天地造化而生的奇珍异宝，自然成形已经过去了不知几千百万年，经年岁月，感日月之精，受天地之灵，交泰玄黄，阴阳相融，最终赋予了石球灵性，令得内中孕育出一具灵胎，四肢分布，七窍俱全。

　　原本，似是这样的天地灵胎，一经孕育圆满，伴随天地异象出世，便能够拥有堪比天界仙神的庞大力量，但很可惜，这七彩石球不知怎么被人发现，以致流落世间，灵胎也失去了原本的出世之机！

　　好在，七彩石球本身具有聚拢天地灵气的作用，所以，灵胎虽然枯萎，但却还保留了一丝生机，没有完全断绝。也正是因此，才会让江晨欲念大动，因为，这具天生石胎，让他看到了真正重生的希望。

　　虽然，现在他所使用的肉身并不差，但是，毕竟受限于轮回，并不属于他，他总是能够感觉到，自己与这具身体的契合度有些牵强，这一点，伴随着他的修为不断提高，也逐渐变得越发明显。

　　但他纵然有心，却一直都无法改变这个结果，因为，虽然他可以凭借散仙元神，强行夺舍他人，但是，他这一身的能为，有大半都在这具肉身上，如果找不到适合的方法，放弃了肉身，就等于放弃了他努力许久的成果。而且，最关键的是，夺舍来得身体，未必就比现在的身体更具契合性。

　　力量，契合性，潜力，这许多的先天条件，对于江晨来说，每一种都是制约，但江晨却从来都没有放弃过，因为，他还想回到属于自己原先的世界；因为，那里有着他还在牵挂的家人；因为，这就是他的执念……不管有多少缘由，归结起来，合在一处，其实说到底就是三个字：

　　放不下！

　　正是因为这放不下，他才会持之以恒的努力修炼；也正是因为这放不下，他才会坚持不懈的找寻真正的重生。皇天不负有心人，他的努力似乎没有白费，因为，他的追寻似乎已经有了结果。

　　天生石胎，潜力无限！

　　这还不是最重要的，最重要的是，他可以用自己的生命本源、辅之以天地精灵之气，孕养这石胎，使得石胎不仅能够与他的神魂达到完美契合，更能够完美继承他这一身的能为，不朽魔身、龙象神力等等。

　　当然，这些是有前提的，那就是，他必须拥有这具天生石胎，换而言之，也就是他必须要拥有承载这具天生石胎的七彩石球。

　　眼见着江晨目光变化，梁夫人脸上不禁浮现出一抹自得笑意，随即，她笑着出声问道：“怎么样，知秋道长，不知你是否满意这几样东西，不是我自夸，这些可都是梁家千百年来积累的珍藏，纵然无法与梁王府四宝相比，但每一样都是不可多得的奇珍异宝。”

　　是的，对于普通人而言，这些仅仅只是奇珍异宝罢了，远不如时辰八卦炉、神钧天奏乐图来得神奇奥妙，但对于江晨这样的修行高手来说，正好相反，两者之间，其实并未有多大的价值诧异，甚至更高。

　　“不错，这些都是难得一见的宝物。”瞬间收敛了所有的表情，江晨漠然出声问道：“说吧，夫人你想怎么交换？”

　　梁夫人试探着出声问道：“妾身想拿这五件宝物交换回梁王府四宝，不知知秋道长意下如何？”

　　“不如何。”江晨嗤鼻一声冷哼，似笑非笑的看着梁夫人道：“夫人莫不是在跟我开玩笑吧？”

　　“妾身哪敢。”梁夫人连忙出声道：“若我方才言语有失，还请知秋道长明言，道明其中原委。”

　　“要我说真话吗？”江晨略作沉吟，当即沉声道：“我不否认你家这五件宝物的珍贵，但是，对我来说，不是每一样都有用处，所以，如果你愿意的话，我可以拿神钧天奏乐图和时辰八卦炉跟你交换玉牌和石球，不知夫人意下如何？”

　　“这……”梁夫人带着几分希冀道：“不能全都交换吗？我只是希望能够换回梁王府四宝，毕竟，这是我相公大兄家的东西，他好意借来给我相公治病，我们怎好据而不还，还请道长成全。”

　　“我还是那句话，要么拿玉牌和石球跟我换取神钧天奏乐图和时辰八卦炉，要么一拍两散。”江晨淡然道：“夫人可以好生考虑，反正我是不着急的。”

　　“唉，罢了，罢了。”梁夫人想着能拿回一样就先拿回一样，稍作犹豫之后，终究忍不住的为之一声叹息，随之应声道：“那就依知秋道长所言，妾身先拿玉牌和石球跟道长换回神钧天奏乐图和时辰八卦炉。”微微一顿，她又道：“不过道长可否应允，如果我们梁家找到合道长心意的宝物，还请道长容许我们换回剩下的那两件宝物。”

　　“可以，不过我得给你们一个时限，一年，一年之内，如果你们找到能够打动我心意的宝物，我不介意将烈火神珠和羊脂玉净瓶还给你们。”江晨只稍作犹豫，便就应下了梁夫人的请求，毕竟，他也知道，梁思远和梁王虽然是同胞兄弟，到底已经分家，所以，梁王府四宝算是他人之物，如今被梁川私下里拿来跟自己做交易，一旦梁王怪罪下来，绝对是一个不小的麻烦。

　　不过，江晨应允这个条件，也不过就是让双方面上好看一些，毕竟，梁家千年珍藏，能如的自己法眼的，除了传家至宝之外，也就只有一块玉牌和七彩石球，想要在短短一年之内找寻到堪比梁王府四宝的天地奇珍，几乎是不可能的事情。

　　“交易吧。”淡然开口，江晨翻手取出了神钧天奏乐图和时辰八卦炉，跟梁夫人换取了玉牌和石球，并顺势提出了告辞：“此间事情已了，贫道也是时候该回去了。”

　　梁夫人连忙出声挽留道：“道长何必急着回去，您治好了我相公身上的奇寒之症，救了他的性命，我还想着要设宴款待，好好感谢道长。”

　　“不用了。”江晨摆手道：“我给梁知府治了病，你们已付给了我足够的诊金，正所谓钱货两清，道谢什么的，就免了吧。”

　　“道长慢走。”梁夫人见挽留无用，当下连忙招呼梁川道：“川儿，你还不快点去送知秋道长。”

　　“是。”不情不愿的应了一声，梁川当即沉着一张脸向江晨伸手虚引，口中带着几分怨愤阴沉道：“知秋道长，你不是要走吗？这就请吧。”

　　“那贫道就先行谢过梁大公子不辞辛劳，陪同相送了。”对于梁川的表现，江晨没有半点在意，当即似笑非笑的应了一声，随之便再梁川的陪同下，先后出了内室，直奔外间的大厅走去……


第0331章 受辱，打脸

　　外间大厅，应邀而来的一群名医圣手还未离去，他们在等待，等待江晨的诊疗结果，虽然他们打从心底里不认为江晨能够治好梁思远身上的奇寒之症，可是，不知为何，伴随着等待的时间越来越久，他们心中便就下意识的感觉有些惴惴然。

　　但很快，他们心中的那一丝惴惴然就消失无踪了，因为，就在这个时候，他们看见江晨被梁川从内室送出来了，而且，最关键的是，送人的梁川满脸阴沉之色，俨然一副心情很不好的样子！

　　为什么心情不好？这还用得着多说吗？肯定是他的父亲知府大人梁思远的病没有被江晨治好，甚至，还有可能更加恶化了。

　　“果然就是个走江湖卖膏药的游方道士，连我们在借助梁王府四宝的情况下都束手无策的奇寒之症，他怎么可能治得好？！”

　　以为江晨没有治好梁思远的大夫们，忽然有一种如释重负的感觉，在他们看来，要是梁思远身上的奇寒之症被一个看上去十分年轻的游方道士给治好了，那么，他们这群名医圣手岂不是丢人丢大发了？毕竟，他们方才可是一群人联起手来，都没有治好梁思远身上的奇寒之症。

　　更有甚者，诸如秦牧之等感觉受到了侮辱的人，此时此刻，纷纷扬声开口，口中话语，满含讥讽嘲笑：

　　“咦？这不是知秋道长吗？怎么才这么一会儿工夫就出来了，难道你这么快就把知府大人的病给治好了？”

　　“嗯，看来这位知秋道长果然医术通神，片刻之间就能够治好梁知府身上的奇寒之症，真是了不得啊！”

　　“哼！什么知秋道长，说到底就是一个走江湖、卖膏药的游方道士，医书都不见得读过一本，不过懂得几个偏方，就自以为医术神通，不治死人就算不错了，你们还真指望他能够妙手回春啊！”

　　“秦老先生说得不错，原本以梁知府的身体状态，还能支撑一段时间，供我们找寻新的诊治方法，如今只怕是要凶多吉少了……”

　　一句一句的言语，嘲讽之中，更有着几分落井下石的意味儿，可见世人心态，冷漠的叫人心寒。

　　对此，江晨尚不在意，毕竟，对他来说，这些所谓的名医圣手，不过只是一群自以为是的无知凡人罢了，根本没有作为对手让他正视的资格，那些嘲讽叫嚣，只会更加明显的彰显他们的无能。

　　但是，梁川就不同了，他正憋着一腔的怨愤，因为，就在不久之前，这些人正在嘲讽的江晨在他的身上下了一道据说让他此生都不能做半点恶事的灵禁，他愤怒，充满怨念，但一来江晨治好了他父亲梁思远的疾病，二来江晨有着他无法抗衡的神通，不管是论理，还是论力，他都无法抗衡江晨。是以，此时此刻，当他听到秦牧之等人嘲讽江晨的时候，没来由的便是一阵怒火难当，随之口中发泄似的一声大喝：“够了！你们说够了吗？说够了就全都给我闭嘴！”

　　乍闻这声大喝，正在群策群力嘲讽江晨的一众名医圣手们不禁齐齐为之身子一颤，然后纷纷停下了口中夹枪带棒的话语，大厅里，一时之间，竟是变得安静异常，诡异的气氛，正在蔓延。

　　“咳咳……”好半晌，才有秦牧之一声轻咳，打破了厅中寂静，他面向梁川，义正言辞的出声说道：“梁公子，可是这庸医没能治好知府大人身上的奇寒之症，亦或是他用了什么极端之法，反而更刺激了知府大人体内的寒气爆发，以至知府大人病情加重，才让公子如此怨愤？！”

　　“什么？”诧异之间，梁川没有听太清楚，不禁又连忙出声追问道：“你说什么？！”

　　秦牧之闻言见状，还当自己猜中了事实，不由得为之心中一喜，但他很快就悄悄的压下了心中的欣喜，脸上依旧一片肃然，口中的话语更是肃然至极：“我是说，这知秋道士不通医术，非但未能医好知府大人，更有可能还得知府大人病情恶化，如此庸医，实当严惩，不可轻饶！”

　　“不错，秦老先生说得极是，这等庸医，就应该严加惩戒！”

　　“自古庸医多害人，留着他就是个祸害，应该将他抓起来，关进牢房，免得他四处行骗，害了别人！”

　　“就是，就是……”

　　秦牧之话音方落，一群老大夫们便争相附和响应，一来是为了挽回颜面，二来是为了他们集体的利益，你一句、我一句的，仿佛已然看到江晨被愤怒的梁川抓起来的情景，脸上满是兴奋笑容。

　　“哈！”见状，梁川不禁为之一声轻笑，不知是自嘲，还是在嘲讽对方，他有些敬畏的瞧了瞧身旁的江晨，当即转过眼来，冲着秦牧之便是一声冷哼：“我说秦老先生，你哪只眼睛看到知秋道长没有治好我父亲了，还病情恶化？真是可笑！”

　　闻得此言，秦牧之等人不由得为之一愣，他们脸上的笑意，也在瞬间，纷纷凝固，心中更是忍不住的向下一沉：

　　“他这话是说什么意思？难道说……这个游方道士真的治好了知府大人身上的奇寒之症？”

　　话说，这可不是他们希望看到的结果，知府大人的病得治好，但是，治好这病得应该是他们，而不是一个正在被他们嘲讽的游方道士，可眼前的现实情况，似乎有些不大如他们的愿！

　　梁川也不是什么蠢笨之人，立时就瞧出了他们的心思，当下脸上神色一寒，口中冷声道：“知秋道长依旧治好了我父亲身上的奇寒之症，所以，现在诸位可以离开了！”

　　被下了逐客令，厅中的一群名医圣手们顿时各个脸庞涨得通红，尤其是秦牧之，更是有些浑身发抖，他是杭州境内最具威望的老大夫，如今却败在了一个看上去不过二十来岁的游方道士手中，这实在是让他感觉太过屈辱！

　　“可恶，老夫一世英名，该死的臭道士！”秦牧之有些咬牙切齿的看了江晨一眼，当即转身便走。

　　眼见着秦牧之都走了，剩下的大夫们哪里还呆得住，一个个的，全都气呼呼的，纷纷提起药箱，离开了大厅。

　　正如梁川口中所言，到了此时此刻，他们确实已经没必要留下来了，毕竟，知府大人梁思远身上的奇寒之症已经被江晨治好了，他们这群没有起到任何作用的大夫，留下来不过只是徒惹羞辱罢了。

　　学医的就是这样，医术好不好，可不是光最上说说，也不是看名望大小，最直接的证明，就是你能否治得好病！

　　技不如人，还有什么可说的，一众人等离开了梁府，回身一望，脸上眼中满是怨愤，但面对梁府，他们实在不敢发作，因为他们很清楚，纵然他们是名医圣手，但对上官家出生的梁家，也不过就是鸡蛋跟石头的碰撞。

　　可是，转眼过后，他们就把满腔的恨意发泄到了江晨的身上，他们是对付不了梁家，可是，难道他们还对付不了一个游方道士吗？

　　“这帮家伙，真是不见棺材不落泪呢！”江晨是何等人物，虽然几百年来，他未曾再渡雷劫，但是，一身修为逐渐精湛，法力之强，已然不弱于一般的陆地神仙，秦牧之等人对他生出恶念一瞬，江晨已然有所感应，对此，他并不在意，但是，这并不代表他就会任由自己被人算计。

　　毕竟，人虽然不会跟向自己挑衅蚂蚁计较，但这并不代表人不会伸出一根手指将惹自己心烦的蚂蚁碾死……


第0332章 五行山起，重塑灵胎

　　回到自己家中，天色已经颇晚，往常这个时候，江晨已经开始张罗着享受一顿美味的晚餐，但今天，他却罕见的没有这么做，因为，眼下他还有一件更加重要的事情，需要尽可能快的解决，而这件事情的成败，关系到他日后能否顺利重生！

　　关好院门，江晨抬手之间，赫见一蓬五色光华绽放开来，随即，白青黑红黄，一道光束自他的掌心腾起，分化五行，金木水火土，各自向着一个方向飞射而去，落定地面之后，迅速铺展开来，形成了一个巨大的光幕，宛若一个倒扣下来的大碗，直接将整个院落都笼罩在了其中。

　　“逆转阴阳，天地五行！”

　　口诵咒诀，江晨双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“起阵！”

　　没有半点的耽搁，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，逆冲天空而起，径直撞在了五色光幕半空交汇的中心，然后融入其中。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本五色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，闪烁之间，明灭其中。

　　五行大阵，其实算不上是什么特别精妙的阵法，但是，这阵法胜在堂皇气势，任何闯阵之人，都无法凭借寻常的破阵手段以巧破阵，因为，破这种阵法基本上只有一种方法，那就是以力破阵。

　　但江晨费心布下的大阵，又岂是那么好破开的，凭他的修为，想要破开他布下的这五行大阵，非得天仙下凡，或者找几个与他功力想当的陆地神仙来。只是，这样的存在，又有哪一个会平白无故的来寻他的麻烦？

　　“隐！”

　　一声喝令，笼罩着整个院落的五色光幕随之消失不见，这阵光如果不加遮隐，一般凡人虽然无法看见。但那些修行之人乃至各种妖魔鬼怪却都能够看得见，如果将他们吸引过来，哪怕不能撼动五行大阵的防御，也会给江晨平添几分烦恼，他可不想，自己在干大事的时候，受到外力的干扰。

　　大阵既已布置完成，江晨也不回屋，直接就在院落中间的空地上席地而坐，只见他深吸一口气，身上的吸灵天赋已在瞬间完全放开，同时，体内各种玄功亦在瞬间被他运转至顶峰，刹那之间，周遭天地灵气受到自江晨身上散发而出的庞大吞吸之力的牵引，如同川流汇聚，疯狂聚集而来。

　　这小小院落自然不是什么福地洞天，但所幸它坐落在钱塘江的一条支流边缘，下方又正好压着一条小型的水脉，却是足以为江晨供给足够大量的天地灵气，再经过江晨的强行汇聚，更见浓郁。

　　那些盘绕在他身周的天地灵气渐渐增加，甚至开始变得肉眼可见，起初，还是如同浓雾一般，但是，随着时间的推移，雾化的天地灵气开始凝结液化，化作了一道道的液态水流，如同一个漩涡，盘绕在江晨四周。

　　伴随着灵气漩涡的形成，周遭的天地灵力已经浓郁到了一个令人发指的地步，江晨甚至不用呼吸，也会有大量的天地灵气通过他全身上下四亿八千万个毛孔，源源不绝的灌入他的体内。

　　这正是江晨需要的，但这依旧还是不够，因为，他必须保证自己一次性就做到尽善尽美，才能够放下心来。

　　“内天地，给我开！”

　　为了自己的重生之路，盘坐在灵气漩涡中心的江晨当即再运神通，一声沉声大喝之后，体内天地，瞬间开启！

　　空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的头顶上空形成了一个巨大的漩涡，漩涡是通道，更是缺口，打开了两个世界的连接，时间，空间，一股浩瀚的波动隐隐翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　天地之力！

　　这是源自于江晨体内世界的天地之力，虽然还很弱小，却是世界上最无与伦比的浩瀚伟力，有着一股难以用言语形容的磅礴大势，令人一眼见到，便要忍不住的为之心神震撼，难能自已。

　　几乎同时，紫府神台灵门大开，周天星辰，伴随着三百六十五根阴阳一气针同时震颤，形成一道灵光冲霄，直入内天地中，江晨元神瞬间脱壳而出，缓缓站立起来。

　　此时此刻的他，处在了一种极为神异的状态，他的元神双脚踏在水脉灵涡之上，元神双腿则依旧停留在肉身之中，上半身却通过漩涡通道进入了自己的体内天中。外界的元神不变，但进入内天地的上半身却在瞬间胀大开来，成为了一个头顶苍天白云的巍峨巨人！

　　“寒月宝珠，烈火神珠！”

　　江晨元神心念一动，顿时内天地中衍生出一股无与伦比的庞大力量，纵然传承上古的天地异宝，也无法承受，转眼之间，寒月宝珠和赤火灵珠就被江晨自腕表空间摄入他的内天地之中。

　　双宝神异非凡，在进入江晨体内世界的瞬间，顿时绽放出耀眼无匹的光芒，一道莹白，一道赤红，瞬息之间就充斥了整个内天地空间，喷张的力量，翻涌波动，掀起难以言说的造化奇变。

　　赫见烈火神珠悬浮在天，迅速变大，竟然与先前江晨所得的赤火神珠一样，俨然又是一轮太阳，而寒月宝珠则像是一轮月亮，双日一月，并辉齐耀，顿时给江晨的体内世界带来了一股巨大的变动。

　　“轰隆隆……”

　　天地在震动，空间在扩张，仿佛连带着江晨的元神也有了一股前所未有奇异波动，跟着一起成长起来。

　　道家修行，讲究的是大道自然，自然不过天地，生死演变，都是大道，江晨以元神契合，与内天地合一，是故，内天地的成长，也会自然而然的带动他的元神成长，内中玄妙无穷，难以言语说清。

　　半晌过后，待得内天地的成长稍稍减缓，江晨方才清醒过来，元神双手一抬，牵动内天地中磅礴无匹的天地伟力，在内天地的中心之处，生生拔起了五座大山！

　　如此神通，堪称惊世骇俗，纵然是天仙下凡，也未必能够如江晨这般轻而易举的做到，究其原因，不过是因为这是在江晨自己开辟出来的内天地中，在这里，他就是盘古，他就是创世神，有着堪称无所不能的大神通。

　　五座大山，围成环形，白青黑红黄，五色分明各异，分别对应着金木水火土五行之力，江晨元神巨手轻轻拨弄，便将五行之力融合，在山谷之中，生生布下了一座巨大的五行大阵，看似轻易的举动，实际上，每一点每一滴，他的肉身都要在外界鲸吞大量的天地灵气作为补充。

　　“不朽心血，天地灵胎！”

　　再闻轻喝，只见江晨外间肉身心头浮现出一滴精血，浮空而起，进入体内世界，幽幽悬浮在半空之中，同时，一颗七彩石球也被他摄入内天地中，元神双手齐动，将之轻轻的安放在五行山谷的中央之处、五行之力融合汇聚的所在，随即，庞大的天地五行之力迅速注入其中，令得七彩石球光华大作。

　　“养血，铸灵，形神归一！”

　　口中轻诵异咒，一缕元神加持心血自半空滴落，这鲜血之中，不但蕴含了他一身能为的汇总，更有元神依附，进入七彩石球内部，与天地灵胎合一，霎时，江晨与天地灵胎之间，便似有了一股若有若无的联系。

　　这是血脉相连的感觉，江晨感觉自己就像是变成了天地灵胎，正在不断的恢复生机，重新开始成长之路。

　　“并世水火，阴阳交汇！”

　　为了保证自己的全新身体能够尽可能的变得完美、强大，再起咒，赫见江晨高大元神擎天，一手抓住寒月宝珠所化月亮，一手抓住烈火神珠所化太阳，分别将之安放在五行山谷左右，日月光辉，阴阳之力，也随之投入七彩石球之中，更加激化了天地灵胎的活性，促进了生长速度。

　　“羊脂甘露，净世重生！”

　　犹不满意，江晨翻手取出羊脂玉净瓶，霎时，天地灵气极速汇聚，聚集在羊脂玉净瓶之中，转化为普世甘霖神水，这正是羊脂玉净瓶的神异所在，亦是其能够令枯木回春的关键。江晨口诵异咒法诀，双手合力，将之悬空安放在七彩石球的上方，瓶口倒置，倒出一股水流，如同一条溪流，源源不绝的浇在石球之上，不多时，便就在七彩石球的四周，形成了一个小小的水潭。

　　“咚！咚！咚……”

　　得了这诸多造化神力的灌注，天地灵胎，终于彻底恢复了生机，江晨随之亦感应到了一股亲切无比的血脉波动，元神发散间，清晰的感应到了一声声仿佛心跳般的震动，一个全新的自己，正在孕育、成长……


第0333章 魔障，道劫

　　深山，古刹，佛殿，僧人静坐，法海无边，普世佛光闪烁，明灭之间，轮转生死奥秘，看尽过往机缘。四周虚空之中，更有若隐若现的禅音梵响，响在心间，于现实与虚幻之间，勾勒出奇妙光线，难能一眼分辨。

　　“法海，法海……”

　　入定渐深，耳边突兀传来了一声声的呢喃呼喊，言语之间，分明带着一股难以言说的无比魅惑，声音绵绵柔柔，好似一层层的水波相连，涟漪荡漾回旋，不住冲击人的内心，欲要撼动入静高僧的佛心。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，蓦然睁眼，眼前赫然是一片幽暗世界，法海见状，不由得眉眼一凛，佛怒金刚之象展现无遗：“哼，你们这些妖孽真不知天高地厚，连佛门圣地也敢乱闯？！”

　　“法海，法海……”

　　一声声魅惑的呼喊，一道道诡异的妖影，不住的黑暗世界之中浮现，不多时，就见十数道赤身裸体的妖媚身影从四面八方，齐齐向着法海围拢过来。

　　法海见状，口中当即便是一声沉喝：“你们生相丑陋，还敢在佛祖面前乱舞乱扭？难道不怕我收了你们？”

　　“法海，我们本就是冲着你来的，怕也要来……”魅惑身影，妖魔幻灭，一道妖影竟然不知何时已然蹿到了法海的怀中。

　　“哼！”一声沉吟，法海猛然佛眼怒睁，一股庞大佛力顿时便将怀中妖影生生震飞出去：“天生慧根，道行高深，你们居然敢惹我？！”

　　一众魅妖顿时受慑，声音一静，动作一滞，但很快她们就恢复了常态，各展奇能，欲要魅惑法海。

　　“没用的！”对此，法海却是丝毫不为所动：“我心有如来，静似如来！”

　　“咯咯……那我们心有法海，我们都是法海，好不好啊法海？”魅惑言语无端，魅妖身影无端，相貌幻化，赫然正是法海模样。

　　“嗯？！”法海一眼看去，顿时心头无名火起，口中当即便是一声大喝：“大胆妖孽，亵渎我佛，当杀！”

　　一声当杀，赫见法海猛然立身而起，庞大佛力毫无遮掩的迸爆开来，怒风呼啸之间，无边肃杀，血腥开启：

　　“雷电风火，杀！”

　　“夜叉恶鬼，杀！”

　　“魔尊妖孽，杀！”

　　“地狱鬼使，杀！”

　　“大威天龙，世尊地藏，金刚诸佛，众神护法，杀！”

　　一声声，一句句，冷厉肃杀，杀念入心，这一刻的法海，宛若愤怒金刚，举手投足之间，一身磅礴法力毫无保留的倾泻而出，一招一式，尽皆是最凌厉的杀招，眨眼之间，佛殿之中的一众魅妖便就被他杀了个七零八落，血肉横飞。

　　“哼，真是妖气冲天，我大开杀戒，你们竟然还敢如此阴魂不散！”法海一身杀气高涨，冷眼环视周遭，黑暗世界顿时便是被一道耀眼的金色佛光生生划出了一道巨大的沟壑，璀璨，却又狰狞。

　　“咯咯……”

　　回应法海的是一声声满含魅惑的娇笑，随之而来的，便是一阵阵嘲讽讥笑：“色戒色戒，有色不戒，善恶不分，是非不明；红尘红尘，颠倒鬼神，六根不净，妄谈佛荫，哎呀法海，出家人呐……”

　　佛堂圣殿，本该清净之地，此时此刻，却是满屋血肉横飞，一声声的妖孽呼喊，回荡在大殿之中，回荡在耳边，亦回荡在心中，法海下意识的一低头，看到的竟是一双沾满了鲜血的手。

　　“呃……”一声闷哼，眼前黑暗世界瞬间消失无踪，佛堂大殿恢复如初，不见魅妖身影，不见血肉横飞，只有一个静坐的僧人，猛然从入定之中惊醒过来，满头大汗淋漓，脸上犹自带着几分后怕，口中失声叹道：“魔障……”

　　却原来，方才的那一幕幕竟然都是虚幻，但也不全是，乃是心魔作祟，妄图干扰他修行，虽然，被他以暴力突破，但已经在他的心灵之上留下了一点破绽。

　　“咔滋、咔滋……”

　　就在这个时候，法海惊闻身后异响，当下连忙起身回转，但见大殿正中供奉的佛祖圣像竟然裂开了一道缺口，伴随着“啪嗒”一声，一块碎片摔落地上，同时，“呼”的一声，先前他打坐的蒲团竟尔自生业火，燃烧起来。

　　“一定要解除魔障！”心知这是佛祖给自己的警示，法海当即动身，腾云驾雾，一路直奔当初他镇压蜘蛛精慧珠的凉亭。

　　“善恶有头！”法海掀开凉亭，取出紫金钵盂，但见钵盂之中，已然不见蜘蛛精的身影，只有一张纸条，留书给他：

　　“人分好坏，妖有善恶，此妖不曾为恶，且有善功在身，不当被镇！”

　　看似平凡无奇的字体，但笔画之间，分明流露出一股清奇仙蕴，几乎瞬息之间，法海便能够确定，应该是某位道门高士，救走了被他镇压的蜘蛛精。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，蜘蛛，当初我执意将你镇压，今日我被魔障所困，你被道门高士所救，我得佛祖善意警示，如果你我皆能安然渡过此劫，或者来日相逢，再并肩飞行，也是一桩因缘！”

　　叹罢，法海当即手持金钵，转身离去，不知为何，他心中总有一种十分不安的隐隐预感，但佛心坚定，无所畏惧，所思所想，唯有向前，堪破魔障！

　　就在法海下山欲要破魔之际，钱塘梁府，昏迷数日，梁连总算是清醒了过来，可是，还没等他来得及为叔父梁思远的寒症痊愈高兴，就被告知，自己带来的王府四宝竟然有两件被梁川拿去当诊金给了江晨，顿时，如晴天霹雳，把他雷了个够呛。

　　“那个，连儿，实在是对不住！”梁夫人连忙苦笑着出声道：“都是你堂弟不好，但他也是无可奈何，那位道长以为你叔父治病作为筹码，他又怎能看着自己的父亲身死。”

　　“唉！”一声叹息，梁思远亦是满脸惭愧的道：“连儿，事情缘由，都是因为叔父这条老命，但私自挪用他人财物，就是不对，还请连儿宽谅，待得来日叔父寻得异宝，定会将羊脂玉净瓶和烈火神珠换回，交还王府。”

　　“这……”好嘛，面对着叔父叔母两个长辈，他们又放低了姿态，一副诚恳道歉的模样，梁连还能怎么样，脸上唯有苦笑再苦笑，看来这一次，他只能认栽了，当下连忙道：“区区两件宝物，就算再珍贵，也不过是死物，能够救回叔父性命，也算是它们的福分。”

　　话虽然是这么说，不过，他心里却是彻底的恨上了那个游方道士，竟然敢索要王府至宝当作诊金，真是好大的胆子！

　　就在他惦记江晨的同时，此时此刻，三皇祖师会的厅堂之中，也有一群人在惦记着江晨不忘。他们都是杭州境内的颇有名望的大夫，一个个的都看称得上是当代的名医圣手，如今汇聚一堂，只为商讨对付一个人。

　　一个不知来历的游方道士，竟然治好了知府梁思远大人身上的奇寒之症，反观他们却束手无策，这让他们受到了莫大屈辱，更让他们感到了极大的威胁，他们觉得，这个游方道士的存在，已经严重损害到了他们的利益。

　　“依我看，这知秋道士诡异的很，搞不好是什么妖怪化形也不一定！”有人不怀好意的猜测。

　　更有人恶意满满的提议道：“不如我们找个道士来降他？不管成不成，先给他泼上一盆脏水再说。”

　　“对，就这样……”其余人也都纷纷应声，似是觉得这个主意还不错，但还有些筹措不定，便将目光都投向了在场最德高望重者！

　　秦牧之沉吟半晌，方才似应非应地说道：“老朽有位道门朋友，名唤全真子，修为高深，道法精湛，正好最近要来钱塘，我到时候自然会跟他好好提上一提，光天化日，朗朗乾坤，岂容妖孽在城中肆意横行……”


第0334章 灵胎重生，麻烦上门

　　时间，在无声无息之间不住流转，九天时间，即便是对于凡人来说，也算不上太长，对于动辄闭关数十上百年的高级修行者来说，更是宛如白驹过隙一般，有时眨眼一瞬，也不止过去九天。

　　九天，可以发生很多事情，比如，为了拿回梁王府四宝中的羊脂玉净瓶和烈火神珠，梁连已经返回京城找援手去了，比如，因为奇寒之症已经被治愈，梁思远带着妻儿离开钱塘祖宅，往临安上任去了，再比如，西湖泛舟、风雨奇缘过后，白素贞和许仙在短短时间之内就成了好事，如今许仙已经搬去白府当了上门女婿……

　　对于江晨来说，这些一点都不重要，因为，对他而言，此时此刻，最重要的就是养护天地灵胎，让其顺利的进入成长期。

　　每一个天地灵胎的诞生，都不是一件简单容易的事情，这其中，除了天时地利人和等因素聚齐，还需要大量的时间供给，以便天地灵胎得到最佳的成长，最大限度的达到尽善尽美的程度。

　　水脉助力，灵涡旋转，人身盘坐不动，元神横跨天地，五行大阵聚灵气，水火二宝祭阴阳，更有羊脂甘露，普世净生！

　　九天来，江晨如同老僧入定，神游天地，维持着最大幅度的消耗，每一天，都要逼出一滴鲜血，附上一缕神识，融入七彩石球内的天地灵胎之中，他能够清晰的感觉到，一个全新的自己正在孕育成长，不得不说，这实在是一个奇妙非常的经历，很有可能助他一举堪破修行路上最为神秘的胎中之谜。

　　孕育胎中，是为先天，这是修行者追求的一个非常奇妙的修行境界，据说，能够堪破胎中之谜的修行者，百分之一百都能够成就天仙。

　　天地人神鬼，都是对仙人种类的划分，并不算是一个境界，所以，有很多厉害的陆地神仙，他们未必就比天界的仙神来得要差。比如西游记世界之中的地仙之祖镇元子，他就是其中最为典型的代表。

　　是的，镇元子只是一个地仙，但是，他的修为法力强横，别说是一般的天仙，就算是大罗金仙遇见了，也得哭着唱征服，毕竟，就算是地仙，人家也是足以跟三清、四御、五老齐名的存在。

　　好吧，这些距离江晨还很远，现如今的他，虽然法力不弱于一般的陆地神仙，但修为有限，境界不够，所以，他必须要抓住任何可能让自己变强的机会，努力修行，参悟胎中之谜，堪破其中的奥秘。

　　“呼——”

　　眼见着天地灵胎重焕生机，步入了正常的成长期，江晨忍不住长长的吐出了一口浊气，这一刻，他只觉得整个人一阵疲惫，但九天来一直紧绷着的心却彻底的放松了下来，随即，半身元神从内天地中退出，与肉身合一，头顶之上，黑漆漆的天地通道随之开始缓缓闭合，消失不见。

　　与此同时，他身周的灵气漩涡却开始加速的旋转起来，浓郁到已经凝化成液态的天地灵力，甚至不用他刻意搬运功法、动用吸灵天赋，便就像是冲破堤坝的洪水，源源不绝的注入他的身体之中。

　　消耗太大了，短短九天时间，江晨消耗的天地灵气之巨，简直到了一个让人瞠目结舌、难以想象的程度，但这样大的消耗，却仅仅只是让天地灵胎重新焕发生机，不过，一切都是值得的，至少，对江晨来说。

　　一个借着一个的深长呼吸，没有时间流速的概念，也不知道过去了多少时间，江晨如同大鲸吞吸，贪婪的吞食着周遭的天地灵气，他毫无保留的将之全都炼化或者注入内天地中，补充先前的巨大消耗。

　　伴随着江晨自身的法力和内天地之力的恢复，外间消耗的天地灵气也达到了一个骇人的数目，周遭的灵气开始变得稀薄，江晨心知院落地下的水脉已经达到了承受极限，当下连忙放缓了动作，周遭的灵气漩涡也随之散去。

　　“成功了！”缓缓睁开双眼，一抹精光闪烁而过的同时，还有一丝丝的疲惫，但江晨却丝毫不在意，反而他的脸上，满是欣喜笑容，因为他比任何人都清楚，孕养天地灵胎成功，这对他来说意味着什么。

　　完全契合的身体，更加强大的潜力以及真真正正的重生！

　　起身，挥手，笼罩这个院落的五行大阵被他隐去，该做的事情既然已经做完了，那么，这个阵法便没有必要一直开启着，毕竟，他现在可不仅仅只是处在红尘俗世，这里还是闹市街区，他可不想让人四处传言，说他的院子闹鬼，虽然，他的身旁，确实一直跟随着一只即将修成鬼仙的女鬼。

　　“嗯？有人来了。”方才撤去五行大阵，江晨随之便就感觉到了三股气息正在迅速的向着自己的院落接近，这三股气息应是出自道门，一强两弱，弱的两股不计，但那股比较强横的却惹来了江晨不小的关注。

　　毕竟不愧是高等的仙灵世界，随便冒出来一个修道的法力都不弱，虽然各个世界的修行方法都有所不同，但江晨依然可以通过彼此的法力对比，大概的判断出来，对方修为几乎和他认知的阳神修士差不多了。

　　一般来说，阳神境界修士的修为如果没有奇遇，以致修为大增，应该大约等同于妖类五六百年的道行，当然了，修为并不是决定强弱的唯一准则，功法、法宝、天时、地利、人和等都是计算战力的综合因素之一。

　　江晨虽然天眼通神，但毕竟还没有修炼到登峰造极的地步，无法看透万物，只能大约的通过望气判断对方的修为，但实力强弱就很难确定了。

　　“看来，他们的目标很明确，就是冲我来的，貌似，我应该没有得罪过什么道门之人吧？”散发着的神识，让得江晨轻而易举的就察觉到了对方已经来到了自己的院门之外，那么，对方的目标显然不言而喻了。

　　“师父，我已经打听确认过了，对方应该就在这里。”清脆且略显稚嫩的话语，清楚的表明了说话之人的身份，应该是一个十岁左右的少年。

　　这时，又闻另一个年岁相近的少年脆生生的出声问道：“那师父，我们是不是要马上冲进去？”

　　“不着急，先让我开天眼看看虚实再说。”开口回应的却是一道略显苍老的声音，但说话之时，中气十足，充分显露了他的深湛修为，不可小觑，随之便是一股澎湃的法力波动，绵延散开。

　　“阴阳疾令，洞察天地，开眼！”

　　沉喝开口一瞬，霎时之间，一道目力如火似炬，带着令人不敢直视的锋锐，穿透院门阻隔，径直向着院内扫视而来。

　　“嗯？”感应到对方正在以天眼窥探自己，江晨不由得脸色一沉，因为，对方如此作为，显然已经先入为主的将他当成了妖怪，这对于江晨来说，无疑是一种很无礼的行为，当下便是一声冷哼出口：

　　“放肆！”

　　沉沉话语，带着一股难以言说的恐怖威势，霎时之间，横扫而出，庞然气息发散，如同磅礴大山浩瀚，交迸一瞬，便以摧枯拉朽的威势直接击溃了对方的天眼目力。

　　“随随便便就开天眼乱看，难道，你的师父没有告诫过你，这样是很危险的行为吗？”冷淡的话语响起，江晨随之踏步上前，紧闭的院门随之自行向着两边打开，一股无形肃杀迅速扩散蔓延：“冒犯我，是你今生最大的不智！”


第0335章 惩戒，报复

　　“冒犯我，是你今生最大的不智！”沉沉话语，冷冷肃杀，自行打开的院门，缓速向前的脚步，一股难以言说的可怕气息，几乎瞬息之间，就将四周的空气冻结，令人只觉得呼吸都为之一滞。

　　门前三人受到强大气息压逼，如同遭遇飓风怒吹，难以承受，身子剧颤之间，足下已是止不住的往后倒退，惊神瞬间，眼前分明是一道宛若山岳高耸般的伟岸身影。

　　“哼，两个小孩儿，一个瞎眼道士，谁给你们的胆子，竟然也敢来寻我的麻烦？”江晨站在院门口处，冷眼横扫过眼前三人，口中话语森森然，透发着一股不容拒绝的霸道：“快点说！”

　　呼吸一滞，瞎眼道士身形摇晃，两个小孩儿更是不堪，虽然江晨散发的气息已经刻意避开了他们，但面对眼前这宛若神魔一般的人，他们还是本能的感到害怕，下意识的就往瞎眼道士的身后躲避。

　　“你……你就是那个知秋妖道？！”努力的深吸一口气，平复了自己起伏波动的气息，瞎眼道士沉声开口，言语之间，带着几分质疑，因为，他开始意识到自己可能被自己的那位老朋友坑了。

　　“妖道？”江晨微微一愣，随之带着几分戏谑出声：“新鲜的称呼，但很可惜，我不喜欢，所以，你要倒霉了。”话音落下一瞬，只见他轻轻伸出一根手指，随之，一道流光劲气呼啸破空。

　　“嗤！”

　　一声轻笑，不及反应，瞎眼道士已然被劲气击中，随之，他只觉得身体一颤，整个人便被生生定在了当场。

　　“昆仑派的定身咒？”虽然眼睛瞎了，但并不代表心眼也瞎了，这一刻，瞎眼道士不由得为之脸色大变，口中失声道：“在下茅山派全真子，见过这位昆仑派的前辈，还请前辈手下留情。”

　　“茅山派的？”江晨闻言一怔，提到茅山派，他不由得便就想到了僵尸世界的九叔，虽然当初九叔收他入门是代师收徒，但不可否认的是，九叔是他修炼道术的入门老师，没有之一！

　　有些人是很念旧的，至少，江晨算是一个，所以，在听到瞎眼道士报上茅山派的名号之后，不管怎么样，最起码小命是保住了。是的，如果全真子不是茅山派的弟子，此时此刻，应该已经成了一具尸体。

　　对于敌人，江晨从来都不会心慈手软，尤其，对方虽然修为远远不如自己，但至少是一个修行者。既然是修行者，那就得用修行界的规则来对待，在修行者的世界，向来奉行强者为尊，弱肉强食，这亦是自然界的铁血规则，大道自然，修行者们追寻的目标，当真是令人嘲讽的规则。

　　“很幸运。”江晨当即淡然出声道：“因为我与茅山派有些渊源，所以你的性命保住了，我也不想对你施展搜魂法术，自己说吧，为何来寻我的麻烦？”

　　“这……”稍作犹豫，全真子到底还是很没有骨气的坦白了，他应声回道：“是济仁堂的秦牧之请我来的，他跟我说，你是一个妖怪化形的妖道，我信以为真，这才来的，没想到他竟然会骗我……”说到这里，他的语气开始变得低落，任谁被自己最信任的朋友坑了，只怕都会如此。

　　“济仁堂，秦牧之？”江晨闻言，不由得为之一声冷哼，他倒是没有想到，这帮大夫坏水还真不少，竟然想出了这样的阴损方法，找道士来对付自己，这样一来，哪怕自己不是妖魔鬼怪，也会坏了名声。

　　“一帮无知的凡人，我该用什么办法回应你们的算计呢？”江晨抬手抚摸着自己的下巴，不由得为之一阵沉吟：“杀了？不好，不好！在这种世界，胡乱杀害凡人是要会惹来天界仙神关注的，得想个拐弯的法子，既能教训他们，又无需我来担责任……”

　　虽然早已经放弃了节操，但江晨还算得上是一个有原则的人，尤其是在这种常有神仙佛陀出没的高等仙侠世界，为了生存，他会比任何人都有原则。

　　“有了！”一番沉思过后，江晨忽地双眼一亮，却是终于想到了一个对付秦牧之等人的好方法，“既然你们会借刀杀人，难道我就不会了吗？现在咱们就比比看，谁借来的刀更加锋锐吧！”

　　心中畅快，江晨瞥了一眼被自己定住的瞎眼道士全真子，当即随手一挥衣袖，顿时生出一股庞大力量，直接将之掀飞了出去，狠狠地摔在十数丈开外，两个道童却还呆愣愣的站在原地，满脸惊骇神色，显然，事情的发展从江晨现身的一瞬见开始，就完全超出了他们的想象之外。

　　“噗！”

　　根本没有半点的抵抗之力，身体如遭千钧巨锤重创要害，庞大的力量，毫不留情的钻入他的体内，产生巨大损伤，再摔落地上，又是一记重击，此时此刻，全真子只觉得自己的身体像是完全散架了一般，几乎提不起半点力气。

　　“虽然饶过了你的性命，但你毕竟冒犯了我，死罪可免，活罪难逃，废你三成修为，赶紧离开杭州城吧，天下何其之大，你以后就不要来钱塘闲逛了。”淡淡然的话语，伴随着江晨远去的脚步，悠悠回荡在空气之中，哪怕江晨已经走远了，却依旧给人一种难以言说的可怕威压。

　　“多谢前辈宽宏大量！”全真子刚刚恢复几分力气，就连忙一声呼喊，随之，摇摇晃晃的从地上爬了起来。

　　“师父！”两个道童直到这一刻方才清醒，连忙过来扶住全真子的身体，稚嫩的小脸上，满是惊骇敬畏。

　　“这一次咱们惹上大麻烦了，对方很有可能是一位陆地神仙，此地不宜久留，徒儿们，咱们快快动身，马上离开钱塘！”虽然江晨的身影早已经彻底消失在了视线之中，但是，这时候的全真子还是不敢有半点的马虎，更不敢有丝毫的停留，顾不得其他，连忙带着自己的两个徒弟匆匆离开了钱塘县城。

　　且不说经此教训之后，全真子虽然功力被废去三成，但却性格大变，为人越发趋向稳重，数年苦修之后，不仅道法精进，法力大增，更成为名噪一时的道家高士，但后世却有人发现，全真子此人有一个怪癖，那就是，他的后半生，从来不往钱塘，哪怕是附近一带的地方都敬而远之。

　　再说江晨，随手解决了来找他麻烦的瞎眼道士全真子，在得知了此事的幕后主导竟然是秦牧之那一帮大夫之后，当即便就心生一计，有了对应报复之策，虽然，他不便直接跟一帮凡人争斗，但是，却并不代表别人不可以，而眼下，他就有几个十分合适的人选。

　　“箭桥双花坊巷口，白府！”

　　看着眼前宽敞大气、美轮美奂的豪华庭院，江晨口中不由得为之一声轻叹：“红尘色相，尽是虚幻！”

　　白素贞两千年修为，可谓高深莫测，所以，她施展出来的幻化之术，几乎可以以假乱真，就算是一般的修行者都难以堪破，但在江晨的天眼面前，却又丝毫不值一提。所以，只需要一眼，江晨就看出了这里的虚实。

　　灼灼的目光，瞬息之间，便就穿过了无尽虚妄，径直探入眼前庭院的深处，越过院中开满荷花的莲池美景，来到了一间大厅之中，但随之，映入眼帘的一幕，顿时便惊得江晨收回了目光，脸色亦忍不住为之大变，同时口中一声惊呼：

　　“我去！”


第0336章 人蛇恋，白素贞

　　“我去！”江晨实在是没有想到，自己这一眼看过去，竟然会看到如此污的事情，尼玛，这大白天的，白素贞和许仙两人竟然就滚起了床单！

　　“我日了条蛇！”对于许仙这个男人中的楷模，江晨这个活了几百年的老处男，只能报之以一万分的钦佩，难怪人家能成名，关键就在于能够放得开啊！

　　“嗯……啊……”

　　虽然已经收回了窥探的目光，但是，耳边依稀还有阵阵靡靡之声回荡，令得江晨心中顿时杂念纷呈，一股莫名欲念蠢蠢欲动，想要爆发。

　　“不好！”察觉到身心异样，江晨连忙收摄自己的心神，虽然关于床事他并不陌生，毕竟，以前也不是没看过毛片，但龙蛇性淫，他们在发情的时候，会自然而然散发出一股让人难以抗拒的魅惑气息，别说普通人，就算是真正的修行高手，一旦着了道，都会深陷其中，难以自拔。

　　如果，江晨已经修成了传说之中的大罗金仙，无漏之身，他自然不会对此太过在意，但是，现在的他还是一个在成仙道路上挣扎的修行者，为了修行，他必须学会割舍，保住自己的纯阳之身。

　　凝心，静气，虚怀若谷，包容天地，这一刻的江晨，尽可能的放空自己的思想，很快就进入无欲无求的境界，心神亦随之平复，脸上淡化的神色，宛若一块千年不化的玄冰，不见丝毫波动。

　　“白素贞。”

　　淡淡然的话语，淡淡然的语气，却透着一股让人不容回拒的霸道，径直传入了庭院深处正在跟许仙翻覆云雨的白蛇耳中，却似惊雷炸响，令得白素贞不由得为之神色大变。

　　“娘子，你怎么了？”察觉到身下白素贞的变化，许仙亦是受到了极大的影响，连忙出声问道。

　　“相公，我没事。”白素贞说话间，口中忽地哎呀一声，随即抬手扶额道：“我好困啊，相公，你困了吗？”

　　“我……”许仙不及应声，忽然只觉得口鼻之前传来一阵异香，紧接着，整个人便就昏昏沉沉的睡了过去。

　　轻轻的将许仙的身子放好，为他盖上被子，转过头来，赫然可见，白素贞脸上的神色已然大变，变得十分严肃冷冽，随即，一股青烟飘处，整个人已然消失在了庭院之中。

　　庭院之外，一株枝叶繁茂的垂柳之下，白素贞身影凭空乍现，遥隔丈许，俏生生的立在了江晨的对面，她紧盯着眼前的黑衣道士，脸上满是警惕之色，口中恭敬道：“白素贞拜见道长，敢问道长召我前来，所谓何事？”

　　“别紧张，我召你来，并无恶意，只是单纯的想要看看，当初我在紫竹林布下聚灵阵法成就的两条小蛇，如今过得如何，顺便想请你们帮我做件事情。”江晨似笑非笑的出声问道：“不知你可愿意？”

　　“紫竹林？聚灵阵法？”闻言，白素贞先是微微一怔，但很快她就反应了过来：“原来十数年前，是道长您在紫竹林布下了聚灵阵法，聚集天地灵气供我们姐妹修炼？”眼见江晨微笑点头，她连忙恭声道：“白素贞先行谢过道长大恩。”微微一顿，方才带着几分试探出声问道：“不知道长想要我们姐妹相助何事？”

　　“放心，不过就是一件小事情罢了。”江晨笑着应道：“而且，做好这件事，对你们姐妹的修行会有很大的帮助。”

　　白素贞恭声道：“还请道长示下。”

　　“开医馆。”江晨说话间，径直取出了几册医书递向白素贞；“这是我百年前总结一身医术录下的几卷医典，你拿回去好生研究，半个月后，我要你在钱塘开一间医馆，然后在最短的时间之内，尽可能的做大做强。”

　　“这……”闻言，白素贞不由得为之一阵犹豫，倒不是她生性多疑，只是出于本能的谨慎罢了。

　　“你在犹豫。”江晨说话间，语气虽然平和淡然，但身上却隐隐然腾起一股庞大气息，若隐若现的红光，除了身为强者的大势以外，还有着一股血脉上的天生压制，那是，神龙血脉的气息！

　　蛇为龙从，作为远古之初的三大神兽种族之一，神龙的血脉高贵，毋庸置疑，哪怕只是一点气息外泄，顿时便就将白素贞压制的连呼吸都变得困难。

　　“这是……龙族的气息？”白素贞满脸骇然的看着眼前的黑衣道士，心中揣测：“难道说，这位道长乃是一位神龙化形？！”

　　“释放气息，只是为了告诉你，我如果对你们姐妹有恶意，纵然你们有千年修行，也没有任何反抗之力。”江晨淡然道：“白素贞，你明白吗？”

　　“我明白。”伴随着江晨的话语出口，白素贞只觉得身上的如山压力以及源自血脉深处的压逼瞬间消失不见，她微微一怔，连忙口中应声，上前接下了江晨递过来的几册医典，捧在手中。

　　她很清楚江晨想要表达的意思，且不说双方的实力有所差距，那种血脉上的差距更是令得双方之间根本没有任何的可比性，如果江晨想要对付她们姐妹，简直可以说得上是易如反掌，甚至根本不用耗费多大力气，所以，自然也没有必要做什么无关紧要的算计，来对她们不利。

　　“明白就好。”江晨淡然道：“你虽然有两千年修为，但你之前只是一味的在修炼，不曾积累外功，这件事情就是你的机会，赠医施药，治病救人，是积累外功的好方法，如果能够积累到足够的外功，不禁能够增强你的修为，更能让你获取飞升天界的机会，从此脱去妖身，成为长生不老的神仙。”

　　此时此刻的白素贞对许仙还没太算情根深种，所以脑海里还没有只羡鸳鸯不羡仙的想法，修成正果，位列仙班，对她还是有很大的魅惑力的，因此，闻得江晨言语之后，饶是以白素贞的心性，也不免生出几分动容，当即连忙俯身下拜：“多谢道长指点，白素贞定当谨遵教诲，开设医馆，治病救人，不敢有半点怠慢。”

　　“很好。”江晨说话间，挥手取出一箱黄金，摆在了白素贞的面前：“你们虽然有些法力，但是，身在红尘俗世，就要遵守凡人的规则，开设医馆需要不小的花费，这笔钱就留给你们做本，希望你们不要辜负我的期望。”

　　白素贞得了江晨的医书和黄金，自然不敢有半分慢待，半个月后，便在钱塘县里开设了一家名为保和堂的医馆。

　　江晨的医术岂是等闲？那是江晨穿越许多世界，融合各家之长写出来的医学宝典，搁在任何一个大夫的手中，都足以被奉为无上宝典，更何况白素贞是千年修行的大妖，辅之以法术助阵，治病救人，简直无所不能，虽然还不至于能够达到起死回生的地步，但只要没死透的，她基本上都能救得回来，治得痊愈。

　　很快，保和堂就成为了钱塘最大的医馆，再加上江晨的背后指点，直把秦牧之开设的济仁堂挤兑的差点破产。而且，伴随着保和堂的不断扩张，一连在杭州境内开了好几家分店，以至于三皇祖师会的一众医家均都受到了极大的冲击，一些根基不足的医馆甚至直接就关门歇业了。

　　对此，白素贞或还有几分不忍，但江晨却只报之一声嗤鼻轻笑，这些人当初既然敢联合起来算计他，如今就要有承受他报复的觉悟，毕竟，相比于他亲自出手，这已经算得上是想当文明、委婉的手段了……


第0337章 治水钱塘，各显神通

　　“轰隆隆……”

　　厚厚的乌云遮盖在天空之上，沉沉的雷声仿佛是天地的怒吼，短暂的停歇之后，又是大雨倾盆。天上好像是破了个大窟窿一般，这般的大雨已经连续下了好几天了，江南诸地，终于有一处城镇爆发了洪灾。

　　伴随着第一处洪灾的爆发，仿佛起了连锁反应，江南各地，洪灾泛滥，百姓们受此天灾，损伤惨重，一时之间，哀鸿遍野。

　　经过两百多年的经营，江晨在各地的庙宇不少，所以，每当雨季来临，灾难爆发，只要他能够得到消息，总是四处飞奔，为人们消灾解难。如今自然也不例外，十数日间，他奔赴各地，救助灾民不下百万，使得黑衣修罗的名望又再度飞增。

　　在仙灵世界，对于修行者而言，救人是可以得到善功的，但这善功到底是什么，却叫人难以分说，江晨只知道，这种力量很是神奇，虽然无法用来直接攻防，却能给给予人极大的气运，让人逢凶化吉，福寿绵延，即便是对于江晨这样的修行高手来说，也有必不可少的作用。

　　一般来说，想要在仙灵世界飞升成仙，那么，累积善功就是必不可少的条件之一，就算是不想飞升的陆地神仙，拥有善功在身，便意味着有气运加持，不仅修炼的时候能够如有神助，出门历练，往往能够得到一些奇遇仙缘。好比江晨，他之所以能够在这世界之中奇遇连连，有很大的原因便是因为他在这个世界之中，享受着气运之子的主角光环，所以才能够无往而不利。

　　方才治理了淮河水患，又接到钱塘江大潮因为暴雨提前到来，大水已经冲破了堤坝，二话不说，江晨甚至顾不上休息，整个人当即化作一道赤色流光，贯穿风雨雷电，呼啸直奔钱塘回返。

　　钱塘江畔，大水连天，巨浪怒啸，淹没一切！感应百姓愿力，自然也有神通大能者出手治水，其中，便就有定居钱塘的两条千年蛇妖：白素贞和小青。

　　“姐姐，这一季的雨越下越大了！”翻身上了江畔一座大山顶上，看着漫天瓢泼大雨连绵不绝，下方洪水泛滥的场景，小青忍不住的皱眉出声。

　　白素贞亦是忍不住的为之眉头大皱，看着下方正在洪水之中挣扎的凡人百姓，她连忙出声道：“现在已经豪雨成灾了，我们快点施法治水！”

　　“是，姐姐！”小青应了一声，当即连忙与白素贞齐齐出手，她们本是蛇类，天生善水，虽然无法终止天降暴雨，却也能够梳理喝道，分辟水流，暂缓下方的洪水天灾。但是，如此洪灾，实在不是她们两人可以轻易摆平的，不多时，便觉法力消耗过大，只能凭借御水天赋，勉力支撑。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这个时候，忽然听得一声佛号宣来，随之，只见一道七色虹光呼啸破空而来，速度快的惊人，眨眼之间，就落在了旁边的一座山峰顶上，显化身形，赫然是一个体态修长、身着白衣的年轻和尚。

　　“姐姐，是竹林里的那个和尚！”小青一眼就认出了来人，不禁带着几分惊诧与好奇开口出声。

　　“看来我们跟他还挺有缘份的。”小青都认出来了，白素贞又怎会没认出来，当下便是一声轻笑：“他也来治水呀。”

　　只见来人轻轻一扬手中的白玉拂尘，顿时，一股无边佛力便就透发而出，如无形涟漪，浩荡波散开来。

　　“天灾祸劫乃凡人必经，但我佛慈悲，就让我来帮你们脱离厄运吧！”

　　盘膝坐于山顶，身上佛力迸爆，沿着山体向下蔓延，贯通天地桥梁，生出无量宏威，一手轻挥拂尘，一手结成佛印，霎时之间，牵动天地风云为之剧变：

　　“甘露之泉，涤除凶秽，杨枝轻洒，普散愁团，我今持咒，洁净周全，分开！”

　　倾吐的佛力无量，分开下方湍急洪水，在白玉拂尘的加持之下，分道沿着各处河道退散，大地之下，如有无底巨洞，吞噬洪水，渐趋平缓。

　　“姐姐。”小青见状，不禁为之诧然：“他的法力好高啊，我要练到什么时候，才能有这种本事啊？”

　　“不可能的。”白素贞摇头叹道：“他已经达到佛我合一的境界，法力高深，布下真正的仙神。”

　　小青闻言一怔，好一会儿，方才回过神来，娇声笑道：“这么有缘，那么让我跟他相处相处，看看行不行嘛？”

　　“小青！”白素贞连忙肃然开口：“你可千万别玩火，他跟许仙不同，他没有凡人的感情。”

　　“嗯？”小青闻言一怔，脸上犹带着几分懵懂，但还不待她反应过来，远处云空忽地又再生变化。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的高昂龙吟，猛然破空传递过来，霎时之间，乾坤惊动，风云翻覆，随即就见一条赤红神龙腾云驾雾，飞腾而来。

　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，百丈身躯，驾驭风云。这可不是什么蛟龙、角龙，而是真真正正的真龙，远远的，白素贞和小青便就感觉到了一股近乎难以承受的庞大龙威。

　　“哪里来得神龙？”吃惊之下，小青忍不住失声开口：“姐姐你快看，龙头之上，好像有人！”

　　“是他？”白素贞闻言，连忙转眼看去，只见龙头之上赫然立着一个年轻的黑衣道士，背负赤红异剑，手执紫玉拂尘，熟悉的身影，让她忍不住的为之一愣。

　　小青好奇道：“怎么？姐姐你认识那人？”

　　“他就是出钱帮我们开医馆的那位道长，也是他在紫竹林布下了聚灵阵法帮助我们修炼！”白素贞沉声道：“这段时间，我曾经查过他的来历，原来，他就是大名鼎鼎的黑衣修罗知秋一叶！”

　　“黑衣修罗知秋一叶？竟然是他！”小青惊声叫道：“听说他最喜欢斩妖除魔，他来这儿，总该不会是来杀我们的吧？！”

　　“应该不是。”白素贞应道：“他要杀我们，早就杀了，何必还给钱让我开医馆，治病救人，累积善功？看来，他应该真如传闻所言，只杀坏人恶妖，我们既没有作恶，他不会杀我们的。”

　　“这就好。”小青拍了拍胸口，有些后怕的道：“那他来这儿干什么？难道也是来治水的吗？”

　　“我想是的。”白素贞道：“传闻，黑衣修罗知秋一叶，最善降妖伏魔，普世济民，看来，这一场百年难遇的大洪水已然将他惊动了，小青，你注意看，看看人家的手段，什么才叫做大神通。”

　　小青闻言看去，只见那半空之中，百丈神龙蜿蜒庞大身躯，在厚厚的雷霆雨云之中上下翻腾，龙头之上，江晨卓然而立，一身庞然气息发散，惊见空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在他的头顶上空形成了一个巨大的漩涡，漩涡背后，仿佛连接着一个全新的世界，隐隐然剑，一股浩瀚的波动不住翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　磅礴无量，天地伟力！

　　江晨再开体内世界，赫见天地缺口，无与伦比的吞吸之力爆发，仿佛一个无底的黑洞，源源不绝的将漫天黑云吞噬。不多时，天上厚厚的云层便就凭空稀薄了大半，倾盆而下的大雨开始收缩，很快，就见云消雾散，雨停风止。

　　这时，无尽苍穹之上，灿灿艳阳高挂，和煦阳光倾洒落下，普照大地山河，只见一条绚丽的七色彩虹从天边生起，横跨了整个天空，直达虚空彼岸，熠熠华光，璀璨耀眼……


第0338章 一叶知秋，再会法海

　　雨过天晴，风消云清，灾劫过后，赫见一道七色长虹横挂天空之上，穿越云海，宛若一座通往天界的神桥，闪烁着无穷璀璨华光，耀眼非常！

　　“阿弥陀佛，生者善者，不枉我放生你们，善哉，善哉！”白衣僧人双掌合十，满脸微笑的看了一眼白素贞和小青，随即，冲着御龙而来的江晨恭敬拜道：“见过道长，久别多年，今见道长仙寿恒昌，法海心中甚感欣喜。”

　　“法海？”他在赤龙头顶，江晨看着眼前一身气度非凡的年轻和尚，口中不由得为之一声感叹：“真是没有想到，转眼之间，你就由当初的小小婴儿长成了大人，更习得一身佛法，成了佛门高僧，真是岁月不饶人啊！”

　　“哪里。”法海连忙谦逊道：“道长乃是道门高士，得道仙人，纵然岁月流转，沧海桑田，又岂能作用在道长身上分毫？”

　　“哈！”闻言，江晨当即便是一声轻笑：“都说佛门高僧从不妄语，但法海大师今天显然破戒了。”随即，他自转身，看向旁边的白素贞和小青：“你们二人且去吧，洪灾过后，常有瘟疫，你们务必要小心应对。”

　　白素贞和小青自然不敢不从，当下连忙齐声应道：“是，道长！”

　　江晨嘱托道：“救治灾民，责任重大，期间你们如果遇见什么解决不了的问题，可以来寻我。”微微一顿，他又补充了一句，问道：“白素贞，想来，你应该知道哪里可以寻找得到我吧？”

　　“是的，道长。”白素贞连忙恭声应道：“承蒙道长看重，我们姐妹一定会努力将这件事情做好。”

　　“做得好，于民有功，也是你们的功德。”江晨笑着点了点头，挥手道：“事情紧急，你们这便去吧。”

　　“是！”白素贞闻言，当即连忙应声，随之一把拉住还在发愣的小青，烟雾翻腾间，伴随着一阵疾风呼啸，化作一道遁光，消失在了山顶之上。

　　法海一旁见状，不禁带着几分好奇问道：“道长，看情形您似乎与方才那两条蛇妖很是熟悉？”

　　“也谈不上多么熟悉，只是当初在紫竹林遇见她们的时候，见她们一心修炼，便随手给她们帮她们布下了一个聚灵阵法助她们修炼。后来，她们与我都在钱塘县城定了居，我便给她们指了条路，让她们开设医馆，赠医施药，治病救人。”江晨说话间，似笑非笑的看了一眼法海：“别光说我，看情形，你似乎也跟她们不陌生，说说看，你们之间到底有什么渊源？总不会是你这小和尚动了春心，想要跟贫道抢师太吧？”

　　“呃……”法海闻言，不由得言语一滞，脸上神色涨的通红，他天生慧根，又得江晨为他洗经伐髓，再由金山寺前任主持不痴大师醍醐灌顶，传他一身佛力，修为深湛，可谓高深莫测，如今更是金山寺现任主持，顶顶有名的佛门大能，大德高僧，寻常人等哪敢跟他这般说话，可眼前之人偏偏是个例外。

　　许多佛门高僧都有坎坷的少年经历，法海更是幼年就被父母遗弃，若非江晨捡到他并将他送上金山寺寄养，如今他可能已经成为了某只野兽拉下来的便便，救命之恩，已难偿还，更何况江晨本身也是闻名天下的道门高士，无论身份、地位，都有资格拿他开涮，可他偏偏却只能忍着。

　　“道长说笑了。”法海满脸无奈的应声道：“我佛门首重色戒，贫僧虽然年纪尚轻，天性难泯，但也知谨遵戒律，不敢违背，至于那两条蛇妖，乃是因为我曾在紫竹林见他们为一产妇遮雨，有感她们善意，才将一串通灵佛珠赠给她们，希望她们能够感受佛门慈悲，尽心修持，成就正果。”

　　“嗯。”江晨点了点头，关于这一点，他自然是清楚的，当然，他也更清楚法海现在的状态，不禁带着几分关怀道：“青白二蛇自有她们的机缘，是祸是福，以后再说，倒是小和尚你，现在的情况似乎有些不大妙啊？”

　　“走火不燃身，入魔不扰神，贫僧清楚自己的情况，也自信能够控制自如，道长无需多虑。”法海沉稳应声：“如今天灾连连，百姓民不聊生，虽然洪灾过去，但仍有许多事情需要处理，贫僧这就要告辞了。”

　　“慢走，不送。”江晨见状，心知自己一语道破法海现状，已然让两人谈话再没有继续下去的可能。只是，当初毕竟是他亲手将法海从路边草丛之中抱起，送他上了金山寺修行，让他对法海的现状视而不见，他怎能做得到？

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号轻宣，赫见法海一挥手中白玉拂尘，足下腾起云光，霎时七色光华绽放，整个人当即破空而去，不多时，便就消失在无边云海之中，不见了踪影。

　　“唉！”江晨目送着法海远去，直到已经看不见他的背影，口中方才忍不住的为之一声叹息：“人，越是相信自己，越容易产生盲点，要如何突破盲点，正是我们需要钻研的人生课题……”

　　御龙在天，俯身下望，只见大地之上，虽然洪水已然退去，但是，到处都是被冲毁的房屋，受伤落难的百姓，哀鸿遍野，凄惨难言。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨当即心中为动：“先不管其他的事情，眼下救灾才是最重要的事情。”

　　有多大的力量，就有多大的责任，江晨曾经以为这就是一句屁话，但是，伴随着他踏上修行之路，修为日渐高深，实力越来越强，他越是能够感觉到这句话的魅力与深蕴的涵义，或许，他不是一个好人，但是，这并不妨碍他救人。

　　“吼！”

　　目光所向，赫然惊闻一声龙吟，滚滚声浪卷上高天，一时风云为之剧变，但见百丈赤龙横亘天空，庞大身躯蜿蜒之间，驮着顶上之人，直奔下方一处水域而去。

　　天上雨云虽然已经被江晨以体内世界强行收走，大雨得以中断，但这并不代表着洪灾已经完全消解，地面之上，依旧有着不少的洪水在到处肆虐。哪怕有白素贞、小青这两条千年修行的蛇妖外加金山寺现任主持法海的倾力施为，清理河道，分辟水流，但洪水滔滔，残留并不算少。

　　江晨御龙而下，便是要清理这些残留的大水，但见他拂尘挥洒之间，银丝三千幻化，盘旋进入各处水道之中，清理河中淤泥，梳理水流顺畅。赤色神龙则拖动百丈庞大身躯，龙口大张之间，隐隐然龙珠浮现，释放出无与伦比的庞大吞吸之力，吸纳浑浊水流。

　　真正的神龙，自然不会喜欢这样的污浊洪水，好在，眼前这赤色神龙看上去与真龙无异，实则却是江晨以自身神龙血脉凝化而出的化身，所以才会如此百无禁忌。

　　一人一龙这般神通，很快就清理了不少的残留洪水，也引来了无数凡人的目光关注，看着那足踏虚空的修长身影，看着那盘飞半空之中的百丈神龙，一时之间，伏地跪拜者到处都是。

　　“神仙，是神仙啊！神仙来救我们来啦！”

　　“还有龙神，好大只的神龙，他一定就是传说之中的龙王爷，龙王爷治水来了，龙王爷治水来了……”

　　一声声的呐喊呼唤，带着多少的殷勤期盼，只为消解天灾，求得安生，无尽愿力飘散在天空之上，一时泛生氤氲，仿佛连天地都为之生出感应，江晨心有所感，诧异之间，只觉一股异力加身，脑海之中，神格逐渐凝聚，趋向实质，隐隐然之间，透发出一股颇为绚丽的七色神光……


第0339章 主角光环再发威

　　洪灾过后，百废待兴，就在各行各业还笼罩在大水的阴影下时，作为杭州境内最大的医馆，分店遍布各处城镇的保和堂，生意却达到了前所未有的顶峰，不过，令人意外的是，保和堂非但没有乘机发灾难财的意思，反而四处赠医施药，救助灾民。

　　人在遇到困难、陷入绝境的时候，总是希望能够得到帮助，保和堂这样的做法，虽然看似损失了不少的利益，但是，从另一个方面来说，却得到了更多，比如人们的赞誉，再比如白素贞想要的善功……

　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠，这一场洪灾过后，白素贞救人何止十万？不论是人是妖，不论出于何种目的，不论你间接还是直接，只要你做了善举，就有善功，这是上天给予万物苍生最大的公平！当然，同样的情况，如果你为恶的话，便会有恶业加身。

　　善功，恶业，或许看不见也摸不着，但是，它们却是切切实实存在的，总有一天，当它们累积到一定的程度，是福是祸，便会从天而降，任你有多大能耐，想要脱出天地的掌控，命运的枷锁，只有两个字，很难！

　　随着保和堂的声望日隆，白素贞和许仙自然就成了话题人物，许多人都对白素贞这位奇女子感到万分钦佩，同时羡慕许仙：“这家伙真是傻人有傻福，上辈子也不知道积了多少阴德，竟然取了个这么好的妻子，上得厅堂，下得厨房，而且还精通医术，简直就是个活观音啊！”

　　对此，江晨也是有所耳闻，但听过之后，当即便就高深莫测的为之一笑：愚蠢的地球人啊，你们根本不知道许仙的厉害，能够和蛇发展出一段跨越种族的千古绝恋，许仙的逼格，真不是一般的高！

　　不过，佩服归佩服，但实际上，江晨对人蛇恋并没有多大兴趣，相比之下，他更关心的是自己修行。得了空闲，他终于有时间将自梁府得来的那块神秘玉牌取了出来，想要一探其中玄妙所在。

　　这玉牌约莫有巴掌大小，通体乃是用一种海底寒玉制成，这种寒玉出自深海地底，一般人或修行者根本无法得到，除非是修为高深的顶尖高手，才能够潜入深海底下，寻得少许，可谓十分珍贵。

　　开天眼以观，江晨可以清清楚楚的看见，玉牌之上，隐隐流转着一股仙蕴奇光，显然内藏玄机，外间纵横交织的神秘符文，乃是守护当中秘密的禁制封印，饶是以江晨现如今的修为，也颇感棘手。

　　不过好在，江晨开辟出体内世界，掌握了天地之力，这种力量，衍生于天地之间，有着堪称万金油的功能，能够让江晨一点一滴的磨去玉牌之上的禁制，伴随着封印之力的消失，玉牌终于显露真容。

　　黑、白、青，三色光华交织闪烁，耀眼非常，内中甚至透出一股难以言说的荒古气息，影响着江晨的心神，都为之不断震动。

　　“忘诸混沌之前，开辟阴阳其后，天为日，地为月，人为星，天地人，谓之三才，日月星，谓之三光……”

　　定神一瞬，目光之中，赫见三色神光变幻之间，一枚枚的太古神文从光芒中跳脱出来，不等江晨做出反应，便就进入了他的脑海之中。

　　神异的太古神文，江晨并不认识，不过，太古大能既然留下玉牌传承，又岂会想不到这一点，所有的文字，在浮现的刹那，便就与持有玉牌之人的元神共振，哪怕不认得太古神文，也能自行读懂其中字义。

　　来自太古时代的传承，足足持续了三天三夜，江晨方才苏醒过来，这时，他的脑海之中已然多出了一篇极为玄妙的神通法诀：

　　诸天御水诀！

　　顾名思义，这是一门御水的神通，修炼者能够凭此法诀，凝炼出各种奇异神水，天地甘霖，练到极致，甚至能够驾驭天下万水，成为掌握地水风火的本源之神！

　　是的，是神，而不是仙，神仙虽然并称，但实际上却是完全不同的两种存在，其差别之大，犹若天地之别。

　　正所谓，天生为神，修炼成仙，这便是两者最初的区别，到了如今，神道仙道，也是泾渭分明，神道尊盘古，仙门奉天帝！

　　根据诸天御水诀上的一些记载，在远古之时，神与仙之间，曾经有过一场惊天动地的大战，这一战，打了无数年岁月，令得天地崩碎，万物凋零，大地几经毁灭重生，直到后来，太古神灵被仙人击败，逐渐退出了历史舞台，才有现如今的仙道昌盛。

　　但是，神道也并未完全毁灭，所以，直到现如今，依旧还是有着很多的生灵在追求神道，天地之外，三界之内，也还有很多的古神留存，只是，这些古神已经很少现世，所以才渐渐不为人所知。

　　留下诸天御水诀传承的，便是曾经执掌地水风火四大太古天神之一的水神，他有一个名字，叫做共工！

　　是的，就是共工，传说之中以头触周山，致使天柱折断，苍穹破碎，九天浑水倒灌大地，引出女娲补天传说的罪魁祸首。

　　不过，先且不论共工的为人好坏，功过是非，但他确实算得上是远古时代有数的大神之一，而经由他传承下来的这门诸天御水诀也确实精妙无比，深奥非常，比如里面记载的那些凝练三光神水、天一真水、一元重水、九幽弱水的法诀，对于江晨而言，绝对足以称得上是大神通。

　　“大机缘，真是大机缘，足以堪比获得天地灵胎的大机缘！”骤然获得这般传承，由不得江晨不为之欣喜过望，但他也知道，这机缘并非凭空而来，而是因为他这段时间治水救民，累积善功，转换为主角气运，给他带来的光环效应。

　　“如果有可能，真希望每一次都是奇遇或者仙缘轮回，主角光环，果然无敌啊！”口中一声感叹，江晨当即离开了钱塘，准备觅地参悟诸天雨水诀，他不求一下子精通，也希望能够丛中得到一些感悟，助他修炼。只是，如今毕竟是多事之秋，所以他临走之前，还是给白素贞留下了联系秘法，以免生变。

　　出了钱塘，因着速度非凡，很快江晨就踏入了一片荒山野岭，以他的修为，即便四周都是悬崖，山势极陡，很不好走，但是于他而言，却也与平地没有什么两样，肆意在其间行走飞跃，当真是神仙手段。

　　许是如今他正鸿运当头，不多时，视线所向，竟然被他发现了一片颇为奇特的地形，却是一个碗状的山口，四面山壁极高，但中间却凹陷下去，成了一个宛若盆碗一般形状的秘境山谷，江晨踏步进入其中，但见山谷两分，一半是个斜坡，一半是片树林，斜坡上寸草不生，是为死；树林中鸟兽栖息，一片生机盎然，是为生！

　　“嗯？现在看来，这主角光环比我想象之中来得要给力的多！”见状，江晨不由得为之一声感叹，他只不过想要离开钱塘县城寻一个清净点的地方闭关参悟诸天御水诀，没有想到，轻而易举的就给他寻到了这么一个好地方。

　　在钱塘县城呆了一段时间，江晨只觉得这儿的空气很是清新，吸一口气，全身上下通体一片舒泰，以他的经验，自然知道，这就是天地灵气浓郁的最直接体现，通常，这种天地灵气高度汇聚之处，都是比较罕见的福地洞天。

　　“哈！”忍不住的为之一声轻笑，江晨脸上满是笑容：“来让我看看，这里到底藏着什么好宝贝……”


第0340章 秘境宝物送上门

　　幽静山谷，生死两分，江晨稍作选择，当即缓缓踏步进入树林之中，但见树林里雾气重重，朦胧缭绕，虽然不是什么奇特的景观，却也别有一番景致，他脚下不停，一路向前，很快就到了树林深处。

　　树林深处，雾气更浓，这地域仿佛有种神秘的力量影响，能够干扰修行之人的神识波动，便是强横如同江晨这般的高手，也难免受到几分影响，好在，这迷林的范围并不算太过广阔，约莫半炷香时间之后，霍然间眼前一亮，却是已经走出迷林，映现在江晨眼前是一道清幽的山泉，也不知道是从哪流出来的，江晨蹲下来捧了一捧吃了，不由得为之眼睛一亮，口中赞道：“好水！”

　　他周围打量了一下这儿，旋即起身跟着山泉向前，这山泉的尽头是一处山洞，泉水“叮咚叮咚”地流进洞里去了，江晨毫不犹豫地沿着水流进去，以他的能耐，自然不难发现，这个洞里有些古怪。

　　进入山洞，赫然是个不知深浅的洞窟，大概有三四丈高下、十来丈方圆，地面之上铺满了婴儿拳头大小的鹅卵石，形成一条幽径小道，通向山腹。江晨沿着小道向前，洞里虽然光线很暗，但是对于江晨的修行高手来说，夜间视物并不是什么困难的事情，目光所向，倒也能看清楚周围的景物，大概走了半个多小时，迂回曲折也不知道转了多少个弯，忽地心中一动，旋即他抬手之间，一道灵诀打出，眼前一阵虚空波动，显现出另外一条路来。

　　原来，这山洞之中，竟然已经被某个高手设下了阵法，把真正的通路掩盖起来，让人不知不觉中就会被引到另一条路上去，好在，江晨有着主角光环加持，再加上他的修为深湛，眼力自然不比寻常，所以能够及时发现，才没有傻乎乎的上当，否则，只怕他要在这山洞里好好转几个圈了。

　　穿越阵法，顺着开辟出来的通道，江晨走没多久，就踏上了一块石板，前方的道路已不再是由鹅卵石铺成，而是用一种青灰色的岩石建造，岩石非常坚硬，江晨踏足其上的时候，能够清晰无比的感觉到一种厚重的质感。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨好奇心起，当下抬手之间，弹指射出一道剑气，但听得“噗嗤”一声轻响，剑气所向，径直在地面上划出一道足有尺许长的沟壑。但他见状，却忍不住的为之眉头一皱：方才那一道剑气，虽然他只用了两分气力，但是，却也已经非同小可，足以堪比人界顶尖的一流高手！

　　心下惊异，江晨却仍毫不停留的踏步向前，越往前走，甬道的四周竟然露出了不少打斗的痕迹，连那么坚硬的青灰岩都被划得伤痕累累，可以想像当时战况有多激烈，江晨虽然不见如何动作，但心下却是已经暗自戒备起来。

　　转过一道弯口之后，江晨顿时只觉得眼前一亮，但见前方却是一块方圆百丈的空地，整个地面都是由一种闪烁着银灰色电光的石头构成，上面交织纵横的符文清楚的表面，这里有着极为强大封禁。

　　“赤麟！”

　　一声轻叱，赫见背上所负异剑应声出鞘，在半空之中一个飞旋，精准的跳入江晨的掌中，顿时火焰光芒大盛，伴随着江晨随手一剑劈出，剑锋所向，一道剑气倾吐，径直劈向了前方地面。

　　“嗡……”

　　受到剑气侵袭，地面之上那些交织纵横的符文禁制瞬间启动，爆发出一阵耀眼的光芒，那一道道的符文，仿佛活物一般，竟然自行从地面上跳将起来，跃在半空，组合成一道巨大的光幕，拦在剑气之前。

　　“噼里啪啦……”

　　凌厉剑气锋芒所向，生猛无比的霹落在光幕之上，但见光芒闪烁之间，剑气突进，无坚不摧，纵然此处禁制非凡，依旧难以抵挡，转瞬之间，就被剑气如同摧枯拉朽一般，生生将光幕一劈两半。

　　江晨再转手中赤麟神剑，但见剑锋翻转之间，再度倾吐出一道剑气，这一次，剑气波散，宛若气浪，横空向前扫荡推进。笼罩在空地之上的禁制再无半点阻挡之力，层层光幕寸寸炸裂，化作漫天荧光，飘飞消散。

　　禁制既毁，眼前空地之上的真实景况随之浮现而出，赫见空地两分，一边地面深陷，是一个约莫十丈见方的小小水潭，而另外一边却生着一棵银光闪烁的奇树。大概有三米高下，主干有成年人大腿粗细，树上长满了巴掌形状的叶子，每片叶子下面长着一颗银色的果实，一眼看去，少说也有上百颗之多。而树根之下，则躺着三五具骷髅，旁边散乱着一些法宝器具。

　　“这是……传说之中的星辰果？！”江晨一看到这树，顿时便是忍不住的为之一愣，根据他的了解，这种树甚微奇特，因为它不需要开花就能够结果！而事实上的情况是，这种树一般只生长在强大的地脉之上，然后会吸收星辰之力，形成一颗颗的星辰结晶，所谓的星辰果，就是星辰之力高度凝聚而成。

　　对于修行之人来说，星辰之力绝对是梦寐以求的宝物，因为，对于一个修行者来说，他们每天苦心修炼，吞吐炼气，所吸收的天地能量之中，有很大一部分都来自于宇宙星空，从天外星辰上散发，也就是所谓的星辰之力！

　　可是，星辰之力穿越遥远的星空投射而来，到达地面上的时候已经减弱很多，而且，更沾染了许多繁杂的能量，对于修行者而言，效果已经大为减弱，但星辰果不同，它直接就是浓郁星辰之力凝结而成，而且，在生长成型的过程之中，已经被剔出了杂质，可以被修行者直接吸收。

　　别小看了这树上所结的上百颗星辰果，每一颗果实，都能够抵得过一个散仙高手十年的修行成果，也就是说，这一树的果子，就是上千年的修为！

　　千年修为岂是等闲？就算是陆地神仙只怕都无法忽视这样的宝物，更何况江晨还只是一介散仙，似这等送上门来的宝物，自然是多多益善。

　　再看那地上的骷髅，共有六具之数，看情形，像是五个人结成了阵法围攻其中一人，到最后，也不知道是因为什么。六个人竟然同归于尽了，不过，毕竟年代久远了，江晨并不敢确定，他们到最后是否陨灭了，毕竟，对于修行者来说，有的时候，肉身死亡并不代表结束，因为只要达到散仙级别的高手，都是有着转劫、夺舍的神通的。

　　穿越的世界多了，见惯了生与死，这自然也不是江晨第一次看到修行者死亡，眼前的情形，看似惨烈，但对他而言，实在算不了什么。

　　他捡起地上的法宝来看，竟然都已经有所残缺，而且，因为时间太久的缘故，灵气已经消散大半，对于初入修行门庭的人，或许还算得上是宝贝，但对江晨来说，也只剩回炉重造、分解材料这一点用处了。

　　但江晨毕竟不愧是有主角光环笼罩的，满地破烂之中，竟然还让他寻到了一颗灰蒙蒙的珠子，约莫拳头大小，看上去倒是依旧崭新，上面布满了一道道的黄色纹路，分明是江晨曾经不止一次见到过的太古神文，他眼睛一亮，连忙伸手去捡，却不曾想，就在他拿住珠子准备将之抓起的时候，顿时便为这珠子的重量大吃一惊。

　　一颗珠子而已，但以江晨的龙象神力竟然无法撼动丝毫，诡异的感觉，像是上一回在萧家碰到量天尺时候一模一样。

　　“难道说，这竟然是一件不下于量天尺的天地异宝？！”


第0341章 辟地，开天，混元！

　　“难道说，这竟然是一件不下于量天尺的天地异宝？！”惊异诧然，满脸欣喜，江晨二话不说，连忙将一身气力运至极限，珠子虽沉，到底是无主之物，灵性不足，终究还是被江晨缓缓拿了起来。

　　“天眼，破妄！”

　　双目之中，赫见精光闪烁，竟然逼射出两道足有数尺长短的金色光芒，宛若实质一般的光束，径直堪破珠子的本源所在，但见无数太古神文交织，排列成最神秘的天地图腾，勾勒出最初始的神文：

　　“辟地！”

　　一股难以言说的古老气息顿时扑面而来，饶是以江晨的修为心性，亦忍不住的为之心神一阵摇晃，仿佛遭受了莫名的震动。

　　“难道说，这颗珠子叫做辟地？”江晨隐隐约约之间，仿佛记起，自己似乎在什么地方听说过，只是一时之间太过仓促，他穿越诸天轮回，脑海之中，记忆纷杂，难以理清，竟然想不起来了。

　　“收起来再说。”江晨二话不说，直接将之收入了自己的内天地中，得宝物进入，体内世界自然又是一番动荡，向着周遭扩大，越发趋向无限。

　　回过神来，眼见地面上还有一些东西，江晨本着有杀错不放过的想法，全都捡起来一番查探，倒是翻出了不少修行用的灵石和丹药，就连法宝也有两件，但是，却都功效大失，再没有什么特别珍贵的收获，不由得让他大感失望，一声叹息，将这些东西，都放进了自己内天地中，该分解的分解，该消化的消化，总之，多多少少也能够派上一点用场，不至于让他白干。

　　旋即，江晨又将树上所结的星辰果取了下来，按照他的性格，本来是要把整棵奇树都搬进自己体内世界里面的，可惜，这奇树一不能离开地脉，二不可以没有星光，两者缺一，树都不能成活。

　　他的内天地中，虽然不缺地脉，但却偏偏没有星光，是故，胡乱移栽，很有可能会导致这棵珍贵奇树死去，这可就不是江晨愿意看到的了。毕竟，天地异种本来生长不易，实在没必要为了自己的贪欲将之一次性断了根，留下这树，它还会结果，不管是留给自己也好，还是留给后来人也好，杀鸡取卵的白痴事江晨却是不屑去做的。

　　摘好星辰果，江晨目光落下，又复落在几具尸骨之上，他心中动念，当下挥手之间，射出一道剑气，轰然一声，在不远处的地面之上打出一个坑洞，随之，衣袖一卷，将六具骷髅合葬在其中。

　　“方才拿了你们的遗物，现在将你们入土为安，也算是我们之间的一场因果缘分。”江晨一声轻叹，不知是叹这些人太过倒霉，还是在叹修行之路凶险艰难，处处杀机，纵然是修行高手，也时刻都会有倒在前路上的可能。

　　顾自摇了摇头，江晨环顾四周，又去看那水潭，但见其中不断地散发着一股奇异玄力，底下倒映着一片天地，正是秘境山谷的模样，倒是引得江晨大为好奇。

　　因为，这潭水来处，他是知道的，就是先前那道消失的山泉汇流而成，当然，这不是自然形成，而是此地的主人刻意开凿，引水至此，这才形成了眼前的水潭，但为何潭水之中会有玄力汇聚，却应当是另有原因。毕竟，外间的山泉水他可不仅仅只是见过，而且还喝过，虽然甘甜，却并无半点玄力掺杂其中。

　　江晨绕着水潭走了两个圈，他对水底下有些什么很好奇，当下翻手之间，真元一催，顿时落入了水潭之中，真元爆发，顿时把潭水震出了大半，露出下面一根白色石笋，笋尖之上，赫然镶嵌着一颗青色珠子。

　　这珠子与江晨方才寻得的辟地珠十分相似，但不同于辟地珠的厚重，这珠子之上，却散发着一股无形无质的波动，涟漪震荡之间，层层叠叠，仿佛能够辟开天地虚空，着实非同寻常。

　　“有意思，看来，这样的珠子不仅仅只有一颗啊！”江晨眼中闪烁精光，当即猛然探手而出，一把抓在了那青色圆珠之上，顿时，玄力震荡，层层叠叠涟漪波散，赫势直冲江晨横扫而来。

　　“嗯？！”一声沉吟，江晨不惊反喜，这珠子表现的越是抗拒，他就越是欣喜，因为，这代表着这珠子的威能巨大，非同反响。

　　“龙象神力！”

　　没有半点犹豫，江晨目光一凝，口中一声轻喝，当即玄功催运，霎时之间，一股庞大到了极点的恐怖力量瞬间爆发而出，加持在他的不朽魔身之上，如同九天倾泻而落的可怕洪流，强势冲击眼前的青色圆珠！

　　“砰！”

　　一声惊雷炸响，不朽魔身加持龙象神力，剧烈冲击之下，还未撼动眼前青色宝珠，安放宝珠的那一截石笋就先被爆成了齑粉，散落在无边劲风之中。宝珠悬空，绽放灵能，仍然如同山岳一般难以撼动！

　　不同于先前的辟地珠，直接散落在地面之上，灵性消隐，眼前的青色宝珠是直接镶嵌在阵法之上的，灵性未失不说，还有阵法之力加持，受到江晨的力量冲击，自然会爆发灵性，开始反击。

　　“看你能撑到什么时候！”江晨一声冷哼，不断催运体内玄功，一身力量层层叠叠的往上拔高，转眼便就到了一个骇人听闻的程度。

　　全力爆发的龙象神力，加持不朽魔身，甚至，连神龙与麒麟血脉的力量都被激发，青色宝珠终于被撼动，彻底被他抓取在手，同时，天眼所向，破开虚妄，直指青色圆珠的本源所在，赫然又是熟悉的太古神文：

　　“开天！”

　　辟地珠？开天珠！诧然回神，江晨忍不住的为之心中一动，随之，他猛然抬手，赤麟神剑顺势而出，凛冽剑锋，径直向着空地上生死交错的一点劈落，但闻一声巨响迸爆，霍然剑锋所向，流光溢彩，瞬息迸爆。

　　四散崩飞的灵光闪烁，伴随着更深一层的封禁破碎，那一点上，赫然又再次凭空浮现出了一颗圆珠。

　　与开天辟地珠十分相似，但不是灰黄，也不是青碧，而是一种神秘的紫色，紫气蒙蒙，亦是透发着一股难以言说的先天气息，十分古老。

　　洞开的天眼，宛若实质一般的目光横扫而过，江晨这一刻真的很有兴趣，他想要追溯这些宝珠的来历，看看自己的主角光环能够给自己带来怎样的大收获。

　　“混元！”

　　第三颗紫色宝珠的名字也被看出，江晨随之伸手去拿，不曾想，就在这个时候，他身上的开天、辟地二珠同受感应，齐齐飞出，三颗宝珠排列一处，三色炫光同时绽放，瞬息充斥了江晨的眼前视线。

　　“我想起来了！”江晨心神受震的一瞬，蓦然想起，似乎，在上古之时，这三颗宝珠乃是属于道门截教的仙人所有，后来，一场仙人大劫降临，拥有这三颗宝珠的截教仙人陨落，宝珠便也随之隐匿，消失不见。

　　开天，辟地，混元，传说之中的先天三灵珠，论及攻防威力，它们在诸多天地灵宝之中，算不上多么强大，但是，三珠聚齐的时候，却会产生让人难以置信的神妙，那就是，重演盘古开天！

　　灿灿华光之中，心神受到震荡，视线也被限制，江晨凝聚目力至极限，视线之中，隐约看见一道耀眼的光痕，凭他的修为法力，也就只能看到这一道光痕，但这已经足够，足够让他为之震撼，因为，伴随着这一道光痕所向，赫见混元破碎，天地辟分……


第0342章 端午劫！

　　半冷半暖秋天，熨贴在你身边，静静看着流光飞舞，那风中一片片红叶，惹心中一片绵绵……

　　半醉半醒之间，盈盈笑眼千千，就让我像云端飘雪，用冰清轻轻吻你的脸，带出一波一浪的缠绵……

　　留人间多少爱，迎浮生千重变，跟有情人作快乐事，别问是劫是缘？

　　命是什么？运是什么？情是什么？爱又是什么？凡人如何？仙神如何？妖魔又如何？无论神人仙佛，无论妖魔鬼怪，万物都在一生在追寻，追寻生命与存在的意义，在快乐与迷惘之间……

　　转眼，又是一年春天，在这一年里，白素贞经历了她从来未曾想过的红尘快乐，在与许仙的交往之中，她付出的自己的真心，从此沦陷爱情的漩涡之中，越陷越深，仍凭她有两千年修为，也再无法自拔。

　　小青却在追寻中迷惘，她学做人，却没有白素贞的心性，不懂的分辨，好的坏的她都学了。她一味的好强，想要学习姐姐，胜过姐姐。所以，白素贞能做到的，她也想做到；白素贞想要拥有的，她也想要拥有……一个千年修行的蛇妖，当她有了欲望，便会不顾一切的去追寻，哪怕不惜为此走上错路。

　　作为当之无愧的男主角，许仙在这一年之中，同样也有了属于自己的蜕变，他在拥有了爱情、金钱的同时，也在小青的不断引诱下开始生出绮念，这是每一个男人的通病，只是，有些人能够把持的住，有些人却会堕入沉迷。

　　因为许仙现在所拥有的一切，并不是他自己通过努力得来，美妙的爱情，舒适的生活，一切一切都来得太容易了，他想要永远的拥有这一切，却又害怕这是一场梦，一个活在梦中的人，很多时候，他只会水波逐流，渐渐被熏染，学坏，最终，连他自己都不知道，自己会踏出怎样的脚步。

　　渐近端午，白素贞忽然对小青道：“你不能再留下来了，明天是端午节，人人都要喝雄黄酒，我们是蛇，喝了会现原形的，你要是不走，那麻烦可就大了。”

　　“你在撒大谎！”小青再不复以前那样听话，闻得白素贞言语，她当即反驳道：“你也是蛇，为什么你不走？！”

　　“我有两千年修行，你比得了么？”白素贞道：“你年头短又犯懒，中点硫磺粉你的修为就全散了。”

　　“好，我以后会勤奋修行，你能够做到的，我也一样能够做到。”小青说话间，口中一声冷哼，漠然转过头去，随之，身形散在一片青烟中。

　　“小青，不管你是怪我也好，还是怨我也好，总之，我是为你好，以后，也许你就会明白了……”白素贞看着小青的身影消散，口中不由得为之一声呢喃轻叹，可惜，她终究还是料错了小青，因为小青已经不再是以前的小青了，所以她没有走，留在了院中荷花池的水中，她小心的隐藏自己的身形，连白素贞在大意之间，都未曾发现。

　　次日便是端午节，许仙听人劝说，为了驱逐家中蛇虫鼠蚁，将一壶雄黄酒倒入了荷花池中，霎时，气氛骤变。

　　“嗡……”

　　伴随着一股庞大的妖气弥漫，水面无风起波，许仙惊骇之间，只见池水如同沸腾了一般，伴随着“哗啦”一声响动，浪花翻滚、水花四溅之间，一条腰身足有水桶粗细的庞大青蛇猛然破水而出！

　　“啊！”

　　难以抑制的恐惧，惊骇无比的大叫，许仙身子一颤，张口喷出一股胆汁，随之，整个人直挺挺的向后倒落。

　　“不好！”白素贞匆忙赶来，可惜，还是迟了一步，她看着正在池水中翻腾的小青，又看了看倒落地上的许仙，满脸的愤怒与无奈。

　　“怎么办？对了，找知秋道长！”着急难耐之下，白素贞脑海之中灵光一闪，当下连忙启动了江晨留下来的传讯灵符。

　　彼时，江晨还在新发现的洞天福地之中修行，一年的时间虽然并不算太长，但也足够让他初步参悟出一些诸天御水诀的皮毛，再者，也让他有了缓冲的时间，渐渐消化先天三灵珠汇聚一瞬，他所看见的那一道光痕。

　　别看仅仅只是一道光痕，但是，在稍作参悟之后，江晨的修为攻伐之道便就得到质的提升，尤其是御剑和剑道，更多了几分无坚不摧的气态。

　　那些星辰果已经被他封存起来，因为，如今的他并不缺乏法力，他的法力早已经超过了自身修为的极限，八劫的散仙，却拥有着足以堪比陆地神仙的法力，至少，对于现在的他来说，已经够用了。

　　星辰果，是最精纯的天地灵力，封存得当，随时都可以拿来使用，他想要给自己留一个后手，为自己的新生做准备。

　　天地灵胎，虽然一经出生就会拥有堪比仙神的力量，但是，这力量不是无根之泉，需要常年累月的蓄积，他想要快点摆脱这具身体，借由天地灵胎完成真正意义上的重生，就必须要给予天地灵胎足够的力量，供他孕育成长。

　　“呼——”

　　长长的一声吐息，仿佛带着一股如释重负的感觉，再一次从参悟中苏醒过来，江晨翻手收起开天、辟地、混元三大先天灵珠，随之长身而起，正要去谷中猎只野味来开开荤，却不曾想，就在这个时候，他收到了白素贞的传讯灵符。

　　“什么？许仙这呆鸟居然还是被蛇妖原形给吓死了？！难道说，这就是所谓的天意……”收到信息的江晨，不禁为之大摇其头，但他还是在第一时间，就给白素贞回了信，告知她昆仑山上有南极仙翁栽种的灵芝仙草，功能起死回生。

　　说实话，对于这能够让死人还阳的宝贝，江晨不是没有动过心思，不过，考虑到这灵芝仙草的主人是南极仙翁这样的大咖，在对比了双方的实力之后，江晨果断掐灭了自己心中泛起的贪欲。

　　虽然轮回剧情之中，法海能够不惧南极仙翁，但那是仗着他背后有着佛门支撑，在此方轮回世界，江晨背后可没有什么厉害的师门，所以，该缩着的时候，他绝对不是出头，因为那纯粹是自寻死路的表现。

　　不过，眼下他似乎有个浑水摸鱼的机会，虽然，轮回剧情之中只出现了一颗灵芝仙草，但他可不相信，南极仙翁在昆仑山上就种了一颗灵芝仙草。

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，今后能否吃香的喝辣的，就看这一把了。”没二话，江晨身形当即消失在了秘境山谷之中，空间涟漪波动之间，再现空间挪移之术，呼吸一瞬，已然回到了钱塘县城之中。

　　此时，白素贞还未动身，因为，今日是端午正日，作为蛇类，她的法力受限，所以，在第二天早上，她方才准备动身，临走之前，她将一切身后事交付小青：“相公被你吓破了胆，我的医术和法力已经救不了他，知秋道长说，唯有昆仑山的灵芝仙草才能够救他，如果我三天不回来，你就替我把他葬了吧。”

　　“姐姐，你不要去啊！”小青连忙劝阻道：“灵芝仙草是由南极仙翁的仙鹤守着，你斗不过它的，天下男人那么多，你再换一个好了！”

　　“再换一个也会被你吓死！”白素贞口中一声冷哼，当即身形一转，但见青烟爆散之间，伴随着一阵疾风呼啸，她整个人已然化作一道白色流光，冲出庭院，飞跃半空，驾驭风云，直奔西北方向的昆仑山破空而去……


第0343章 昆仑山，盗仙草

　　庭院里，凉亭中，荷花池已经枯萎，到处都充斥着一股沉沉死气，躺在地上的人，再也没有半点声息，目送着姐姐白素贞远去，小青伏在许仙身前，口中呢喃出声道：“我不想吓你的，你也吓我一跳啊，我太慢了，怕是追不上姐姐了……”

　　言语之间，她想着过去的点点滴滴，想着她们姐妹守望相助的日子，又想着白素贞此去昆仑盗取灵芝仙草，势必要对南极仙翁座下的仙鹤，可谓凶多吉少，九死一生，她猛然一咬牙，亦跃空而起，紧追而去。

　　此时此刻，白素贞腾空还没多久时间，速度尚未提升到最快，小青不顾一切的催动法力，竟然真的追了上来。

　　“小青，你跟来干什么？”白素贞眼见着小青追了过来，当即脸上神色一肃，口中轻斥道：“快给我回去！”

　　“给你剑！”小青抬手将一柄长剑抛给了白素贞，应声道：“姐姐，当初我们两个是一起来的，现在，我也不想自己一个人回紫竹林。”

　　“好！”眼见着小青满脸坚毅，白素贞稍作沉吟，当即扬声道：“既然如此，那我们就一起上昆仑！”

　　飞驰的云光，划过天际，向着远空呼啸远去，是姐妹之间最后的同心携力，亦是无所畏惧的前行追逐。

　　“嗯？”一声沉吟，下方城镇闹市之中，正在化缘的法海感应到天上云光流串，当即连忙抬头仰望，目光湛湛，仿佛能够看透天地乾坤，万里云层。

　　“有人作法，飞得这么急，一定是有事情发生！”没有半点犹豫，法海当即连忙顿步发力，一身佛元爆发，口中随之起咒：

　　“飞天！”

　　七色长虹，色彩斑斓，无量佛光，汇聚云流，法海飞跃在天，驾驭七色云光，身如长虹横贯天地虚空，以难以言说的恐怖速度，紧紧追逐在后。

　　“姐姐，后面有一团法云追着我们。”察觉到身后云气变化，小青急忙出声问道：“怎么办？”

　　“加速！”白素贞沉着应声，当下一把拉住小青的手，姐妹二人法力贯连，云光流速，瞬间加快三分，呼啸破空，如雷电疾驰。

　　“想避开我？大威天龙，般若诸佛，追！”眼见前方云光加速，法海当即也自催运一身佛力，速度陡然大增，依旧紧追不舍。

　　“有意思！”下方大地之上，一道身影挪移空间变化，一步踏出，百里在后，一步踏出，千里过去，一身黑衣，背负赤红异剑，手执紫玉拂尘，赫然正是江晨，这时，他正大步疾行，虽然在地上，但速度丝毫不下于天上飞驰的三人，甚至，还要更快，毕竟，他可是用上了空间挪移之术。

　　空间，时间，向来是大千世界之中仅次于命运的最强法则，想要领悟十分困难，江晨也是因为往来轮回世界，所以才能够快速的领悟到一些，虽然不多，但是，对于眼下的他来说，却已经足够使用。

　　相比于他在地上的悠闲踏步，天空之上的正在追逐的三人就显得急促很多，彼此不断增加速度，前头的人想要甩掉后面的追兵，方便盗取灵芝仙草；后面的想要追上前面的云光，一问究竟。

　　“姐姐，看到昆仑山了吗？”小青着急万分的道：“后面追得好紧啊！”

　　“我知道。”白素贞不慌不忙的回应，体内法力催运，正在不断增加飞行的速度，她很清楚，这种时候，万万不能慌张，自乱阵脚。

　　周身飞云流转，足下雾气朦胧，隐约之间，可以看见，一座座的大山林立，险峻奇秀，巍峨高耸，并不住的飘至身后，小青见状，不由得为之眼睛一亮：“姐姐，下面是不是昆仑山啊？”

　　“还没到，绕过去！”白素贞心念一动，当即带着小青钻入下方的群山之中，云光流窜，在群山之间转来绕去，却是有心想要甩掉后面的追击者。

　　可惜，这个时候的她还不知道，追在后面的高人就是法海，仍凭她们百般施为，法海佛力深不可测，应付起来，泰然自若。

　　下方，江晨悠然踏步，一步踏出，挪转千里虚空，竟是先于天上三人来到了一片宏伟的山脉之前。

　　仙灵世界的昆仑山，自然不与江晨所知的相同，他立足山前，眺目远望，但见目光所向，视线尽头无穷远处，尽是高低起伏、巍峨壮丽的连绵群山，群山之中，不乏一些插天高峰，笔直如箭！

　　连绵无尽的山峰之间，时不时便有千丈瀑布，从山峰之上、沿着绝壁倾泻下来，仿佛一条条玉龙飞腾。

　　天空蔚蓝如洗，不见半点乌云，黄昏夕阳独照，将天地山川渲染成一片绚丽金黄，烁烁生辉。

　　那成百上千的山峰之上，松树盘根，芝草丛生，更有无数奇花异草、高大古树，枝叶虬张，隐约之间，显露出几分太古气息，令人一眼望去，便要为这座太古神山震撼，心神摇颤，难能回神。

　　“终于到了！”紧跟在江晨的脚步之后，白素贞和小青飞临昆仑山的上空，看着下方巍峨高耸、上下起伏的连绵山脉，脸上满是喜色。

　　不知是巧合，还是天意，青白二蛇进入昆仑山后不久，就来到了灵芝仙草的生长之处。白素贞当即翻手取出当日法海所赠紫玉佛珠，谓小青道：“小青记着，待会儿千万不可恋战，佛珠你拿着，它会帮助你的！”

　　“姐姐……”小青有些迟疑，她知道佛珠有护身之能，可是，若然自己拿了，那白素贞该怎么办呢？

　　“灵芝仙草就在下面，我对付那只鹤，你引开后面的高人。”白素贞沉声开口，当下猛然俯身下冲，化作一道流光疾驰，这一刻，她已然下定了决心，哪怕天塌下来了，也要取得灵芝仙草。

　　江晨紧跟在后，也来到了灵芝仙草的生长之地，那是一处水潭，中立一柱石笋，笋尖之上，赫然生着一株灵芝仙草，仙蕴盎然，神异非常，但他却并不在意，一双目光所向，径直逼向后方的山壁，在他的天眼洞察之下，那山壁之后，清晰可见一个规模不小的仙草药园，似是石笋上所生的灵芝仙草，没有一千株，也有八百株，除此之外，还有许多别的奇花异草，其中，光是那一片足有成千上万年药龄的朱果树，价值就不在灵芝仙草之下，更别提药园深处的那些仙灵奇根了。

　　“果然，正如我先前所料，南极仙翁既然选择在昆仑山种下灵芝仙草，肯定不会只种一棵，还要派遣座下仙鹤守护，有这么一片药园在，那一切就说得通了。”江晨心下动念，立时转运真元，准备出手。

　　这可不是一件容易的事情，他必须要抓住机会，在白素贞盗取灵芝仙草的同时，突破药园禁制，然后尽可能多的夺取一些天地灵药，他只有一次出手的机会，一旦错过机会，再动手，天机牵引之下，很有可能会引来南极仙翁的关注，这可就不是江晨想要见到的了。

　　“内天地，给我开！”

　　没有半点的耽搁，也不曾有丝毫的犹豫，江晨一出手，就是自己最为强悍的手段，头顶之上，隐隐约约，赫见虚空震荡，生成庞然漩涡，流转旋动之间，一方天地浮现，自漩涡处，倾吐出一道庞大吞吸之力。

　　“变！”

　　诧然一声娇喝，半空之中，只见白素贞手掐法诀，周身之上，赫然腾起一条巨大的白蛇法相，扑天而下，直奔石笋尖上的灵芝仙草而去。

　　“敕！”

　　几乎同时，江晨也出手了，洞开的内天地大门，一股庞然天地之力，化作一道玄光，如同洪流怒啸奔腾，直冲石笋背后的山壁而去……


第0344章 浑水摸鱼，妖佛赌约

　　“哗！”

　　巨大白蛇法相，盘身绕过水中石笋，张口衔住尖上的灵芝仙草，猛然发力一挣，起出灵芝仙草的同时，震动石笋，爆发出强大的力量，宛若狂潮怒涌，激荡周遭潭水，掀起庞大水浪，翻卷半空。

　　“嗡！”

　　几乎同时，一道由天地伟力凝练而成的神异玄光，猛然冲入石笋后方的山壁之中，瞬息之间，但见一道耀眼光痕，如同摧枯拉朽一般，直接破开了防御禁制，令得玄光突进，破入了药园之中。

　　没有多做选择的机会，江晨操控玄光流转，如同一只无形的大手，猛然盖住一片天地灵药，不拘种类，也不拘多少，然后猛然收回，将之拖入自己的内天地中，整个人的身形，亦在瞬息，挪移空间，退到了昆仑山外。

　　“喔——”

　　就在这个时候，惊闻一声鹤唳，赫见昆仑山的云空深处，猛然飞出一只巨大白鹤，震动双翅，直奔灵芝仙草所在怒驰而来，眼见白蛇口衔灵芝仙草，当下振翅飞扑，直奔白素贞猛啄而来。

　　“飞剑！”

　　心知这白色仙鹤非同一般，白素贞连忙抬手之间，放出自己的佩剑雄黄，但见剑光飞驰，呼啸破空，转眼便就化作一道流光，贯破云空。仙鹤畏惧剑气凌厉，当即连忙调转身形，躲避开来。不过，这并不代表着战斗已经结束，相反，被激怒的仙鹤，随后便以更加凶猛的进攻回敬白蛇。

　　“姐姐你先走，这里我来顶着！”就在白素贞准备做殊死一搏的时候，小青忽地飞了过来，她猛然推开了白素贞，仗剑迎向仙鹤。

　　“小青！”白素贞见状不由得为之大惊。

　　“救人要紧！”眼见着白素贞犹自满脸的犹豫之色，小青口中连忙大声喝道：“你还不快走？！”

　　白素贞哪肯放心让小青留下来牵制仙鹤，但此时此刻，却已经由不得她多做犹豫，当下，她只能噙着眼泪应道：“你小心了！”落下的话音，抽转的身形，难言的悲痛，在这一刻，是生死决别。

　　小青专心应对仙鹤来袭，奈何，这仙鹤乃是南极仙翁座下，虽然未曾显化人形，但修为之高，远在小青之上，再加上鹤类对蛇的先天克制，不过三两个回合，就将小青逼到了生死绝境，危急时刻，小青手上所缠的紫玉佛珠顿时绽放耀眼佛光。

　　“嗯？佛珠？！”但闻一声沉吟，却是先前被小青引开的法海赶到了，感应到熟悉的佛力波动，他当即猛然一挥手中白玉拂尘：

　　“大威天龙，般若巴麻空！”

　　庞然佛力，卷拂尘三千银丝，猛然倾吐而出，威势一震，撞开仙鹤，小青诧然之间，只觉一股巨力迎面扑来，不及反应，整个人便是已自半空之中跌落，“噗通”一声，摔进了下方的水潭之中。

　　蛇类善水，进得水中，小青顿时恢复了几分气力，她翻身起来，仰望天空，却见半空之中，法海已经制止了发怒的仙鹤，口中道：“仙鹤，你回去禀告仙翁，灵芝草的事情我日后自会向他交代……”

　　“竹林的和尚？！”看清法海的模样，小青不由得为之吃了一惊。

　　“嗯？”感应到下方小青的目光，法海猛然一个回视，随之，整个人携无边庞大佛威，威势从天而降：“蛇妖，为什么要偷灵芝草？有什么缘由最好赶快说明，否则别怪我出手收了你！”

　　“不要，我们偷灵芝草是为了救人的！”眼见着法海破空而下，人还未至，一股庞然威压已经压得她几乎喘不过气来，小青连忙呼喊应声：“求你了，求你不要收我，求你不要收我啊！”

　　法海闻言，当即连忙收敛气势，立在水面之上，面带微笑的看向小青，显然，相比以前，他的脾气已经收敛许多，否则，此时此刻，对方早被他打回原形了。

　　“你这就叫做手下留情吗？”小青心中忽地起了绮念，下意识的就对法海用上了对付许仙的办法，言语之间，分明透着一股难以言说的魅惑之力：“我知道要对你敬而远之，你就大慈大悲放了我嘛……”

　　“嗯，大胆！”眼见着小青竟然对自己玩起了魅惑之术，法海口中连忙一声大喝。

　　小青带着几分怨愤不解问道：“姐姐都是这样对老实人的，老实人可喜欢了，为什么你这么讨厌？”

　　“呵……”一声轻笑，法海顿时便就明白，这小青修行不够，还不懂得人间爱恨，他心中一动，当即笑着道：“蛇妖，我要你助我修行。”

　　“助你修行？”小青有些好奇，自己能够助对方修行什么？

　　“不错。”法海应声道：“如果你可以乱我定力，我就放你离开。”

　　“好啊！”小青连忙应声，但随即，她的脸上便就忍不住的为之羞涩一笑：“不过，我可没有什么定力，我怕你还没乱，我自己就先乱了……”伴随着她的话语，一只玉手，随即探出，向着法海身上抚摸而去。

　　潭中水流湍湍，溅湿了二人的衣衫，隐隐约约之间，半裸半露的身体，在两人肌肤触碰到对方的一瞬，顿时生出一股难以言说的靡靡气息，又于不知不觉之间，将两人同时引入了一种前所未有的奇妙境遇。

　　“我去，法海这家伙现在绝对是心魔作祟，不然，怎么会做出这样的极端选择！”在此之前，江晨也是没有想到，经过自己的提点之后，法海竟然还会选择动用如此极端的手段，来应对他的心魔。

　　蛇类性淫，天生魅惑，几乎不在狐族之下，尤其还是小青这样千年修行的蛇妖，魅惑之力更是惊人！如果是在全盛时期，似是法海江晨这样的顶尖修行高手，或许还能够抗拒蛇妖魅惑，但是，现在的法海可是处在魔障扰心的状态，江晨几乎百分之一百的可以肯定，这一次，法海只怕是铁定要栽了。

　　不过，即便是知道了，江晨也没有出手阻止的意思，因为，他很清楚，这是法海自己的劫，渡过去，便可消弭心魔，日后修行自然能够一日千里，成佛做祖，水到渠成，渡不过，就在沉沦红尘劫难，继续苦修，等待下一次的渡劫机会，是福是祸，是缘是劫，说到底，都在一线之间。

　　“法海啊法海，你天生慧根，道行高深，自出入尘世以来，无往不利，自然会生出过度的自信，而这份自信，很快就会让你陷入不可自拔的劫难之中，但愿，你能够早日堪破心中魔障，从苦海解脱……”

　　心中一声感叹，江晨收回自己的目光，不再关注已然陷入情劫之中的法海和小青，他自转身踏步，一步踏出，但见空间涟漪震动，伴随着他的脚步所向，眼前虚空之中，赫然浮现出一条神秘的空间通道。

　　“一步是生，一步是死，一步是缘，一步是劫，生死由来一念，缘劫只在瞬间……”毫不犹豫，江晨当即抬脚踏入那神秘空间通道之中，他整个人的身形瞬间便就消失在了原地，而随着他那抬起的脚步放下，整个人已然出现在千里之外的一片树林之中，他不做停留的再次一步踏出，空间挪移转换，很快，就由北地昆仑回到了江南的钱塘县城。

　　不多时，白素贞也驾驭着风云回到了家中，仗着江晨传给她的高明医术，当下连忙出手，将灵芝仙草炼化，形成一股奇异仙元之力，注入许仙体内，眨眼之间，便就修复了许仙已死身躯，令他起死回生……


第0345章 迷障，魔障

　　人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知，谁知？情终情始，情真情痴，何许，何处？情之至……

　　潺潺流水，靡靡柔情，在夜色之中，是妖与佛的缠绵交织，妖气弥漫四周，佛光化虹冲霄，璀璨的颜色，艳丽的让人心神沉醉，醉迷其中。

　　“你那道彩虹又出来了，好漂亮啊！”酥软的酮体，紧紧依靠在法海的身上，小青看着漫天的炫丽光虹，言语之间，分明带着几分难以言说的迷离幽怨：“斗到现在你都不敢看我，那你当然赢了……”

　　法海蓦然睁开了双眼，怔怔的看向依偎在自己怀中的小青，他默然道：“不必看也知道你在做什么。”

　　四目对峙，能够清晰的闻到彼此的气息，周遭的空气之中，分明萦绕着一股难以抗拒的魅惑，紧接着，便是嘴唇相接，唇舌缠绕。

　　一者是妖媚作祟，一者是深陷魔障，转眼，已经陷入到不可自拔的情迷意乱之中，是红尘大劫，叫人沉沦到无间，却又心甘情愿，不愿醒来。

　　“真是没有想到，我的第一个男人居然会是你？”小青的言语之间，带着一股魅惑至极的迷离：“可惜，我们两个偏偏都没有凡人的感情……”

　　法海犹自想要谨守自己的心神，但一时之间，却又如何能够守得住？不知不觉之间，欲火已然失守。

　　时间，在缠绵交锋之中不断流逝，流水，映照着两人宿命纠缠的结果，一夜风雨，一夜迷途，纠缠的身体，彼此心神交融，共赴巴山。

　　风摇落叶纷纷，月在天边幽悬，照落下来，照在众生心间，是缘分，是宿劫，是此生难以摆脱的冤孽。

　　“唉……”

　　一声叹息，江晨看着眼前的许多天地灵药，其中，有五株龙血参，五株凤凰草，四株延寿果，三株生满万年朱果的朱果树，以及三株忘忧果，可是，偏偏江晨此行最重要的目标，灵芝仙草，只有两棵！

　　这灵芝仙草，功能起死回生，端的是神妙无双，相比之下，万年朱果虽然有增功之效，延寿果虽然能够延续寿命，但比之灵芝仙草，却又不免差上半筹。

　　龙血参乃是神龙滴血而生，凤凰草则是凤凰落羽所化，服用之后，都能够提升功力，增强体魄，忘忧果则最神异，因为，不管你是修行之人，还是普通凡人，一旦服下忘忧果，就会忘掉此生所有不开心的事情。

　　可是，如果一个人没有了不开心，那他还回开心吗？江晨不知道，所以，他心里很清楚，他一辈子都不会服用忘忧果，哪怕再痛苦，不开心的过往，也是他人生的一部分，不可或缺的一部分。

　　相反，灵芝仙草就不同，有了灵芝仙草，就等于多了一条性命，不管是救人还是拿来自救，都是不可多得的好东西。

　　“虽然少了一些，但有总强过没有，且将之种入内天地中，以地脉灵力供养，未必不能衍生出一片新的药园。”说实话，他是真的很眼热南极仙翁的那一片药田，不过，他的心里也清楚，凭自己现下的能为，想要跟南极仙翁一较高下，根本没有半点取胜的可能，如果双方真的放对，自己就算拼尽全力，也只有被秒杀的份儿。

　　“还是实力的问题啊！”口中忍不住的为之一声感叹，江晨挥手之间，将眼前的天地灵药尽数收入了体内世界，安置在一处灵气浓郁的山谷，这山谷之中，栽种着他自各个轮回世界搜罗来的奇花异草、天地灵药，虽然质量有限，但论数量，却也算得上是一片颇具规模的药园了。

　　分神他顾白素贞，眼见着白素贞竟然真的以灵芝仙草救活了已经死去数日之久的许仙，更让江晨对自己的药园多了几分期盼。

　　由生到死，起死回生，许仙正处在一阵迷惑当中，忽然一个温热香软的身体撞入他的怀中，他下意识的转眼看去，生死迷惑，隐约之间，竟让他看透了白素贞的真身，赫然是一条巨大的白蛇：

　　“啊！”

　　一声惊叫，许仙猛然推开了怀中之人整个人慌里慌张的往后倒退，这一刻，他只觉得一阵云里雾里，心中满是畏惧，好在，他刚刚醒转，属于灵芝仙草的仙元之力还未完全消散，会自发护住他的身体，否则，只怕他当场就要再死一次。

　　“相公！”白素贞尚不知道，许仙在生死之间，激发了自身隐藏的潜能，竟然看透了自己的真身，虽然是在无意之间，却已经为日后的变故种下了最严重的隐忧，她见到许仙起死回生，苏醒过来，连忙口中一声惊喜呼喊，满脸欣喜的扑上前来。

　　“娘子？”许仙跄踉后退了几步，待看清了眼前之人，哪里是什么白蛇，分明是自己的娘子白素贞，他一阵惊神未定之后，连忙一把将白素贞抱在怀中，只是，不知为何，他的眼前总是不觉得浮现那条巨大白蛇的身影，令他感到一股莫名的恐惧。

　　“相公，你终于醒了！”白素贞激动万分的开口出声，但是，她随即便是想到了什么，脸上神色微不可察的一变，但很快就恢复了满脸关怀的神色，口中带着几分后怕出声道：“相公，你有没有感觉不舒服啊？端午节那天，我们喝的那些雄黄酒，真是会让人胡思乱想呢，我看到相公变成一只大老虎，把我吓昏了……”说话间，她不等许仙回应，整个人已然依在了许仙的怀中：“对了，我醒来的时候看你也晕了，相公，你看到什么了？”

　　“我看到了一……”许仙闻言一滞，他下意识的就要回答自己看到一条大蛇。

　　“我知道了，你一定是看到了一头大象，好可怕啊！”白素贞满脸惊慌失措的神色，整个人彻底缩在了许仙的怀抱之中。

　　“是啊！”许仙连忙抱紧了白素贞，但他随即就想着，比起他之前看到的那一条巨大无比的蛇妖，温顺的大象似乎也没有那么可怕，更何况，此时此刻，他软玉温香在怀，比起现在的快乐，先前的惊吓、恐惧，似乎都算不得什么了。

　　人就是这样，有时候哪怕看到了真相，也会选择自欺欺人，只为了保住自己想要的，可是，往往这个时候，人根本不知道，自己想要的究竟是什么。

　　“嗯……啊……”

　　一声声的呼喊，一阵阵的缠绵，是流水的声音，是欲望的声音，伴随着哗啦啦的水花，响彻在空气里，撞击在人心里，拷问人心最深处的欲望，难以抗拒。

　　问佛，今生相遇你是缘还是劫？是我的缘，是我的劫！

　　魔障，魔障，心魔入侵，业障滋生，面对小青的百般魅惑，这一刻的法海，虽然倾尽全力，却终究还没有守住最后的底线，彻底陷入了意乱情迷之中。

　　“你是怎么了，心跳得这么快？”纠缠之中，小青言语迷离，更带着一股难以压抑的兴奋：“你输给我了！”

　　“我不会输给你的！”魔心狂跳，佛力爆发，法海猛然为之暴起，抬手之间，白玉拂尘横扫而出，庞然力道倾轧，欲要诛灭眼前妖孽，但在水中，小青的速度变幻奇快，眨眼之间就失去了踪影，空中只留下她的娇笑回荡：

　　“你说过的，不可以反悔的，就算你闭上眼睛我也赢定你了……”

　　“妖孽！”法海立在水中，虽然衣衫不整，却也依旧难掩他一身澎湃佛力，激荡周遭水流，掀起水花四溅，一如他此时此刻的愤怒：“总有一天，我一定要将你降服！”


第0346章 蛇妖反目，佛道对峙！

　　“姐姐，姐姐……”伴随着一声呼喊，小青身影破空，伴随着一阵青烟飘动，眨眼之间，便就回到了钱塘县城的庭院之中。

　　“小青。”白素贞惊喜应声，连忙迎了出来，却见小青身上非但没有受伤，反而满脸得意笑容，令得白素贞心中隐隐泛生出一股莫名的不安感觉。

　　“姐姐，你说的那个要敬而远之的和尚，原来他也有凡人的感情。”小青言语之间，带着一股难以抑制的兴奋与激动，“他跟我比定力，他输给我了！”

　　“别太激动。”白素贞连声劝阻之间，却见许仙闻声走了过来，当下连忙强笑道：“相公你来了。”

　　许仙带着几分好奇出声问道：“我刚刚听小青说什么和尚，怎么回事啊？”

　　“这……”白素贞一阵犹豫，当下连忙应声道：“是小青她太过顽皮，竟然跑到庙里去和那些和尚打赌，结果赢了，你看她开心的样子……”

　　小青亦带着几分戏谑配合道：“是啊，我真的很开心啊……”

　　“真的是这样吗？”许仙怅然应声，不知道为什么，他的心里突兀生出了几分落寞，因为一直以来，小青的关注点都在他的身上，可是，现在他突然发现，小青的关注点似乎已经不在他的身上了。

　　越想，越觉得不甘心，夜里，许仙悄悄的摸进了小青的房间，小青似乎早就料到他会来，正穿着一袭青色薄纱，半遮半掩的躺在床上，娇笑着道：“老实人，现在这个时间，你不是应该在姐姐的房间里吗？”

　　许仙期期艾艾地问道：“小青，你真的跟庙里的那些和尚搞在一起吗？”

　　“怎么，姐夫你吃醋了？”小青满脸的魅惑，轻轻吹出一口妖气，落在许仙的脸上：“不要这样嘛？你想要我的话，我肯定也不会拒绝你的，老实人？”

　　“嗯……”许仙吸入妖气，又遇小青魅惑，哪里还抵挡得住，当即身子一颤，整个人恍恍惚惚的就被小青拽到了床上。

　　“姐姐做不到的事情，我都能够做到，我再也不相信她了。”小青迷离开口道：“许仙，我看你能不能逃出我的手心……”说话间，她的身子仿佛柔弱无骨，带着无穷魅惑，径直攀上了许仙的身子。

　　缠绵交错，迷离魅惑，翻滚交织的两道身影，终于在酝酿许久之后，彻底冲破了最后的禁锢，踏入了不可挽回的禁区。

　　“吱呀！”

　　就在这个时候，伴随着一声轻响，房门瞬间大开，门口处，赫然立着一道白衣娇影，不是别人，正是循声而来的白素贞。

　　纠缠在床上的两人，被突如其来的打断了好事，都生生吓了一大跳，小青停下了自己的动作，许仙也随之清醒过来，当下连忙惊慌失措的起身。

　　“我……我去读书……”一个可笑而又卑劣的借口，许仙看着白素贞，满脸的羞愧之色，他不敢再有半点的停留，当下连忙连滚带爬的冲出了房间。

　　再不复曾经的恭敬，小青懒洋洋的躺在床榻上，把玩着自己的一缕头发，仿佛白素贞这个姐姐还不如她的一缕头发来得有趣。

　　白素贞静静的看着她，眼中亦透着几分莫名的色彩，是愤怒，还是冷清，总之，再也没有了往昔的怜爱与疼惜。遥想数日前，她们姐妹二人还同生共死的一起前往昆仑山盗取灵芝仙草，可是，短短数日之后，她们竟然走到了现在这般局面，这样的转折，真不知道是让人哭，还是让人笑？

　　哭，是伤心；笑，是讽笑……

　　“姐姐，你以前总是说我没有定力，可是现在我才发现，原来这个世界上谁都没有定力，包括飞不出你手掌心的老实人，还有你说要我敬而远之的和尚。”小青呢喃开口，说话间，她转过了头来，一双眼，直勾勾的看向缓步走来的白素贞：“你辛辛苦苦花那么长时间才做到的事情，我一下子就全都做到了，枉我还以为你的道行有多高呢？原来也不过如此罢了！呵呵……”

　　“既然如此，那你以后就不必再跟着我了，你走！”白素贞冷然开口，说话间，掌中寒光乍现，赫见她的随身佩剑雄黄出鞘，森森剑意，肃杀妖氛，眨眼之间，便是已经充斥了整个房间。

　　“白素贞！”冷然一声高喝，乍现妖气翻腾，小青身影幻灭，转瞬消失在了床榻之上，再现身时，已然到了白素贞的身后，她的手中，同样长剑在握，不住震颤的剑锋，带着跃跃欲试的挑衅。

　　“小青，你想和我斗法？！”沉声开口，白素贞再也难以压抑脸上的怒容，周身庞大妖力隐隐鼓荡，霎时，引动天上风云为之剧变，赫见星月天空，突来乌云汇聚，笼罩了钱塘范围的大地，夜色进入最昏暗的时刻。

　　“是又怎么样！”冷然应声，小青当即挥手便是一剑劈出，冷冽剑锋，当空乍开，化作一道凌厉剑光，在她话音落下一瞬，已然劈到白素贞近前。

　　“我知道你已经忍了很久，既然如此，今天咱们索性就放开手脚，要斗就斗吧！”没有半点的怯战之意，白素贞口中一声冷哼，眼见剑光劈至自己身前，当下翻手横剑，在身前划出一道沟壑。

　　“锵！”

　　伴随着一声巨响，火花四溅之间，剑气席卷波散，凝成一道巨大的风束，猛然冲破屋顶，径直没入满布乌云的半空之中，顿时，风云翻搅之间，原本只是在不断汇聚的乌云开始翻滚涌动，相互撞击。

　　“轰隆隆……”

　　昏暗的夜空之中，不住回荡的巨响，是雷声，是剑声，亦是姐妹反目的嘲讽之声，声声响在耳边，同时亦响在心间，震动心神。

　　“青白二蛇，终于反目了吗？”同在钱塘县城，璧山书院隔壁的院落之中，江晨静静的站在院中，抬头看着天际不断翻滚撞击的庞大乌云，心口中当即便是忍不住的为之一声叹息：“时也，命也，当初你们千方百计的想要化成人形，融入红尘俗世，学着做人，可曾想到，千百年来的姐妹情谊，竟然会在此刻反目……”

　　千年大妖争斗，岂是等闲？白素贞与小青虽然都有意的在收敛自己出手的力度，但每一次的交击碰撞，都会带起风云震动，许仙呆在房中，吓得捂住自己的双耳，耳边不断传来的雷声，仿佛是天地给予他的考验。

　　“咦？”一声惊疑，江晨举目看去，但见天际尽头，一道七色虹光正在以常人难以想象的恐怖速度，正在快速直逼钱塘县城而来，初始时候，还在数千里之外，但很快，就到了钱塘附近。

　　“好快的速度，看样子应该是被白素贞和小青争斗引来的高手，这云光颇为眼熟，难不成是……法海！”心念一动，江晨足下微微一顿，随即，整个人猛然踏空而起，向着天空之上的七色云光迎去。

　　“阿弥陀佛！”

　　高昂一声佛号宣来，来人自七色云光之中现出身形，不出江晨所料，正是现任金山寺的主持法海！

　　“你终于来了，法海。”江晨看着眼前气势逼人的白衣和尚，英挺的面容，不怒自威，比起先前，分明已经有了孑然不同的改变。

　　“拜见道长。”法海恭声开口，言语之间，带着几分冷漠傲然：“法海此行，乃为降妖伏魔，希望道长不要坏我大事！”

　　“哈！”闻言，江晨不禁为之一声轻笑：“法海，从你现在说出来的话语，已经透露出你现在的状态，你已经入魔了！”

　　“是吗？”法海满脸的不以为意：“我看是道长有了私心，起了色心，所以故意想要袒护蛇妖。”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨蓦然脸色一冷：“法海，敢如此说话，看来，今夜咱们非得做过一场不可了……”


第0347章 江晨VS法海！

　　“轰隆隆……”

　　暗夜钱塘，乌云满天，电光闪烁间，传出阵阵雷声，仿佛被惊醒的远古巨兽，口中不住的发出一声声的低沉咆哮，无边威压，充斥天地，回荡乾坤。

　　地面之上，青白二蛇，姐妹相争，小青气势如虹，仗剑接连进攻，每一剑，每一击，仿佛都用尽了全身的力气，她在欲望中挣扎，更在欲望中堕落，爆发了本性的妖能，铺天盖地一般倾泻席卷。

　　白素贞轻舞手中雄黄剑，凌厉剑锋回旋，卷着妖气翻涌，在自己的身前铸成了一道森然剑幕，灿灿闪烁的金铁锋芒，耀眼无比的璀璨昊光，仍凭小青攻势连绵不绝，她却始终守的稳固如山，丝毫不为所动。

　　“小青，你斗不过我的！”口中一声暴喝，白素贞素手轻抬，掌中雄黄剑锋芒直指向天，无边剑气凝结，化作一道通天剑柱，瞬息之间，便就携摧枯拉朽之势，直接冲破了小青如同狂风暴雨般的极速攻击。

　　“不可能，我一定不会输给你的！”小青不甘心的大喊着，妖气逼上极限，翻手之间，赫见漫天剑光聚化，急速突进的身影，在妖气魔氛翻涌之间，一化千万，迷离诡异，四面八方聚拢而来。

　　白素贞以不变应万变，身形虽然只在方圆之间挪动，但每每挥手出剑，都能够精准的挡住小青的每一击，一攻一守之间，交错的身影，迸爆的剑影，掀起天上风云卷动，激化正在对峙的佛道大能。

　　法海佛威滔天，江晨道气冲霄，一场因魔障干扰，意外而起的极端大战，终于在这一瞬，彻底拉开了帷幕。

　　“身为道门高士，却私心偏袒妖魔，你最该当诛！”陷入魔障之中的法海显然不能以常理视之，面对江晨这位曾经的救命恩人，竟然也毫不犹豫的就选择了出手。

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，三千红尘，杀！”

　　凛然一喝，赫见法海挥动手中白玉拂尘，霎时之间，但见三千银丝破空而出，眨眼便就化作三千银色流光，宛若狂风暴雨，纵横交织，携无穷佛威浩荡，肃杀森然，直奔江晨绞杀而来。

　　“混元天罡！”

　　直面法海强袭突击，江晨不敢有半点大意，当即深吸一口气，体内真元流转，法力沛运，转眼达至巅峰状态，混元天罡随之而起，无形罡力自他的体内扩撒而出，瞬息化转，凝结成一道红色光幕，将他整个人都环护在内。

　　银丝三千，流光纷呈，铺天盖地一般激射，击落在混元天罡之上，炸开层层涟漪，顿时天地风云为之一荡，缓缓旋转搅动。

　　“法海，你竟敢真的对我出手，好，好，好！”诧然交锋过后，惊闻江晨愤怒话语，只听得轰然大响，顿时，一道庞大气压，掀起半空风云震荡，迅速凝结成一道无边巨浪，呼啸怒涌，席卷八方。

　　三千银丝，快似流光，但遇上江晨强势力量冲击，却哪里承受得住？顿时纷纷倒崩而回，宛若失了元灵，连白玉拂尘也一阵剧烈颤动。

　　“大威天龙，金刚火焰！”

　　眼见江晨迸爆一身浑厚法力，势可滔天，掀动风云，法海丝毫不为所惧，翻手之间，法诀再起，赫见白玉拂尘挥洒之间，一道火光乍现，随之，便就当空分化为大片炙热火浪，带着难以言说的可怕高温，直奔江晨翻腾怒涌而来，连空气都被焦灼的扭曲变形，生出无数诡异变化。

　　“小和尚，真不知道是该夸你聪明，还是该夸你傻，竟然想用火来对付我，真是不自量力！”一声冷哼，只见江晨周身绽放红光，轰然一声，迸现出一股庞大火焰翻腾，炽热火焰之中，赫见一头麒麟异兽，蓦然浮空乍现。

　　“吼！”

　　火焰麒麟，异兽现世，仰天便是一声咆哮，随即，就见他大口一张，怒袭而来的金刚火焰便就全都被他吞入腹中。

　　“喜欢玩火是吧，今天我就跟你好好玩玩！”江晨脸上冷笑连连，当下周身红光翻腾，烈火熊熊，伴随着他抬手起咒，瞬间映现出无数神异妙化：

　　“天地法灵，五行御火令！”

　　更见精深御火之术，已然完全超出了曾经的境界，江晨一出手，便见周身火光翻腾之间，一只只三足火鸦凝聚成形，扑扇着翅膀，卷着无穷无尽的炙热火焰，铺天盖地一般，猛然席卷而出。

　　心知对手乃是修行数百年之久的道门高士，法海纵然仗着自身已然达至佛我合一的境界，功力深厚，亦是不敢小觑江晨半点，能够成为当今世上最负盛名的黑衣修罗，代表着对方的修为神通，早已经达到了一个超凡入圣的地步！

　　而反观他自己，虽然天生佛缘，又得金山寺上代主持不痴大师全身佛力，修行数十年，底蕴深厚，但毕竟正处魔障入侵之刻，哪怕他再如何自信，却也十分清楚的知道，这是他的劣势，不可轻忽，面对对方的强势反击，他没有选择躲避，而是在瞬息之间，便是决心以攻代守。

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，飞龙在天！”

　　一声沉喝，只见法海猛然扯开自己的袈裟上衣，露出身上一条金色巨龙图腾，佛力浩荡翻涌之间，金色巨龙竟似活物一般，猛然从他的身上破空腾飞。

　　“吼！”

　　怒龙一声长啸，惊动九天风云，金色巨龙迎风见长，眨眼之间，便就化作了一条百丈巨龙，神龙摆尾，掀动风云剧变，形成一道可怕的云墙，立在半空之中，挡住了漫天火鸦的飞扑冲击。

　　“好一条护法金龙，可惜，不过雕虫小技耳！”眼见云空之中，金色神龙显露威能，江晨脸上顿时浮现出一抹不屑，随之，只见他翻手往腰间一抽，当即便给他抽出一根金灿灿的绳索。

　　这绳索不比一般，通体是由金丝编织而成，粗有一寸三分，长有九尺六寸，一端结做龙头，一端织成龙尾，绳上无数神异符箓，俨然交绘成满身龙鳞，腹下生有龙爪，腾雾乘云，活灵活现。

　　“缚龙索！”

　　自从在聊斋世界得此异宝，江晨这还是第一次动用，据说，此乃上古神仙遗宝，完全炼化之后，连九天神龙都可以捆缚，何况是寻常的妖魔鬼怪，任你是有道修真，还是大妖魔头，俱都难以挣脱。

　　只是，大凡仙神至宝，都有禁制泛生，破开所有禁制，方能炼化宝物，展现其全部威能，江晨得到这宝贝虽然时间很久，但是，他修为不足，也是进入此方世界潜修百年光阴，方才炼化一些禁制，虽然未臻全功，却也勉强能够使用。

　　况且，此宝既名“缚龙索”，那么，拿来缚龙，岂不正好？

　　只见江晨将那缚龙索当空一抛，顿时金光绽放，当空化作一条百丈金绳，蜿蜒身躯，也似一条金色巨龙，直奔法海的护法金龙飞冲而去。

　　“吼！”

　　眼见着缚龙索奔着自己飞冲而来，护法金龙龙目怒睁，当即口中便是一声大吼，随之，庞大身形盘动，翻卷天地风云大势，霍然直奔缚龙索迎击。

　　“法相就是法相，岂能与真龙相比，我这缚龙索可是连九天神龙都能够捆缚的，何况区区一条金龙法相？”江晨心下冷哼，口中随之爆出一声轻叱，翻手之间，法诀一引，缚龙索径直跟法海的护法金龙纠缠在了一起，然后不断环绕成圈，将金龙法相捆缚在内，随后，猛然金光大盛：

　　“轰！”


第0348章 缚龙，蛇别

　　“轰！”

　　一声巨响，轰然震爆，缚龙索初显神威，浩大威力捆缚之下，护法金龙难以承受，口中当即便是一声悲厉凄吼，庞然百丈龙躯，顿时寸寸破裂，化作漫天金色荧光，纷纷扬扬，飘洒而落。

　　“噗！”

　　护法金龙被破，法海心神受到牵引，身子随之一颤，张口便是一股鲜血狂喷而出，伴随着这一股鲜血的喷出，他眼中的疯狂似乎变得清醒了许多，却是借着重伤刺激，暂且压下了心魔侵袭。

　　不过，此时此刻，正处在愤怒之中的江晨可没有注意到这一点，在以缚龙索强势破去法海的护法金龙之后，他抬手之间，抓住缚龙索一段，猛然挥洒之间，缚龙索竟如长鞭盘绕，旋搅天地风云：

　　“赤龙鞭法，神龙摆尾！”

　　以缚龙索作为长鞭，江晨起手便是自己焚天武典之中的鞭法绝式，曾经源自于道家绝学九阴真经中的白蟒鞭法，经过千百般的推衍进化，已然蜕变赤龙，金鞭狂卷，聚元爆冲九霄，激起无边风云浩荡，生出莫名异象，四面八方汇合而来，如涡旋波动，注入缚龙索中之中，绽放无穷耀眼金光。

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，金刚护法！”

　　脱出心魔一瞬，法海根本来不及呼喊停战，眼见着江晨庞然一鞭，携无与伦比的可怕力量横扫而来，他只能奋起反抗，白玉拂尘挥洒之间，周遭佛力澎湃翻涌，连身后的虚空都经受不住的在涟漪波动，赫然可见，一道模糊金刚佛陀影像屹立而起，双手合力擒着一根加持宝杵，威势直破苍穹。

　　对峙的两人，暴起的攻势，佛法无边，道气冲霄，瞬息之间，便就齐齐达至前所未有的巅峰状态。

　　江晨目光流转，闪烁逼射出两道骇人神芒，掌中缚龙索不断震颤，燎燎火焰，不住蒸腾，倾吐出更加耀眼的金光，掀起风云狂变。

　　“吼！”

　　金鞭狂舞，神龙摆尾，极致一击破空出手，缚龙索长鞭所向，跨越虚空界限，转瞬之间，已经逼到了法海的身前。

　　手捏法印，佛力沛运，周身耀眼金光绽放，法海身形巍然稳如金山，佛门心诀已然被他催运到了极致，浩瀚佛力冲霄，金刚怒持宝杵，掣动风云。

　　面对江晨缚龙索强势来袭，脸上不见丝毫惧色，法海踏步而出，背后金刚法相宝杵破空，霍然迎击而上。

　　“轰！”

　　佛道相争，最后一击，伴随着一声惊天动地的大响，无边金光迸爆，呼啸波散开来，卷着无与伦比的庞大力量，掀动周遭密布的乌云，如同海面之上，起了滔天大浪，怒啸翻滚，向着四周推散。

　　月光皎洁，从天上照落下来，没有高天之上的厚厚乌云遮挡，瞬间遍洒大地，一时银霜如纱，如梦如幻。

　　“阿弥陀佛！”

　　梦幻中，惊闻一声高昂佛号，法海的声音随之自翻滚涌动的云海之中传递过来：“道长果然不愧是道门高士，法海佩服，今夜之战，到此为止，但愿来日，法海还要再好好领教道长的大神通。”

　　“怕你不成！”沉然回声，江晨翻手之间，已然收回了缚龙索，将之依旧缠回自己的腰间，充当腰带，周身迸爆而出的狂乱气息也随之渐渐平复下来，一身衣衫翻飞半空，说不出的飘逸潇洒。

　　“告辞！”眼见江晨似已动怒，法海心中忍不住的为之一声叹息，但他心知，此时此刻，自己心魔入障，已然到了无可挽回的地步，除非他能够降服青白二蛇，暴力突破魔障，或者，他能够堪破虚妄，自悟佛门正果，否则，他只能放任自己，一步一步的陷入沉沦，足踏虚空，身化七彩虹光，呼啸着破空而去，眨眼之间，便就彻底的消失在了夜幕之中。

　　“执念太深，魔障深种，法海啊法海，我是该将你点醒，还是该就这么放任你继续沉沦呢？”对于这个亲手救下的婴儿，成长为现在几乎不下于自己的佛门大能，江晨心中总有那么几分的维护，只是，他很清楚，以法海的修为，如今陷入魔障，他想要将之点醒，着实困难非常。

　　“唉……”一声叹息，江晨目光下望，投向了下方庭院，那里，青白二蛇，昔日的姐妹，如今正在同室操戈。

　　“叮叮当当……”

　　尖锐刺耳的金铁交戈之声连绵不绝，两柄长剑激烈交锋，如同狂风暴雨一般的可怕攻势，固若金汤一般的沉稳守势，白素贞与小青在攻守之间，尽展自己的妖力神通。

　　毕竟不比江晨和法海，法力高深，神通广大，她们只是偶然开启灵智的蛇妖，纵然千年修为，妖力深厚，但论及法术神通，比起江晨、法海这样的绝顶高手，那可差的有些太远了，争斗所用，不过本能武斗。只是，并不只是纯粹的武斗，中间还搀杂了大量的诡异妖术，使得整场打斗变得精彩纷呈至极。

　　“够了，小青，我不想再跟你继续斗下去了！”眼见着动静越来越大，白素贞终于忍不住了，当下身形幻灭，掌中雄黄剑猛然破开了小青的防守，剑尖所向，于间不容发之间，抵在了她的咽喉之上。

　　“姐姐……”满怀信心的出手，没想到到头来还是一败涂地，面对白素贞剑尖相逼，小青终究还是选择服软了。

　　“姐姐？不叫白素贞吗？”白素贞脸上浮现出一抹淡淡然的笑容，双眼直视小青：“你够本事的，气得我发火，我知道你之所以这么做，就是为了故意气我，看我到底在不在乎你，是吧？”

　　“姐姐……”小青靠了过来，伏在白素贞的脚下：“我就知道，我什么都瞒不了你，我还有很多要学，我叫你姐姐，就知道你一定会教我。”

　　“学得油腔滑调了。”白素贞伸出手来，轻轻抚着小青的额头，口中叹息道：“可惜，你我的缘分已尽。”说话间，她的脸上不自禁的浮现出一抹幸福笑容：“我的身上已经有了许仙的骨肉，所以，小青，我不可以再和你在一起了，这下好了，你可以彻底的飞出我的手掌心了……”

　　毕竟是千年同修的姐妹情谊，纵然方才还曾生死相搏，但却并不代表，她们之间的姐妹情谊已经不再。白素贞说话间，脸上虽然带着笑容，但眼中却是忍不住的泛出几丝泪光，终于，一滴眼泪，顺着她的脸颊缓缓滴落。

　　“这是什么？”小青呆呆的看着白素贞脸上滴下的泪水，当即脱口问道。

　　白素贞却自出声道：“也好，还不知道眼泪是什么。”说话间，她眼见着小青沾了自己的泪水就要往眼角抹去，连忙一把将小青的手抓住，口中道：“你回后悔的，等知道了，你就痛苦了。”

　　“不会的，你有的我都会有！”小青不甘，她猛然起身抱住了白素贞，用法力感悟她的心境，奋力的想要哭出来，可是，无论她怎么努力，始终都挤不出半滴眼泪来。

　　“傻瓜。”白素贞一声笑骂：“当你觉得自己什么都只赢不输的时候，怎么会有眼泪，怎么会哭呢？”微微一顿，她方才带着几分安慰道：“小青，不要逼自己，你不会明白，因为你没有人的感情。”她推开小青，笑着道：“你不是一直想做回蛇吗？现在想想，其实做蛇也挺好。”

　　“你真的要赶我走？”小青一双眼，紧紧盯着白素贞，脸上满是倔强：“为什么我觉得做蛇好的时候，你跟我说做人好，现在你又说做蛇好？你撒大谎。”

　　“唉……”白素贞忍不住地叹道：“做人太多规矩，勉强是做不了好人的，你算了吧。”

　　“好，那我现在就回紫竹林，再也不会烦你了！”小青终于忍受不住，当下转身就走，青烟过处，半点影迹不留。

　　白素贞没有挽留，就这么静静的看着她离去，此时此刻，她真的不知道，自己到底是该哭，还是该笑……


第0349章 未来水劫，再布五行

　　回到自己的院落，江晨忍不住的大摇其头，他本来无意，却没有想到，到底还是掺和进了这场宿命轮回之中，他心里很清楚，法海虽然去了，但是，用不了多久，这个陷入魔障的固执和尚必定会再次卷土重来。

　　水漫金山，终不远矣！

　　这是法海、法海、白素贞和小青三人的劫，亦是金山寺众僧的劫，更是周遭无数百姓的劫。在这一场劫难之中，许仙、金山寺众僧和周遭的百姓失去了生命、家园，白素贞被镇压雷峰塔下，法海失了一身道行，小青流下了妖泪。

　　妖，本来是没有感情的，没有感情，自然也就不会流泪，可是，当一个妖有了感情之后，她就会变得不一样，她会同人一样会拥有感情，开心时笑，悲伤时哭，眼泪，是一只妖蜕变的开始。

　　然而，有了妖泪的妖，并不意味着能够成就大道，相反，这对于妖来说，是一场近乎不可避免的劫！

　　百年通灵，千年修行，也需要两千年、三千年、五千年、甚至一万年，一只妖才能够悟通大道，成为仙神！但只要一滴泪，就足以毁掉她们千百年的道心，让她们所有的努力，全都化为乌有。

　　可是，即便如此，江晨也从来没有想过要刻意的帮助他们，不管是小青还是白素贞，不管是许仙还是法海，亦或是金山寺的众僧。对于江晨来说，他们不过是修行路上的过客，或许，彼此之间有些机缘，但是，数百年的修行岁月中，这样的人，实在是太多太多了。比如曾经算计过他的商丘萧家的萧夫人，比如被他斩杀在地底墓室之中的金钹法王，再比如在他眼前坐化的金山寺前任主持不痴大师……

　　相比于这些过客，他更加看重那些百姓的生命，一场大水，也不知会令得周遭多少百姓死伤，作为接受百姓香火的黑衣修罗，江晨觉得自己有义务保证他们的生命财产安全，也不枉费他们供奉自己。

　　于是，江晨很快就开始行动起来，休养一日之后，他当即便是在第二天的深夜来到了金山寺附近江畔的一座高山顶上。

　　“嗯？就是这里，以此为中心，融合地脉之力，五行大阵的范围足可笼罩方圆八百里之地，护住周遭城镇，应该绰绰有余。”一声轻叹，但见江晨抬手之间，赫见一蓬五色光华绽放开来，随即，白青黑红黄，一道光束自他的掌心腾起，分化五行，金木水火土，各自向着一个方向飞射而去。

　　未来大劫将至，为护百姓安危，江晨再起大阵，五色光虹贯穿天地，落定地面之后，迅速铺展开来，形成了一个巨大的光幕，宛若一个倒扣下来的大碗，将周遭方圆千里之地全都笼罩在了其中。

　　“诸天神明，听吾号令，大地之灵，苍天玄黄！”

　　时间仓促，江晨来不及做太多的布置，更不能太过消耗自己的力量，所以，他只能选择借住地脉之力，虽然，这样结成的大阵存在时间有限，但他本意不过抵挡一场大水之劫，料必已然足够。

　　法咒起时，地脉震动，足下庞大高山不住颤动，地底深处，仿佛有一条巨龙正在翻身，仰天一声怒吼，倾吐出一股庞大到了极点的精纯地气，磅礴无量，浩世无边，眨眼串出地面，加持在江晨身上。

　　“逆转阴阳，天地五行！”

　　再诵咒诀，赫见江晨凝聚地脉灵力，双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，无边磅礴地气，凝结化形，化作一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“起阵！”

　　没有半点的耽搁，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，逆冲天空而起，径直撞在了五色光幕半空交汇的中心，然后融入其中。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本五色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，闪烁之间，浩荡无与伦比的磅礴潜力，无形的气息透发，撼动千里大地，直冲九天云霄，天外星辰之力亦同受干扰，不住明灭难定。

　　“嗯？”虚空远处，很快便有一道道或明或暗的神识浮现，并且隐有窥探之意，江晨瞬间便就有所察觉，不过，对此他并不在意，因为他很清楚，自己此番的动作太大，别说是那些修行高手，只怕是比较灵敏的普通凡人都会察觉到天地惊动，所以，因此而惹来窥探目光，早已有所预料。但是，这并不代表着，他就喜欢被人窥探。

　　“哼！”

　　一声冷哼，在夜空之中蓦然响起，如同在九天之上，炸开了一道惊雷，一圈圈宛若水波涟漪一般的震荡，缓缓波散开来，凝聚了江晨最可怕的力量，赫势冲击天地风云，怒击窥探而来的诸多神识。

　　“噗！噗……”

　　这一瞬间，也不知道有多少人因为神识受损而口吐鲜血，对于强势出手的江晨，他们怨愤无比，但同时又敬畏莫名。九天之上，那一声破空惊雷，还有那一道涵盖无尽毁灭之意的涟漪波动，让他们清清楚楚的见识到了江晨的实力强横，绝对足够称得上是陆地神仙那一级别，根本不是他们能够招惹得起的。

　　虽然很残酷，但这就是现实，修行世界，遵循大道自然，强者自然为尊。

　　江晨可不管那些人会怎么想，他还要维持法咒，不停的抽取地脉之力，加诸在五行大阵之上，尽可能的延长大阵持续的时间。地脉之力，不可过度抽取，否则会引来更大的天地变动，甚至衍生大劫，江晨是要济世救民，不是要祸害苍生，所以，他虽然借助地脉之力布阵，却不愿意将阵法连接在地脉之上。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，山河摇颤，无形的涟漪，不停的幻灭，闪烁之间隐隐透发出庞大无比的力量波动，最终，五色光幕凝结化作实质，又转而消隐不见，再度浮现，光芒璀璨耀眼，更甚先前数分。

　　“嗯？按照五行大阵现在蓄积的能量，阵法足可以维持一年时间，足够渡过金山水劫，至于日后，还是留待日后再说吧！隐！”

　　喝令出口，笼罩着整个院落的五色光幕随之消失不见，这阵光如此耀眼，一般凡人瞧不见，却瞒不过那些修行之人乃至各种妖魔鬼怪，万一将他们引来，衍生出其他的变故，就不是江晨想要见到的了。

　　“呼——费了这么大的气力，想来上苍即便是看在我这一身主角光环的份上，也应该会给我一份不错的回报吧！”江晨想着，脸上不由得浮现出一抹得意的笑容，果然，就在这时，他目光所向，长江水域之中，忽地腾起一道宝光，在暗夜之中，是如此的清晰分明，让他看的是一清二楚。

　　“哈！”见状，江晨当即便是忍不住的为之一声轻笑：“看来，这水底之下分明大有玄机，不过，此时却非最佳的探秘时机，还得等着白素贞和小青搬走大水，为我打开第一道关口！”

　　一念至此，江晨心中筹算已定，当下直奔钱塘县城而返，因为，他很清楚，自己在金山寺附近搞出这么大的动静，作为金山寺的现任主持，法海只怕很快就会来找自己了，他自然要回家中，烹茶待客……


第0350章 法海来访，寻访不痴转世身

　　“闲道后檐茶数丛，春来映竹抽新茸。宛然为客振衣起，如傍芳丛摘鹰咀。斯须炒成满室香，便酌砌下金沙水。骤雨松声入鼎来，白云满碗花徘徊。悠扬喷鼻宿酲散，清峭澈骨烦襟开。阳崖阴岭各殊气，未若竹下莓苔地。炎帝虽尝未辨煎，相君有录那知味。新芽连拳半未舒，自摘自煎俄顷余。木兰醉露香微似，瑶草临波色不如。道言灵味宜幽寂，采采翘英为嘉客……”

　　竹林，小院，红炉，烹茶，安坐石桌前，江晨一袭黑色道装，未曾负剑，未执拂尘，轻拨眼前火焰，温火煮茶一壶，静等加客到来。虽然，在此之前，未有半张拜帖上门，但他却似早已算得，他要等的人，很快就到了。

　　“阿弥陀佛！”

　　果然，不出江晨所料，没过片刻，便闻一声高昂佛号传来，紧接着，天际风云变幻之间，赫然一条七色彩虹横跨天空，落在了身前院落之中，七色虹光泄落，显露里面一道身影，分明一个白衣僧人，面向江晨，执礼拜道：“小僧法海，拜见道长！”

　　“你终于来了，比我想象之中来得稍微快了一些，看来，这段时间，你的法力又长进了。”看着眼前英挺非常的年轻僧人，江晨脸上微微一笑，开口说话，满是称赞。见得这一幕，只怕谁也想不到，就在数日之前，两人还曾一场大战，险些就要分出生死。

　　法海脸上也无任何当夜时候的疯狂，脸上带着微笑，周身氤氲佛光，任谁看了，都是一副得道高僧的模样，万万料想不到，这位修为深厚，已然达到佛我合一境界的佛门大能，此时此刻，正值魔障加身。

　　“道长过奖了，虽然小有进展，但对比道长数百年修行，终究还是有所差距。”法海笑着开口应声，言语之间，不见半点魔意狂态：“道长已经煮好茶水，难道不准备请小僧喝上一杯吗？”

　　“灵茶静心，以小和尚现在的状态，倒也勉强可以喝上一杯，入座吧。”江晨淡然应声，随之伸手拿起一个茶杯，伴随着他目光一扫，红炉壶盖便就自行打开，从中飞出一道水流，落在茶杯之中，不多不少，正好一杯。再见法海已在对面落座，他当即便将茶杯轻轻搁在了法海面前，方才如法炮制，给自己也倒了一杯热茶。

　　“茶香浓郁，灵气深蕴，道长这杯茶，可不简单啊！”法海一声称赞，抬手端起茶杯，轻品一口，当即便又是忍不住的为之一声大赞：“好茶！”

　　“什么好茶，也就比白水多了几分灵气罢了。”江晨不可置否的道：“若是真正的好茶，合该喝上一杯，就将小和尚体内的隐患彻底消解。”

　　“道长言重了。”法海连忙道：“能得道长一杯灵茶，稳定我现在的现状，已然是得天之幸，小僧安敢有过分之想？”

　　江晨品了一口茶水，口中淡然道：“我知道你此番前来钱塘，怕不仅仅只是为了来寻我，说说看，你的目的是什么？相信，你应该不会不告诉我吧。”

　　“道长相询，小僧自然是知无不言言无不尽。”法海应声道：“此番小僧前来，一是为了询问道长日前在金山寺附近水域布下大阵的原由；二是感应到师尊转世之身的气息，特意前来度化；至于第三……”

　　“无非就是要对付那两条蛇妖。”江晨没好气的接下话来，随之带着几分不耐烦道：“这事暂且不说，先说说看，你是怎么感应到不痴那小和尚的转世之身的，可有什么方法能够找到他？”

　　“说来也是巧合，日前小僧因为魔障入侵，与道长一番斗法，回到金山寺后，却见师尊遗留下来的舍利佛珠透发佛光，稍加推算，这才知道，原是禅机已到，舍利佛珠感应到师尊气息，所以散发佛光，作为提示。”法海说话间，取出一串荧光白润的佛珠，脸上带着几分希冀出声道：“这串佛珠，本是我师尊生前所有，他老人家圆寂之后，我将他的舍利也串在上面，它会指引我寻到师尊的转世之身。”

　　江晨看着舍利佛珠之上残留的不痴气息，一股精纯非常的佛力不住波动，隐隐然透发出一股非凡灵性，不禁点头道：“原来如此，那我这里便先助你马到功成了。”

　　“多谢道长好意。”法海笑着点了点头，翻手收起了舍利佛珠，随之迟疑道：“言归正传，还请道长告知你日前在金山寺外水域布下大阵的原因。”

　　“哈！”忍不住的为之一声轻笑，江晨哑然道：“法海啊法海，你这小和尚真是一点都不可爱，也罢，我告诉你就是，免得你心心念念不忘，万一魔障再次爆发，岂不是又要来跟我打架？”

　　法海被江晨说得满脸羞红，连忙双手合十，口中赔罪道：“日前之事，小僧着实心中惭愧，还望道长万勿见怪。”

　　“不见怪，不见怪……”江晨见状，连忙笑着应声道：“不过就是打了一架而已，我也很久没有动过武了，没事松松筋骨，也是件好事。”

　　“罪过，罪过……”法海闻言，口中连声祷祝，他很清楚，自己当夜出手，何等凶狠凌厉，若非江晨修为高深，只怕早就死在自己手中了。

　　江晨是谁？闻名天下的道门高士，修行数百年岁月来，降妖伏魔，济世救民，身怀善功无数，气运庞大的惊人，岂是随意可以杀害的？再者，江晨还是他的幼时的救命恩人，他若杀了江晨，只怕此生此世，必将彻底堕入魔道。

　　江晨明白法海的想法，但也并不在意，当下口中淡然道：“不是想知道我布阵的原因吗，告诉你就是，放心好了，我不会因为一点小事就去为难金山寺，布下大阵，只是算到不久之后，长江将有大规模的水患爆发，以防万一罢了。”

　　“长江水患？”法海不是愚笨之辈，很快就有所明悟，当下连忙双手合十：“阿弥陀佛，道长果然不愧为道门高士，如此悲天悯人，慈悲救世之心，当为我辈修行之人效法学习之楷模，善哉，善哉。”

　　“好了，别再恭维我了。”江晨摆手道：“趁着现在时间还早，我陪你在钱塘县城里走上一走，看看能否找到不痴小和尚转世之身的下落，说起来，他转劫也有近三十年之久了，我倒还真想知道，他这位佛门高僧，到底转世成了什么人？王公贵族？富家少爷？贫民农夫？亦或是乞丐妓女？”

　　“……”法海越听，脸色越黑，整个人身体不住的颤抖着，隐隐有魔障爆发、欲要暴走的迹象，好在，他毕竟不愧为佛门高僧，定力非凡，所以，很快他就压下了心中的躁动，带着几分干涩应声道：“师尊生前乃是佛门大德高僧，一身导人向善，功德无量，轮回转世，自然也非凡俗之辈。”

　　“是吗？”江晨带着几分戏谑道：“不是都说佛家讲究‘我不入地狱、谁入地狱’吗？说不定你师父就是故意想要体验社会底层的生活也不一定啊？”

　　“道长，天色有异，我觉得我们还是感觉动身的好。”法海是再也不想跟江晨好好的聊天了，当下连忙起身就走。

　　“等我。”寻找不痴的转世之身，这么有趣的事情，江晨怎么会错过呢？他也连忙跟着起身，与法海并肩而行。

　　出了庭院，河岸对面就是怡红楼，虽然是白天，依旧有着不少穿着性感的女子，浓妆艳抹，正在招揽过往客人。

　　法海见状，想到江晨方才言语，不由得为之脸色铁青，话说，他还真没想过，如果他的师尊这一世转世成了风尘女子，自己该如何度化？

　　也不知道是天意，还是巧合，就在法海心念一动瞬间，蓦然发现，自己手中的舍利佛珠竟然在此刻绽放出一道温润佛光！

　　微微一怔，法海随之脸上满是惊喜，因为，这意味着，他的师尊，不痴大师的转世之身，就在附近……


第0351章 转世高僧，因缘际会

　　舍利佛珠，佛光闪耀，贯穿轮回彼岸，从前世来到今生，这一刻，不仅法海这个做徒弟的心紧，便是江晨也忍不住的为之满心好奇，他是真的很好奇，很想知道，不痴大师的转世之身，究竟是什么人？

　　越来越亮的舍利佛光，仿佛是感应到了自己转世之身的到来，彼此之间的距离正在逐渐接近，仿佛有一条宿命的线在牵引。

　　“阿弥陀佛，真是佛祖保佑，没有想到，我这么快就能够寻到师尊的转世之身，善哉，善哉！”难以言说的激动，法海连忙凝聚目力，循着舍利佛光感应到的方位看去，随之，一道修长身影当即便就映入了他的眼中。

　　同样将那道人影看在眼中的还有江晨，只是，当江晨看到那个人的时候，立时便忍不住的为之一怔，口中诧异失声：“竟然是他？！”

　　是他？是谁？是一个让江晨完全意想不到的人！

　　视线尽头，赫然一个白衣书生缓步走来，这书生生的五官端正，眉清目秀，面色白皙，身材颀长，且有一股文雅气质，让人一眼看去，便知他是个读书人。读书人讲究风度潇洒，泰山崩于眼前而不变色，然而，此时此刻，他却满脸都郁郁之色，一边走一边还在不住的唉声叹气，显然，他现在的心情很糟糕。

　　法海一见那书生，心下顿时松了口气，但随即，便就忍不住的为之眉头一挑，因为，他法眼所向，赫然看见，那书生的眉心玄关，分明盘踞着一股妖气，这代表着，对方正在遭受妖怪侵扰。

　　“嗯？”一声沉吟，法海当即就要上前，他师尊乃是佛门大德高僧，纵然如今已经转世，他也决不允许，自己师尊的转世之身被妖怪祸害。

　　“别冲动！”眼见法海动作，江晨连忙抬手按在了其肩膀之上：“你知道他是谁吗？这么冲动！”

　　法海闻言，眉头一皱，当即连忙问道：“听道长话语，您似乎认识那书生，不知可否告知小僧原委？”

　　“哈！”江晨一声轻笑，口中带着几分戏谑应声道：“他叫许仙，是璧山书院的老师，嗯，他还是白素贞的相公，小青的姐夫……”

　　“什么？！”闻言，法海不由得失声惊叫，不得不说，这可真是大大出乎了他的意料之外，他怎么也没有想到，自己师尊的转世之身，居然娶了白素贞为妻？

　　“荒唐，荒唐！”越想越觉得心中郁闷，法海忍不住的呢喃低喝出声，言语之间，分明带着一股不可抑制的恼怒。

　　荒唐吗？江晨可不这么觉得，在他看来，七情六欲，本就是凡人的天性，也是凡人短暂一生最珍贵的东西，佛家讲究行善积德、导人向善，这是好事，但断七情、绝六欲，六根虽然清净，却与人性相背，这也是他一直瞧不上佛家的原因所在。

　　况且，最重要的是，佛家不事生产，一味的靠着别人的布施生活不说，更大建寺庙，侵占良田，给百姓带来了极大的负担，纵然佛门广大，依旧难以掩饰其背后隐藏的黑暗，令人不自觉的生出厌恶之感。

　　两人愣神间，许仙已经走的远了，话说，这一段时间以来，他是真的很苦恼，端午节一场风月妖劫，让他经历了生死，也让他在无意之间窥破了白素贞和小青的蛇妖真身，虽然，他一度以为那只是自己意识恍惚的错觉，但是，伴随着他不断的回想，他的理智却一直都在告诉他，那不是错觉。

　　然而，最让他苦恼的却是另外一件事情，那就是，他跟小青的好事终究还是被白素贞撞破了。

　　说真的，他真的很爱白素贞，爱她的美丽动人，爱她的温婉大方……爱可以有很多理由，也来得没有头绪，可是，他在面对小青的时候，他也有一种难以言说的心动，他也想要拒绝，可却偏偏又无法拒绝。

　　“唉……”忍不住的摇头叹息许仙，始终不知自己已经落入了有心人的关注之中，慢慢悠悠，满脸郁郁，一路竟是莫名的来到了璧山书院之中，今天是休息日，书院里没有课，所以一眼看去，整个教室空荡荡的一片，只有排列整齐的书桌以及……一个身穿黑色道袍的年轻道士。

　　不同于法海跟不痴之间有着很深的师徒情谊，他一时不能接受现实，但江晨却不同，对于江晨来说，不痴大师充其量也就是一个故人罢了，虽然，两个人曾经共同参悟大道，结下了善缘。所以，哪怕知道许仙是不痴大师的转世之身，虽然独自撇下法海前来一会许仙，显得有些不厚道，但江晨还是来了。

　　“这位道长你是？”许仙看着江晨脸上不禁浮现出几分疑惑之色，因为他很清楚，书院里绝没有一个当道士的老师，或者学生。

　　“久闻许先生盛名，甚感钦佩，贫道知秋，是住在附近的一个道士，平常咱们在街上也常遇到的，今日有感，所以来书院一逛，没有想到竟然碰到了许先生，也是缘分一桩。”江晨笑着道：“说起来，咱们以前虽然见过不止一面，但还从未有过任何言谈，但今朝相遇，看来是道机来了。”

　　许仙苦笑道：“道长客气了，我一个穷教书的，哪来的盛名？能否直言相告，您究竟是哪位？此番前来，所为何事？”

　　我说的可是实话，作为一个敢日蛇的男人，你老兄的名气可大得很嘞！江晨无奈的翻了个白眼，却只得微微笑道：“说起来，我和许夫人到算得上有些交情。”

　　闻言，许仙顿时脸色大变，随之，便是满脸的兴奋神色，急忙问道：“这么说来，道长是我家娘子的朋友了？！”既然能够跟道士做朋友，那岂不是说明自己的猜测有误，自家的娘子不是妖怪！

　　江晨倒是忍不住的为之一愣，心中暗道，就算我是白素贞的朋友又如何？你也用不着这么高兴吧！

　　“啊，道长见谅，我有些激动了。”许仙有些不好意思的摆了摆手，潺潺笑道：“自从我与娘子成亲以来，还是第一次遇见娘子的朋友，我真的很高兴，不知道长是否有时间，我请道长喝杯茶？”

　　“喝茶？许先生的好意，贫道心领了。”江晨淡然出声道：“看你的模样，似乎对你家娘子很是关爱？”

　　说句实在话，他对这种男女间的感情实在不了解，年龄小时候没想过，等到年龄够了，他甚至还没来得及去谈一场真正的恋爱，就意外身死，堕入轮回之地，开启了自己宿命一般的穿越。

　　一次又一次的轮回，他的实力虽然在不断拔高、变强，但是，他的情商显然没有因为不断轮回而增长，甚至，他还在刻意的压制自己的欲望，所以，他实在有些不明白，许仙与白素贞之间的爱，所以，也看不懂他们后来的怨！

　　闻得江晨言语，许仙微微一怔，随之肃然应道：“知秋道长，说来不怕你笑话，我许仙不过就是一个穷教书的，既不富贵，也没前途，可算得上是最普通的百姓，娘子能下嫁于我，即便是我现在每每回想起来，都觉得不可思议！”

　　“是吗？”江晨不可置否的道：“那为什么你还要跟你娘子的小姨子搞在一起，难道说，这就是你对你娘子深情厚意的报答？”

　　“啊，这……”许仙一声惊叫，顿时满脸羞红，他连忙双手抱拳，冲着江晨一稽到底，“道长所言，真是叫许仙惭愧至极。”

　　“好了，这本是你们的家事，我一个外人，没理由也没资格过问，你若有心，便好自为之，凡事谨慎思量，守住自身原则，否则，终有一日，你会后悔莫及。”江晨见他这副模样，也没心思逗他，简单的教诲了两句，随之翻手之间，取出了一个玉瓶，交予许仙，嘱咐道：“此乃我平日炼就的丹药，你可转交你的娘子，记得告诉她，每隔三日服下一粒，便可保她平安无事。”

　　“在下记得。”许仙此时此刻已然把江晨当成了什么游戏红尘的道门高人，不然，又怎会知道他跟小青的事情，再则，江晨自称是白素贞的朋友，他如今对娘子白素贞正满怀歉意，如今对江晨的话自然是深信不疑，只是提及白素贞，他又不由得有些担心地问道：“敢问知秋道长，我家娘子可是有什么旧疾？”

　　江晨哈哈笑道：“放心，你家娘子才没有什么旧疾，而是因为……嗯，总之是一件好事情，只是这段时期需要好好休养，你要是有心，日后可以好生注意、多照顾她一些。”

　　许仙连忙应声道：“多谢道长指点。”

　　江晨点了点头，随即便就告辞离去，此时，已然临近黄昏时候，天边夕阳斜挂，红光映照，染得红霞满天，一眼望去，尽是难以言说的璀璨绚丽，看得江晨心中大悦，一声郎笑，悠悠回荡之间，人已在许仙目瞪口呆中消失不见……


第0352章 惊佛

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　黄昏下，院落中，静立的白衣僧人，英挺的修长身形，英俊的年轻面容，却自一派宝相庄严，周身隐隐透发着一股不断波动的佛力，七彩斑斓，虹光绚丽，照映四周天地，似都成了一片仙家异境。

　　“法海小和尚，你的心境又失守了。”虚空一颤，伴随着一阵宛若水面涟漪一般的波动，只见一道黑衣身影，缓缓自无尽虚空之中浮现而出，脚下微微踏步，人已在无声无息之间，来到了白衣僧人对面。

　　微风轻抚过处，旁边青竹摇曳，疏影映在一佛一道两个彼此对立的人身上，别有一番宁静禅意，回荡在晚风之中，清冷，透心。

　　“你去见过我师尊的转世之身了？”蓦然转身，法海一双眼睛，猛地看在江晨的身上：“你想要干扰我吗？”

　　“干扰？有必要吗？”江晨不可置否的应声道：“况且，这也不是我第一次见他，只是先前一时大意，怎么也没有想到，这许仙竟然就是不痴小和尚的转世之身，倒是大大出乎了道士的预料之外。”

　　不错，以他如今的修为法力，在不受到天地规则限制的情况下，是有可能算出一个人的前生往世的，尤其，对方还只是一个普通人，前世更是他的熟人，双方身上还有几分善缘作为牵引。可是，打从一开始，江晨就没有想过窥探许仙的前生，因为，江晨始终只将许仙当作是一个值得钦佩的男人。

　　是的，一个敢跟蛇做爱的男人，可谓男人中的男人，反正，江晨对他，由衷的感到万分的钦佩。

　　可是，即便再钦佩，江晨也从来未曾想过窥探他的前世，所以，若非法海带来舍利佛珠，江晨只怕永远都不会想到，许仙竟是不痴那老和尚的转世之身。

　　“不过，话说回来，瞧你那位整天只知道念‘阿弥陀佛’的师父，谁能想到，他转世之后，竟然会沉迷风月。”微微一顿之后，只闻江晨戏谑开口出声道：“你瞧瞧他现在，跟白素贞双宿双飞不说，还有一个妖娆貌美的小青为侧，正是羡煞旁人呦！”

　　闻得江晨戏谑话语，法海脸上神色越渐阴沉，好半晌，他方才抑制住自己内心即将迸爆的魔障，口中沉声道：“无论如何，我一定要将他度化！”

　　“度化？”江晨嗤笑道：“我看难得很，任谁左拥右抱两个大美女，享受着齐人之福、锦衣玉食，都不会选择放弃一切，去跟你做和尚的。”

　　“那两个是妖孽！”法海厉声道：“红尘色相，不过白骨骷髅，锦衣玉食，又怎比得上佛门功德浩广？那许仙既然是我师尊的转世之身，必然深蕴佛性，我相信，他一定会做出正确选择的。”

　　“深蕴佛性？”江晨轻声笑道：“法海小和尚，你似乎忘了一件事情吧，你那师父在转世之前，已然将自己毕身的修为都传承给了你，现在，他哪门来得佛性？”

　　“这……”法海闻言，不由得为之言语一滞，虽然他不愿意，却也不得不承认，江晨说的是现实。佛门传承可不比一般，当初他的师尊不痴大师将一身修为传承给他，不仅仅只是不痴大师一生修行积累的佛力，更包含了不痴大师毕生修为的感悟、佛法，否则，纵然法海天纵奇才，也不可能在短短二三十年的时间之内，就修炼到了佛我合一的境界。

　　这其中，固然有法海资质非比寻常的原因，但更多的原因却是他的师尊不痴大师给予他的馈赠，让他从一开始，就踏在了比别人更加高的起步点上，再加上他从小寄养空门，佛荫深种，才能够进入无数佛门大能梦寐以求的境界。

　　“别说我打击你，”江晨抬手之间，从一旁的竹子上摘下两片竹叶，放在自己的眼前，细细一番观察之后，方才淡然出声问道：“法海小和尚，你说，我手中的这两片竹叶是不是很相似？”

　　“确实。”法海皱眉道：“道长究竟想要跟小僧说什么，不妨明言，毕竟，道长应该知道，小僧如今的状态不佳，压制心中的魔障，已经耗尽了我大部分的心神，让我根本无暇他顾。”

　　“嗯……”闻言，江晨笑着点了点头，口中赞同道：“小和尚说得不错，倒是道士我失算了，既然如此，那我便就明言。”稍稍一顿之后，他方才娓娓说道：“两片竹叶可以很相似，但是，却永远都不可能一模一样，这个世界上，也从来不存在两片一模一样的竹叶，同理，自然也不可能出现两个完全一模一样的人，哪怕，是前世今生。”

　　法海闻言，整个人不由得为之一阵沉默。

　　江晨口中的话语依旧淡淡然，仿佛平缓的没有一点波动，却又透着几分不容置疑：“前世，他是不痴大师，今生，他是许仙，不痴、许仙，他们永远只会是两个人，哪怕，在未来或许他们的后世会悟通大道，得成正果，忆起往昔轮回，但这也并不能改变，不痴和许仙，永远都是两个人。”

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号轻宣，法海沉吟半晌，终是难掩口中一声叹息：“罢了，罢了，既然轮回，今生终究不许前世，是我太过执着，多谢道长加以指点……”

　　与此同时，许仙在与江晨一会之后，兴匆匆的带着玉瓶返回家中，一路上，仿佛因为解开了心结，连脚步也变得轻快许多，到家之后，他当即便是拉着白素贞笑呵呵的出声道：“娘子，你可知道，今天我在书院里见到了谁？”

　　白素贞下意识地问道：“谁？”

　　“是娘子的朋友。”许仙笑着道：“说起来，你我成亲这么久，我还是第一次遇见娘子的朋友呢？”

　　白素贞闻言，不由得为之心中一阵惊疑，好在，她生性聪慧，当即强压下心中的惊疑，笑着出声问道：“相公，但不知道是哪一位朋友来寻我？”

　　许仙笑道：“是位年轻的黑衣道长，他说他的道号叫做‘知秋’，真是个好名，道气十足。”

　　“啊？是他！”乍闻此名，白素贞不由得为之吓了一大跳。

　　许仙连忙问道：“娘子怎么了？”

　　白素贞强自稳定心神，笑道：“相公，我没事，只是乍然听到朋友的消息，稍稍有些激动罢了。”

　　许仙也笑道：“看来这位知秋道长与娘子的交情颇深，对了，知秋道长方才告辞离开的时候，还特意为你留下了一瓶丹药！”

　　“一瓶丹药？”白素贞脸上满是疑惑。

　　许仙连忙将江晨临走之前留给他的玉瓶取了出来，笑道：“那位知秋道长说了，娘子你近来身子有些不适，所以特意留下这瓶丹药，说只要娘子你每三天服用一颗，便可保身子安然无恙。”

　　白素贞将信将疑的接过玉瓶，随之便就感觉到了瓶中丹药药力惊人，蕴含着极为强大的温养之力，以她的见识，立时便就知道，这是极为珍贵的仙丹灵药！

　　许仙见她发怔，忍不住问道：“怎么，娘子你在想什么？是药有问题吗？”

　　白素贞回过神来，连忙应声道：“没，没有问题，只是我没想到，知秋道长竟会专程赶过来为我送药……”

　　应对之间，惊异之余，白素贞心中不免生出几分惊骇，她不知道，江晨是如何知道她已经怀有身孕，更不知道，江晨这么做的目的为何，因为，这瓶丹药的主要功用，就是让她在怀孕期间也能保持全力，显然，这是江晨有意而为，她的心中，隐隐有种不好的预感……


第0353章 法海入魔

　　“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家……”

　　朗朗的读书声，不断的从隔壁的璧山书院传来，江晨就静坐在院中，一片品着自己亲手烹出的灵茶，一边静听着学子们的读书声，心神在这瞬间完全放空，进入一个无心无我的奇妙境界。

　　时间，在一点一滴中流逝，转眼，距离法海来访已经过去三个多月的时间了。虽然现在一切看似都很平静。但命运，却仍在一圈一圈的向前推进，不可阻挡的命运之轮，从来不曾停止它的转动，无论你是高高在上的仙神，还是渺小如同蝼蚁的凡人，都躲不开自己即将迎来的命运审判。

　　江晨从来不认为，自己的三言两语，能够说服已经身陷魔障考验的法海，他只是希望，能够尽可能的拖延一段时间，不用太久，拖延到他能够将长江流域各处地方的防御阵法完全设好。如此一来，就算是水漫金山的大劫到来，也不足以给水域附近的百姓们带来太过巨大的损伤。

　　蓦然，远空一股宏大气息迅速逼近，江晨霎时睁开双眼，抬眼看去，隐隐然间，只见一道七色虹光以快到常人难以想象的可怕速度，正在迅速逼近钱塘，眨眼之间，便就由远及近，到了钱塘。

　　“法海，终究还是来了……”虽然早有预料，但是，江晨还是忍不住的为之一声叹息，作为一个对法海还算熟悉的人，他又怎么可能分辨不出，此时此刻的法海，已然再度爆发了魔障。

　　走火不燃身，入魔不扰神！

　　曾经法海道给江晨的豪言壮语，终究还是如同江晨预料之中那般成了虚妄，因为，从一开始，江晨就知道，法海此人，虽然天生慧根，道行高深，但是，他太过自信，而自信一旦过了头，就会变成自负。

　　心魔入侵，业障自生，再加上他曾经答应过不痴和尚，一定会将他的转世之身再度渡入空门，如今，他之来意已然十分明显：

　　降服青白二蛇，度化许仙！

　　读书声音渐渐停歇，算算时间，也是到了该放学的时候了，江晨法眼所向，但见隔壁璧山书院之中，学子们正成群结队的离开，留下空荡荡的教室，以及正在收拾书籍、整理东西的许仙。

　　“施主，你忙好了吗？”

　　许仙刚刚收拾好讲桌上的东西准备离开，不曾想，就在这个时候，耳边突兀传来一声话语，他下意识的抬头，却见眼前不知何时已然多出了一个身穿白色僧衣的年轻和尚，一身气态凛然，佛蕴深藏，端的是宝相庄严。

　　“你是什么人？”下意识的开口出声，许仙忍不住的为之眉头大皱，他觉得自己很不对劲，最近不是遇见道士，就是遇见和尚。

　　“贫僧来自金山寺，法号法海！”沉沉应声，言语之间，透着一股难以言说的威严，森然直震许仙的心神。

　　“啊！”乍然心神受震，许仙吃了一惊，下意识的身子一晃，撞得身旁一座烛台摇摇欲坠，欲要倒下。

　　法海足下一步踏出，已然来到了许仙身侧，一手扶住即将倒下的烛台，一手扶住身子摇颤的许仙，不容分说，径直发力将他拉到了窗前，指着他的眉心正色道：“施主，你印堂发黑，妖气盘踞玄关，家中必有妖怪！”

　　“妖怪？！”闻言，许仙不由得大吃一惊，他似是想起了什么，脸上不由得浮现出几分着急惶恐之色。

　　“嗯。”法海点了点头，伸手稍作掐算，当即应声道：“她们是千年修行的蛇精，一条白一条青，已经化成人形，将你迷惑。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　闻得法海言语，许仙口中当即故作镇定的一声大笑：“大师，你可真会开玩笑，蛇怎么可能会变成人呢？”

　　“住口！”法海当即便是一声大喝：“你可知道，你的性命已经危在旦夕，我劝你最好还是别再执迷不悟了！”

　　许仙被法海突如其来的一声大喝吓得够呛，当下连忙点头应声：“是，是……法师你说的是。”

　　法海翻手取下自己脖子上的那串舍利佛珠，口中沉声道：“这串佛珠乃是我师尊前任金山寺主持不痴大师遗留，更沾染了我的法力，可以降妖伏魔，你把他戴在身上，方可逃离此劫，而蛇精却会被打入无间地狱，受地火煎熬，永世不得翻身！”说话间，他伸手将舍利佛珠挂在许仙的脖子上，双手合十，脸上虽然满是笑容，但眼神之中，却分明透着一股凶狠杀伐之意。

　　“多谢法师，多谢法师，多谢法师……”许仙吓得浑身颤抖，口中不住的连声道谢，却在瞬间，陷入了难以抉择的犹豫之中。

　　离开书院之后，他一边向家走，一边回想当初他看见的青蛇与白蛇，再联系到法海口中所言，他隐隐然间，已然有了几分相信，可是，一想到白素贞与他的情谊，又想到这些时日锦衣玉食的富贵生活，他不由得一阵两难。

　　“到底要不要听那和尚的话？娘子和小青莫非真是妖怪？我真的要帮法海收服她们吗？可是她们对我这么好，我许仙怎能做忘恩负义之举？不行，得赶快回去通知娘子和小青，叫她们先避一避，这个大和尚看起来凶恶的很！”一番思量，心中到底还是有了决断，许仙当即回头一看，见法海没有跟来，不由得松了口气，连忙取下脖子上的舍利佛珠，直接向着旁边的小河扔出。

　　“噗通！”

　　舍利佛珠落入水中，只是在流淌的河水之中轻轻溅起几多水花，但转瞬之间，就被流水淹没，消失的无影无踪。

　　见状，许仙顿时放心了不少，当下连忙转身，一路奔回家中，不及喘口气，便高声呼喊道：“娘子，娘子，你在哪里啊？娘子……”

　　“相公！”白素贞此时正在里屋做饭，听得许仙呼喊，连忙放下手头上的事情迎了出来，“你回来了！”

　　“我在外面碰到个人，他说他是金……”许仙慌忙开口，但话到嘴边，又连忙收住，仓惶改口道：“不是，是我犯了官司，娘子，咱们还是赶快收拾细软离开这里吧……”说到这里，他又似想起了什么，连忙问道：“对了娘子，小青呢，上次你说她去探亲很快就回来了，她有没有回来，我们叫上她一起走吧？”

　　“一起走？”白素贞闻言，不由得脸色一沉：“你真的想要让她跟我们一起走吗？”

　　“怎么，难道不行吗？你们不是好姐妹吗？”许仙闻言不由得为之一愣，还未回过神来，就见一阵青烟飘来，朦胧中，小青的身影随之浮现而出，他猛然惊醒回神，连忙满脸欣喜道：“小青，你回来了，正好，快点跟我们走吧！”

　　“跟你们一起走？”小青满脸戏谑笑容：“跟你就不能跟她。”

　　“为什么？”许仙满脸不解的出声问道。

　　小青尚未回应，便听一旁白素贞冷然出声道：“因为有我就不能够有她。”

　　许仙闻言，整个人彻底愣住了，与白素贞成亲将近两年，他还是第一次见到自己的娘子这般语气说话，小青似乎也变了，这让他不由得眉头大皱。他看向小青，却闻小青娇声笑道：“姐姐说得是，老实人，你还是不要管我了。”他看向白素贞，却见白素贞亦冷然道：“你不是要带小青走吗，那你去找小青吧。”

　　“娘子，小青，娘子呀……”左看右看，许仙一时心乱如麻，半晌之后，他猛然一跺脚，直接屈膝跪在了两人中间，口中道：“拜托，你们别这样了，我干脆明着说吧，其实我已经知道你们是蛇精变的……”


第0354章 红尘色相，梦幻虚实

　　“嗯？”乍闻许仙口中话语，白素贞和小青不由得同时转过身来，但随即，她们便就镇定下来，两双眼睛，满含惊疑的看向许仙。

　　“我说的是真的！”许仙连忙道：“有个和尚给了我一串佛珠，说要收了你们，我扔了他的佛珠，可是我想，他很快就会找上来的，你们要是再不走就来不及了，他一定会来对付你们的，请相信我的话，快走，快离开这里……”

　　“臭和尚！”闻得此言，小青不由得眉眼一怒，口中忍不住的挤出三个字来。就连白素贞也脸上氤氲怒色，口中骂道：“真多事！”

　　“求求你们，求求你们别再斗气了，就当是为了你们自己，快点走吧……”许仙眼见着白素贞和小青依旧一副不为所动的模样，不由得心中大感惶急，“我现在去看看他在什么地方，你们快走！”说话间，他慌里慌张的从地上爬起来，就往外走，一边走，还不忘一边叮嘱道：“你们快点走，走的越远越好……”

　　白素贞与小青依旧静立不动，她们看着许仙不断远去的背影，彼此对视一眼，宁静之中，却似有着一股极为古怪的气氛在酝酿。

　　许仙慌忙出了家门，警惕的在四周张望，生怕法海找上门来，但左看右看不见人影之后，总算是叫他松了口气。

　　“施主，你是在找我吗？”就在这时，忽闻一声又熟又怕的声音传来，只见一个身穿白色僧衣的年轻和尚手执白玉拂尘，似缓实快的踏步而来。

　　许仙吓了一大跳，连忙双手合十，道了一声：“法师。”

　　“我给你的佛珠呢？”法海对于许仙的执礼半点不屑一顾，只是口中淡淡然的出声问道：“现在在哪儿呢？”

　　“这……”闻得法海询问，许仙稍稍一怔，好悬反应了过来，连忙笑着应声道：“我把它放在里面了。”

　　“是吗？那你带我去看看！”法海当即不由分说的向着里面走去，许仙连忙一旁阻拦，但他不过只是个手无缚鸡之力的书生，如何能够拦得住修为高深莫测的法海，不多时，就给法海闯进了白府。他指着前面的一片亭台楼阁、华美院落，口中冷然出声问道：“佛珠呢？在哪里？”

　　“在……在里面。”许仙没有丝毫底气的应了一声。

　　“那不必走了。”法海漠然开口瞬间，扬手拂尘挥洒，赫见沛然佛力过处，里面的房舍楼阁顿时凭空消失不见，成了荒山乱石一片。

　　“房子……不见了？”许仙满脸的惊疑莫名：“哎，怎么会这样呢？”

　　“变走其他的东西会看得更清楚。”法海冷然开口同时，拂尘再挥，荷花池消失不见，成了一片腐臭沼泽。

　　“啊？又没了！”许仙见状，不禁又是惊异，又是心疼，看着自己生活了这么久的家园一点点的在眼前消失，他连忙对着法海苦求道：“不要变了，不要再变了，法师，我求求你了，不要再变了……”

　　法海再度问道：“佛珠呢？”

　　“佛珠……”许仙一时迟疑应声：“佛珠在……”

　　“是不是在这儿啊？”法海说着，在许仙惊诧尴尬的眼前，从自己的怀中取出了一串舍利佛珠，他冷然喝道：“我给你佛珠，是为了救你的性命，你为什么要把它扔到河里去呢？嗯？”说话间，他猛然一挥拂尘，沛然佛力浩荡席卷，径直向着白府最后一座凉亭的怒涌而去，然而，结果却是……

　　那座凉亭竟然纹丝不动！

　　“咦？”见得此状，饶是修为高深如法海，也忍不住的为之一愣，他下意识的抬手之间，再运佛门至高秘法：

　　“大威天龙，般若诸佛，显法！”

　　咒诀起时风云动，无边佛光浩乾坤，只见法海手中白玉拂尘挥洒所向，澎湃佛光怒涌向前，径直照落在眼前凉亭之上，七色虹光璀璨，似是想要照破尘世间一切阴暗虚幻，但结果却依旧是……

　　那座凉亭还是纹丝不动！

　　“这……怎么可能？！”法海惊诧之间，周身佛力澎湃，好似翻起了惊涛骇浪怒涌，当下毫不迟疑的再度出手：

　　“大威天龙，般若诸佛，显法！”

　　七色佛光所向，虽是圣蕴非凡，神异非常，但凉亭却依旧还是一如之前，稳如泰山，丝毫不为所动。

　　“大威天龙，般若诸佛……”

　　法海像是着了魔一般，接连不断的出手，一道道佛光叠在一起，照耀的四周到处都是绚丽无比的七色虹光，一般人见了，怕是连眼睛都要睁不开了。

　　“卧擦！”

　　就在这个时候，突然听闻一声大喝传来，却见一个黑衣道士在虚空波动之间，已然凭空浮现出身影，足下一步踏出，就来到了法海身前，口中骂骂咧咧的道：“我说法海小和尚，你能不能不要再玩了，再闪下去，道士我五点二的视力就要被你闪成高度近视眼了！”

　　“是你？！”许仙被闪的满眼金星，看不清来人，但法海却不一样，凭他的修为，自然能够在绚丽佛光之中自如如往，当下，他蓦然停下了手中的动作，随即转身看向来人，眉宇之间，高傲冷漠，丝毫不见收敛：“黑衣修罗知秋一叶，你来做什么？莫非又想包庇那两条蛇妖，这一次，我不会再手下留情！”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨不禁咋舌开口：“道长都不叫了，言语之间，更没有半点恭敬，看来，跟那晚一样，是魔障爆发了。”心知此时此刻的法海不比正常时候，江晨也不与他争辩，当即口中带着几分戏谑道：“道士包不包庇蛇妖，咱们先不谈，但道士要先提醒你的事情是，你就算是用尽一身法力，也变不走这座凉亭的。”

　　“为何？”法海不禁皱眉问道。

　　江晨不答，脸上依旧满是戏谑笑容，口中应声道：“答案很简单，可是道士我却不想告诉你，有能耐的话，你自己猜啊！”

　　“嗯？难道说是因为这蛇妖的法力已经到了登峰造极的地步？所以幻化出来的东西能够以假乱真？”法海带着几分惊疑呢喃出声，但很快，他就反应了过来，脑海之中灵光闪烁，惊醒出声：“不对！不对！能够在我佛灵光下丝毫不为所动，哪怕蛇妖有千年修为，也决计做不到，这说明，眼前这座凉亭根本不是妖怪法力幻化！”

　　“啪啪啪啪……”

　　闻得法海言语，饶是江晨早知法海修为深不可测，但见他能够在身处魔障缠身的时候，尚且如此轻易的就窥破梦幻虚实，还是忍不住的为之拍手大赞：“果然不愧是金山寺的现任主持，佛门之中千年难得一见的天纵奇才，你猜的不错，虽然眼前这大片的宅院都是妖力幻化，但唯有这凉亭，乃是真正存在的。”说话间，他看向一旁迷迷糊糊的许仙，带着几分笑意问道：“我说许先生，你还不好好跟法海大师说说，这凉亭的具体来由？”

　　“知秋道长，这……”眼前佛光消散，许仙稍感眼前视线恢复，心神渐稳，待见得来人竟是江晨这位自称是自家娘子朋友的道士，似乎还有意的在阻拦法海，当下他连忙应声道：“这凉亭乃是当初我家娘子在洪灾之后，赠医施药、治病救人，那些百姓出力所建……”

　　“哦，原来如此……”江晨闻言，脸上顿时戏谑一笑，随之口中故意带着几分嘲讽道：“这世道，还真是让人大感奇怪的，居然连妖怪都知道赠医施药，济世救民，可某些所谓的大德高僧却……”

　　“哼！”不等江晨口中的话语说完，法海已忍不住的冷哼道：“那不过是妖孽蛊惑人心的把戏罢了，她岂会真心济世救民？！”

　　“我呸！”闻言，江晨尚未回应，许仙已忍不住地骂道：“你这臭和尚，说什么呢？我娘子乃是真心救助百姓，哪里蛊惑人心了？到是你，变走了我的家还满嘴大道理的，妖怪碰上你没办法，但我是人，现在我对你很不满意，我要打你！”说罢，他猛地冲上前来，举拳就往法海身上砸落。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛号轻宣，赫见法海翻手之间便就将许仙制服，口中带着几分喝斥道：“真是没有想到，人比妖怪更难驯服，施主，你受妖怪魅惑已深，我要带你回金山寺，让你远离尘世，静思己过！”说话间，佛光闪烁，两人当即就在江晨的眼前离地腾空，化作一道七色长虹，直奔金山寺方向而去……


第0355章 强度许仙，水漫金山

　　“当！当！当……”

　　一声声的钟声，回荡在庙宇山间，仿佛带着一种心灵的震撼，震撼人的心灵，更让妖魔退避，不敢轻易冒犯金山寺这佛门清净之地。

　　寺庙大堂，今日众僧汇聚，静坐诵经，布阵以待，似是在等待着什么厉害对头的到来，此时此刻，正有一个书生被缚在大堂中间，兀自大喊大叫：“你们这帮臭和尚，干嘛绑着我，快放了我，快放了我呀……”

　　“住嘴！”就在这个时候，赫见金山寺现任主持法海着一袭红色僧衣，大步踏来：“许仙，人世沉迷于贪，你沾完色，又想要财，这全都是贪念，你爱完一个又一个，也是贪念，如果再沉迷下去，就会被妖怪控制……”

　　“放屁！”不等法海口中劝言说完，许仙当即便是一声大喝反驳：“法海，我才不会像你说的那样呢！就算真的那样，也不关你们这些出家人的事，我不想修行，沉迷于女色我愿意，我舒服，怕什么！你们这是妒忌我，妒忌我……”

　　“哼！”法海见状，口中当即便是一声冷喝：“还执迷不悟，落发！”说话间，他猛然抬手，就要招呼人为许仙落发剃度。

　　“我不落发，我不落发，我不要落发啊……”眼见着几个和尚围了过来，许仙连忙一阵大喊大叫，想要拼力抵抗。

　　众人推攘间，一个年轻和尚急忙奔了进来，向法海禀报道：“主持，外面有一个白衣女子前来拜山！”

　　“善哉，善哉，终于来了！”法海闻言，脸上当即浮现出一抹欣喜笑意，笑意之中，分明流露出几分杀伐之气，显然，此时此刻的他，身陷魔障，已然越来越深。

　　“放开我，放开我，我不要落发，我不要落发……”许仙不住的挣扎着，他一个成年男子撒起泼来，围上前来的几个和尚一时还真制他不住。

　　“好，就念金刚静心善普经咒镇住他！”法海一声喝令，众僧各自归位，禅唱声起，钟鼎齐鸣，幽幽檀香，惑人心灵，许仙一时受镇，挣扎的力度越来越小。

　　“嗯。”法海见状，满意的点了点头，这才手执禅杖，缓缓踏步出了佛堂大殿，直往山门所在。

　　天地之间，隐约可见乌云汇聚，一股沉闷压抑的气息笼罩了整个天空，似是要将整个金山包围。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷雷声阵阵，不住回荡天地，逼人的气息，妖异的气氛，全都凝聚在山门前石阶脚下静立的白衣女子身上。

　　“白素贞。”法海呢喃开口之间，人已踏步来到了石阶顶上，俯视下方白衣女子，口中沉声喝道：“金山法寺，妖孽禁地，蛇精，你胆敢闯进来，难道不怕我收了你吗？”

　　“法师，我知道你超尘出世，无凡俗之情。但求你可怜可怜我，成全我和许仙。”白素贞跪伏在石阶之上，口中连声哀求道：“你放了他吧……”

　　法海却自沉声喝道：“你既明知我无凡俗之情，妖跟人也不应该有凡俗之念，你已经犯了天条……”

　　白素贞闻言，正要再做哀求，却不曾想，就在此时，天外传来一声大声呼喊：“姐姐！”转眼去看，却是小青御风来到，只听她义愤填膺的指着法海道：“你不要听他的，这个和尚说话不算数，他在昆仑山跟我斗法，说输了就放我走，哼，如果不是我走得快，他早就反悔了，现在居然利用许仙报复，还说什么天理地理歪理，全都是废话！”

　　“大胆！”被小青说到痛处，法海当即一声沉喝，手中法杖重重一杵地面，顿时，整个金山都摇晃起来。

　　“法师，我知道我们的修行在你的眼中微不足道，求法师网开一面，求你了，求你了……”虽有小青提醒，但白素贞还想做最后的哀求，可惜，她根本不知道，此时此刻，她面对乃是一个已经入了魔的佛！

　　“妖就是妖，蛊惑众生，合该当诛！”凛然大喝出口一瞬，但见法海周身沛然佛力震荡，白素贞不及反应，整个人便给生生震飞了出去。

　　“姐姐！”小青见状，当即便是一声惊呼，她大声道：“姐姐，你再求他也没用的，他不想让人知道他的糗事！”

　　这话虽然未曾说完，但意思已经表达的很清楚，法海为了遮掩自己的糗事，势必不会让她们姐妹二人上金山寺接走许仙，说不得，还要下杀手，将她们姐妹二人尽数诛杀在此，虽然很无奈，但很显然，这就是事实！

　　“好！”白素贞倒飞半空之中，终于认识到了这一点，当下，她把心一横，口中狠声道：“既然他不想我们上金山寺，那么，我们就水漫金山！”说话间，一身妖力喷张，已然在瞬间掀上顶峰！

　　“水漫金山！”

　　小青口中一声兴奋大喊，随之，抬手之间，一身妖力铺天盖地一般怒涌而出，天空之上，乌云汇聚，不远处，长江水流翻腾浩荡，仿佛被煮沸了一般，“咕噜咕噜”的翻着巨大的水泡，水面开始升高。

　　“翻江倒海！”

　　白素贞同时出手，但见妖力飓风横扫，掀起一层层的水波，猛然暴涨起来，眨眼之间，便就成了百丈巨浪，奔腾咆哮，直扑金山寺呼啸怒涌而至。

　　小青驾驭巨浪，停在白素贞的身侧，带着几分担忧出声问道：“姐姐，这么硬拼，我们赢得机会有多少，会不会……”

　　“我不知道！”白素贞打断了小青满含忧虑的话语，她沉声道：“我只知道怎么去明白人情世故，依足所有的做人规矩，如果这样也算错，那我两千年的修行就真的是完全不知所谓了。”

　　“姐姐！”小青终于还是忍不住的问出了她很早以前就想问的一句话：“那你千年修行就为了一个许仙？值不值得呀？”

　　白素贞道：“值不值得轮不到我想，我现在只想把许仙救出来！”

　　“好，那就救吧！”小青高声应喝之间，当即再催妖力，与白素贞连成一体，御使江水汇流，滔天盖地，席卷奔腾，呼啸直奔金山寺怒冲而去。

　　“哼，雕虫小技，也敢班门弄斧？”山门石阶之上，眼见着滔天水浪席卷而来，法海脸上非但没有半点畏惧，反而更浮现出了一抹满含嘲讽的笑意，随即，周身佛力沛然翻涌，眨眼之间，便就达至一个巅峰：

　　“大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴麻空！”

　　纵身一跃，直上高天，法海翻手之间，取出白玉拂尘在手，佛力一催，顿时三千银丝幻化，蔓延何止千万丈长短，一圈一圈，竟然将整个金山圈入其中：

　　“移山，飞升！”

　　高喝一声，催使佛力爆发，只听得“轰隆隆”一阵巨响，偌大金山竟然给法海生生的从地上拔起。

　　“姐姐！”小青见状，不由得为之大惊：“他把金山寺升起来了！”

　　白素贞当即沉着应道：“没关系，他把山升高一尺，我们就把水涨高一丈，我看他能够升多高！”

　　“好啊，升到上西天，看他怎么跟佛祖说！”小青闻言，当即一声大笑，随即妖力紧催，与白素贞一道驾驭水浪滔天，源源不绝的涨高水位。

　　而此时此刻，被抽离了大量水流的长江水域，突兀生出剧变，水流漩涡之中，乍然浮现出一道秘门，映入旁边早已经关注多时的一人一鬼两双眼瞳之中，伴随着那黑衣道人口中的呢喃自语，仿佛昭示着一个全新的境域正在缓缓开启：

　　“天机，终于来了……”


第0356章 水下秘境

　　“天机，终于来了……”金山附近，虚空之上，黑衣道人呢喃开口出声，目光纵横所向，穿透了白素贞与小青联手掀起的滔天水浪，看到了长江水域之中逐渐开启的秘境门户，脸上顿时浮现出了一丝笑意。

　　“公子，我们是不是该动身了？”旁边一道若隐若现的红衣娇影，脸上亦透着几分兴奋：“我有一种预感，此次秘境之行，必然有我成就鬼仙的机缘。”

　　“鬼可通灵，小玉，你能有这般感应，说明你的机缘到了。”黑衣道人笑着应声道：“我们也是时候该动身了！”说话间，他径直与红衣女子一起，化作两道流光，径直贯入长江水域之中。

　　这一人一鬼，正是江晨和他的助手，已经修成了红衣鬼王的董小玉。

　　早在当初布置五行大阵防御水患的时候，江晨就已经发现了这处秘境，但是，当时时机未到，所以直到现在，他方才前来，为的，便是趁白素贞与小青抽走长江水域大量流水水漫金山之际，一探仙缘秘境。

　　头顶主角光环，一身气运冲霄，江晨自然没有多少顾忌，带着董小玉呼啸直下，速度极快，不一会儿，便是已经到了水底，感应到秘境方位，江晨抬手之间，刺出一道剑光，划破了一道无形无质的空间壁障，顿时，眼前便是一片豁然开朗。

　　白玉巨碑势冲天，金庭玉柱琼华殿，一眼看去，华光四射，真可谓是富丽堂皇，气象森然。放眼看去，只见巨大的白玉巨碑之后一共有七座宫殿高高矮矮，依着北斗七星位置排列，最奇异的是宫殿之间，有一道道的彩虹相连，烟霞明灭，奇丽莫名。

　　不过，这七座宫殿可不好进，江晨目光所向，只见这里面布置着无数的周密阵法，一个套着一个，看似全然不设防，其实就连蚂蚁只怕也难爬进一个。

　　这里确实是个了不得的洞天，怪不得能够让身为红衣鬼王的董小玉生出感应，只怕这洞天还真有什么宝物能够帮得上她。

　　别的不说，就眼前这白玉巨碑已经是一件了不得的奇物，如果江晨没有看错的话，这应该就是分水结界的所在，水流到了这白玉巨碑前几十米处，就被生生逼开，这白玉巨碑周围就好像有一个无形的大罩子把石碑、宫殿全部罩在了里面。

　　“公子，这里就是那秘境吗？看起来好像不大好闯呢！”董小玉见状，当即便是忍不住的带着几分担忧出声。

　　“洞天结界？二十四象子午大阵？！”江晨亦是忍不住的为之目光一凝，他沉声道：“如果我没有看错的话，这里应该是一位陆地神仙的居所，而且，修为之高，非同一般，看来，这里面应该会有不错的收获。”这让他不由得心生感叹，头顶着主角光环就是不一样，跟在普通轮回世界的待遇，简直就是一个在天，一个在地，根本没得比。当然，他心里也很清楚，此番他之所以能够有如此之好的大机缘降临，多半是因为他布下五行大阵防御水患得到的善功暗助。

　　江晨对着眼前的阵法呆呆出神，在脑海里回想破阵的手法，好一会儿后他觉得有把握了，这才手掐灵诀，一道青光射出，这是二十四象子午大阵，只要时辰季节一产生变化，大阵就会根本出现相应变化，可谓是一种很玄妙的阵法，也正是因此，江晨才在需要思索片刻，方才确认着手破阵。

　　毕竟，虽然这二十四象子午大阵在他所拥有的阵法宝典之上也是有所记载的，但是论述比较简单，只因为阵法这种东西本来就是千变万化存乎一心的，同样一个阵法在不同的天时地利下，破解的关键各有不同，具体的破解方法就要看修行者个人的经验和见识了。好在，江晨在这方面的本事还算不弱，所以很快就找出了相应的破解办法。

　　“天地法灵，乾坤挪移，逆转阴阳，一气破法！”

　　抬手之间，十指交错，呼吸一瞬，便就结成了一个翻覆非常的法印，但见红光一闪而逝，阵法在一阵轻微的波动之后，顿时消去无踪，白玉巨碑周围轻烟漫出，云雾轻绕，虽然依旧有着避水的功能，但对人却是无碍了。

　　“公子的神通真是越来越厉害了！”见状，董小玉不由得一声称赞，她的脸上，满是倾羡之色。

　　“别急着夸我，这才不过是第一道屏障，里面还有更厉害的阵法需要破解呢！”江晨笑着应了一声，随即领着董小玉迈步走进秘境，只觉得呼吸一畅，已经完全脱离了水底，进入到了一个奇妙的天地空间之中。

　　这里无天无地，上方空空渺渺的，似乎很远又似乎很近，下方则虚虚晃晃的茫茫然，似乎见不到底。

　　江晨知道，这是至少陆地神仙级别的大能才能够以大神通开辟出来的空间，而且，还必须是法力达到很高深的程度才能做到的，这洞天秘境的主人能够有这样的手笔，看起来绝不是什么普通的陆地神仙，令得江晨心里面的期待不由得又高了几分，毕竟，这代表着他的收获只会更大。

　　眼前的七座宫殿，翠檐玉柱映照出的光芒，已经把这片空间都照亮了，不过，它们结成的北斗天罡大阵，却也是厉害的要命！这七座宫殿上应北斗七星之位，能够接引北斗七星的星力作为力量源泉，纵然没有主阵之人在其中操控，想要以力破阵，就算是现在的江晨，也大感困难。

　　不过，这外围的第一层阵法，却是难不倒江晨，这种阵法妙就妙在它的阵眼明显，而且，阵法威力是层层递进的，是以，破去第一层阵法的时候并不难。但是，破开第二层阵法的时候就困难的多了，如此，逐一推理下去，破最后一层层阵法的时候，只怕除非是绝顶的修行高手而且精通阵法之道，否则，那可真就是连想都难想了。

　　还好，江晨的修为高明，法力深湛，足以堪比一般的陆地神仙，虽然没有达到这洞天秘境主人的程度，但也不可小觑，倒也勉强够得上绝顶高手的称呼，再加上这北斗天罡大阵虽然厉害，毕竟没有主人操持，所以，想要破阵，也不是没有可能的事情。

　　当下，他双手一抬，十指变换之间，成千上万的印诀便是在呼吸之间，完成了转变，一道红光呼啸着破空而出。

　　“轰隆隆……”

　　只听得一阵巨响传来，那一道红光绚丽如虹，横贯虚空，威势强横，直接轰破了第一层禁法，紧接着，他逐一出手，连续出手，又连破五重禁法，这时，只剩下最后一层禁法，牢牢守护在第七座宫殿之前。

　　“嗯？最后一层禁法，远比我想象之中来得厉害的多，与其浪费力气，不如先看看前面六座宫殿有没有收获……”

　　江晨心中暗自盘算，当即领着董小玉往第六座宫殿缓步走去，因为他很清楚，最后一层禁法未破，代表着北斗天罡大阵还在运转，待得时限一到，这阵法接受北斗七星的星辰之力，就会慢慢恢复，而最先恢复的，应该就是第六座宫殿的阵法，他可不想到时候再多浪费一次力气。

　　董小玉此时此刻也早已经按捺不住了，一切只因为，她先前有所预感，这秘境洞府之中，很有可能蕴藏着能够助她成就鬼仙的大机缘！

　　一步一步，江晨带着董小玉缓缓踏入第六座宫殿，但是，出乎他意料之外是，眼前这偌大的宫殿之中，除了七根巨大的乳白色石柱之外，竟然是空荡荡的一片，莫说宝物了，就连一粒微尘都没有！


第0357章 仙剑琉光

　　“这……怎么可能？！”完全出乎意料之外的诧然变故，眼前空荡荡的大殿，是否昭示着江晨与董小玉二人此行将会毫无所获？

　　“怎么会这样？”董小玉对这洞天秘境同样抱有极大的希望，此时此刻的这种情形，却是令得它不由得为之大感沮丧，她怎么也没有想到，这宫殿之中，竟然空无一物！

　　“哈！”突兀一声轻笑，却见江晨忽地摇了摇头，口中满含嘲讽道：“先前才嘲讽过法海那小和尚，没有想到，这么快上苍就回敬了我，看来，做人真是不能装逼，一装逼，就要挨雷劈。”

　　边上，董小玉疑惑问道：“公子，你说这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”江晨满脸轻微笑意，口中淡然出声道：“不过是一道障眼法罢了，连外面的北斗天罡大阵都被我给破了，更何况是这种雕虫小技！”说话间，只见他手上一道印诀变化，眨眼瞬间，便已凝结成型。

　　阵法这种东西，说到底不过是一种借助外力增强力量的手段，可谓是一法通万法通，江晨修行数百年，游历各处，什么稀奇古怪的阵法都见过一些，早已经拥有了不俗的阵法造诣，眼前这些阵法，自然是难不住他的，除了那最后一层，叠加了前面六重阵法的七星聚会，他没有把握。

　　按照江晨的估计，那最后一座宫殿的阵法，必然乃是这洞天秘境的中枢所在，应该是洞主的传承功法所在，可惜，他没有足够的把握破阵，强行突破又怕损毁眼前这洞天秘境，所以，便也就收了心思。

　　印诀变换之间。顿时，那周遭的七根巨大石柱开始慢慢的移动起来，只听得一阵沉闷的巨响之中，灰色的天顶好像被击穿一个大洞似的，一阵异彩流光闪耀之后，射下一道足足十人合抱的巨大光柱来！

　　琉璃璀璨，七色变化，但见巨大光束之中，一柄氤氲七色、通体晶莹剔透的古朴仙剑，自半空之中缓缓浮现而出，虽然距离遥远，但却有着一股极为凌厉的森寒剑意，向着周遭弥漫开来。

　　董小玉见状，不由得为之一惊，以她如今身为红衣鬼王的眼力，自然不难看出，这绝对是一柄厉害无比的仙剑，光是自然散发出来的剑意之凌厉，就已经让她感受到了不下于赤麟神剑的威胁。

　　“好一柄仙剑！”江晨双目之中，亦是忍不住的为之闪烁而过一抹凌厉的精光，随之，他大步上前，直接一把将那琉璃仙剑抓在了手中，瞬息之间，他的脑海之中，便即是传来了一阵奇异的波动，这是种奇怪的韵律，透着一股苍凉与古朴，以及浓烈的杀伐之意：

　　“琉光！”

　　阳光本无色，但经过水的折射之后，就会出现七种颜色，宛若最璀璨的琉璃，这便是琉光仙剑的来由！

　　握定仙剑在手，江晨心念一动，当即便是将自己的元神分出一缕，然后包裹在一滴精血之中，滴入了通体晶莹的琉光仙剑的剑身之上，瞬间，整个仙剑之上便是被一层浓郁的七色神光包裹。

　　他如今修为日渐高深，功力进展，已经达到了堪比一般陆地神仙的地步，是以，只是短短瞬息之间的功夫，便是强行破开了此剑的外层封印，并将之初步炼化。

　　琉光仙剑，乃是上古仙人取先天一缕七色琉璃神光，以地心离火冶之，寒潭之水淬之，再以九九八十一种天下绝毒入炉养其凶气，九九八十一种稀世灵药养其灵气，出炉之时令得道仙真殉剑，此剑剑锋所向，见血无救，形神俱灭！

　　转瞬之间，琉光仙剑一阵剧烈的嗡鸣，通体蜕变成一柄晶莹剔透的琉璃长剑，非金非铁，非木非玉，三尺剑锋震颤之间，透着一股凶厉之气，凌厉锋锐非常，上古仙剑，曾经用来击杀仙神，自然非同凡响，与之相比，就算是江晨苦心孤诣祭炼许久的赤麟神剑，都要逊色不止一筹。

　　“恭喜公子得此旷世仙剑！”董小玉满脸笑容的走上前来，但却又不敢太过靠近，琉光仙剑的剑气太过犀利，虽然还在剑鞘之中，但是却依旧不是现在还未成就鬼仙的她可以承受得起的。

　　江晨将琉光仙剑纳入元神紫府之中孕养，随之淡然一笑道：“放心，这处洞天秘境远比我们预料之中要来得神妙，其中必然有能够助你成就鬼仙的宝物，如果遇上了，我定会帮你取得。”对于这个与自己走过不少轮回世界的助手，他向来是不会吝啬的，毕竟，如果董小玉的实力增强，早晚能够帮得上自己，别的不说，单凭她能够帮自己分担负面力量，于他而言，就是一个小型的外挂。

　　虽然早知江晨的为人，但闻得此言，董小玉还是忍不住的为之大喜：“那可真是多谢公子了！”她很清楚，在这神秘的洞天秘境之中，就算真的有能够助她成就鬼仙的宝物，她也未必有能耐得到，但是，换做江晨就不同了，数百年相随，她清楚的知道江晨的实力精进，越渐深不可测。

　　“走吧，这里的阵法已经开始自行修复了，我们去第五座宫殿看看。”江晨感应到星力汇聚，自天外而至，被自己打开的北斗天罡大阵已经开始逐渐的恢复，当下，便是领着董小玉往第五座宫殿而去。

　　这第五座宫殿似乎是洞天主人用来打坐修炼的，倒是没有什么法宝仙剑存在，不过，单单那用来打坐的风火蒲团，顿时便是令得江晨笑的嘴都合不拢了，这风火蒲团说起来并没有什么攻防的威力，但是，用来打坐修炼，不仅仅可以增加修炼的速度，更可以防止心魔滋生，外魔入侵，实是辅助修炼的好宝物。

　　蒲团之上，还放置着一块玉简，江晨拿到之后，这才知道，这座洞天秘境名为赤松水府，府主名为赤松子，乃是上古时代赫赫有名的练气士！

　　练气士，是上古时代修仙者的自称，因为修行的第一步就是吞吐练气，可是，你绝对不能因为一个称呼而小瞧了他们，因为，在那个时代，就算是能够开天辟地的大神通者，他们也往往自称练气士。

　　从目前的情况来看，这个赤松子哪怕不是什么顶级的大神通者，也不是一般的练气士，实力之强，绝对已经足够资格问鼎仙神级别。至少，现在的江晨，自问比起对方，还有一段老差。

　　玉简之中，有着赤松水府的详细介绍，前面第两重宫殿放置的都是一些普通的法器、法宝、书册秘籍；第三重宫殿则是他种植灵药的地方；第四座是丹室；第五座则是他修炼之所，放置了玉简，详细说明了水府的情况；第六座封存的是他意外所得的一柄仙剑；至于第七座宫殿，则是他一身传承所在。

　　接收一位上古练气士的传承，对于江晨来说，绝对是一个大机缘，可惜，想要承接这个机缘，他必须破开最后一层的禁法，但以他现在的修为，根本破不开最后一层禁法，破不开禁法就得不到传承……唉，不得不说，这事情就是个死循环，还无解！

　　“人生真是到处都充满了无奈啊！”

　　虽然不愿意，但这就是现实，江晨只能无奈的接受，然后带着董小玉径直向着第四座宫殿而行。

　　不多时，二人便就来到了第四座宫殿，放眼望去，但见里面偌大一个正殿，就只有一个半人高的云台，云台之上，则端端正正摆放着一只古意盎然的三足大鼎，旁边一排青玉架子，上面摆了大大小小上百个玉瓶，除此之外，竟然别无他物。

　　三足大鼎浑圆的鼎身，透着淡淡的青龙浮雕，足足九条，那九条青龙周围缭绕着不断流转的烟云，骤眼望去好像活物一般，非常奇异。

　　董小玉见状，不由得为之身子一颤，以她的修为，自然能够看得出宝鼎非凡，但真正令她看重的却是炉中丹药，让她忍不住的失声惊呼道：“聚形炼魄丹？！”


第0358章 聚形炼魄丹

　　聚形炼魄丹，一种极为神异的珍贵丹药，它的珍贵，绝不在于服用之后能够增加修行者一甲子的修为，而是能够帮助修行者凝练元神，增加元神的强度，所以，对于修行者来说，这绝对算得上是梦寐以求的珍宝。

　　如果说，对于修行者来说，聚形炼魄丹只是一件难得的珍宝，那么，对于鬼修者来说，聚形炼魄丹就是一次脱胎换骨的重生之机！

　　因为，只要一颗聚形炼魄丹，就足以让一个鬼修凝练鬼体，生出一分极阳，从而蜕变为鬼仙！

　　鬼仙，并不见得比那些积年修行的凶魂鬼王厉害，但是，不管怎么说，毕竟也是仙人的一种，代表了拥有问鼎大道正果的可能！

　　“里面的丹药数量不少，看来，我们还真是好运啊！”虽然不比董小玉的欣喜若狂，但江晨脸上亦是忍不住的为之一阵欣喜，随之，只见将手一伸，一根手指点在了那宝鼎的鼎盖之上。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷声响，只见得一片红色流光闪烁，那鼎盖缓缓向着旁边移开，紧接着，一道耀眼的金色光芒陡然间自鼎内飞射而出，霎时，庞然丹气爆发，翻涌浩荡之间，董小玉顿时便是忍不住的为之一声惨叫，身形如电，迅速的向着后面爆退而去。

　　这宝鼎显然不是一般的凡物，聚形炼魄丹也不是一般的普通丹药，经过也不知几千几百年的时间沉淀，丹气浓郁，已然达到了极为庞大的地步。对于正常的修行者来说，自然是无关紧要，但是对于元神、鬼魂来说，如此庞大的丹气，简直堪比堪比先天克制她们的九天雷霆、至阳真火，有着极强的杀伤力，董小玉纵然身为红衣鬼王，乍然遭遇丹气冲击，也是难以承受。

　　江晨见状，不禁无奈的摇了摇头，没想到自己一时激动之下，倒是忘了这一茬儿，当下连忙将手一伸，一片虹光闪现，向着那金色光芒遮拢而下。

　　那一道金色光芒虽然耀眼、灵活的很，但是，毕竟只是无根浮萍，面对江晨探来的大手，不免有些根底不足，一阵剧烈的挣扎之后，终究还是被江晨彻底镇压，成了十余颗荔枝般大小的丹丸。

　　“聚形炼魄丹！”江晨见状，顿时满脸喜色，当下连忙自内天地中取出一些玉瓶，将之逐一装了起来。

　　类似聚形炼魄丹这种神丹妙药，冒然直接吞服有些凶险，他并不愿意，先收起来，等回到安全地方再吞服炼化不迟。

　　董小玉见状，脸上亦满是惊喜，虽然江晨并未将聚形炼魄丹给她，但她很清楚，这丹药绝对少不了她的那一份。

　　随之，二人又在架子上一番寻找，倒是搜罗出了不少的灵丹妙药，因为这水府之中的禁制厉害，药力保存的都还不错，这些当然都是江晨的收获，不过，董小玉也不是全无收获，到底还是让他找寻到了一些对于鬼修颇有益处的丹药，不管是疗伤还是修炼，日后都能够派上用场。

　　“这一次多亏了公子，有了聚形炼魄丹，小玉成就鬼仙，已然指日可待！”作为一只弱小的女鬼，董小玉从来没有想过，自己有一天竟然有机会成就鬼仙，这一句话，是感慨，是道谢，亦是前所未有的惊喜。

　　“谢什么。”江晨淡然道：“你本来就是我的助手，也帮过我很多，如今换我帮你一次，也是理所应当。”

　　随后，他们又在丹房之中一番收索，但凡能够看得上眼的，江晨一个不留，全都收入自己的内天地中，就连装丹药的瓶子都不放过。

　　要知道，丹药存放从来都不是什么简单的事情，丹药种类繁多，特性不同，存放的方法也不相同，比如，有的丹药须得用玉瓶，有的丹药得用金属瓶，或者是用木制的器皿，一旦存放不当，就会导致丹药药力外泄、减弱，甚至变成废丹。

　　江晨也曾专门制作过一些装丹药的器皿，如今这么多专业的装备就在眼前，他要是不趁机收集，岂不是空入宝山？

　　“这尊九龙宝鼎看起来也不是凡物！”江晨说话间，抬手之间，一道红光耀眼，席卷而过，顿时便是将丹房正中的那尊九龙宝鼎笼罩在了其中，待到红光消失，九龙宝鼎亦随之消失不见。

　　他的内天地中有的是空间，就算是装入几座神山都不在话下，更何况区区一尊九龙宝鼎，对于他来说，不管有用没用，先收集了再说，毕竟，他也算精通炼丹之术，有这样一座炼药宝鼎，以后炼丹制药，绝对能够有如神助。

　　董小玉知道自家公子的神通广大，对此并不感觉好奇，只是难免心中有些吃味儿，虽然自己的实力一直都在增长，但对比自家公子，这种增长速度实在是太慢了，以至于自己和自家公子的实力差距越来越大，越来越帮不上忙，这样的感觉很不好，所以，董小玉才迫切的想要修炼成鬼仙。

　　离开丹房，到了第三座宫殿之中，这里看似是个宫殿，但实际上却是一个药园，里面种满了各种各样的奇花异草，已经有几百乃至几千年没有人来过了。因此，这里的花果长得葱葱郁郁，成熟了的着实不少，江晨自从开辟出体内世界一来，满心想的就是搜集天地间的灵药，这时候一看这么多天地灵药，而且，全都是最为珍贵的那种，当下便是忍不住的为之一阵狂喜。

　　他挥手之间，大片大片的天地灵药直接就被他收进了体内世界之中，只可惜的是，这里的主人赤松子，未免眼界太高了一点，搜罗的竟然全都是珍贵灵药，就连传说之中的天参地芝五行果和风雷仙杏七彩莲都有，这是对于仙神都有大用的真正灵药，可偏偏他现在不够资格使用。

　　“唉，难道这就是传说之中的歧视，就连天地灵药都歧视实力弱的人，真是让人感觉恼火呢！”

　　没有什么比这更让人郁闷的了，搜罗了一大批的天地灵药，自己竟然不够资格享用？这叫什么事嘛！

　　江晨无奈的一声叹息，随后又带着董小玉去了第二座宫殿，果如赤松子在玉简里面介绍的那样，这里面有的，都不过是一些飞剑法宝之类的，一件件被禁制好了，闪着微微的各色光芒，静静地躺在云案上。对于一般修行者来说，倒也算得上是上佳之物，但对于江晨这样已经堪比陆地神仙般的存在，却着实显得有些不足为道了。

　　但即便如此，江晨也没有半点客气的打算，随手将禁制打破，他修为既高，眼界也高，破禁制手法更是巧妙，再加上这儿的禁制也只是小禁制，主要是困住飞剑法宝，不让他们灵性爆发，自行飞走而已，所以他是一破一个准，毫不犹豫地就将东西打包，全部都收进了自己的体内世界里。

　　相比之下，倒是第一座宫殿比较实在，里面收藏的大多是一些修炼秘籍，虽然算不上高阶，但有些比较罕见的偏门法术，比如熔金术、分水诀之类的，价值并不比厉害的神兵法宝来得要差。秉着有杀错不放过的原则，江晨统统打包，一锅全端。

　　此时，星力汇聚已然十分浓郁，北斗天罡大阵正在恢复，江晨心知时限将至，当下也不再多做停留，当即带上董小玉，化作一道耀眼红光，径直冲出赤松水府，一路向上，飞跃半空之中。

　　足踏虚空，立身云端，眼前是让人瞠目结舌的壮观一幕，饶是江晨也忍不住的为之一阵诧然！


第0359章 大结局（上）

　　“轰隆隆……”

　　翻江倒海，巨浪滔天，放眼所见，尽是磅礴水流，怒涌翻腾，悬挂半空之中，宛若一片漂浮的海洋，不住的向上拔高，宛若吞噬天地的可怕巨兽，已然张开了最恐怖的大口，欲要吞噬金山寺！

　　“哎呀！”但闻小青口中一声惊呼：“不好，我们没他升的快！”

　　“没他升的快？”闻得小青话语，白素贞当即便是一声冷哼：“那就看他能够把金山寺吊多久，继续，不让他下来！”说话间，她法力再催，已然爆发到了极限，御使水浪吞天，欲要倾没一切。

　　“好！”小青也自一声笑应，抬手之间，妖力喷张，掀起狂涛骇浪，不住翻涌奔腾，肆意发泄着自己心中对于法海的爱与恨！

　　法海不住拔高金山，眼见着下方水浪翻涌，已然无力上追，不由得为之一声冷哼：“这样的法术还敢死撑，我收了你们，袈裟！”

　　一声高喝，只见法海双手合十，周身佛力爆发，掀起身上的红色袈裟，当空铺展开来，宛若一片红云，迅速的扩张蔓延，转眼之间，就遮蔽了半边天空，浩瀚佛力翻腾，竟是要强吞下方无尽水流。

　　“嗯？”见状，白素贞不由得眉眼一凛：“出动袈裟，想收了我们吗？”

　　“现在走还来得及，姐姐，走吧！”感受到来自袈裟上的可怕佛力，小青忍不住的担忧出声：“我们快走吧？”

　　“小青，你先走吧。”白素贞沉声道：“我要去救许仙，你先走吧。”

　　“不行，要走一起走！”小青满脸的倔犟，这一刻，她的心中已然生出了跟姐姐白素贞同生共死的打算了。

　　“不知天高地厚，还在这儿，根本没把我放在眼里！”高天之上，法海俯视下方，眼见着青白二蛇竟然没有逃跑的意思，不由得为之勃然大怒，一身佛力不断爆发，俨然已到了倾覆天地的境界：

　　“般若巴麻空，般若巴麻空……”

　　口诵佛咒，手拖袈裟，法海再度出手，已然毫无保留，势要将白素贞和小青一举收服，铺天盖地一般压落下来的红色袈裟，宛若一方天地馈压，无与伦比的庞大力量，还未落下，便掀起一股飓风怒啸，吞没乾坤。

　　“袈裟过来了，我们怎么办？”小青满脸的担忧之色，这一刻，她能够清晰的感觉到一股濒临死亡的危险。

　　“跟着我，现出原形！”虽然显化原身能够让妖族的实力大增，但是，同样也十分凶险，如果有可能，白素贞自然不愿意让小青显化原形，但是，她如今有了许仙的骨肉，已然褪去了自己的白蛇妖身，若非有着江晨赠给她的丹药相助，只怕法力都会大减，所以，只能让小青这么做了。

　　“吼！”

　　宛若龙吟，怒啸出声，但见小青身影幻化，在一片惊涛骇浪之中，猛然延伸开来，成了一条足有百丈长短的青色巨蛇，头生独角，两侧隐现翼翅，修为之深，分明已然有了几分蜕变蛟龙的迹象。

　　龙蛇善水，这一点在显化出原形之后更加增长，白素贞立身青蛇头顶，姐妹二人的法力连成一体，催动无边惊涛骇浪，携着无与伦比的庞大力量，强势怒冲上天，与法海铺天盖地压落下来的红色袈裟撞击一处。

　　“轰隆隆……”

　　两股强悍到了极点的力量正在冲击，一时天地摇晃，风云惊变，一波接着一波的力量蔓延扩散，不住的冲向各处，欲要带来无穷的毁灭与破坏，却不曾想，就在这个时候，大地之下，变故陡生。

　　“嗡……”

　　一阵若有若无的翁鸣之声响起瞬间，只见大地之下，突兀腾起一股耀眼无比的庞大力量，白青黑红黄，五色斑斓，交织一处，形成一道光幕，挡在了大地之上约莫百尺之处，虽然只有薄薄的一层，但却宛若铜墙铁壁，仍凭冲击而来的力量多么巨大，撞在上面，却也只能溅起点点涟漪。

　　无数人都在这一刻被惊动了，身为普通人的他们，虽然看不到金山寺那里真正的大战场景，但却可以看见那可怕的天地异象，冲天而起的惊涛骇浪，无边无际的红色云幕，震动乾坤的惊雷巨响，席卷八方的恐怖力量。

　　“佛我合一的法海，增加了一倍修为的白素贞和小青，这一场争斗，可比我想象之中来得激烈许多啊！”足踏虚空，江晨悠哉悠哉的看着眼前的激烈大战，下方大地，有着他之前以地脉之力布置而成的五行大阵，虽然无法直接挡住可怕的法力冲击，但是，应对双方斗法时候溢散出来的余波，却已经足够。

　　“这就是传说之中的水漫金山吗？”旁边，董小玉带着几分兴奋激动出声：“真是没有想到，我竟然有机会能够亲眼见证传说的诞生，场面可真是壮观啊！”

　　“这算什么？充其量不过是修行者之间的争斗，如果换做是真正的神仙，斗起法来，那才叫厉害，移山填海，星辰陨灭，不过都是小手段而已。”闻得董小玉话语，江晨当即带着几分憧憬道：“虽然还很遥远，但是，总有一天，我会一步一步的走向那个境界，创造属于我的神话传说。”

　　董小玉闻言，整个人不由得为之一怔，她看向江晨，仿佛看到了当初在僵尸世界初遇江晨的时候，那时的江晨，还不过仅仅只是一个初涉修行的菜鸟，可如今，他已经成为了堪比陆地神仙一般的大能，就连她也将要成就鬼仙。

　　“公子，你一定可以做到的！”董小玉的眼神之中满是坚定：“而我，则会永远陪在你的身边，见证你的不朽伟业！”

　　远空之中，青白二蛇与法海之间的激斗还在继续，金山寺中，许仙仿佛感应到了什么，他不再挣扎反抗，不停的对着众僧叩头，口中哀求道：“求求你们，求求你们，放了我娘子和小青吧，我跟你们出家，我愿意当和尚，你饶了她们吧！”

　　一名老僧一边敲着巨大木鱼，一边沉声喝道：“从今以后，你要断尽俗念，静思己过，皈依我佛，刻苦修行。”

　　“没问题！”许仙口中连忙应声道：“只要你叫他们别再斗了，我厌倦红尘，我愿意四大皆空，我愿意放弃一切，你们怎么说，我就怎么做……”

　　他只是一个凡人，没有法力，没有神通，他只有尽自己的所有，去保护他想保护的人，哪怕，他知道自己现在的所作所为，会被他想保护的人憎恨怨愤，可是，这是他唯一能够做的。

　　外间的斗法已经到了最激烈的境地，就在白素贞联合小青一度将法海生生压制在下风的时候，却不曾想，她腹中蓦然传来一阵剧痛，作为一个救人无数的医者，作为孩子的母亲，她在这一刻，瞬间就惊醒过来：

　　她的孩子要出世了！

　　“不好！”突如其来的惊变，根本容不得人做出半点反应，白素贞满脸的惊惶担忧，口中失声惊呼道：“小青，我恐怕要生了，我控制不住水了！”

　　“什么？！”闻言，小青亦是忍不住的为之神色大变：“姐姐，我的修为不够，我一个人驾驭不了这么多的水的……”不等她口中的话说完，掀上半空的惊涛骇浪已然失控，庞大的水流四处倾泻，如同失控的猛兽，携着毁灭一切的可怕气息，呼啸奔腾席卷，向着周遭的大地怒冲而去。

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，天地之间只剩下了大洪怒奔的声音，是天地劫难，是人为的灾祸，更是吞没一切的可怕毁灭……


第0360章 大结局（中）

　　“嗡……”

　　面对吞噬大地的滔滔洪水，大地之上，绚丽的五色光幕，最璀璨的光芒闪耀，五行大阵在一瞬之间，自发被推动到了极限，雄浑的力量，强势一挡倾泻而来的浩荡洪流，攻与防，山河冲撞，乾坤震荡。

　　“呼——”

　　见状，白素贞与小青齐齐松了口气，虽然不知道地面之上的大阵是谁布置的，但无疑帮了她们大忙。这滔天洪水，一旦失控，方圆千里都将成为一片泽国，到时候，她们的千年修持，势必毁于一旦。

　　法海见状，亦是暗中松了一口气，虽然，他魔障入侵，一心一意想要降服青白二蛇，彻底度化不痴大师的转世之身许仙，但是，他毕竟还是得道高僧，却也不想让双方的争斗波及众生百姓。

　　“姐姐，不好，水向我们冲过来了！”突兀一声惊叫，不及反应过来，小青与白素贞二人就被卷入了失控的洪水之中，摔在一处山坡之上。

　　倾天而落的大水，淹没了周遭一切，山坡四周，尽是水浪滔天，翻腾的浪声中，杂着白素贞满含痛苦的大喊。

　　“姐姐，姐姐，你怎么样了？”小青守在一旁，满脸的着急担忧，千年来，她还从未见姐姐如此痛苦过，叫的她心都揪起来了。

　　“小青，帮我，我要生了！”白素贞用力的抓住小青的手臂，现在的情况，她的法力无法施展，只有将一切希望都寄托在小青的身上。

　　“好！”没有任何的犹豫，小青当即应声，随之，抬手之间，自身最精纯的法力已被她源源不绝的渡给白素贞。

　　“白蛇产子？！”半空之中，法海见状，整个人不由得为之脸色大变，但随之，就为一股冷然肃杀替代：“不管怎么样，是妖就该诛杀！”说话之间，只见他猛然抬手，扯开了自己身上的僧衣：

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空，飞龙在天，去！”

　　蓦然起咒，佛蕴冲天，法海立身宛若红色云幕一般的庞大袈裟之上，半裸的肩膀胸膛，赫然一条金色巨龙图腾，在佛力浩荡翻涌之间，金色巨龙竟似活物一般，猛然从他的身上破空腾飞。

　　“吼！”

　　怒龙一声长啸，惊动九天风云，金色巨龙迎风见长，眨眼之间，便就化作了一条百丈巨龙，神龙摆尾，掀动风云剧变，携无穷磅礴巨力，翻覆天地乾坤，直向下方的小青与白素贞怒扑而去。

　　险，险，险！

　　千钧一发的危险之刻，天边忽然射来一根金灿灿的绳索，通体是由金丝编织而成，粗有数丈，长有上百丈，一端结做龙头，一端织成龙尾，绳上无数神异符箓，俨然交绘成满身龙鳞，腹下生有龙爪，腾雾乘云，活灵活现，不等那护法金龙反应过来，已然跟其纠缠在了一起，然后不断环绕成圈，将金龙法相捆缚在内，随后，猛然金光大盛：

　　“轰！”

　　突如其来的惊变，惊闻一声巨响，轰然震爆，浩大威力捆缚之下，护法金龙难以承受，口中当即便是一声悲厉凄吼，庞然百丈龙躯，顿时寸寸破裂，化作漫天金色荧光，纷纷扬扬，飘洒而落。

　　“噗！”

　　护法金龙被破，法海心神受到牵引，身子随之一颤，张口便是一股鲜血狂喷而出，他狠狠地转过身来，双眼目光如炬，狠狠地瞪向一处虚空，口中愤然怒道：“缚龙索？又是你这妖道！”

　　“妖道？哈！”闻得法海怒吼，赫见虚空之中，一道黑衣身影乍然现身而出，来者不是别人，正是呆在一旁看了半天大戏的江晨，他自一声长笑，抬手之间，将盘飞半空之中的缚龙索收回在手：“你口口声声称呼我为妖道，不过，看咱们的样子，我到觉得你比我更像妖僧！”

　　“妖言惑众，不可理喻，我收了你！”法海口中一声冷喝，当即周身佛力串腾，猛然爆发开来，怒掀天地风云为之翻卷：

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空。大罗金钵，收！”

　　心知对手实力惊人，并不在自己之下，是以法海一出手，就是自己最厉害的法宝，只见周遭佛力澎湃翻涌，连身后的虚空都经受不住的在涟漪波动，赫然可见，一道模糊金刚佛陀影像屹立而起，双手合力托起一方紫金钵盂，爆射出一道耀眼紫色光芒，强势破空，直奔江晨怒冲而来。

　　“乾坤无极，天地借法！”

　　眼见法海强势来攻，江晨目光流转，闪烁逼射出两道骇人神芒，心念一动，真元倾吐，抬手之间已然咬破指尖，随即双手一旋，已在掌间画成掌心雷符，赫见电光闪烁，交织成凝实雷球，随他双手所向，猛然推出。

　　雷法本是诸多法术之中十分强力的一支，掌心雷虽然算不得雷法之中的顶尖神通，但修炼有成，威力也非同小可，伴随着江晨的强势爆发，掌心雷呼啸所向，顿时，一股磅礴大力，横扫而出，霎时，天地亦为之震动。

　　“轰！”

　　佛道大能再度相争，伴随着一声惊天动地的大响，无边雷火金光迸爆，呼啸波散开来，卷着无与伦比的庞大力量，掀动周遭风云，亦让地下不断汇流的庞然水面之上起了滔天大浪，怒啸翻滚，向着四周推散。

　　“想收服我，法海你还不够资格！”怒啸的风云巨浪之中，传来江晨沉沉话语，话语之中，分明带着几分戏谑：“再者，你与其想着与我争斗，不如好好看看，白素贞为许仙诞下的儿子。”

　　“什么？！”法海愣神之间，下方山坡之上突兀传来一声响亮的婴儿啼哭，世上最纯净的声音，由此而来：

　　“呜哇！呜哇……”

　　白蛇产子，在水浪翻涌激荡劫波之中，诞下了她与许仙的爱情结晶，一个完全为人形的男婴，张开小口，发出一声声的啼哭，宣告着他的诞生。

　　“这……这怎么可能？！”虽然只是一个小小的婴孩，但看在法海的眼中，却似给了他一记当头棒喝，他忍不住的摇头失声：“白素贞她……她真的修炼成人了？不可能！白素贞不是人，你们骗我，你们骗我，你们骗我……”

　　眼见法海情绪失控，白素贞不顾自己刚刚分娩之后的虚弱，当即连忙抓着小青的手道：“趁着法海心神不定，袈裟法力减弱，你赶快潜入金山寺把相公救出来，不然的话，我们就前功尽弃了。”

　　“……好！”一阵沉默，一声回应，“姐姐，你老说人间有情，难道妖就无情，我们姐妹相处五百年也是情，你当我是人那样想过我吗？”小青最后看了一眼白素贞，当即纵身一跃，化作一道青烟，直奔不远处金山寺而去，可是，当她在金山寺中寻见许仙的时候，却整个人为之一怔。

　　泪，眼泪！

　　痛，好痛！

　　原来，这就是姐姐不让自己懂得眼泪的原因，真的好痛，小青静静的看着眼前已经出家为僧的许仙：“许仙，你出卖了我们！”

　　“不可能，不可能！原来一直跟我斗法的是一个人！”法海忍不住的失声大吼，暴走的佛力，掀起漫天红色云幕翻腾起伏，激起下方水浪翻涌。

　　白素贞怀抱婴孩，面对无边惊涛骇浪，正自危险之刻，江晨连忙从天而降，落在她的身侧，反手之间，一道光幕，隔绝了翻涌浩荡的水流。

　　“值得吗？”江晨看着白素贞，然后看向白素贞的身后，那里，小青带着许仙回来了，但此时此刻的许仙，已然不同往昔。

　　“值得吗？”似是有所感应，白素贞缓缓转身，看向已然出家为僧的许仙，顿时整个人如遭雷噬，她在问许仙，亦在问自己……


第0361章 大结局（下）

　　天上，地下，两处荒唐，相对无言，是佛的执着，是妖的执念，亦是人心贪恋，彼此相互交汇，带来最难让人承受的后果，常言天意弄人，弄人的却从来都是人自己的欲念，以及那一霎错误的选择。

　　“净土无耳，极乐无眼，大涅槃无声，安养界无心。”许仙看着眼前的白素贞，合上双眼，口中呢喃：“贪恋红尘，是我们错了，如今的一切，都是我们自己惹来的罪孽报应，唯有放下，才能得解脱，阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛？放下？解脱？哈哈哈哈……”白素贞蓦然一声大笑，笑声中，满含凄凉与自嘲，嘲笑的是谁，是许仙，还是自己？这一刻，或许连她自己都不知道了，苦修两千年的执念，换来的却是一声放下。可是，放下，真的就能地解脱吗？

　　对视的两人，不知是爱的执着，还是都选择了放下，许久，才有白素贞缓缓转过身来，她将怀中婴儿递向了江晨：“知秋道长，我知道你是道门高士，请念在我们相识一场的份上，收养我的孩子。”

　　“这……”一阵迟疑，江晨终究还是伸手接过了白素贞递过来的婴孩，他诧然问道：“那你呢？”

　　“我，当然自有我的去处！”白素贞脸上透着前所未有的决然，她盯着许仙：“你既然选择出家，我就选择陪你，从今往后，你在金山寺参禅悟佛，我就在雷峰塔打坐修行，看看，究竟我们谁先能够得到解脱！”说罢，她径直纵身一跃，身形幻灭之间，如同断了线的纸鸢，投向雷峰塔。

　　“姐姐……”小青一声惊呼，下意识的就要前往阻拦，但是，却又怎么来得及，眼睁睁的看着白素贞投身雷峰塔中，从此内外两隔，她呆愣愣的站在雷峰塔大门之外，一时之间，竟不知该怎么办？

　　“法海，你满意了吗？”蓦然，小青抬起头来，看向半空之中的法海，大声哭喊道：“你满意了吗？！”

　　法海身形跄踉，遮天蔽日的红色袈裟瞬间收缩，裹着他的身影落下，落在小青的面前，他看着紧闭的雷峰塔，看着出家为僧的许仙，他想做的，明明都已经做到了，但不知为何，心中却偏偏有一股难以言说的郁郁。

　　小青流着泪，口中呢喃道：“我跟随姐姐来到人世，本是为了修行，没想到却终究为世人所误，你们总说人间有情，但情为何物？真是可笑，连你们人都不知道，等你们弄清楚了，也许我会再来……”

　　“小青！”魔障消散一瞬，法海一身佛法修为，终于在这一刻烟消云散，他叫出了曾经以为自己一辈子都不会叫出的名字。

　　“哼！”回应她的，却是小青的一声轻笑，随之，就见小青纵身跃入水中，显化原形，驾驭着滔滔水流，顺势进入长江消失不见。

　　法海怔怔的看着她远去，忽觉眼中湿热，原来，他竟然在不知不觉之间，流下了此生第一滴佛泪。

　　佛之泪，是慈悲，是大爱，是难以用言语说清的后悔……

　　“出家人呐，四大皆空！”许仙一阵大哭，一阵大笑，整个人好似疯了一般，徘徊在金山寺中，从此之后，雷峰塔前多了一个扫塔的僧人，雷峰塔中，多了一条潜修的白蛇，金山寺里，多了一个流泪的佛陀。

　　江晨走了，带着白素贞与许仙的孩子，这一次，江晨没有将这个孩子送出去，而是选择亲自抚养他长大，为他取名许仕林，教他读书习武，二十年后，许仕林金榜题名、高中状元，也直到这时，江晨才将白素贞与许仙的故事告诉他，他曾上过金山寺，但却没有见到过许仙和白素贞。

　　后来，天地出现异变，雷峰塔倒，西湖水干，关于白素贞与许仙的故事开始在世间流传。许仕林挂印弃官，追寻亦师亦父的江晨修炼，他乃是人与妖结合所生，天资奇高，仙缘也深，为过百年，便就成就散仙，从此游荡天下，四海为家。

　　而江晨，自水漫金山之后，也再没踏上过金山寺，法海、许仙、白素贞、小青，曾经熟悉的一切，都仿佛变成了路人，他自顾自的修行、游历天下，期间也曾斩妖除魔、济世救民，令得名望与日俱增，巨大善功推动主角光环，不仅让他奇遇连连，修为大进，更让他的神格彻底铸成！

　　晃眼百年，光阴如梭，江晨终于到了回归轮回之地的时刻，看着那从天而降的紫气，铺成通往轮回的大道，熟悉又陌生的感觉，在他一步踏出之后，整个人彻底消失在了这个轮回世界。

　　“轮回者江晨，第九次轮回

　　仙缘轮回世界：青蛇；

　　仙缘初始时间：灵台叩佛荫，仙缘初结时；

　　仙缘初始地点：灵台寺外龙台山中；

　　仙缘难度评估：仙灵剧情，难度，简单~危险；

　　仙缘剧情时限：三百六十五年；

　　本次轮回世界为仙缘轮回世界，无主线任务，无附属任务。

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之九九八；

　　特别提醒：由于本次轮回世界为奇遇轮回剧情，故轮回者无主线任务、无附属任务，不做任何任务评价，亦无任何附加奖励，回归后二十四小时内，自动获得再次开启轮回之门的机会。

　　特别提醒：由于轮回者已经经历过九次轮回，九位数之极，故轮回者可以获得一次开启故乡之门的机会。在三个轮回内，以一个灵气充足的仙灵轮回世界作为根基，以万物灵气作为献祭，则有一定的机率可以打开故乡之门，回归轮回者原身所在的原点世界。开启成功，获得百日回归时间，更改自身宿命，开启失败，则于再次经历九次轮回后重获开启故乡之门的机会……”

　　久别回归，还来不及观察轮回之地的变化，江晨就被这突如其来的信息震惊了，他怎么也没有想到，继自己在青蛇世界寻到真正的重生之法后，竟然还会有这样的意外惊喜，着实令他喜出望外，难以自持。

　　虽然，开启故乡之门并不是一件容易的事情，不仅需要一个天地灵气充足的世界作为根基，还要万物灵气作为献祭，光是想想，便可预知其中的困难，只怕比起他想要借助天地灵胎重生，还要更加困难百倍。但是，这一切对比故乡之门，都显得那么的微不足道，看到了回家的希望，江晨已经迫不及待的想要开启下一次的轮回了。

　　好在，江晨毕竟不是以前的菜鸟了，虽然有点冲动的欲念，但很快就被他压制了下来，因为他很清楚，自己到底要该怎么做，才能够达成自己的目的，任何冲动，都是阻碍成功的绊脚石。

　　安静的盘坐在轮回之地，平复了胸中的气息，等到青蛇轮回世界的气息全部退散，他方才立身而起，向着新出现的第十块石碑走去。这第十块石碑，只是普通的岩石巨碑，代表着，这一次只是最普通的轮回世界，但这并不妨碍他前行，抬手，按上石碑的一瞬，顿时，异变突生：

　　“请轮回者做好准备，新的轮回……开始了！”

　　信息浮现脑海一瞬，眼前白色岩石碑受到感应，顿时激射出一道耀眼的银色光束，落在轮回之门中间，顿时，巨大的拱门绽放光芒，门洞之中，强光如洪流卷动，形成一个巨大的漩涡，有过太多次的经历，面对轮回之门释放出来的庞大伟力，江晨并未做任何抗拒，十分坦然的踏入其中，开始了自己新的轮回之旅……


第十卷 天山童姥


第0362章 缥缈峰顶珍珑幻

　　月夜清凉如水，徐徐夜风回荡，天山之巅，缥缈峰上，巨石削为平台，纵横沟壑交织，幻化周天棋盘，白玉黑石为子，纵横点落交错，是为珍珑棋局。

　　此时此刻，正有一个相貌清俊的中年男子端坐棋局一端，屏气凝神，目光烁烁，观视整个棋局，执棋将要落子。

　　“星河，你闯这个棋局成功的话，就可得我北冥神功的百年功力，再配合本门至宝玉玲珑，上可制李秋水和巫行云，下可铲除丁春秋这个叛徒，此战牵动天下武林，你可千万要小心呀。”

　　幽幽话语，自不远处的楼阁之中徐徐传递而出，言语之间，带着无奈的期许，却有丝丝难以说清的苦楚：

　　“这个玲珑棋局暗藏生死动静，乾坤晦明，是我们天山派镇山之宝，星河，你要万念不生，才有机会破此棋局。”

　　“是，师尊！”闻得阁中话音传来，下棋之人连忙恭敬应声，随即专注心神，欲要一破眼前玲珑棋局。

　　阁中一男一女，相依屏息而坐，静心关注着这一场棋斗，因为他们很清楚，这一战的成败，关乎天山派日后的命运，亦会为天下武林的未来走势，造成一定的影响。

　　在场三人的精神都集中在棋局之上，却是谁也没有注意到，就在距离棋局不远处的一个光线暗淡的角落里，此时此刻，正有一层淡淡的光幕时隐时现，笼罩着这一小处地方，冰冷的岩石上，躺着一个约莫二十来岁的青年。

　　“游戏……又一次开始了吗？”从昏迷之中醒来，仓促之间，江晨脑海里嗡嗡一片，灰白色的记忆片段迅速组合，他下意识抬起左手，只见手腕上一只时隐时现的银色腕表，不断浮现而出的信息，源源不绝的传递进入他的脑海之中，令得他的脸上不禁为之浮现出几分苦涩的笑容：

　　“轮回世界开启：天山童姥；

　　任务初始时间：天山派掌门逍遥子毒发前夕；

　　任务初始地点：天山顶，缥缈峰；

　　任务难度评估：高级武侠剧情，难度，初级；

　　主线任务：获取称号，武功盖世，天下第一，任务成功，获得先天不灭灵源，可以孕育天地灵胎，使其在一个轮回之内，潜力暴增十倍，完成基本成长，获得开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：破开珍珑棋局，任务成功，获得逍遥子百年北冥神功传承，任务失败，心魔入侵，陷落魔障天劫；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之九九八；

　　特别提醒：本世界为纯武侠世界，除开武道能为，限制使用任何科幻、仙灵、西幻等超出武侠类别的能力与道具；

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　尝试着挑动法力、神通，都被天地规则死死的压制，虽然，神格、元神都在感应之中，但却丝毫无法动用。显然，纵使问鼎神道，修成仙身，对比轮回，他还是一如以往的弱小，根本没有半点的反抗之力。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”好在，江晨并不气颓，转而运转焚天武典，却敢真元浩荡，比起往昔，活跃何止一倍？让他简直有了一种进入风云世界的错觉，虽然不是，但也清楚的表明，这个世界的武力等级，并不在风云世界之下。

　　凝心，静气，迅速接收着脑海之中的轮回信息，整个轮回的主要剧情信息开始源源不绝的浮现在他的脑海之中：

　　当今天下，武林纷乱，各大门派都想称雄天下，然而，当世武林中武功最高却为天山派，天山派坐拥天地异宝玉玲珑和北冥神功，练成之后，可以长生不老，天下无敌！

　　现如今，天山派内一共有四人，掌门逍遥子同他的三个师妹，巫行云以及一对孪生姐妹李秋水和李沧海，分别传承一门盖世武功，北冥神功、八荒六合唯我独尊功、小无相功以及玉玲珑。

　　在同门相处中，秋水和沧海同时爱上了师兄逍遥子，而巫行云却爱上同为女子的小师妹李沧海。逍遥子亦钟情于小师妹李沧海，又感巫行云和李秋水心术不正，遂不理二人，带着李沧海避居缥缈峰，但不幸却为门下二弟子星宿老仙丁春秋毒害，性命危殆，只得让门下大弟子苏星河摆下棋局，欲要寻找有缘人承接自己一身北冥神功，清理门户。

　　痛失挚爱，巫行云与李秋水二人为了天山童姥之名，苦练武功，并各自创建灵鹫宫和天涯海阁两大势力，相互攻伐。丁春秋趁势壮大星宿派，先灭全真教，又破山林寺，欲夺少林二宝“易筋经”和“大还丹”，少林弟子虚竹临危受命，带着易筋经与信物欲上缥缈峰寻求援助。

　　求援中途，虚竹遭遇盗走星宿派至宝神木王鼎的叛徒阿紫，阿紫逼迫虚竹教其易筋经不成，反意外让虚竹练成易筋经神功，而后，缥缈峰上，虚竹误打误撞解开珍珑棋局，得到了逍遥子传承其百年北冥神功。

　　丁春秋杀害师兄苏星河，闯进神仙洞中，然而却迟到一步，逍遥子已然将北冥神功传给了虚竹，他愤怒之余，却意外在洞中得到了北冥神功秘籍。修炼神功之后，他野心壮大，说服李秋水联手对付巫行云，虚竹独斗两大高手，危急之中，巫行云助虚竹和意外得到李沧海传承玉玲珑的阿紫合力打败了丁春秋，又点化李秋水，令其醒悟后皈依佛门，而她自己则在落日的余晖中飘散白发走向远方……

　　一场难以言诠的爱恨，一段欲念操控的恩怨，这就是江湖，在刀光剑影之中，在生死相搏之间，赢了，输了，到了最后，都不过只是一场空，一场梦，正应了那一句：人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在！

　　“唉……”

　　忍不住的为之一声叹息，江晨是在叹息这段相互交缠错杂的江湖恩怨，亦是在叹息自己这一次将要经历的轮回，可惜了，这只是一个高武世界，他的仙道神通完全受限，无法施展，自然也没有机会开启故乡之门。

　　眼前光幕流转，不远处便是珍珑棋局，苏星河正在专心破局，江晨很清楚，逍遥子绝非有意刁难这个大弟子，他已然被丁春秋毒害，命不久矣，只是靠着一身百年功力勉强吊着性命，但也支撑不了多久，因为不欲此身功力消散，所以才想要将之传给大徒弟苏星河，可惜苏星河修为境界不够，分心杂学，心神不够专一凝聚，若贸然传下功力，苏星河只怕非但不能驾驭，还有可能当场爆体身亡。

　　所以，逍遥子才会让苏星河破解珍珑棋局，正是要苏星河借此借棋局破除心障，凝聚心神，只可惜，他虽然好心提醒着苏星河万念不生，奈何越是如此，苏星河心中的压力越是巨大，当他黑子落下一瞬，刹那之间，眼前一阵天旋地转，四周环境乍然生变，整个人的心神亦彻底转落棋局之中。

　　天地一珍珑，万劫生其中！

　　苏星河越是想要破局，越是身陷其中，难以自拔，再睁眼时，眼前赫然已经成了一片战场，兵戈横陈，两军对峙，伴随着一声喝令，大战瞬间开启：

　　“杀！”


第0363章 天山内斗乱风云

　　“杀！”

　　棋盘如战场，棋局如杀局，苏星河诧然惊神，自己已然化作一位白衣大将，所执白子化为千军万马，而对面黑子，亦全数化为敌军，在一员黑袍大将的带领之下，双方开启大战，厮杀在一处。

　　刀光剑影，血肉横飞，是生与死的交织，苏星河沉沦其中，面对敌军大举来袭，唯有仗剑厮杀。然而，当他所化白衣大将一剑劈开敌方黑袍大将的面具，露出其掩藏的真实面目时，却不由得为之脸色大变：

　　“师弟！”

　　一声惊呼出口瞬间，却是魔障爆发，苏星河诧异之间，破绽大露，被敌方的黑袍大将抓住机会，一刀劈中身体，整个人当即跌下马来。失了统帅，纵然有千军万马，也不过只是一盘散沙，顷刻之间，便是一溃千里的大败。

　　“噗！”

　　心神回归一刹，苏星河张口便是一股鲜血狂喷而出，随即，整个人身子一软，便就无力的趴在了珍珑棋局之上。

　　“师父，弟子……”虽然已经退出了棋局，但苏星河的脸上还残留着几分恐惧与惊惶，当然，更多的是失落，因为他很清楚，这盘棋局的成败对他来说意味着什么。

　　“唉……”楼阁深处，逍遥子的叹息之声随风传来，“一念不平，万恶丛生，你永远都不能摆脱丁春秋这个叛徒的魔障，我的百年功力，你还是不能承受，罢了，罢了，你还是先回去休息吧。”

　　“师父，求你再给我一次机会，师父，再给我一次机会吧，师父，师父……”苏星河苦心哀求，但是，逍遥子既然已经做出决断，自不会有半点更改，承他心意，李沧海缓缓关上了楼阁大门。

　　然而，就在这个时候，突如其来一阵极速的破空声响，随即，就见夜幕之中，一道白衣身影破空而来。

　　“沧海，我知道你在上面，沧海，我是来接你的，沧海……”来人速度之快，着实骇人听闻，初时还在数里之外，但转眼就逼到了近前不足百丈。

　　“嗯？”一声沉吟，满含怒意，楼阁之内，惊闻逍遥子沉声喝道：“巫行云，这里不欢迎你，给我走！”话音未落，一枚棋子破空飞射而出，化作一道流光破空，携无坚不摧的威势，直逼来人面前要害。

　　毕竟不愧是当世最顶尖的高手之一，只见巫行云凌空翻身挪移，轻描淡写的便就避过了这一击强袭，不带半点烟火气息，足尖轻点，落在一块巨石之上。

　　“逍遥子，这是我与沧海师妹的事情，你凭什么插手！”怒然开口，巫行云凛然话语，突变轻柔：“沧海师妹，这几年来，我走遍天涯海角，就是为了想要再见你一面，今夜来访，还请赐见。”

　　“你走吧。”一阵沉默过后，楼阁内传来李沧海的声音：“巫行云，不管怎么说，我已经不想再和你见面。”

　　“为什么？”巫行云勃然怒道：“难道你就那么在意世俗之人的眼光吗？非要一个人躲在这儿吗？”

　　“巫行云，你太过分了！”不等楼阁之内李沧海回应，远处突然传来一声大喝，随即，一道红衣身影同样以肉眼难辨的速度破空而来，同时破空而来的，还有一道凌厉无匹的阴冷掌力。

　　“李秋水，是你！”冷然一喝，巫行云抬手出掌，毫不示弱的霍然迎击而上，虽是后发，但掌力沉凝，坚如铁壁，守的固若金汤。

　　砰然一声，气劲迸爆，红衣身影翩然落下，立于百丈外一块岩石之上，她自娇声大笑，言语之间，满含嘲讽之意：“我妹妹就是不想见你，所以才避上缥缈峰，没想到，你竟然还巴巴的追了上来，巫行云，你到底要不要脸啊？”

　　“哼，这里没你的事，你不要逼我出手杀你！”巫行云冷然开口，霎时之间，周遭气温骤然下降，夜空之中，惊见片片雪花飘落。

　　“我也是天山派的人，怎么就没有我的事。”李秋水娇嗔之间，猛然挥手，一道掌力席卷过处，顿时山石炸裂崩碎，露出藏身石后大批江湖高手：“反倒是师姐你，将三十六岛七十二洞的这些乱七八糟的人带上天山，到底意欲何为，还想杀我，难道你就不怕掌门师兄出手对付你吗？”

　　“李秋水，你找死！”巫行云恨铁不成钢的看了一眼手下那些所谓的江湖高手一眼，随即，转眼看向对面的李秋水，眼中满是冷冷杀意，只见她双手一抬，掌间寒气凝结，不过瞬息，便就化气为水、凝水成冰，好似自虚空之中，凭空的抽出了一柄惨白冰剑，通体晶莹，剑意森然。

　　“去！”

　　一声冷喝，冰剑破空，瞬息之间，便是已经化作一道银白流光，带着无与伦比的森然寒气，携无匹凌厉锋芒，直奔李秋水怒刺而至。

　　“卧擦！”不等李秋水做出反应，一旁暗藏光幕之内的江晨，见得眼前一幕，已是忍不住的惊叫出声来，不得不说，他还真是忍不住的为此方世界的武力强大而感到惊诧，这等武力，分明已经超出了一般武者的极限，达到了以武入道的境界。

　　六阶，绝对是六阶，江晨敢肯定，不管是巫行云还是李秋水，都是与他一个级别的六阶武者，所以才能够拥有如此强大的武力。

　　诧然目光之中，冰剑飞驰破空，已然逼到了李秋水的身前，霎时之间，奔驰的剑光当空化开，一化十，十化百，百化千顷刻之间，便如狂风暴雨，电掣而至。

　　“师姐，这样的手段就想杀我吗？”一声冷嘲热讽，李秋水深吸一口气，抬手之间，周身水光乍现，在她的指掌挪移之间，瞬息化转，凝结成一道晶莹水幕，将她整个人都环护在内。

　　无边森寒，剑雨纷纷，铺天盖地一般飞射而至，击落在晶莹水幕之上，炸开层层涟漪，顿时天地风云为之一荡，缓缓旋转搅动。

　　“白虹掌力！”娇喝开口瞬间，只见李秋水玉手擎空，掌中汇聚无边秋水，掌力凝结，化作一道沛然洪流，瞬息冲破剑雨，只听得“咔嘣”一声脆响，冰剑难承巨力，顿时寸寸碎裂，崩溃当场。

　　“我想杀你，你挡得住吗？”巫行云见状，当即口中一声冷喝，蓦然腾空而起，抬手起掌，怒击而出。

　　“先前是你仗着偷袭之利，难不成你真当我怕你吗？”李秋水不甘示弱，也自破空迎击而上，与巫行云腾身半空之中，展开大战。

　　八荒六合唯我独尊功与小无相功俱是天山派的盖世神功，巫行云与李秋水亦是天下间罕见的绝世高手，极致交锋，交错的身影，迸爆的掌力，在这瞬间，掀动风云为之剧变，将战场搅成一片风云狂乱。

　　周遭观战之人，无论是苏星河还是三十六岛、七十二洞的那些人俱都忍不住的为之心惊，不自觉的向后退开，为二人留下足够的空间。就连隐身光幕之后的江晨，亦是满脸诧然，连光幕已然在不知不觉之间消散都不曾察觉。

　　“阳灵归元，雷霆动九天！”

　　“阴灵护体，霹雳扫千里！”

　　两大高手越战越急，为求击败对手，同时起招，霎时无边风云浩荡，生出莫名异象，四面八方汇合而来，如涡旋波动，各自注入二人体内，真气怒涌翻腾之间，绽放耀眼华光璀璨无匹。

　　对峙的两人，暴起的攻势，战意冲霄，瞬息达至巅峰状态，牵引风云变动，短暂的宁寂过后，随之而来的，便是彼此双方最可怕的极致一击！


第0364章 赌斗逍遥子

　　飘渺云头风云乱，云雨巫山秋水寒！

　　怒啸狂风之中，掀起流云飞卷，巫行云、李秋水，极致交锋，胜负一击，抛开一切外物干扰，眼中只剩下彼此，心中只剩下对手。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷声响，激荡迸射的气劲，宛若水面掀起层层涟漪波荡，转瞬之间，充斥周遭虚空，激起风云惊变，山石崩碎。而受到反震之力波及的巫行云、李秋水两人也在瞬间各自往后崩退十数步，足下踏着的地面，踩出巨大的坑洞，道道裂缝，蔓延四周。

　　“都给我住手，竟然敢在我缥缈峰的范围内捣乱！”

　　就在二人欲要再战之时，惊闻一声大喝传来，只见缥缈峰顶的楼阁之内，猛然飞射出一道宏大掌力，威势震天，呼啸蔓延，捉准了双方气息减弱的一瞬间时机，浩瀚无匹掌力，猛然直奔巫行云而来。

　　诧异之间，巫行云连忙提气出掌，但她毕竟反应不及，仓促出手之下，掌力蓄积不足，只听得一声巨响迸爆，霍然，乾坤震破，气浪翻腾。她身子一颤，已是忍不住的往后直退，口中更有一股鲜血流溢而出。

　　李秋水见状，脸上不由得流露出了几分笑意，口中更是忍不住的扬声道：“多谢师兄出手相救。”

　　巫行云稳住身体，转眼看向山顶楼阁，口中狠声道：“逍遥子，你有北冥神功，我打不过你，但你不该夺我所爱，咱们来日方长，总有一天，我一定会向你讨回这笔账的！”说话间，她蓦然转身，腾身踏空，化作一道流光远去。

　　李秋水目送巫行云离开，随即满脸笑容，魅惑出声：“师兄，方才多亏有你出手，真是不枉我不远千里而来……”

　　“闭嘴！”不等李秋水说完，山顶楼阁之内便就再度传来了逍遥子的沉声大喝：“你偷练邪门武功幽冥鬼爪，比巫行云更坏，快走，要不是看在沧海的份上，我现在就废了你的武功，所以，趁我没有改变主意之前，你最好现在立刻从我眼前消失！”话音未落，一道流光破空，已然猛袭而至。

　　“幽冥鬼爪！”

　　心知逍遥子练有天山派至高武学北冥神功，李秋水一出手，就是自己的最强绝招，虚空秋水汇聚，凝成一掌大手。但可惜的是，她到底还是低估了逍遥子的武功之高，双方交手一瞬，她顿觉手心一痛，已被穿透。

　　“郎心如铁！”见状，李秋水忍不住的为之破口大骂出声：“逍遥子，你太无情了，我永远会记住这一天的！”说话间，她亦猛然越空，带着无穷无尽的恨意，彻底消失在了漆黑夜幕之中。

　　眼见着逍遥子两次出手，先后逼退了巫行云和李秋水，江晨不由得再次感叹，这个世界的武力之强，实在是让他震惊了！

　　降临一瞬，便就见识了当世四大绝世高手，几乎每一个都拥有着不在他之下的武功修为，好久，他已经好久没有见到如此之多的武道强者了。

　　“朋友，在一旁看了这么久，不知来我缥缈峰，所谓何事？”

　　就在江晨还在惊神之刻，山顶楼阁，忽然再度传来逍遥子的冷然话语，随之，便是一股庞大的真气波动。

　　“铮——”

　　伴随着一声惊天龙吟，一道冷冽剑光，猛然之间自山顶楼阁之中透出，横贯半空之中，暗夜虚空，顿时便是被这一道剑光照亮，空气都被这一道冷冽的剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩到了江晨身前。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨抬手之间，周身气流串腾，虽然被限制了仙道神通，但他一身六阶顶峰的武道大能，却未打半点折扣，此时一出手，便见庞大真元浩荡翻涌，凝化拳劲奔腾，毫不示弱的怒击而出。

　　“砰！”

　　巨震一声，强势交锋，猛然之间，自半空之中暴起，响彻周遭，隐隐然之间，可见一道宏大拳劲，裹着模糊龙形，震动天地寰宇，掀起漫天山石崩飞，瞬息之间，便是生生挡住了来袭剑光。

　　“好霸道的拳劲！”山顶楼阁之中，一道修长身影缓缓踏步而出，他手中并无任何兵刃，但适才却能够激发出如此锋锐的剑光，可见其修为高深莫测。

　　“拜见师尊！”不远处，回过神来的苏星河连忙恭声下拜。

　　“星河，你且先退开。”走出山顶楼阁的人赫然正是逍遥子，只是此时此刻，他可没有时间跟大徒弟磨叽，一双眼紧紧盯在江晨的身上，这人竟然能够在自己毫无察觉的情况下潜上缥缈峰顶，若非巫行云和李秋水的争斗，让自己察觉到了一丝外泄的气息，恐怕到现在还未必能够发现对方，不得不说，这真是让他既感惊惧，又兴奋非常：“为师要与这位朋友好好一叙。”

　　“是，师尊！”虽然心中有些不甘，但苏星河依旧恭声领命，只是退开的时候，看向江晨的目光，满含不善。

　　对此，江晨半点也不在意，此时此刻的他，已然被逍遥子一剑逼出了战意，周身气流蹿腾，似是有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发，剑意倾吐，势冲九天云霄，隐然之间，是超乎想象的武道境界。

　　“天山派的掌门逍遥子，武功之高，修为之强，果真令人惊艳。”方才的一击交锋，虽然他并没有吃亏，却也没有占到任何的便宜，显然，纯以武功修为而论，逍遥子丝毫不在他之下。

　　“呵呵……朋友缪赞了，天下之大，能人异士层出不穷，我这点修为，有算得了什么，不过是个风烛残年的将死之人罢了。”逍遥子缓缓地摇了摇头，淡然道：“倒是朋友的武功之高，着实叫我十分惊讶。”

　　闻言，江晨不可置否，体内内外兼修的无上玄功已在瞬间加速运转，蓄势待发，口中随之应声道：“咱们能不说废话吗？我知道你的现状不妙，但还能动武，至少，在明天之前毫无大碍，若你能胜过我，我或许可以考虑救你一救。”

　　逍遥子诧然问道：“你能救我？”

　　“不过是丁春秋的七虫七死药罢了，对我而言，也不是什么难解的毒。”说到此处，江晨话音一转，口中沉声道：“不过，前提是你能够胜过我，否则，我可不会平白无故的给一个陌生人解毒。”

　　“哦，如此看来，我们之间还非得做过一场不可了，毕竟，事关我的性命。”淡淡然开口，逍遥子的脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，抬手虚空一握，霎时水雾凝结，一道耀眼的冷冽剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎百丈的遥远距离，出现在了江晨的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，如长虹贯日一般，威势赫赫，不可抵挡。

　　“好快的剑！”见状，江晨心中一凛，但却也没有丝毫的畏惧之色，纵然仙道神通被限制，但他这一身内外武功的修为显然也不是吃素的，至少，在此方轮回世界之中，足以让他面对任何对手。

　　“吼！”

　　霍然抬手，伴随着一声低沉的龙吟之声爆发，瞬息之间，他四周的虚空，一阵诡异的扭曲之后，竟然在他抬手握拳的一霎那，引动天地之力疯狂汇聚而来，化作一条庞然的赤色巨龙，盘桓的身躯稍稍一震，便有庞大的力量，如同惊涛骇浪，倾泻四面八荒。

　　“苍龙镇邪！”

　　再现焚天武典，大伏魔拳，庞大赤龙顿时便是一声惊天龙吟，庞大的龙躯赫势向前，携着无与伦比的恐怖力量，顿时，冲破了无尽的风云桎梏，猛然迎击而上。

　　“轰！”


第0365章 顶峰对决

　　“轰！”

　　冷冽剑光，磅礴拳劲，半空之中骤然交锋，迸发出一股庞大到了极点的可怕气浪，呼啸着向着周遭弥漫席卷开来。

　　转瞬一击，两个人的身影，就没在了气浪最深处，这一霎，像是已经过了千百年之久，但是，却又仅仅只是一霎那。

　　崩散的气浪蔓延，各自震退的两道身影，均是看到了彼此眼中的惊赞之意。

　　“你用剑？那我也以剑相应！”江晨朗声开口一瞬，抬手之间，赫见一道赤红火舌倾吐，转眼一瞬便就在他的掌中凝成一柄赤火之剑，正与逍遥子凝结的寒冰之剑成极致相对，伴随着他心念一动，火剑破空，直奔对面逍遥子怒袭而至。

　　天山派的掌门，当世第一流的绝顶高手，逍遥子虽然还没有达到武破虚空的境界，却也已经相差不远，论及武道修为，实不在江晨之下，但这一刻，当他感知江晨飞剑来势，顿时心中一惊，抬手之间，冰剑锋芒乍现，逍遥剑诀，御剑逍遥！

　　“锵！”

　　震撼再交锋，赤火之剑呼啸破空，寒冰剑气冻彻太虚，再掀无边风浪，化作滔天气劲，如同飓风呼啸，向着四周波散蔓延。

　　山顶楼阁之中，李沧海此时此刻方才推门而出，眼见二人已然动手，便是想要阻止也来不及了。

　　论及武功修为，她或许只比江晨和逍遥子差了半筹，但论及攻伐手段，她可就差的太远了，这也是日后她在西域身亡的原因所在。是以，面对江晨和逍遥子两人的极端争斗，她纵然有心，也无力插手。

　　“很好，再来。”江晨冷然开口出声，翻手之间，接住倒旋而回的赤火之剑，心一动，气自生，威赫剑势，冲天而起，席卷整个飘渺峰顶。

　　“嗯？”逍遥子虽有不败之名，但面对江晨剑锋所向，却依旧不敢有半点小觑，口中一声得罪，随之，勃发力量，震颤手中寒冰之间，一片耀眼的银色剑光如水，绵绵剑气，携鲲鹏扶摇之神威，一击而出。

　　“来得好！”仙道神通被限制，江晨的实力是有所减弱，但却也给了他一个机会，让他能够体会更加纯粹的武道之力，在这个世界，他就是一个纯粹的武道强者。面对逍遥子剑诀如神，他缓缓抬手瞬间，掌中赤火之剑横空直刺而出，一股强大无比的剑意自他的身上迸爆开来，火剑剑锋急转，顿时吞吐出一道凌厉剑光，截击鲲鹏剑势，瞬息间，整个缥缈峰顶的虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　当世最顶峰的高手，当世最顶峰的剑法，是加成的威力，划破暗夜天幕，令人震骇莫名，顿时，逍遥子的脸上，流露出了一股激动兴奋的神色，这是顶峰强者在棋逢对手时候才会流露出的无穷意兴。

　　当下，吞吐纳气于一身，放开身上所有的真元，无需再顾忌一切，反手转动寒冰剑锋，锋芒所向，剑势尽起，无可言说的奇妙变化，是无上的剑道至理，被生生的化作了可怕的至理剑道。

　　最上乘的剑式，最巅峰的强者，最强劲的交锋，胜负，生死，抛开所有的外物钳制，针锋相对。

　　“锵！”

　　冰火双剑交锋，火花四溅，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个缥缈峰顶周遭的云海虚空，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　这就是真正的武道强者之争，将武道修炼到极致境界，一样可以获得破碎天地乾坤的强大力量，从来，武道不曾弱于仙道乃至神道半点。

　　“好一个天山派掌门人，逍遥子，不差！”周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的云海虚空都迸爆踏裂，江晨周身倾吐着庞大真元之力，隐约可见，他的身上，一道冲霄剑意，拔空而起，激荡长天。

　　掌中赤火之剑剑锋不断震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“天命剑道，剑气长空！”

　　来自另外一个高武世界的绝世一剑，在江晨的掌中展露锋芒，只见火剑破空，锋芒所向，滚滚剑气浩荡翻涌，如怒涛激荡向前，斩破天地云海，刹那之间，无尽云气彻底崩碎，化作一道银色气流，全都杂在其中，横贯长空，径直向着逍遥子轰击而至。

　　“好凌厉的剑，好厉害的人，数十年来，你绝对是我所遇到的最强对手！”逍遥子手握寒冰之剑，人与剑相合，鲲鹏剑意瞬间冲霄而起，凝结的剑气，剑势，层层叠叠的向上不断拔高。

　　“扶摇九天！”

　　面对江晨强势来袭，逍遥子不得不将一身北冥神功运转到极限，逍遥剑法极招现世，霎时之间，周遭寒气密布，温度骤降，赫见云气翻涌之间，一只鲲鹏展翅腾空而起，直直冲上半空，随着冰剑锋芒，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空斩落而下。

　　剑上巅峰，极致交锋，兵戈烽火漫天下，此时此刻，一场剑斗已然衍生至生死之战，冰与火的对峙，是生与死的两端！

　　逍遥子此刻已然知道，对方乃是自己生平仅见的强敌，内蕴北冥神功，起剑便是逍遥剑决的凌厉招式，寒冰之间，锋芒所向，携着北冥神功威能加持，剑气吞吐，可以分割天地乾坤，凌厉锋锐，势不可挡。

　　江晨亦是不曾小觑自己的对手，独孤剑道、天命剑道、无名剑道、焚天剑道，好似天马行空，一出手，便是极致的旷世剑诀，每一招，每一式，看似杂乱无章，却是最精深的剑道至理，拥有着无与伦比的庞然威能。

　　冰火锋芒，极端交汇，巅峰剑诀，渐趋白热。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地一声巨响，剑上争锋，交迸撞击的刹那，磅礴剑势，引动乾坤激变，偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击迸爆，连对决之中的两大高手，都吃不住这股大力，眨眼便被直接的掀飞了出去，各自后退。

　　剩下的剑势依旧十分庞大，剑光硕硕，如涟漪一般，还在不断的向着周遭波散，风云都被直接一剑斩断，争相的爆发开来，纷乱的剑影流光，在云海虚空之中不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸。

　　李沧海与苏星河不得不往后退却，避开这可怕到了极点的力量冲击，看起来只是一点余力，但却是两大绝世高手力量的汇流，强自硬接，等于面对两大绝世高手的合力进攻，当今天下，怕是无人有这份能耐。

　　“逍遥子，这就是你的极限吗？如果只有这样，那恐怕你是拿不到七虫七死药的解药了！”江晨话语森然，掌中赤火之剑吞吐焰芒，凌厉开锋，八面点落，剑气贯彻长天，横扫风云！

　　“哈！看来，就算是为了自己的性命，我也该拿出自己的全力了！”逍遥子亦是没有半点后退之意，强敌难退，但是，这般强劲的对手，却又是每一个强者可遇而不可求的，当下，挥手之间，磅礴剑意流转，逍遥剑诀，威势再增，破入一个全新的境界：

　　“鹏翼垂天！”

　　无穷北冥，鲲鹏扶摇展翅，双翼若垂天之云，剑气亦如流云天幕，携无穷之威能，铺盖天地一般席卷而出。

　　“很好！”眼见逍遥子施展出最强绝招，江晨当即一声大笑，随即，赫见他翻转掌中赤火之间，霎时间，焚焚烈焰当空炸开，惶惶剑势，透体而出，锋芒所向，笼罩周遭虚空上下，绽放出最耀眼的璀璨光芒，无上杀招，飒然应世而出：

　　“天火初现！”


第0366章 交易失败

　　“天火初现！”

　　缥缈峰顶，生死赌约，决定胜负的一剑，同样强横的一剑，江晨、逍遥子，当世两大绝顶高手的顶峰对决，全都倾注在这最后的一剑。

　　鲲鹏展翅，双翼垂天，飞驰的剑光，似是将天地都笼罩在内，孕育无限生机，摧毁一切生命，在生死之间，尽情翱翔！

　　江晨同起焚天剑道，赤火之剑锋芒所向，直指逍遥子，炽烈剑光，焚焚烈焰跳动，焦灼万物为之陨灭。

　　极致的一击对决，赫见剑光横空，无声无息中，阻挡在前方的空气迅速被一股莫名的力量排斥开来，变成如利箭般的存在，向四面八方溅射出去。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　数不清的铿锵交错，响不停的剧烈震爆，寒冰、赤火，双剑交锋，冰与火交融滋生出道道雾气朦胧，霎时之间，周遭数不清的草木山石，都在这一刹间被两人逸散的剑劲强行击破，照面一瞬，两人身周所处，已然是真空一片，所有的一切，全都化为了剑意，被二人分而执掌，逆冲对撞。

　　“叮！”

　　伴随着一声刺耳到极点的尖锐声响，两柄剑，尖対尖，如划破虚空的两颗流星相对撞击在一起，顿时，澎湃剑意，涟漪震荡波散，周遭虚空震荡，炸裂山石崩飞，一时如同地动掀波，欲要摧毁一切，暴风怒啸中，两道身影猛地向后爆退。

　　这一退，逍遥子足足退到了数十步开外，而江晨却只退了九步，虽然，二人修为相若，但江晨魔身不朽，更兼有龙象神力加持，所以，在这最后一招的对决之中，胜负显然已经清晰分明。

　　“我，败了……”虽然不愿，但逍遥子却不是什么输不起的人，一声轻叹过后，松开了握剑的手，只听得“啪”的一声脆响，寒冰之剑摔落地上，应声破碎。

　　“你若不是中毒，此战胜负尚未可知。”江晨淡然道；“所以，我还是愿意将解开七虫七死药的解药给你，不过，前提是你能给出足够让我心动的条件。”

　　逍遥子沉声问道：“你想要什么条件？”

　　“一观你们天山派的所有藏书。”江晨淡然出声道：“怎么样，我的条件应该不算太过分吧？”

　　“师兄，答应他！”不等逍遥子回应，旁边李沧海已然抢先出声应道：“那些藏书虽然重要，但总不及师兄你的性命重要。”

　　逍遥子苦笑道：“师妹，你可听清楚了，他要的是咱们天山派的所有藏书，武功秘籍，自然也在其中。”

　　“不错。”江晨对此并无半点遮掩，当即笑着出声道：“通过方才一战，我对你们天山派的武功的确很感兴趣。”

　　“对不起，我恐怕不能答应阁下的条件。”逍遥子沉声道：“逍遥子一条残命，安能跟天山派的传承相提并论，请阁下速速离开缥缈峰，否则，休怪我与我师妹徒儿联手围攻，与你拼个两败俱伤。”

　　“哈！”闻言，江晨不由得为之一声大笑：“好一个逍遥子，但愿，你不会后悔今天的决定，咱们后会有期！”说罢，他自蓦然转身，足下一步踏出，人已踏空而起，风雷八步，挪转身形，转眼之间，便就消失在了夜空之中。

　　“噗——”

　　江晨走后不久，逍遥子再也支持不住，当即身形一颤，张口便是一股鲜血狂喷而出，整个人随之萎顿在地。

　　“师兄！”见状，李沧海连忙上前将他扶住，一探脉息，顿时娇躯一颤，脸上却是花容失色。

　　“我没事。”逍遥子压下体内翻涌的气血，口中忍不住的赞叹出声：“适才那人的武功之高，当真到了匪夷所思的境界，我败在他手，倒也不算冤枉。”

　　李沧海争辩道：“若不是师兄事先中了丁春秋那叛徒的毒药，怎么可能会败给他？”

　　“师妹，你就不用往我这张老脸上贴金了。”逍遥子苦笑道：“武功高低，可不是说说就算的，你方才只是旁观，不曾跟他交手，根本不明白，他的武功修为，当真是深不可测，虽然我未出最后一剑，但他也留有很大的余地，说到底，这一战，到底是我败了，我的确是不如他。”

　　“师兄……”

　　李沧海还要分辨，却见逍遥子摇了摇头，挣脱了她的搀扶，一步一步，向着山顶楼阁走去，一边走，一边叹息道：“我的时间不多了，何必为一个无关的人浪费心神，唉，曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”

　　回到楼阁之内，逍遥子摊开一幅画卷，看着李沧海道：“你们两姐妹都垂青于我，是我的大幸，也是你们的不幸，这几年跟你在缥缈峰是我一生中最快乐的日子，但天下无不散之筵席，现在已经到了分手的时候了。”不等李沧海开口，他已接着叹息道：“丁春秋的七虫七死药，我已经快要压制不住了。”

　　“师兄，”李沧海一双眼，紧紧的盯着无崖子，口中道：“我一定会找到开启玉玲珑的方法，助你重生！”

　　“我会尽可能的保住最后一口真气，等待破开珍珑棋局的人出现，传他北冥神功的百年功力。”说到这里，逍遥子微微一顿，自怀中取出一块玉佩掰成两半，他将其中板块交给了李沧海：“如果日后有人拿着半块掌门玉佩，你就带我传他武功心法，让他为我天山派清理门户，收拾叛徒丁春秋。”

　　李沧海心知事已至此，再无别的办法，当即沉声应道：“谨遵师兄旨令。”

　　“星河。”在转身，逍遥子吩咐门外守候的大弟子苏星河道：“你立刻帮我布下棋阵，半年之后，将我的死讯公布天下，等待有缘之人来继承我的衣钵，知道吗？”

　　“知道，弟子遵命！”虽然心中有所不甘，但是苏星河还是恭敬应声，尊师重道，是他为人行事的准则，逍遥子既然有命，他就绝对不会有半点违抗。

　　“呼——”

　　呼啸的破空声响，缥缈峰下，一片山谷之中，江晨的身形漠然浮现而出，此时此刻，他的脸上，分明可见，一丝若有若无的怒色。他知道，武林中极为看重门派传承，所以，对于逍遥子的拒绝他早已有所预料，只是，被人拒绝的感觉，还真是……还真是让他感觉很不爽呢！

　　“哼，逍遥子，我倒要看看，你能在缥缈峰上苟延残喘多久，半年，还是一年？等你成了活死人，天山派的藏书一样逃不出我的掌心！”先前在缥缈峰上没有直接翻脸，江晨心中自然是早有了对策。现在的他之所以无法强闯缥缈峰，是因为他忌惮逍遥子和李沧海的联手，虽然他依仗不朽魔身能够耗死对方，但是，对方强大的武道之力，却也足以给他带来一些威胁，而且，他真正担忧的是，来自天地规则的反噬。

　　每一个世界，都有属于自己的规则，而江晨只是一个偷渡的外来户，如果他遵循规则，自然没有什么，但若是他存心跟规则较劲，那么，势必会引来天地规则之力的反噬，凭他现在的能耐，想要抗衡天地规则，可差了不止一截。

　　既然无法反抗，那就学会适应，这是江晨早就懂得的道理，所以，他没有硬来，但是，这也并不代表他就会选择放弃，他很清楚，要不了多久，逍遥子就会毒发，变成活死人，而李沧海则会离开缥缈峰，寻找开启玉玲珑的方法，到时候，整个缥缈峰上，就只剩下一个苏星河守御，还不是任他来去自由？至于那些天山派的典籍，他要横着看就横着看，要竖着看就竖着看……


第0367章 机缘至再上缥缈，会逍遥参修北冥

　　山中无日月，转瞬已一年！

　　江晨暗中守在缥缈峰下，已经过去了足足一年，这一年时间，他除了潜修武学，剩余的时间一直在关注缥缈峰上的变化：包括苏星河布置棋阵、逍遥子的死讯传出、以及数日之前李沧海离开了缥缈峰。

　　“机会来了！”心知久等的机会已到，江晨不再耽搁，当天夜里，便就潜上了缥缈峰，在无人察觉的情况下轻而易举的没入了藏书阁中，眼前天山派的丰富藏书，此时此刻，全都成为了他的囊中之物。

　　一本一本的翻看下去，如果遇到喜欢的，江晨就会直接将之收入内天地中，虽然他的仙道神通被限制，但体内世界显然超然物外，是能够区别轮回之外的力量，拥有着无限成长的可能。

　　“儒家、道家、佛家……武道、棋道、书画……天山派果然不愧是这个世界上的天下第一大门派，这等底蕴，真是令人赞叹！”江晨在秦时明月世界，也曾阅览过阴阳家、儒家的藏书阁，但是，对于此方世界的天山派，显然都差了不免一筹，饶是现在的江晨见了，亦忍不住的为之一阵惊喜。

　　不过，惊喜总是很短暂，很快，他就发现了让他不开心的事情，因为，他发现这里的藏书虽然丰富，但是，偏偏缺少了天山派的重要传承：北冥神功、玉玲珑、八荒六合唯我独尊功、小无相功、逍遥剑决、生死符、幽冥鬼爪……但凡涉及到天山派传承核心的武功秘籍，这里竟然一本都没有。

　　“该死，难不成是那逍遥子早就预料到我会来此，所以，才特意将这些武功秘籍都藏起来了？”忍不住的眉头大皱，江晨随之开始思考对策，但是，很可惜，摆在他面前的貌似只有一条路。

　　“杀了逍遥子，利用轮回天赋，获取他的所有，到时候，天山派的一切，全都将是自己的掌中之物，甚至，说不定连破解珍珑棋局的方法都能够得到……”这个想法一出现，就像是魔障侵心，不可抑止，江晨眼中乍现异样红光，回神时候，他已然来到了神仙洞中，在他的面前，赫然有一个熟悉的人盘膝而坐。

　　“逍遥子！”一字一顿的沉声开口，言语之间，分明带着一股深沉的杀意，江晨眼中的红光越发旺盛了。

　　青蛇世界数百年修行，他的修为之高，已然达到了堪比陆地神仙的级别，武道修为，也已经无限度的逼近破碎虚空的第七阶。但是，没有渡过雷霆天劫，无法让修为得到最后的凝练，是他现在唯一、也是最大的破绽，因为，他体内拥有的力量实在是太多了，而且，每一种都强大的惊人，相应的，也就需要更强大的操控力。

　　“你终于来了……”虽然已经陷入了半死不活的状态，但很显然，逍遥子还保留着足够的交流能力。

　　“你知道我要来？”江晨带着几分戏谑笑道：“那让我来猜猜，你肯定认为我来此是为了天山派的藏书和武功，所以，你将天山派的武功秘籍都藏了起来，目的就是为了想要借此跟我达成交易。”

　　“没错。”逍遥子没有半点遮掩，当即应声道：“只要你肯答应加入我们天山派，我会毫无保留的将天山派的秘籍全都交给你，毕竟，我的情况你也看到了，我需要一个人来传承天山派的衣钵。”

　　“不可能！”江晨闻言，当即毅然回绝道：“你应该很清楚，凭我的修为，你们天山派的武功虽然玄妙，但还远远不够让我为此自折身份加入你们天山派，换一个条件吧，比如我可以帮你杀了丁春秋，或者日后为你们天山派挑选一个传承弟子……”

　　“不可能！”同样的决绝，逍遥子当即毅然回绝道：“天山派的传承，绝不可能交到一个外人手中，如果你不答应我的条件，那你这辈子都休想从我这里得到天山派的武功秘籍，哪怕一丝一毫。”

　　“是吗？”江晨不可置否的道：“好有自信的话，当初你收丁春秋为自己弟子的时候，想必也很自信的认为他会是一个好徒弟，可惜，他终究还是背叛了你，你的自信，连丁春秋这样的三流角色都能够打破，何况是我！”

　　“你……”逍遥子闻言，不由得言语一沉，此时此刻，他分明感觉到了一股不在掌握的失控。

　　“后悔吗？如果你当初答应跟我交易，这一劫完全可以避免，你完全可以去收拾叛徒，去找寻新的传人，跟你师妹双宿双栖，而不是像现在这样，让自己变成一个活死人，无论我想对你做什么，你都无力阻止……”江晨淡淡然开口出声，言语之间，分明一丝杀气外泄：“你猜，我想对你做什么？”

　　“不管怎么样，反正你不会杀了我。”逍遥子冷然道：“除非，你真的不想要天山派的武功秘籍了。”

　　“天山派的武功很难找吗？我看你是对自己藏东西的本事太有自信！”一声冷哼，只见江晨抬手一掌，磅礴掌力浩荡奔涌，径直向着逍遥子身后的石壁劈至：

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响迸爆，山石崩飞之间，石壁岩层迅速脱落，露出了后面的一幅幅石刻，不是别的，正是天山派掌门秘传的北冥神功。

　　“你……”逍遥子满心的惊骇莫名：“你是怎么知道我将北冥神功刻在了此处？你一直在监视我？”

　　“呵呵……”对此，江晨只是报之一声冷笑，他可不会告诉逍遥子，他自以为隐秘的手段，在轮回剧情之中，到底还是被丁春秋给发现了，从而让一个叛徒练成了天山派的至高武功，险些反过来灭了天山派。不过，也多亏了丁春秋这厮的明灯指路，在轮回剧情之中留下了足够明显的经历记载，才让自己如此轻易的就得到了天山派的至高武功。

　　“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故北冥神功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　又云：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　最后言道：“世人练功，皆自云门而至少商，我天山派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，未窥要道，惟能消敌内力，不能引而为我用，犹日取千金而复弃之于地，暴殄珍物，殊可哂也。”

　　眼见着江晨如此轻易的就寻到了北冥神功秘籍，逍遥子先是一怔，半晌之后，方才默然出声道：“我既然已经料中你会前来，那你以为，这壁上的秘籍石刻一定是全对的吗？你就不怕练错了走火入魔。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨当即满含自信的应声道：“这就不劳你操心了，我既然敢练，自然就不怕走火入魔！”说罢，他径直盘坐一旁，竟然就当着逍遥子的面，开始参悟壁上的北冥神功……


第0368章 逍遥子之死

　　时隔一年，再上缥缈峰，李沧海已经离开，逍遥子成了活死人，只剩下一个苏星河，对于江晨而言，跟没有人也基本无甚差别，所以他轻而易举的就得到了天山派的藏书，更当着逍遥子的面寻到了北冥神功心法。

　　这北冥神功乃是天山派的至高武学，不仅修炼者内力提升极快，更可以吸取他人的内力以供己用，是迅速提升功力的捷径，内力既厚，天下武功无不为其所用，犹如北冥汪洋，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，可见神功威能非凡。

　　盘坐在逍遥子的身侧，江晨悠哉悠哉的参悟神功，但见开篇刻文言道：“本门内功，适与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘己学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。”文中反覆致意，说的都是这个重大关节，但江晨修为早已经超凡入圣，自然不必理会上面“尽忘已学”的警告，可以放心大胆的开始修炼。

　　世人练功，皆是以自身为基，炼精化气，然后顺脉络而行，打通人体诸多经脉穴道。而北冥神功则不同，是以引人内力为己用，练成者甚可直接引天地精华元气入己身为用。其它内功是从内而外，是呈放射状；而北冥神功则是从外而内，呈吸聚状。所以若非动手打斗动用真气，北冥神功平常都是十分内敛的，如若平静无波的大海，不起丝毫波澜。

　　江晨依照图中所示，先练手太阴肺经，手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取后者。人有四海：胃者水毂之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水毂而储于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而储之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水毂，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，储一分，不泄无尽，愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。

　　练此一脉，从右手大姆指端的“少商”穴开始，意存“少商”，涌现第一缕真气，然后沿脉而上，自“鱼际”、“太渊”、“列缺”、“尺泽”、“侠白”等穴而上，过“云门”接“任脉”，缓缓流注入“膻中”气海，形成属于他的第一缕北冥真气。

　　‘手太阴肺经’练成，跟着便练‘任脉’，此脉起于胸部与下阴之间的‘会阴穴’，自曲骨、中极、关元、石门诸穴直通而上，经腹、胸、喉，而至口中下齿缝间的‘断基穴’。任脉穴位甚多，红脉走势却是笔直一条，十分简易，此脉仍是逆练，由断基、承浆、廉泉、天突一路向下至会阴而止……

　　时间，就在无声无息之间不断流逝着，虽然身处半死不活的境地，但这并不代表逍遥子对外界无感。相反，因为身体不能动弹，他的五感灵觉反而更加强大，所以，他他能够清晰的察觉到，江晨正在迅速的练成北冥神功，那一股北冥真气不断凝练，虽然数量上不多，但论及精纯，几乎已经不在他之下了。

　　“这……怎么可能？！”虽然心中清楚的知道江晨武功修为已然超凡入圣，所谓一法通、万法通，这等层次的高手，修炼起神功绝学会很容易，但那也要看是什么档次的神功绝学，北冥神功既然能够被天山派尊为至高武功，自然非比寻常，可眼前一幕，着实打破了逍遥子的眼界。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的，只是你的见识太少。”淡淡然的话语，突兀响彻在了山洞之中，随之，江晨缓缓睁开了双眼，“这句话我对很多人说过，已经不想再多做重复，不过，看在你将要死的份上，我不介意多费点口舌，毕竟，怎么说咱们也算是一场对手，这算是我对你尊重。”

　　“哈！”自嘲一笑，逍遥子满含讥讽的道：“这么说来，难道我还要好好感激阁下一番不成？”

　　“不用，不用。”江晨自我良好的笑着应声道：“我这个人，向来乐于说教，正所谓‘毁人不倦’嘛！”

　　逍遥子不甘心道：“你真要杀我？你可知道，我们天山派除了北冥神功之外，还有很多神功绝学……”

　　“我当然知道，但是，只要我杀了你，这一切就都是我的了。”江晨笑着开口，随即，只见他缓缓伸手，一掌按在了逍遥子的胸口上：“你练了一辈子的北冥神功，今天我也叫你尝尝北冥神功的滋味。”说话间，神功运转，顿时产生一股庞大吸力，鲸吞起逍遥子的百年功力。

　　“你……”逍遥子一时瞪大了眼睛，奈何，二人修为本来想当，可他如今却处在半死不活的状态，如何能够与江晨抗衡，任凭他如何努力，始终不能阻止自己的功力外泄，不多时，情况就已完全失控。

　　吸纳一个武道修为不在自己之下的高手的毕身内力，对于江晨来说，这还是第一次的处女享受，庞大的北冥真气，源源不绝的进入自己的身体，让他的北冥神功修为不断精进，不多时，便就已经不在逍遥子之下。

　　“破碎虚空，破碎虚空……”一瞬间增强了一倍功力，江晨仿佛感觉到了眼前的阻碍自己的极限，他能够清晰的感觉到，只要自己能够跨过去，便能够以武破空，拥有不下于仙道陆地神仙一般的强大武道能为。

　　但是，这最后一层的阻碍，岂是那么轻易就能够跨越过去的，一线之隔，就像是隔开了天与地的万里虚空，距离遥远的让人难以想象，哪怕他吸收了逍遥子的百年功力，依旧差距甚大。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声将江晨从出神中惊醒，他看着已经宛若枯朽老人的逍遥子，当即笑着道：“想来，现在你一定很恨我，不过不要紧，到底拿了你们天山派的东西，作为报答，我会杀了丁春秋，帮你们天山派清理门户。”

　　“多谢！”没了百年功力，逍遥子命在旦夕，但是，闻得江晨言语，他却忍不住的为之一声轻叹，随后带着几分哀求低沉道：“我只求你，不要伤害沧海……”

　　“放心，只要我拿到我想要的东西，自然不会伤害她一分一毫，话不多说，还请逍遥子先生上路！”话音落，起手出掌，江晨勃然一击，劲力倾吐，无声息间，已然震断了逍遥子的心脉。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”

　　一句话，两生死，天山派掌门、当世一代大宗师逍遥子，就这么静静的陨落在了自己的眼前，但江晨脸上神色却依旧不变分毫，竟是全不在意，相比之下，他更在意的是来自轮回的信息：

　　“轮回者江晨击杀剧情人物活死人逍遥子，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”若不是为了逍遥子这的一身能为，江晨何必亲自出手将他击杀，毕竟，就算江晨不出手，二十年后，他也会因为传承身上的百年功力，修为尽散而死，但江晨可不想他这一身百年修为，白白便宜了少林寺的那个小秃驴虚竹。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物逍遥子的一身能为：百年功力（约相当于六阶大成内力修为），天赋练武奇才，天赋过目不忘，北冥神功，小无相功，凌波微步，逍遥剑诀，天山六阳掌，天山折梅手，白虹掌力，瞬间转移，宗师级琴艺，宗师级棋艺，宗师级书法，宗师级画艺，宗师级奇门遁甲……”

　　接受饶是江晨早有准备，亦忍不住为之大吃一惊，此时此刻，他真是佩服自己，干掉逍遥子真是他来到这个世界后做出最英明的决定，因为，饶是以他的能为，也不得不为之赞叹，这逍遥子的数据，当真是牛逼的一塌糊涂啊！


第0369章 风起少林

　　二十年，转眼又是二十年，二十年前，江晨杀了逍遥子后，就以易容术替换了他的身份，从而在苏星河毫无察觉的情况下呆在了缥缈峰上，凭借着身份之便，开始潜心研读天山派的藏书。

　　不得不说，天山派的藏书真的很多，饶是江晨以轮回天赋得到了逍遥子的所有能为，依旧花费了十多年时间才堪堪将之融汇贯通，之后的几年之内，他则一直都在精研破珍珑棋局的方法。

　　按理说，江晨有了逍遥子的棋艺，再加上他自身的棋艺，破解珍珑棋局应该不是很困难，但现实的情况是，接收了逍遥子能为的他，在破解珍珑棋局的时候，总是会不自觉得落入逍遥子的思维，所以，直到现在，他都还未能找到破解珍珑棋局的方法，不得不说，这样的结果真的让他感到很是尴尬。

　　“怎么会这样？”江晨无可奈何之下，静极思动，决定往江湖之上一行，近来，他可是已经听苏星河说，现如今的江湖上，不仅巫行云的灵鹫宫和李秋水的天涯海阁如日中天，就连天山派的叛徒丁春秋创立的星宿派，也是风头大盛，两个月前灭了十二连环坞，不久之前又灭了全真教，现在正往少林而去。

　　少林寺，在中原武林中的地位可谓泰山北斗，以少林功夫名闻天下，有少林七十二绝技，其中最具盛名的无疑是少林的绝学之首——易筋经。

　　可惜的是，正所谓‘道高一尺，魔高一丈’，如今星宿派势大，已连灭武林各大门派，星宿派那数千左道门人要杀向少林寺的消息一经传来，绝大多数的少林弟子就开始收拾行李准备跑路了，偌大少林寺中，也就只剩下十多个已经年老的僧人不愿过上逃亡江湖、颠沛流离的生活，他们已经老了，又在少林寺生活这么久，宁愿在大雄宝殿念经念佛，静等丁春秋的到来。

　　作为此方世界主角之一的虚竹逃的最晚，本也想收拾行逃了，却不料正好遇到方丈前来探查，因他从小在少林长大，对方丈最是敬重，不想让方丈看到自己也想逃跑，因此假装低声念佛，被方丈看到后，大加赞叹，于是对虚竹委以重任，让他去藏经阁拿走易筋经，再到飘渺峰找上活死人逍遥子对付丁春秋。

　　好吧，对此江晨表示十分遗憾，逍遥子二十年前就被他干掉了，而现在的他，正在少林寺中的藏经阁中为所欲为。

　　“嗯，金刚不坏神功，不错，大金刚拳、大金刚掌、大金刚指、大金刚腿，看起来还是一套的嘛，呀，居然还有如来神掌！我的，我的，都是我的……”

　　难得遇上这么个好机会，又是在高武世界里，江晨自然不会错过这个好机会，少林寺七十二绝技以及众多的佛门经典，都是他的目标，他要用这一个世界的底蕴作为根基，让自己一举达到破碎虚空的境界。

　　搜罗完七十二绝技，易筋经自然不能错过，江晨当即踏步走向了藏经阁的深处，目标直指躲在书堆里的虚竹。

　　“小和尚，别藏了，想必，你应该知道我要的是什么，拿来吧！”淡淡然的话语，却透着几分不容反对的霸道。

　　书堆里，小和尚虚竹颤颤巍巍的露出了身形，此方轮回世界的虚竹长的虽然不丑，但也算不上多么俊朗，右边脸上更有一块从娘胎里带来的黑斑胎记，让他更显丑陋，此刻，他哆哆嗦嗦的站起身来，一双眼睛畏惧的看着江晨，但怀中的易筋经却抱的死死的，怎么也不肯放手。

　　江晨见状，不禁为之一声轻叹：“倒也有几分胆色毅气，怪不得能够有后面的奇遇，可惜，对你来说，这种奇遇是祸非福。”说话间，只见他微微抬手，便就于不知不觉之间从虚竹的手中拿过了易筋经，打开来一看，上面果然全都是梵文，更有各种瑜伽姿势，是对应的修炼法门。

　　“不错，果然不愧是易筋经，内中法门玄妙，实不在北冥神功之下。”见得书上内容，江晨不由得满脸笑容，随即他翻手将易筋经秘籍收入内天地中，转眼看向虚竹，口中道：“小和尚，跟我走吧！”

　　虚竹死命摇头，惊恐回道：“不要杀我，不要杀我，我只是这里的图书管理员。”

　　“哈！”闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“谁说我要杀你的？我现在是要去大雄宝殿救你们的方丈，怎么？你不想去吗？”

　　虚竹期期艾艾道：“可是，可是那个星宿老怪很厉害的……”

　　“怕什么。”江晨轻声笑道：“就丁春秋那个衰仔能厉害到哪里去，你放心，我分分钟就能送他去西天见如来，小和尚，别啰嗦了，你到底去不去？”

　　“啊！这？我……”虚竹一阵犹豫之后，终究还是做下了决定，口中毅然应声道：“我去！我去！”

　　“那就走吧！”江晨说罢，径直领着虚竹踏步出了藏经阁大门，但还未及向大雄宝殿前进，迎面就听一声大喊传来：

　　“星宿老仙驾到！”

　　虚竹吓了一大跳，下意识的就往江晨身后躲藏，江晨无奈的摇了摇头，抬眼看去，只见两道鬼鬼祟祟的身影正往藏经阁方向走来！

　　“哈哈……阿紫师妹，你果然聪明绝顶，竟然让你想出这么一个好方法来，一路上那些和尚，见着我们就跑，根本不敢跟我们为敌！”

　　“是这些少林寺的和尚太胆小，亏我还以为会很难，没有想到竟然这么简单，大雄师兄，我们快去藏金阁找易筋经吧！”

　　“阿紫？大雄？原来是这两个活宝，现在可没时间跟你们玩，给我躺下吧！”江晨一声冷笑，踏步向前的时候，也不见他如何动作，凭空衍生出两股庞大力量，如同怒涛翻涌，浩荡奔袭向前。

　　“什么人？啊！”诧然之间，阿紫、大雄两人已然被一股庞大力量淹没，不及反应，便就眼前一黑，彻底的失去了意识。

　　虚竹见状，不禁讶然问道：“前……前辈，你……你杀了他们？”

　　“没有，不过是让他们睡上一段时间罢了。”江晨淡然出声应道：“少顷时候，我还有事能够用得上他们。”

　　虚竹可不管江晨留着他们有什么用处，总之他听到没死人，当即便就忍不住为之大大松了一口气。

　　江晨见状，不禁轻轻摇头，此方世界之中的虚竹看起来要比天龙世界之中的那个机灵一些，但估计也好不到哪去，好在，总算有颗赤子之心，倒也心肠不坏。

　　越是向前，耳中的杀喊声越发清晰，显然，前殿的争斗十分激烈，毕竟是千年古寺，少林寺的底蕴不差，哪怕如今日渐衰微，弟子逃散大半，留下来的老僧们，却也依旧不乏真正的高手。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨当即沉声道：“看来丁春秋已经动手了，小和尚，你后面慢慢来，我先走一步。”

　　“哦！哦！”虚竹闻言，连连点头，随之口中连忙应声道：“前辈你只管先去就是，我武功低微，又不会轻功，就算去了也帮不上忙。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨当即踏步挪移，身形瞬间消失不见。

　　大雄宝殿之前，此时丁春秋刚刚杀了一位护寺武僧，威风凛凛，直逼少林灵门方丈：“老和尚，从今天开始，少林寺要改名字，以后就叫星宿少林分舵，所有的香火灯油我要占七成，其它的事我一概不管。”

　　闻言，灵门方丈双目圆瞪，左手捏着佛珠，右手竖立放在胸前，当即喝道：“你的废话讲完没有！”

　　丁春秋双目阴沉，嗤笑道：“老和尚，你敢跟我打？！”

　　灵门方丈双眼微眯，面色淡然，丝毫不惧丁春秋江湖上杀人如麻的威名，口中淡然回道：“我这副老骨头很久都没动过，现在也该动一动了。”说罢，他自默运玄功，一身深厚内力，缓缓破体而出。

　　丁春秋见状，不禁恨声一甩衣袖，口中满含狠戾的道：“好，那我就把你的老骨头全都化掉。”

　　“那真是功德无量，”灵门方丈笑着道：“刮风下雨，就不怕风湿了。”

　　“既然如此，那我就成全你！”丁春秋怒声开口，言语之间，已然运起化功大法，妖氛诡异，毒气弥漫，转瞬之间，一股恐怖的压力层层逼散开来，隐约之间，空气之中都飘散起阵阵异味。

　　“万佛朝宗！”

　　“化功大法！”

　　极端对峙过后，双方倾力一击出手，灵门方丈施展佛门至高武学如来神掌，一朝万佛朝宗，沛然佛力铺盖天地一般席卷而出；丁春秋毒功施展，操控漫天毒气，加持内力出手，亦是妖异鬼魅，毒气漫天。

　　“哎呀，不好，来迟一步。”飒然身形浮现，眼见两人已经拼到了一起，江晨抬手之间，一拳怒击而出，凝练宛若实质的拳劲浩荡，携无穷威能，大势磅礴，直击灵门方丈与丁春秋二人交手秘要所在。

　　“轰！”


第0370章 虐丁春秋

　　“轰！”

　　千年古刹，少林寺中，大雄宝殿之前，突来三方强势会击，极致交锋，但闻一声巨响，霎时之间，风云惊走，气浪翻腾，灵门、丁春秋二人同时爆退，诧然目光所向，赫见场中一道修长身影，拔俗超尘，负手而立。

　　“你是什么人？！”被人打扰了好事，丁春秋自然是满脸的不爽，若非顾忌对方方才展现出来的武力非凡，此时此刻，他早就动手了。

　　“阿弥陀佛。”

　　相比于气急败坏的丁春秋，灵门方丈自然是满脸笑容，以他的江湖经验，自然能够看得出来，眼前来人是友非敌，而且，虽然面貌年轻，但年龄之大，超乎想象，当下连忙和声道：“前辈高人驾临敝寺，灵门有失远迎，还请居士万勿见怪。”

　　“无妨。”江晨淡然道：“说起来，我与少林之间，也算有些渊源，闻听少林蒙难，自然不能袖手旁观。”这话他说的倒是不假，毕竟，就在不久之前，他才从藏经阁里拿走了人家的七十二绝技和镇派武功易筋经，这渊源，可不是一般的深。

　　“阿弥陀佛。”

　　闻得江晨话语，灵门方丈微微错愕，随即念了声佛号，口中道：“多谢居士好意，不过这丁春秋无恶不作，武功高强，更兼练有化功大法这等邪门武功，若然连累居士那就是少林的罪过了。”

　　“哈，方丈大师莫要推辞，且不说我与贵寺有所渊源，那缥缈峰上的活死人逍遥子也是我的朋友，今日我就要为逍遥子清理门户，还请方丈大师给个方便。”说实在话，江晨对于这个在轮回剧情之中以身殉寺的少林方丈还是比较钦佩的，所以，他倒是不介意为此方世界的少林寺出手一次。

　　丁春秋眼见着江晨跟灵门方丈自顾自的聊天，而聊天的内容居然是对付它，可谓将他彻底无视，饶是他知道江晨武功非同等闲，此时此刻，也忍不住的为之勃然大怒。当即口中便是一声大喝：“哪里来的毛头小子，居然也敢冒认我师父的朋友，还想妄言说什么清理门户，是活得不耐烦了么！”

　　“哼，欺师灭祖之辈，我既然说了，由得你反驳吗？”江晨冷然道：“难道说，你敢对他发誓，说你没有欺师灭祖，暗害你师父逍遥子吗？”

　　闻言，丁春秋不由得吓了一大跳，这话可千万不能传到李秋水那个老妖婆的耳朵里，至少，在自己还没有得到天山派的至高武功之前不能，否则自己的麻烦就大发了。

　　“笑话，笑话，真是天大的笑话！”丁春秋强自镇定心神，口中大声反驳道：“我丁春秋向来尊师重道，怎么可能会害我师父，一派胡言，真是一片胡言……”

　　“是吗？”江晨不可置否道：“若不是你，那你倒是说说看，逍遥子身上所中的七虫七死药，究竟是怎么回事？”

　　“你……”丁春秋闻言，顿时脸色大变，七虫七死药正是他当年暗害逍遥子的绝世毒药，乃是他以神木王鼎从天下各处险绝之地收集而来的七种剧毒无比的毒物，被他以特殊手法翻覆炼制七次，无色无味，更无解药，一旦中毒，便会立时毙命。

　　但逍遥子毕竟不是一般人，身怀天山派至高武学北冥神功，武道修为已经达到第六阶，此乃武者超凡入圣的境界，所以他能够在中毒之后，将七虫七死药的毒性压制，但也仅仅只是如此而已。

　　七虫七死药的可怕在于此药入体后若被中毒者强行以功力压制，便会自行与人体血肉相融，每过一刻便消耗一分生命力。正是因此，以逍遥子百年北冥神功才只压制了几年时间，便再也压不住了，毕竟，北冥神功练到大成可以长生不老，但却不能长生不死。‘不老’二字意为容颜不老，非是真正的不老，而‘长生’也并非是能够与天地长存，最多也就比常人多活上二三百年时间罢了。

　　不过对于江晨来说，这个版本的北冥神功，已经算得上是他所能拿到的最高版本了，对他来说，帮助甚大，所以，他自然不介意为贡献出一切的逍遥子同志做些事情，比如，清理门户这样对他来说不值一提的小事情。

　　“怎么样，都被我说中了吧？”江晨嘴角噙着一抹满含戏虐的嘲讽笑容：“看你的模样，似乎是要恼羞成怒、准备暴起出手了吧？”

　　“可恶，你该死！”怒气勃发，再也难以压制，丁春秋已然暗下决定，不再让江晨多说一个字出口，是以，他此番一出手，便是自己的最强绝招：

　　“化功大法！”

　　抬手之间，掌力破空，顿时化作一条斑斓绿气呼啸蔓延，艳丽璀璨的颜色，那是天下剧毒的凝结，径直向着江晨席卷而来。

　　化功大法之所以能够化人功力，正是因为这些剧毒，他用神木王鼎每日吸引毒虫炼入双掌，融入内力，常人与之对拼，就算功力高过他，但真气接触一瞬，便会沾染上这些剧毒，被消磨化掉功力不说，更会被化掉自身性命。

　　“跟我拼功力，别说是你，就算是巫行云和李秋水齐至，也不是我的对手，既然你这么喜欢找死，那我就成全你！”眼见着丁春秋强势来袭，江晨当即吞吐呼吸，一身磅礴真元，缓缓溢散而出，顿时凝化飓风呼啸，横扫四面八方。

　　他本身便是不下于天山三老的绝顶高手，尤其是在他吸取了逍遥子的百年功力，又利用轮回天赋再度夺取百年功力，合起来等于他体内一下子就多出了两个逍遥子的毕生功力，再加上加倍强化了得自逍遥子的“武学奇才”的天赋，拥有“天生武脉”，这二十多年的苦心修炼，他已经达到了半步破碎的境界，哪里会惧怕丁春秋这以北冥神功的残支末节创出的化功大法？

　　“北冥神功！”

　　既然是要替逍遥子清理门户，江晨自然是要用逍遥子的拿手绝活，这也不枉他趁人之危，干掉了逍遥子。但见他抬手所向，霎时真元翻涌，猛然倾吐，一道赤红真气奔腾所向，霍然迎击而上。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷大响，双方极致交锋碰撞，层层气浪随之宛若江海掀波，连绵不绝的波散开来。

　　“这……怎么可能？！”丁春秋脸上神色转为惊骇，口中忍不住的失声大喊：“你怎么可能会北冥神功？这不可能！”

　　“哼，我既然说了要为逍遥子清理门户，自然要用他的拿手绝活。”江晨冷然道：“丁春秋，你准备受死吧！”

　　丁春秋此时此刻已经没有多少心思更江晨逞口舌之利了，盖因他现在正全力施为，想要顶住江晨的北冥神功，可事实却让他的心越来越沉。因为，任凭他多少真气和毒功施展出来，面对江晨，都好似泥牛入海，不见踪迹，江晨的气息当真宛若北冥汪洋一般深沉，丝毫不见底限，如此一来，他的化功大法别说化去江晨的功力，而是随时都有可能反噬他自身，反过来将他自己给化了。

　　事实上，一切正如丁春秋所想，江晨仗着不朽魔身，无惧天下剧毒，面对丁春秋的蕴含剧毒的功力非但没有半点顾忌，反而随着他展开北冥神功的吞吸之力，开始主动的吸收起丁春秋的功力来！

　　这一刻，丁春秋彻底惊恐了，他想要壮士断腕舍了部分功力，赶紧逃命，可惜，以江晨的修为施展北冥神功，他就是想跑也跑不了，只能一点一滴的眼见着自己的功力被吸走，而他则一步一步的走向败亡……


第0371章 看你一眼，你就死了

　　“啊！我的功力！求求你，不要吸走我的功力，不要啊！”面对江晨的北冥神功，丁春秋满心惊恐，他口中连声哀求，但江晨杀他之意既然已定，哪里肯会因他的求情而有半点意动，他苦求不果之下，病急乱投医，当即冲着身旁的三大弟子大声喝令：“力高，古道，阿青！你们还不快点出手，杀了他，给我杀了他！”

　　“这……”闻得丁春秋喝令，力高、古道与阿青人不由得为之一阵犹豫，但仅仅片刻，摄于丁春秋的淫威的三人便就有了决断，口中齐声应喝道：“是，师父！”话音落，攻势出，力高古道冲在前方，直扑江晨猛击而来，阿青却似心有顾忌，所以在冲击向前的时候，故意落后半步。

　　江晨看也不看，眼角余光横扫而出瞬间，顿时一股庞大力量便自席卷而出，如山洪，如海啸，浩世磅礴，势不可挡，力高与古道冲至半途，便就被这股庞然大力正面轰中，没有半点抵挡之力，他们当即倒飞而出，狠狠地摔落在十余丈外，身体无力的抽搐着，分明已是死关降临。

　　“不好！”阿青落后一步，见此状况，哪里还敢上前，当下连忙停下脚步，在漫天席卷的狂涛怒流之中，转换身形，整个人飞速向后退却。

　　“不错，不错，躲得不错，如此熟练的凌波微步，看来，你应该是李秋水的人吧！”淡然开口，江晨脸上浮现出一抹轻笑：“看在李秋水的面子上，今天我就放你性命，回去告诉她，丁春秋这厮欺师灭祖，以七虫七死药暗害逍遥子，杀了逍遥子的江晨，今日为他清理门户了！”

　　“这……”阿青一时犹豫，心中满是惶恐。

　　却闻江晨又道：“对了，记得转告李秋水，想要为逍遥子报酬，想要拿回天山派的至宝玉玲珑，就叫上天山童姥一起在天涯海阁等我，不日，我将亲上天涯海阁，亲自拜会她们，一试天山派的绝世武功！”

　　庞然威压横绝当世，无声无息之间，仿佛将周遭的空气都彻底冻结，令人觉得连呼吸都变得困难，纵然阿青修为不弱，一时之间，也大感如山馈压，心中惶恐之意以至极限，连忙抱拳低头，银牙轻咬，点头应道：“是，谨遵前辈教诲，阿青遵命。”

　　虽然，她不知道江晨是如何窥破她的真正身份其实是李秋水安置在丁春秋身边的探子？但是，如今在她眼中近乎不可一世的丁春秋就要完蛋了，她这个卧底自然也就做到头了，完全不必在意这些旁枝末节，因此，当她最后看了一眼丁春秋的惨样之后，难掩心中惊骇，连忙转身、头也不回的离去。

　　“叛徒，叛徒……”丁春秋见状，不免一阵恼怒，可是，此时此刻，他精修数十年之久的化功大法已然一点一滴被江晨吸走，整个人脸色瞬间面变的苍白万分，却是因性命交修的功力流逝，连带着他的寿元生命也在急剧流失。

　　短短片刻功夫，不可一世的星宿老仙已经变成了垂垂欲死的枯朽老头，满脸全身的皮肤褶皱，透发枯朽的也像稻草，整个人在风中摇摇欲坠，连站都站不稳了，哪里还能管得着徒弟背叛。

　　“说起来，你也算得上是个人物，在轮回剧情之中，一番苦心筹算，终究练成了天山派恶斗至高武学北冥神功，然后又打败了李秋水、巫行云二人，虽说是捡了她们功力丢失严重的便宜，但也着实不可小觑，我本想留着你作为磨砺我踏出破碎虚空最后一步的基石，但你这个人实在太令人讨厌，所以，在我面前，你唯有死路一条！”

　　沉沉话语，响彻在丁春秋的耳边，丁春秋瞪眼老大，满是不甘，可是，面对已经偏离了原先轨道的命运之轮，他根本没有半点的反抗之力，只能眼睁睁的看着江晨翻手一掌，隔空击在他的胸前，随之，一股无与伦比的力量侵入他的身体，将他全身的胫骨血肉寸寸打破，剧烈的疼痛瞬息让他如堕十八层地狱。

　　“不甘吗？怨愤吗？那就带着这份不甘于怨愤沉沦地狱，也许，有一天你能够等到我也不一定……”

　　依旧冷沉的话语，不带一丝一毫的感情，唯有对天地命运的最深感悟，实力，无论在什么世界，什么地方，唯有实力，才能够左右一切。好比江晨，他虽然无法打破命运，但有了足够的实力，却能够将命运之轮推离原来的轨道，而丁春秋，虽然有着成就枭雄霸业的资质，但因为实力不足，却也挡不住偏离了原来轨道的命运之轮的碾压。

　　“死吧！”

　　最后一声，是死神的宣判，江晨翻手一掌再度猛击而出，可怕力量汇聚成流，吞噬天地，亦将丁春秋彻底吞没在其中，削形磨骨，挫骨扬灰。

　　丁春秋一死，星宿派剩下来的不过只是一群乌合之众，虽然有千八百人之众，但在江晨眼中，不过土鸡瓦狗，翻手可杀，伴随着他的目光所向，无形威压凝结空气，好似飓风海潮，怒涌而出。

　　那些星宿弟子眼见着江晨挥手之间就干掉了在他们眼中天下无敌的星宿老仙丁春秋，自然是人人惊惧。他们都是见风使舵、趋炎附势之徒，眼见江晨如此厉害，心中惧怕之下，登时起了转换门庭之心，耳听得嘡嘡嘡三声锣响，几个弟子拾起掉落在地的乐器，滴滴答答吹奏起来，更有几人开口唱道：

　　“大侠神威，威震武林，星宿老丑，不堪一击……神威大侠，德配天地，仙福永享，寿于天齐……”

　　更有人直接跪伏在了江晨的面前，口中连声大呼：“多谢大侠抓住丁春秋老贼，替我们铲除了心头大患，这丁春秋老贼，为祸江湖，为人残暴，早就该杀，多谢大侠为我们出了这口恶气……”

　　场面一时之间乱哄哄，如同到了闹市菜市场一般，在场的七八百星宿派弟子竟然都在此起彼伏的高声大骂丁春秋，称颂江晨，真可谓是马屁如潮，听得江晨都忍不住的为之大感头疼。

　　“这世上竟然会有如此不知廉耻之人？当真是天下少见！”江晨哑然失笑之余，心中却自暗生感叹：

　　认真说起来，这些人之所以会如此，并不是因为他们全都本性恶劣，而是因为生存的环境逼迫，才会让他们变成这般模样。

　　对于很多人来说，如果到了最基本的求生状态，那么，不管是付出怎样的代价、做出怎样的选择，都不重要，重要的是，能够活下去！

　　江晨环视这群人，目光森然，宛若实质一般摄人心魄，但凡被他看到之人，无不心生寒意，那些为恶言重的人甚至直接就暴毙当场，没死的也好比在大冬天里被人当头浇了一盆冷水，身子一颤，不由自主的打了几个冷颤，口中的阿谀奉承之言登时止住，原本乱哄哄的场面瞬间为之一静。

　　我看你一眼，你就死了！

　　这是何等可怕的力量？在场众人，甚至包括少林寺的灵门方丈在内，无一人不惊骇江晨的武功之高，或许，这已经不能够单纯的称之为武功了，就算是比起传说之中的仙法神通，也是丝毫不差了。

　　确实，事实正是如此，这就是江晨易容逍遥子缥缈峰潜修二十年得来的成果，进入半步破碎的境界之后，他已经开始领悟属于自己的武道神通，这是比一般仙道法术更加可怕的存在。

　　武道主杀伐，在单纯的攻伐之术前，同一级别的仙道法术明显就开始显弱，这也是江晨不惜放慢修为精进，选择神道、仙道、武道同修的最大原因！


第0372章 神木王鼎

　　一眼扫过，生死两分，转眼之间，现场八百星宿弟子，活着的便只剩下三百人不到，这可怕的场景，当真是令人忍不住的为之惊骇莫名！

　　“噗通！噗通……”

　　也不知道是哪一个先起的头，剩下的星宿派弟子一个个的全都跪伏在了地上，身子软趴趴的，连站起来的勇气都没了。

　　江晨可没心思理会这些人，索性便唤醒了阿紫与大雄，给他们下了生死符，让他们去收拢这些幸存的星宿派弟子。

　　按理说，这些人其实也该死的，只是，江晨方才观气定生死的时候，发现他们还有点救，所以才给了他们一个机会。

　　一个机会，或许，对于江晨来说，这样的决断并不算什么，但是，对于这些幸存的星宿派弟子来说，却无疑是一个改变命运、重获新生的机会。

　　阿紫与大雄两人虽然都心怀鬼胎，但是，当他们知道江晨方才灭了丁春秋以及五六百星宿派弟子之后，其中就包括武功还在他们之上的力高和古道，再加上他们被种入了生死符，自然不敢有半点懈怠，一番努力之后，虽然有些勉强，但好歹也算是完成了江晨交代给他们的任务。

　　“启禀大侠，阿紫与师兄已经收服所有星宿派弟子，听侯大侠吩咐。”阿紫率先开口，言语之间，满含恭敬之意。

　　边上，大雄自然也是不傻，连忙跟着道：“大侠武功盖世，天下无敌，大雄愿意追随身后听侯差遣……”

　　此时，江晨正与灵门方丈在大雄宝殿的偏厅喝茶，而虚竹小和尚则呆头呆脑的在一旁侍候二人。

　　“嗯。”闻得大雄与阿紫两人的禀报，江晨点了点头，随之口中淡然出声问道：“你们两个做的不错，就先安排他们把少林寺上上下下好好打扫一番吧，毕竟是千年古刹，被你们这么一番捣乱，别沾惹了太多的血腥邪气。”

　　“是！”阿紫、大雄二人应声就要告退。

　　“先等一等。”江晨似是想起了什么，忽地叫住了即将退出偏厅的两人，他口中沉声道：“你们是不是忘了一件东西没有交上来，嗯，丁春秋那口神木王鼎呢？”

　　“在，在，在！”闻得江晨话语，大雄顿时冷汗淋漓，当下连忙自身侧的包裹中取出一方小鼎，那是一只六寸来高的小小木鼎，深黄颜色，木鼎彤琢甚是精细，木质坚润似似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝，他双手捧起宝鼎，口中恭声道：“大侠，这就是丁春秋那老贼的神木王鼎，大雄不敢藏私。”

　　“很好。”江晨说话间，抬手之间，便就将神木王鼎摄入了自己的手中，别看这东西邪门，事实上其实算得上是一件十分神异的奇珍异宝，只因鼎内天生有一股特异气息，再在鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，没有任何毒虫能够抵挡这股神异香味的吸引。

　　说起来，丁春秋之所以能够创出化功大法，并在数十年间成为当世第一等的大魔头，便与这神木王鼎脱不了关系。

　　因为，丁春秋创出的化功大法，经常要将毒蛇毒虫的毒质涂在手掌之上，吸入体内，若是七日不涂，不但功力减退，而且体内蕴积了数十年的毒质不得新毒克制，不免渐渐发作，为祸之烈，实是难以形容。因为有此祸患，所以丁春秋才必须有神木王鼎这件异宝的相助方可修炼此功。

　　当年丁春秋有一名得意弟子，得他传授，修习化功大法，颇有成就，岂知后来自恃能耐，对他居然不甚恭顺。丁春秋将他制住后，也不加以刀杖刑罚，只是将他因禁在一间石屋之中，令他无法捉虫豸加毒，结果体内毒素发作，难熬难当，忍不住将自己全身肌肉一片片的撕落，呻吟呼号，四十余日方死。

　　由此可见神木王鼎的神异珍贵，于丁春秋而言，简直就是性命交修，当然了，到了江晨的手中，也一样能够发挥出莫大作用。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”心中暗自欣喜，但江晨脸上却是不动声色，翻手之间，便就将神木王鼎收入了自己的内天地中。这一手他玩得轻描淡写、轻松写意，但看在其他人的眼中，却不由得为之眼睛一瞪、瞳孔一缩，盖因，这样的手段，分明已经不是一般的武功可以做到的程度。

　　“阿弥陀佛。”

　　好歹也是此方世界的少林主持，灵门大师稍稍一怔之后，便就回过神来，他对着江晨劝道：“居士，这神木王鼎能够吸引天下毒物，极其邪门，绝非正道之物……”他的话虽然没有说完，但意思已经表达的很清楚了，就是委婉、隐晦、直接的告诉江晨，希望江晨能够将神木王鼎销毁。

　　“哈！”一声轻笑，江晨当即应声道：“方丈大师的意思我明白，不过，这神木王鼎虽然有些神异，但却不能就说它是邪门之物，毕竟，这世上不管什么东西都是用之正则正、用之邪则邪，这神木王鼎自然也不例外，丁春秋拿来吸引毒虫来练功固然是邪，我到了我的手上却是拿来炼药制丹，用于行医救人，还能说它是邪物吗？”

　　“这……”灵门大师闻言，顿时言语一滞，半晌之后，方才回应道：“居士此言甚是有理，倒是贫僧太过执念了，今日能得居士提点，令贫僧霍然开朗，是贫僧的福分，善哉，善哉……”

　　不管对方是真的开悟，还是屈服于自己的武力，江晨对此自然不会多说什么，倒是虚竹小和尚，却似有所感悟。

　　晃眼，便是两三天时间过去，伴随着星宿老仙丁春秋之死迅速传遍武林，那些四散的少林弟子们又重新回来了，一个个又哭又闹，苦苦哀求，灵门大师也没多说什么，终究还是让这些弟子又重归了门墙。

　　但江晨却看这些软蛋不爽，便以法眼观视，结果，诧然发现，这些少林弟子之中，居然也有一些恶业深种之辈，有几个为恶程度甚至不在被他杀掉的那些星宿派弟子之下，他当即将之告诉灵门方丈，要其加以严惩。

　　灵门大师到底不比江晨来得杀伐果断，他只是将这些弟子的武功废除并逐出少林寺，竟然一个都没杀，让得江晨好一阵无语。

　　好吧，看在对于江湖人而言，武功简直比性命更重要，再加上他们被逐出师门，失去了少林的庇护，早晚会自食恶果，死其实是最简单的，可怕的是被人给制住，那可真是求生不得、求死不能。

　　因着一应事情结束，江晨当即向灵门方丈告辞，顺便将易筋经和少林寺七十二绝技的原本还给了少林。当然了，在归还之前，他已经将所有的功法都录下了一份副本，否则，也太对不起自己为少林寺铲除丁春秋这个祸害，让少林寺免去了一场灭顶之灾。

　　对于少林寺七十二绝技被江晨所得，这件事情灵门方丈早已经从虚竹那里知道，因此，倒也有心理准备。虽然，门派传承很重要，可谁叫江晨对少林寺有恩呢？再加上江晨的武功修为实在太高，他们就是想要问责也没能耐，所以这事情只能就笑着揭过去了。

　　临走之前，江晨给了少林寺最后一个补偿，那就是帮助小和尚虚竹练成了易筋经，也算是对他夺了虚竹小和尚天定机缘的补偿，虽然虚竹并不一定想要，但这对于少林寺来说，绝对是一件大好事，因为，以易筋经神功的威能，至少足以保少林寺百年平安……


第0373章 毒神

　　山道上，一支足有两三百人的队伍正在缓缓向前，赫然正是江晨在少林寺强行收服的那一群星宿派弟子，如今成了他的仪仗队，让他摆足了阵仗，声势浩大的前往天涯海阁，更让得他要挑战天山派两大高手的信息传遍天下。

　　辇车上，江晨正在参研得自少林寺的诸般绝技，如今的他，只差最后半步，便可彻底打破束缚，进入破碎虚空的境界，成就武道人仙，因此，每一分每一毫的底蕴，都不可以轻易放过。

　　轮回，就像是架在他头上的一座大山，看似赋予了他新生，实际上，却是在借助着他侵入各处世界，抽取世界之力，修复轮回之地，他不敢想象，一旦轮回之地被修复，作为修复者的他，一个已经失去作用的存在，会落得怎样的下场。

　　他想要摆脱来自轮回的钳制，在未来的冲突中占据主动，舍弃眼下这具轮回赐予他的身躯是第一要务，而他，已经在做这件事情，天地灵胎正在孕育成长，他将会一点一滴将力量完全纳为自己所有。

　　虽然超脱轮回，并不意味着他要将轮回打破，或者将轮回之地纳入自己的掌控，但是，他必须要摆脱轮回加诸在他身上的掌控。

　　少林七十二绝技均非凡俗武功，易筋经更是有夺天造化之功，其中的化气篇就与幽冥炼魂诀有异曲同工之妙，只是，一者为仙道妙法，一者为武道玄功，江晨将之吸收容纳之后，归入焚天武典，渐渐形成一门新的不世玄功：

　　“炼天诀！”

　　这是他早已经推演了许久的武道玄功，熔炼了他身上近乎所有武功的特性，一旦完成，不仅能够炼化天地万物，更能够将自身炼化为一方天地，届时，他一拳一脚、甚至一个眼神，都会拥有一个世界乃至无数世界的力量，那该是何等的强大？

　　但是，这并非一朝一夕之功，哪怕以他如今的能为见识，也只是完成了第一层的研创，第二层还只是雏形，不过，单单就是第一层，一旦他修炼完成，便可在破碎虚空的境界，成为极为顶级的强者。

　　“嗯，功法推衍日渐完善，还需要巫行云的八荒六合唯我独尊功和李沧海的玉玲珑作为补充，至于李秋水的幽冥鬼爪，反而不值一提了。”江晨心中默默计算着此行天涯海阁的目标，半晌之后，便又转到了另外一件他纠结了不少时间的事情上，那就是：

　　“轮回者江晨击杀剧情人物星宿老仙丁春秋，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　丁春秋的武功说高不算高，顶多也就是五阶顶峰，但是，不可否认的是，他的资质不差，甚至，还相当有天赋，所以才能够创出化功大法这样的邪门武功，而且，最关键的是，他那一身的用毒能力。

　　“是！”纠结了这些时日，江晨最终还是做出了肯定的选择，就算不为别的，只为丁春秋那一身足以毒倒六阶顶峰高手的厉害毒术，也值得他用掉一次轮回天赋。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物星宿老仙丁春秋的一身能为：六十年功力（约相当于五阶顶峰内力修为），天赋练武奇才，化功大法，逍遥剑法，腐尸功，宗师级毒药专精，大师级暗器专精，大师级医术专精……”

　　虽然，事实证明，不是每一个人的数据都能够像逍遥子那么牛逼，但是，不可否认的是，丁春秋的这一身能耐，却也着实不小。

　　不过，这是相对于旁人来说，最起码，对于江晨来说，丁春秋的这点能为还算不上多么高大上，尤其是现在的他拥有炼天诀在身，轻而易举的便就炼化了丁春秋的一身能为，毕竟，对于他来说，这本就是一件熟到能生巧的事情。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　“我选择加倍强化宗师级毒药专精！”对此，江晨只是稍作犹豫，便就做出了决断，因为，他很清楚，自己选择获取丁春秋一身能为的原因所在。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自星宿老仙的宗师级毒药专精加倍强化，强化后，轮回者将拥有毒神之能，辨识天下万毒，炼化万毒为神……”

　　脑海之中，瞬间注入的无数信息，让得江晨下意识的闭上了自己的双眼，这一刻，他能够清晰的感觉到，自己正在迅速的掌握无数精妙的毒术、毒药，仿佛天地万物，无物不可为毒，尽可为自己所用……

　　就在江晨入定获取丁春秋一身能为的时候，车队的最前方，负责领路的阿紫和大雄两人却正在窃窃私语。

　　“师兄，这人也不知道是从哪里冒出来的，武功竟然这么厉害，连丁春秋那个老不死的都被他杀了，”阿紫心有余悸的出声问道：“你说，等我们到了天涯海阁真的能够脱离苦海吗？那个叫李秋水的师叔祖，真的能对付的了他吗？”

　　“这……”大雄有些不确定的道：“应该可以吧？”

　　“什么叫应该可以？”阿紫有些不满的道：“你不是陪着师父去过天涯海阁吗？难道对那位李师叔祖的武功就没有半点了解？”

　　因着命运之轮已经被江晨推移，几乎完全偏离了原来的轨道，所以，此时此刻，许多轮回剧情之中该发生的事情都没有发生，阿紫没从虚竹那儿得到易筋经，大雄自然也没被阿紫忽悠的自切大腿，因此他对阿紫还存有一丝爱慕幻想，眼见着阿紫满怀期盼的双眼看向自己，当下他连忙应声道：“那位师叔祖的武功有多厉害我不知道，不过，丁春秋那个老不死的见到她就跟老鼠见到猫似的，想来武功之高，必然已经达到深不可测的地步，这个姓江的再厉害，恐怕也不一定是那位师叔祖的对手！”

　　“真的吗？”阿紫满脸惊喜道：“那可真是太好了！”

　　“嘿嘿……”大雄口中满是得意地笑道：“等到了天涯海阁，李师叔祖把那姓江的打败了，我们再装可怜求着这位师叔祖出手解开我们身上的生死符，如今这星宿派已经在我们两人的掌握之下，到时侯，我们两个拿回神木王鼎，练成化功大法，双剑合璧之下，这天下还不都是我们的吗？”

　　闻言，阿紫不由得双眼一亮，眼神之中，满是狡猾：“哎呀，师兄你可是英明，既然如此，那阿紫我也就不再隐瞒了，其实我早就仰慕师兄许久，只是以前迫于丁春秋那老不死的威逼，才一直没敢表露。”

　　“阿紫，你说的是真的吗？”大雄脸上顿时满是惊喜。

　　“当然是真的！”阿紫信誓旦旦道：“我可以对天发誓，我阿紫对师兄的情谊，千真万确！”

　　“阿紫师妹！”

　　“大雄师兄！”

　　“师妹……”

　　“师兄……”

　　“哼！”当江晨从入定中苏醒过来的时候，几乎不用特别凝聚耳力，都能够听到这对活宝的肉麻对话，当下他口中便是一声冷哼：“我说你们两个家伙谈情说爱能不能离我远点？而且，竟然还敢这么明目张胆的在我面前商量着怎么背叛我，难道，你们两个活得不耐烦了吗？”

　　“啊！”闻言，阿紫与大雄顿时吓出一身冷汗，当下连忙齐声道：“大侠饶命，我们其实是开玩笑的，我们绝对不敢背叛大侠！”

　　“放心，我不会杀你们的，至于李秋水能不能成为你们的救星，那就得看你们的运气和她的本事了。”一声轻笑，江晨当即下令道：“给我吩咐下去，全员加速，我要在日落之前赶到天涯海阁……”


第0374章 最后一战，武破虚空（上）

　　飞马疾奔，车队速行，伴随着江晨的一声令下，整个队伍开始急剧加速，好在，这三百星宿弟子都是身具内功之人，这种程度的速行赶路还难不倒他们，尤其是慑于江晨的高武威胁，他们更是潜力爆发，生生在傍晚来到之前，就赶到了天涯海阁外围。

　　作为星宿派暂时首领的阿紫与大雄两人，在被江晨训斥后则变的乖顺很多，两个人战战兢兢的，路上也不敢乱说话了，一左一右的走在最前方探路，待得车队停下，阿紫当即来到辇车之前，恭声禀报道：“大侠，前面就是天涯海阁了。”

　　“嗯。”江晨点了点头，目光所向，径直落在了不远处山上的一片宫殿楼阁上，在那里，他分明感应到了两股极为强悍的气息以及一股不易察觉的隐晦气息，如果他所料不错，他那两股强横气息的主人应该就是巫行云和李秋水，至于那一股隐晦到几乎难以察觉的气息，应该是李沧海所有，或者说，应该是玉玲珑所有。

　　玉玲珑，乃是天山派的传承至宝，据说乃是由一个九天神龙的龙珠练就，具有能够让人起死回生、长生不老的神通，更能够让人拥有强大无比的武力，不过，这东西毕竟是天地异宝，不是谁都可以使用的，即便是在天山派内，也唯有修炼玉玲珑神功的人才能够激发并驾驭龙珠的威力。

　　二十年前的李沧海就是修习玉玲珑神功未臻大成境界，所以一直都没有办法驱使龙珠发挥出应有的力量，所以，不得不离开缥缈峰，去找寻开启龙珠的方法，只是她没有想到的是，自己这一去，便再不复返。等到李秋水再次见到她的时候，她已经是一具尸体，伴随着龙珠，被一起埋藏在了天涯海阁的地下室中。

　　龙珠神异，藏在李沧海的身体内，即便是巫行云、李秋水这样的高手都无法察觉，若非江晨如今已经进入了半步破碎、又提前得知轮回剧情，只怕就算是他，也无法精准的捕捉到那一丝隐晦的气息。

　　“龙珠神妙，我已有所见识，剩下的，就希望巫行云和李秋水二人不要让我太失望！”武功修为到了江晨这一步，已然是超凡入圣，但他想要彻底踏出那破碎虚空的一步，却仍然需要一个契机。

　　一场大战，一场足够激烈的巅峰大战，只有这样，江晨才有机会一窥破碎虚空的最后一步，而巫行云和李秋水，就是他为自己挑选的对手。

　　“你们就在山下等我。”淡淡然吩咐了阿紫、大雄等人一声，江晨随之踏步迈向天涯海阁，在他脚步踏出的一瞬之间，可怕的战意已然冲霄而起，一股庞然武道威压，如同江海倾覆，浩荡东流。

　　“嗯？”几乎同时，身处天涯海阁之中的巫行云、李秋水二人同时感应到了来自山下的可怕战意，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊骇。

　　“好强的气势！”巫行云忍不住的赞叹出声：“真是没有想到，这个世界上竟然还有这般绝世高手存在！”

　　“哼！”李秋水冷然道：“不管他的武功有多厉害，我都一定会杀了他，让他为逍遥子师兄偿命！”

　　巫行云亦是一声冷笑：“说得不错，虽然我向来看不惯逍遥子，但他毕竟是我们天山派的掌门，他被杀死，我的脸上也不好看，今日，算我破例跟你联手一挥，势必要将此獠诛杀，捍卫我天山派威名。”

　　“好，很好！”但闻一声大笑，赫见江晨高大身影依然出现在了天涯海阁大殿的入口之处，磅礴气势节节增高，好似凝结成了一道肉眼可见的恢宏气柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。

　　“你们就是天山派的巫行云和李秋水吧，废话不多说，谁先接我一拳！”登山提气，势至巅峰，江晨没有半句废话的意思，见面一瞬，即为大战开启之时，只见他猛然抬手一拳，浩瀚拳劲凝成一道光束怒击而出。

　　“了不起么？”到底是李秋水更恨江晨一些，见状当即翻手之间，取出一柄长剑在手，这柄剑非金非铁，乃是一种透明的水晶铸成，却有着无与伦比的锋锐，在她手中一抖，当即化作一片剑幕，挡在江晨怒击而出的框门拳劲之前。

　　“砰！”

　　但闻巨响，气浪怒涌迸爆，李秋水早知江晨武功非凡，并不与江晨硬拼，所以手中利剑翻转，只是与江晨的拳劲轻轻触碰了一下便即收回，那就这是这么轻轻一碰，她立时便觉有一股近乎排山倒海一般的可怕大力怒涌而来，震得她手掌一震酸麻，手中水晶长剑险些拿捏不住，整个人身子都是忍不住的为之猛然一晃。

　　她大惊之下，身子急速后退，只是一瞬间便已经退出七八丈远，赫见那拳劲重击落空，落在地上，地面之上顿时便是被砸出了一个直径数尺的大坑，碎石崩飞，尘土飞扬，威力之大，骇人听闻。

　　“好厉害的身手，让我来领教一下！”眼见着李秋水一击受挫，巫行云见状不由得眉毛一挑，当下她一步踏出，抬手便是一掌破空直劈江晨而来，而伴随着她的脚步踏出，身子一闪，已然再度出现在另外一个方位，又是一掌向着江晨破空直劈……她身形转换如电，瞬息之间，她已然变幻了数十上百次身影，对江晨击出了数十上百掌，霎时之间，偌大宫殿之中，到处都是呼啸掌风，凌厉无匹，杀意滋长，吞天灼地而至，宛若数十上百个武林高手，同时出掌围攻江晨。

　　“混元天罡！”

　　面对巫行云的强势来袭，江晨丝毫不为所动，炼天诀运转之间，虽然还有几分生涩，但一经展露出其不可一世的恐怖威能，全新的混元天罡，笼罩他周身三丈范围，形成了一道肉眼可见的护身罡壁！

　　“轰！”

　　刹那之间的攻守易位，双方各自展露出自己的无上绝技，只听得一声惊爆，巫行云数十上百道掌力齐齐撞在了混元天罡之上，但是，混元天罡宛若坚不可摧的铜墙铁壁，仍凭巫行云掌力无匹，也难以撼动。

　　旁边，李秋水见状，不免一阵骇然，但她深恨江晨杀了逍遥子，此时此刻，便是不惜放下心中芥蒂与巫行云联手也要击杀江晨，眼见巫行云掌力难继，当下也自翻手出掌，与巫行云的至阳掌力不同，她拍出的掌力阴柔无比，在空中击出之时，并无半点声息，一旦击中对手，便会猛烈爆发。

　　“白虹贯日！”

　　“阳关三叠！”

　　天山派两大高手联合，至阴至阳两股掌力融合一处，霎时之间，便就形成了一道浩荡洪流，兼具阴阳汇流之势，再演乾坤倒变之威，轰然一击，生猛无比的击落在了江晨身前的护身罡气之上。

　　庞然巨震之中，江晨不禁为之大吃一惊，他此时真气沸盈，一身深不可测的庞然功力源源不绝的输送而出，维持护身罡气的防御，不得不说，李秋水和巫行云二人的阴阳掌力合流，当真是让他大感惊艳。

　　李秋水与巫行云二人见状，脸上流露出几分喜色，盖因她们对于自己的武功修为十分自信，料定江晨就算武功再高，也决计抵挡不住她们两人联手。汇流一掌撼动江晨的护身罡气之后，李秋水当即欺身上前，手中水晶长剑轻轻柔柔却又如风似电，急速斩向江晨脖颈，凛冽杀意，展露无疑。

　　“神御六合！”

　　几乎同时，巫行云翻手之间，掌中寒气汇聚，瞬间凝出一柄晶莹剔透的寒冰之剑，锋芒所向，直指江晨下身要害，与李秋水形成上下齐攻之势，势要将眼前这位胆敢侵袭天山派的强敌击杀当场！


第0375章 最后一战，武破虚空（下）

　　天涯海阁大殿，为求最后突破，江晨强势独挑天山派两大高手，眼见巫行云、李秋水上下齐攻而来，他的脸上不见半点畏惧神色，反而一声爽朗大笑：“来得好，一起来见证我的无上武道吧！”

　　战意爆发一瞬，赫见江晨翻手之间，一道火舌倾吐，翻滚的火焰，凝结成一柄通体赤红的赤火之间，被他执拿在掌中，剑意波散瞬间，红光迸爆四散，分化千百剑光，携无匹之威，赫势横扫而出。但听得“铿锵”两声刺耳锐响，李秋水、巫行云二人的身形同时一震，先后爆退。

　　“来而不往非礼也，你们也接我一剑！”逼退天山派两大高手之后，江晨得势不饶人，原本已经直冲九霄的剑意伴随着他的再度催发，瞬息之间，化作漫天炙热火浪翻腾，呼啸迸爆开来。

　　“纵剑开阖，横贯八方，变天击地，阴阳并流！”

　　气运纵横，阴阳两分，这一瞬间，江晨展现出了超凡入圣的剑法，赤火之间锋芒所向，剑影分光，化作一纵一横，一阴一阳两道剑光，分别袭向巫行云和李秋水，速度之快，令人眨眼不及反应。

　　李秋水足下踏步，身形挪转，手中水晶长剑挥洒剑光，是妙到巅峰的剑招，倾吐出一道道的柔和剑光，欲要卸去向她来袭的极阳剑气。

　　另一边，巫行云运剑凌厉，招式简练，锋芒毕露，却是要以自身刚阳剑气，强势怒破袭向她的阴柔剑气。

　　以柔克刚，刚极可柔，显然，李秋水与巫行云两人都是天下罕见的武学大宗师，这一番出手应对，无论换做别的谁来，也未必能够比她们做的更好半分，可是，偏偏她们的对手是江晨。

　　“锵！”

　　一声锐响，击剑交锋，火花四溅之间，气浪层层叠叠迸爆，掀动空气怒涌，形成一波一波的涟漪扩散。

　　接招一瞬，李秋水、巫行云二人同时脸色大变，因为，江晨的剑气之中，分明不是阴阳分明，而是阳极生阴，阴极生阳，阴阳并济，力量变幻不定，刚柔力道也是相互错杂叠加，看时不起眼，但方甫一接触，便就齐齐怒涌而来，令得二人变招不及，翻腾的气浪之中，不得不再次向后爆退。

　　“你们就只有这点能耐吗？看来，天山派也不过如此而已！”淡然开口，声音冷冽，江晨不住踏步向前，手中赤火之剑纵横开阖，倾吐的凌厉剑芒，携着焚天灼地的高温，欲要将万物焚灭。

　　“可恶！”一声怒骂，李秋水难掩一身杀气凛冽，抬手之间，高举手中水晶长剑，赫见真气翻腾，怒注剑锋，霎时光芒绽放。

　　巫行云同时起剑，寒冰之剑翻转剑锋，一道凛冽剑气冲霄，与李秋水合在一起，融合成一道巨大剑柱，呼啸破空，直奔江晨怒斩而至！

　　“来得好！”见状，江晨当即一声大笑，随即，赫见他翻转掌中赤火之间，霎时间，焚焚烈焰当空炸开，惶惶剑势，透体而出，锋芒所向，笼罩周遭虚空上下，绽放出最耀眼的璀璨光芒，无上杀招，飒然应世而出：

　　“焚天剑道：天火初现！”

　　焚天武典，至高剑式，江晨毫不退让的迎击而上，霎时热浪滔天，火焰奔腾，焚灼天地为动。

　　“锵！”

　　三剑交锋，火花四溅，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，偌大的天涯海阁大殿竟然支撑不住，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡之中，轰然为之爆开，恐怖的天地元力，裹着崩飞四散的土木砖瓦，瞬间爆散飞射。

　　“好，很好，现在才像是决斗的样子！”终于逼出了李秋水和巫行云的全力，漫天崩飞的土石之中，江晨脸上满是兴奋之色，周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的虚空都迸爆踏裂，肆意倾吐着庞大真元之力，隐约可见，他的身上，一道冲霄剑意，拔空而起，激荡长天。

　　掌中赤火之剑剑锋不断震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“焚天剑道，焚炼阴阳！”

　　剑锋翻转之间，赫见无边火焰翻腾，乍现麒麟异兽身影，仰天一声咆哮，掀动火焰翻滚，炙热的高温，焦灼着天地万物，欲要焚灭一切。

　　“八荒独尊！”

　　面对江晨至高剑诀，没有半点的犹豫，回应江晨的是巫行云最强悍的一击，八荒六合唯我独尊功全力催动之下，霎时之间，只见她掌中寒冰之剑安绽放光芒，倾吐出一道偌大剑芒，猛然之间，冲破漫天云雾，擎动风云为之剧变。

　　“幽冥无相！”

　　杀意凛冽，逼上极端，李秋水翻转手中水晶长剑，在漫天飘雪飞舞之间，剑气走极致阴柔，融入巫行云的阳刚剑芒之中，却是天山派的合璧之招，绝秘之式，顿时阴阳汇流，形成最可怕的剑势。

　　幽冥寒雪，怒火烈焰，冲霄而起的两道剑柱，在双方目光交迸一瞬，瞬间跨越了空间的限制，携无穷威能，赫势碰撞一处，进行一场足以撼天动地的可怕交锋。

　　“锵！”

　　猛烈飓风，在震耳巨响爆发一瞬，瞬间席卷了整个天涯海阁，澎湃的气浪，将周遭方圆百丈之内的宫殿楼阁瞬间震破坍塌，化作无尽的砖土碎片，在呼啸席卷的飓风之中，抛撒的漫天都是。

　　感受到前所未有的巨大力量冲击，江晨足下猛然向后退出半步，这让他不禁大为惊喜：“二位果然不愧是天山派的绝顶高手，能够遇上你们，也算是我的幸运，不枉我邀你们合力出手！”

　　“废话少说，今天，我一定要杀了你……”李秋水脸上满是狰狞神色，但就在双方交锋一瞬，剑气反震，剧烈撞击之下，她握剑的手都被震裂了，一丝丝殷红的鲜血自伤口中不断涌现而出。

　　巫行云的手上也是鲜血淋漓，但她的脸上，唯有一片不见丝毫波动的冰冷：“不错，既然你敢杀害逍遥子的性命，就要有为他偿命的准备。”

　　“是吗？”江晨不可置否的应了一声，随之，他的脸上浮现出一抹笑容，而且越来越盛：“可惜了，你们的双剑合璧虽然厉害，但到底也只能够成为我踏破虚空的垫脚石，来，让我来为你们展示，可以将虚空都破碎的力量！”

　　说话间，只见他手中发力，赤火之剑瞬间崩溃，伴随着他口中一声长啸，怒火烈焰翻腾之间，一口通体赤红的异剑隐隐在火光之中浮现光芒，这一刻，江晨人与剑和，身与天地相合，火焰炽烈，焚裂乾坤。

　　“焚天剑道，三昧极天！”

　　耗费无数心力，凝练诸界武道，容纳仙武神道，江晨终于彻底完成了焚天剑道的第三式，这是以他当下武道修为所能激发出来的最强悍一招，也是让他走向最后蜕变的一招，将天地都劈开！

　　那是世上无可阻挡的力量，瞬息之间，便就化作无边怒风烈焰，连天地都无法承受，在江晨剑出一瞬，轰然炸裂开来，漆黑的裂缝，串腾的银光，是破碎的虚空，是暴动的空间之力，代表着江晨终于迈出了最后一步。

　　破碎虚空，破碎虚空！

　　所有武道强者都执着追求的一个至高无上的武道境界，此时此刻，在经历了十余个轮回世界的烽火历练之后，江晨终于做出了自己最辉煌的突破！


第0376章 魔障入心，永劫沉沦

　　焚天三式，三昧极天，剑气如龙，破碎虚空！

　　面对来自江晨的恐怖威压，巫行云、李秋水二人脸上不由得齐齐浮现出几分惊惶骇然，这等可怕的力量，着实已经超出了她们的预料之外，让她们不得不在对视一眼之后，做出最极端的应对：

　　“阳灵归元，雷霆动九天！”

　　“阴灵护体，霹雳扫千里！”

　　纳气吞元，冲破极限，为迎战强敌，二人各自举剑，同时起招，霎时无边风云浩荡，生出莫名异象，四面八方汇合而来，如涡旋波动，各自注入二人体内，真气怒涌翻腾之间，绽放耀眼华光璀璨无匹。

　　三昧烈焰翻腾，极致剑锋破空，巫行云、李秋水双剑合璧，华光璀璨，剑柱擎天，极端对峙的双方，掀动风云为之狂卷，气势冲霄，瞬息达至巅峰状态，牵引大势磅礴浩荡，轰然对击一处。

　　“轰！”

　　雷霆惊动，天地飒变，破碎的虚空，无可阻挡的力量，在双方交迸的一瞬之间，便就清晰无比的分出了胜负，纵然巫行云、李秋水二人联手合力，在江晨破碎虚空的力量面前，依旧显得脆弱无力，如同摧枯拉朽一般，被轰飞了出去。

　　江晨傲然挺立，一身剑意冲霄，宛若一柄擎天巨剑，破开了天地枷锁，轰碎了天际虚空，形成一个巨大的空洞，黑漆漆的宛若无底深渊，丝丝缕缕的银色空间之力不住旋搅盘动，将他整个人笼罩在内，可怕的威压，层层相叠，缓缓溢散。

　　远处诸多观战者见状，不禁为之齐齐骇然，在他们看来，巫行云、李秋水二人的武功已经是超凡入圣，但江晨显然更加可怕，简直宛若天上神魔降世，拥有举世无敌的强大力量，令人望而生畏。

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：获取称号，武功盖世，天下第一，获得先天不灭灵源，可以孕育天地灵胎，使其在一个轮回之内，潜力暴增十倍，完成基本成长，获得开启下一次轮回的资格……”

　　“特别提醒：主线任务已经完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，因轮回者强行推移命运之轮，造成此方轮回世界命轨大变，并领悟破碎虚空之力，超出此方轮回世界的承受上限，被天地规则排斥，故轮回者最多还可在此方世界停留一个时辰，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　突如其来的信息，江晨心中非但没有半点惊喜，反而有种不好的预感，这一刻，他感觉到了来自天地的森森恶意，以及……超出了他预料之外的失控感！

　　他前来天涯海阁邀战巫行云跟李秋水，纯粹是为了领悟破碎虚空的真谛，但是，他怎么也没有想到，在领悟破碎虚空的同时，竟然稀里糊涂的就完成了主线任务，这可就不是他乐意见到的事情了。

　　因为，剩下最后一个时辰的停留时间，他根本无法冲破逍遥子留给他的思维意向，完成破解“珍珑棋局”的附属任务了，无法完成任务，代表着他将要接受来自轮回的惩罚。

　　魔障入心！

　　一瞬之间，江晨双眼赤红一片，满头黑色长发瞬间由发根开始，迅速的转成诡异的赤红，宛若一蓬燃烧的火焰，不断跳动。

　　“杀！”

　　突兀暴起的一声厉喝，仿佛身体已经不受掌控，但却又处在绝对的控制之中，江晨杀心一动，太守之间，掀起无边烈焰翻腾，火光流窜之间，赫见一口通体晶莹剔透的赤红异剑从天而降。

　　“轰！”

　　长剑入手一瞬，磅礴剑意怒冲九天云霄，撼动十方大地，伴随着江晨旋剑一扫，一股恢宏异力顿时席卷四海八荒，整个天涯海阁乃至周遭数百丈范围之内的空间，尽数被这一剑之威充斥。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物天山童姥巫行云，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物李秋水，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物大雄，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物……”

　　火焰吞噬了生命，剑光破碎了虚空，附属任务的意外失败，令得江晨魔障入心，刹那之间，便就在最为可怕的残酷杀戮之中，完成了人与魔的极致转变。

　　“善恶无用，苍生入灭，沉沦六道，永坠魔劫！”

　　惊异，惊诧，惊变！沉沉然话语出口，森森魔气浩荡，只见江晨翻手摄取龙珠一口吞下，再融天山童姥巫行云一身能为，霎时气势再增，怒破天云，一步踏出，直上紫气通道，霍然回归轮回。

　　曾经残破不堪的轮回之地，如今已经开始扶苏，放眼看去，之间轮回之门周遭百丈范围之内，所有纷乱的气息已然彻底平复，大地之上，有生机恢复，一棵棵绿色的嫩芽，铺盖在地上，那是重生的色彩，但在江晨的眼中，那是死亡的威胁。

　　一切仿佛正如他的预料，轮回之地在借助着他不断修复自身的破损，那么，为了在这场轮回游戏之中争取主动，他必须加快自己的脚步，让自己尽快完成重生，切断轮回对他的密切掌控，当下，他将刚刚得到的先天不灭灵源吞噬，炼化为精纯的能量之后，再渡给天地灵胎，虽然，这样做会减弱作用，但却可以让他完全的掌控这力量。

　　再度获得力量注入，距离天地灵胎彻底成长完成，时限正在不断逼近，重生仿佛就在眼前，不过，在这之前，他还要先做另外一件事情：

　　回家！

　　是的，回家，他从未像此时此刻这般，这般迫切的想要回到自己生活过的原点世界，去看看自己的亲人朋友，了却思念，亦是要了却最后的牵绊，唯有这样，他方才能够放开手脚，与轮回博弈。

　　不过，这并不是一件简单的事情，因为，根据上一块仙缘玉碑给出的信息，他想要打开归乡之路，除非能够拥有强横无比的大神通，否则就像献祭一个世界，作为凝结归乡之路的力量源泉，而且，还要是一个级别不低的仙灵世界。

　　“嗯？轮回既然给予了我信息，说我可以在三个轮回世界之内打开时空之门，那么，这便意味着，在三个轮回之内，我必然会遇到一个仙灵世界！”脑海之中灵光闪现，江晨眼中红光闪烁，径直向着任务巨碑看了过去。

　　“轮回者江晨，第十次轮回；

　　任务初始世界：天山童姥；

　　任务初始时间：天山派掌门逍遥子毒发前夕；

　　任务初始地点：天山顶，缥缈峰；

　　任务难度评估：高级武侠剧情，难度，初级；

　　完成主线任务：获取称号，武功盖世，天下第一，获得先天不灭灵源，可以孕育天地灵胎，使其在一个轮回之内，潜力暴增十倍，完成基本成长，获得开启下一次轮回的资格；

　　未完成附属任务：破开珍珑棋局；任务失败，遭逢心魔入侵，陷落魔障天劫，惩罚已然开始，如轮回者不能自悟，此惩罚持续时间，至少三个轮回；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之九九八；

　　综合评价：一般；

　　特别提醒，由于轮回者身陷魔障天劫，下一轮回世界，除无限制副线任务之外，将取消所有主线任务、附属任务……”

　　闪烁的红色目光，透着一股嗜血的妖异，江晨忍不住的为之眉头大皱：居然取消了任务？是因为我现在的状态让轮回感到敌意了吗？那就来吧！看看这场天人之争，究竟谁能获取最后的胜利……


第十一卷 诛仙献祭


第0377章 再入轮回

　　天地不仁，以万物为诌狗！

　　仙神之说，自古流传，凡人为追求长生不老的境界世代努力，虽然至今尚未成功，却也有一些修真炼道之士，参透些天地造化，以凡人之身，掌握强横力量，借助各般秘宝法器之力，竟可震撼天地，有雷霆之威。而一些得到高深的前辈，更传说已活上千年之久而不死。世上之人以为得道成仙，便有更多人投入修真炼道之路。

　　神州浩土，广瀚无边，唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口大都聚居于此。而东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。而人间自古相传，有洪荒遗种，残存人世，或藏于深山密谷之中，寿逾万年，却始终无人得见。

　　时至今日，人间修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。又以神州浩土之广阔，人间奇人异士之多，故修炼之法道林林总总，俱不相同。长生之法还未找到，彼此间却逐渐有了门派之分，正邪之别。由之而起的门户之见，勾心斗角乃至争伐杀戮，多不胜数。

　　当长生不死看起来那般遥远而不可捉摸，修炼中所带来的力量，便逐渐的成了许多人的目标。

　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。

　　五年前，天音寺四大神僧之一的普智和尚在南荒偶得魔教炼血堂至宝嗜血珠，并以自身佛力加以封印，却不曾想，在他上青云山与青云门掌门道玄真人探讨长生之法时候，意外泄漏秘密，在他下山行至草庙村时，遭遇神秘高手伏击。

　　时值有孩童张小凡和林惊羽二人目击了这一战，普智虽然击退神秘高手，自身却也危在旦夕，受到嗜血珠魔性影响，他欲求长生之法，服下三日必死丸，将草庙村两百余人屠杀干净，为的就是让张小凡和林惊羽二人顺利拜入青云门，并将嗜血珠以及天音寺不传之秘大梵般若传于资质较差的张小凡，遮掩目的。

　　事后，大竹峰弟子宋大仁路过此处，救回二小及一名疯了的村民王二叔返回青云门，林惊羽、张小凡成功拜入青云门下，分别入了龙首峰苍松门下和大竹峰田不易门下，从此踏上了修仙之路。

　　林惊羽天资纵横，更得苍松道长赐下斩龙剑，修为大进，而张小凡却是资质普通，又因大梵般若修行之法与青云门的太极玄清道南辕北辙，修为低下可怜，却不曾想，一次意外，竟让张小凡将嗜血珠与至极魔物摄魂棒融合，血炼出本命法宝：噬魂！后来更是在六十年一度的青云门七脉会武大会上，一路激进，闯入了四强！

　　恰值河阳城东空桑山一带，有魔教炼血堂妖人出没，引起了正道注意，三大正道门派，都要派人去探查虚实，为历练弟子，青云门便将此次七脉会武的四强一并派出，前往万蝠古窟探查究竟，一来震慑魔道，二来可以历练这些精英弟子。张小凡入青云门五年，终于第一次踏出了山门，也因此而掀开了他这一生坎坷命运的开端！

　　“轮回世界开启：诛仙；

　　轮回初始时间：青云门、天音寺、焚香谷三大正道门派精英弟子闯入空桑山万蝠古窟前夕；

　　轮回初始地点：死灵渊下，无情海旁；

　　轮回难度评估：中级仙侠剧情，难度，初级；

　　任务提醒，因轮回者江晨魔障入心，沉沦永劫，故本次轮回无任何主线任务、无任何附属任务；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之九九八；

　　特别提醒：本世界为中级仙灵世界，准许使用仙道、武道、神道神通，但限制使用科幻道具……

　　特别提醒：本世界为终极仙灵世界，可以以此为献祭，打开归乡之路，献祭世界，需在此方世界七处气运所钟之地埋下聚气针，聚集天地之气，再以万千生灵血祭，破碎天地，开启时空大门……

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项进行加倍升级……”

　　意识恢复的瞬间，江晨睁开双眼，眼前是一片波澜壮阔的大海，水波起伏之间，浓郁的水灵之气杂在风中，不住的吹拂在他的身上，带着丝丝的清凉，凉意透骨，仿佛灌进了他的心中。

　　左手腕上，轮回腕表不住震颤，绵绵不绝的将一股股的信息如洪流一般传输给他，除了最基本的信息之外，还有献祭世界，打开归乡之路的法门。虽然早已经有所预料，但是，他还是不禁为打开归乡之路的困难眉头大皱。

　　聚气针，顾名思义，是聚集他体内真气凝结而成，每一根聚气针都要消耗他大量的真气，而且，在聚集天地之气的过程之中，不能中断联系，需要他耗费大量的功力维持，也就是说，在这期间，他将无法发挥出自己的全部实力。

　　虽然，此方仙灵世界的力量等级不算太高，但是，却也有几位实力颇为强横的高手，如果自己在实力受限的情况下与他们遭遇，只怕绝不是什么好事情。

　　思索间，江晨忽地感觉到，外间似乎有什么东西正包围着他，很温柔，很小心，却冷冷如冰，缓缓地吮吸着他身体里的热量，同时带着一种异样的舒适感觉，让人忍不住地想就这样舒服地睡去。

　　无尽而无边的黑暗里，却惟独在江晨的眼前，悄悄亮起了一点光芒，那是一种幽幽的、带着白色的轻光，它在黑暗中漂浮不定，缠绕着江晨，如最温柔的女子，挽住心爱的爱人，与他这般缠绵。它又像是一阵轻烟，带着些虚无飘渺，在半空中，在江晨的身旁，渐渐化出了一张美丽而凄清的脸，向着江晨的嘴唇亲来。

　　那唇间，有淡淡的芬芳，有丝丝的意乱，但到了最后一刻，却只剩下冰凉，寒入心间的冰凉！

　　“嗯？”一声沉吟，杀意勃发，赫见江晨蓦然睁开双眼，诡异的红光闪烁，口中当即便是一声冰冷大喝：“我当是什么好东西，原来是一只阴灵，竟然也敢出现在本座面前，真是不知死活！”

　　话音一落，江晨身上随即一道赤红剑光猛然之间腾空而起，那阵轻烟一般的白光幻化的美人脸庞，似乎对此有些畏惧，不得已向后退去，但又怎比得上赤红剑光来得迅捷，甚至连惨叫都来不及发出，便淹没在了赤红如火的剑光之中，随之彻底湮灭。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物无主阴灵，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“哈！”收到轮回腕表传来的信息，江晨不由得为之一声轻笑，想也不想直接就选择了否定，并沉声下令道：“在此方轮回世界，斩杀阴灵的信息就不必再传递给我了。”区区阴灵，那微弱不堪的力量，根本不放在他的心上。

　　不过，很快他就改变了这个想法，因为，就在这个时候，他忽然发现，自己体内的炼天诀竟然受到莫名牵引，涡旋转动之间，释放出一股吸力，将崩散的阴灵之力尽数吸纳，化为了他的元神之力。

　　“这？”微微一怔之后，江晨脸上顿时浮现出了一抹喜色：“真是没有想到，看似弱小的阴灵，竟然还有这等效用，真是有意思！”


第0378章 死灵渊下，黑水玄蛇

　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，魂魄便会离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。阴灵属阴，自然喜宿于阴冷之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。

　　更有传说，死灵渊之下的无情海与幽冥黄泉相通，连接着传说之中的地狱所在，千万年以来，长久时间的积累，所以，有着无穷无尽的阴灵，在这里汇聚、游荡，等待着自己的宿命终点。

　　江晨这一声轻吟，虽然并不算大，但却在这黑暗之中远远地传了出去，不多时，便就有隐隐约约的回音传了回来。伴随着他这一声叫唤，仿佛惊动了什么，在他周围的黑暗里，无声地又亮了一下。

　　紧接着，他的眼前，便即缓缓的显现出了一束和刚才那阴灵几乎完全一模一样的幽幽白光，在前方黑暗中，亮了起来。然后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。

　　放眼看去，赫然是无数的阴灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，向这里聚集过来。

　　那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，如此多的阴灵聚集在一处，更使得四周的空气冷冰，如在冰天雪地之中一般。然而此刻，在江晨的眼中，却只有一个感觉，那就是狂热：这么多的阴灵，不知道能够为自己提升多少元神之力！

　　“下等鬼物，无主阴灵，也该来犯本座威严，当诛！”

　　一声当诛，只见江晨缓缓抬起一只手来，掌中赤麟神剑霍然闪现，赤红色的剑光顿时冲霄而起，耀眼而灿烂的光柱，映亮了这个黑暗的世界。在这刹那间，所有阴灵的幽光在这炙热的剑光面前都失去了光彩，尽管如此，这些阴灵似乎并无畏惧之意，依然从四面八方冲了过来。对此，江晨回应给他们的只有一声冷哼，以及一道耀眼的赤红剑光，化作百丈匹练，迎著前方冲来的众多阴灵横扫过去。

　　恐怖的剑光拦腰斩过，在与那些阴灵接触的瞬间，立刻响起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的声音，当先的数百上千道阴灵登时身体崩散，化作点点荧光，飞舞半空，这声音回荡在这空旷而黑暗的地方，令人毛骨悚然。

　　“炼天诀：吞天噬地，融炼乾坤！”

　　几乎就在剑光横扫而出的瞬间，江晨悍然发动了炼天诀，在他身周，顿时浮现出一个巨大的漩涡，释放出巨大的吞吸之力，将那些崩散的荧光尽数吸纳，进入江晨的体内，化为他的元神养分！

　　阴灵，本就是万物生灵的残魂凝结，类似于鬼怪，与元神之力甚为相似，被江晨打散之后，更是化为最纯粹的精神力量，对于江晨这样拥有神功秘法的人来说，是真正不可多得大补之药！

　　为了增强自己的实力，江晨放开手脚便是一阵大杀，顷刻之间，也不知给他杀了多少万数，但四周的阴灵依然是多不胜数，漫天都是阴灵在呼啸声，隐隐的传来一阵近乎得意的鬼哭之声，幽幽白光大放，阴气森然，如堕幽界。

　　也不知道过了多久，江晨只觉得眼前豁然一阵开朗，他竟然生生的从阴灵的包围圈里杀了出来，残余的阴灵似乎也遇到了什么害怕的事物，竟然瞬息之间向着四周一哄而散。

　　“不好！”心知阴灵这般突然散去，必然是遇到了什么恐怖的存在，江晨惊诧一瞬，忽见一旁无情海上，突然间翻起一道巨浪，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有十数丈之高，狂风扑面，让人几乎都站不稳脚步。

　　巨浪过后，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却著实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。

　　“黑水玄蛇！”江晨一双眼，紧盯着波涛汹涌的无情海上那越来越接近海岸的两团光芒，口中一声沉吟，心里不断计算着彼此双方的战力对比。毕竟，对方可是真正的洪荒异种，上古魔兽，一身实力莫测，再加上它那非人级别的体格，除非江晨不惜一切全力出手，否则还真的耐何不了这大家伙。

　　海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻，就在江晨分神一瞬，一条巨大无比的黑色巨蛇已然出现在了他的面前。它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，江晨竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分！而且，仅仅只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的江晨！

　　“该死，居然被这大家伙盯上了！”江晨自然不知道，黑水玄蛇之所以栖身在无情海域，除了是为躲避天敌之外，还因为它乃是以阴灵为食。方才，他在海边大肆杀戮阴灵，已然被黑水玄蛇归入了敌人一类，所以这才匆忙现身而出，就是为了向江晨宣示自己的领主权。

　　但江晨会畏惧它吗？当然不会，或许，没有入魔之前的江晨会权衡利弊选择退去，但是，如今的江晨却在双眼红光一闪瞬间，人已缓缓浮空而起，周身串腾的赤红火光，与黑水玄蛇形成了极端对峙。

　　“吼！”

　　短暂的对峙过后，身为上古魔兽的黑水玄蛇率先耗尽了耐心，庞大的头颅昂首，顿时爆出一声低沉的咆哮，滚滚声浪回荡，震得人耳膜生疼。

　　江晨下意识的眉头一皱，因为这一刻他清晰的察觉到了，后方不知有什么东西正在急速靠近，几乎想也不想，他身形幻灭，消失在了原处。

　　就在此时，无情海上，巨浪滔天掀起，一条硕大的尾巴破水而出，直上半空，带起一阵可怕劲风，猛然扫过了江晨方才悬空的地方。

　　“吼！”

　　滔天而起的巨浪中再度传来黑水玄蛇咆哮，它似乎在警告江晨，不要靠近它，浓浓的敌意自下方海域之中传来，让得江晨忍不住为之一怔。

　　“呼——”

　　剧烈的破风怒啸，却是不等江晨回神，黑水玄蛇那条硕大无比的尾巴已然再度砸了过来，可怕的力量，仿佛连天地都可以砸破。

　　“空间挪移！”

　　完全没有硬拼的打算，江晨身影再度幻灭，轻而易举的躲开了黑水玄蛇的可怕攻击，但他却不得不为之惊叹，这厮的攻击力度之大，着实骇人听闻。只见那巨大蛇尾砸空落下的刹那，下方又是一阵惊天动地的轰鸣，一道高达近百丈的恐怖巨浪滔天而起，看那威势，让人惊骇莫名。

　　“孽畜！”连续被对方两次袭击，魔化江晨的耐心也随之耗尽，当下，只见他翻手之间，掌中火焰翻腾，炽烈火光之中，赫然一口赤红异剑凭空浮现。

　　赤麟，赤麟！

　　惊闻麒麟怒吼，火浪席卷翻腾，江晨执剑在手一瞬，一身可怕剑意冲霄，无边磅礴威压，宛若飓风一般，横扫下方无情海域，恐怖的力量，毫无保留的向着四周波散，卷成一个巨大的火焰漩涡，居高临下，俯视黑水玄蛇！


第0379章 魔战

　　死灵渊下，无情海上，黑水玄蛇，魔化江晨，最强大的存在，最极端的对峙，在彼此短暂的试探过后，随之掀起最激烈的大战！

　　“吼！”

　　惊天动地的怒吼，滚滚声浪穿云破浪，但见下方海域之中，黑水玄蛇昂着脑袋，一双巨大的蛇眼泛着红光，死死盯着天上的赤红焰光，一张大嘴冒着雾气，狰狞的獠牙散发着一丝寒光，生猛的咆哮出声！

　　“轰！”

　　受到可怕的上古魔力催动，海面之上，巨浪翻涌，一道道恐怖的水柱拔地而起，巨浪咆哮，犹如万马奔腾，水柱撑天，堪比煌煌天柱。

　　“当诛！”上古魔兽可怕，但魔化了的江晨同样不是什么善茬，扬手之间，掌中赤麟神剑顿时剑光暴涨，足足有数十上百丈长短的恐怖剑芒，携着耀眼的赤红火光，生猛的斩在了那十数道通天水柱之上，恐怖的剑光，拦腰斩断水柱，剑芒去势不止，生猛的劈落在滔天而起的巨大海浪之上！

　　“轰！”

　　整个无情海似乎都沸腾了起来，江晨全身赤红火焰跳动，“噼啪”作响，竟是连空气都被生生焦灼，耀眼的赤红火蛇奔腾游走，剑光凌厉森然，霎时之间已经冲破了巨浪，直奔着黑水玄蛇的头颅斩落。

　　“铛！”

　　一声刺耳的尖锐暴鸣，如同身在雷光之中强渡天劫，霎时之间，江晨的身体一震，口中随之不由得一声暴喝：“破！”

　　滔天的水浪之中，到处都是翻涌的魔力，他也不知道自己到底斩在了黑水玄蛇头上的什么地方，只觉得甚为坚固，连他的赤麟神剑都被挡住片刻，但他岂肯罢手，强崔真元，力透玄锋！

　　“咔！”

　　神剑锋芒，无坚不摧，一瞬间的僵持过后，只听得一声脆响，仿佛斩断了什么，飞驰的剑光，划破了黑水玄蛇坚硬如同盔甲的鳞甲，破开了它的防御，撕裂皮肉，卷起一蓬猩红的血光。

　　“吼！”

　　满含痛苦与愤怒，黑水玄蛇当即便是一声怒吼，那粗大的尾巴，也在瞬息之间，“轰”然破空，伴随着一声沉闷声响，狠狠的抽在了江晨的身上，彼此交换的重击，怒掀无情海波，翻卷乾坤浩荡。

　　“轰隆隆……”

　　呼啸翻腾的水浪，卷起足足上百丈，波及范围达上百里，形成了一股巨大的海啸，恐怖的水流，是天地自然的威能，即便强如黑水玄蛇和江晨一时也受到冲击，纷纷向后抛退。江晨抛向内陆，转眼便就消失在了黑暗深处；而黑水玄蛇则被抛在了无情海域深处，庞大身躯顿时搅得周遭海域巨浪滔天。

　　方才的剧烈交锋之中，一人一蛇都是没有半点取巧的硬拼，不得不说，比起黑水玄蛇这样活了成千上万年之久的上古魔兽，江晨的不朽魔身纵然有龙象神力加成，也还是弱了半筹，好在他有赤麟神剑在手，借住兵器外力，双方也算是拼了个不相上下！

　　这其实是一种蠢笨的打法，如果是在正常的情况下，江晨会选择悬身高空，采用放风筝的方法，虽然慢了一些，却足以将黑水玄蛇生生耗死，而不是现在这样，没有半点虚头的硬拼，胜负靠的全是双方的根基实力。

　　一路抛飞，足足飞出了数十里之遥，江晨方才稳住身体，足下踏落大地一瞬，一股庞大气压沿地直扫，无数阴灵在凄惨嚎叫之中崩散成了点点荧光，散落在天地各处，宛若一片光雨。

　　江晨纳气吞元，炼天诀沛然运转，身体就像是一个无底的黑洞，源源不绝的鲸吞着周遭的莹莹光点。

　　见得这诡异又可怕的一幕，那些感应到生灵血肉想要靠拢上前的阴灵们顿时止住了脚步，虽然他们几乎没有什么完整的意识，但是，躲避危险的本能还是有的，这一刻，他们在江晨的身上，感应到可怕的威胁！

　　“既然你们不敢过来，那本座就过去找你们！”在江晨自己都察觉不到的情况下，他的性格已经出现了可怕的转变，变得猖狂、自傲、狠厉、多变而不可捉摸。眼见周遭阴灵汇聚，却又因畏惧自己的实力不敢上前，他当即便是一声冷喝，翻手之间，赤麟神剑锋芒大作，凝化百丈匹练，破空横扫而出。

　　炽烈剑芒，红的刺眼，带着不可阻挡的锋锐凌厉，阴灵们不及反应，就被淹没在剑光之中，崩解开来，成为纷纷扬扬、满天乱舞的光点，然后再被江晨以炼天诀强行吸纳，成为其元神成长的养分。

　　“杀！”

　　凛然大喝起处，江晨顾自踏步向前，伴随着他的脚步，耀眼的赤红剑光横扫八方，数不清的阴灵纷纷破灭，直到：

　　“嗷！”

　　黑暗之中，突兀传来一声痛苦嚎叫，听去倒有几分像野猪受伤时的狂怒怒吼。江晨目光微转，紧接着，就见不远处的一个黑乎乎洞窟之中，飞蹿出一道巨大的身影，随后是无数阴灵窜出，满天飞舞。

　　“什么东西？”江晨满头红色长发翻飞在半空之中，一双眼中，透着妖异的红色目光，毫无半点阻碍的穿透黑暗虚空，落在了前方那个巨大的阴影身上，伴随着一股强烈之极的腐臭味道，看见了那个妖兽的模样。

　　这是一只足足有两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色，倒是与江晨有着几分相似，但却又多出了几分野性的嗜血。

　　此时此刻，这妖兽正趴在远处呼呼直喘粗气，在它黑色肮脏的皮毛下，左前爪处血肉翻开，看来是被江晨劈斩出去的剑气所伤，而它也正瞪著眼前这个将它重伤的人类，眼中满是刻骨仇恨，直欲吞之而后快。

　　阴灵在天空飞舞著，也有飞过这只妖兽的身旁，但却没有攻击它，显然他们之间一向彼此井水不犯河水。

　　“妖魔鬼怪，沆瀣一气，当诛！”

　　又是一声当诛，满身毫不遮掩的杀伐锐气，瞬间化作一道飓风，携着无与伦比的庞大威压，霍然席卷开来。执定赤麟在手，江晨一身杀意凛然，旋剑一扫，顿时，凌厉剑气呼啸破空，锋芒所向，划开生死界限！

　　腾腾火焰，不住跳动，吞吐出最炽烈的火焰，森森剑芒，怒啸纵横，挥划出最凌厉的剑光，杀戮，在这一刻，无情降临。

　　半天之后，江晨终于停下了这场可怕的杀戮，周遭的阴灵霍然一空，只剩下一片片染满了血迹的无声黑暗。

　　“好，今晚就吃你了！”江晨抬手一剑劈杀了一头猪头狗身的妖兽，取了一条后腿，来到一片海湾边上清洗过后，顺手一剑砍倒旁边的一棵巨大妖树，就在海滩上点燃了一堆篝火，直接架起在火堆上烧烤起来。

　　肉香，很快就在黑暗中传递起来，但这香味，就像是一种可怕的禁忌，无论是那些阴灵，还是隐藏在黑暗之中的妖兽，没有任何存在敢靠近半分，因为，方才江晨那一场大杀，也委实有些太过恐怖。

　　江晨对此自然是无所谓，以他的实力，在没有凝结聚气针之前，自然是不惧任何强敌来袭，但若是那些阴灵和妖兽不知死活的送上门来，他也不在意大开杀戒。

　　“钟天地之造化，凝结无穷气运，这处死灵渊，想来应该足够成为本座凝结第一根聚气针的地方！”环视周遭，江晨心中意动，正准备出手，却不曾想，就在这个时候，上方突来两声惊叫呼喊：

　　“啊——”


第0380章 天上掉下个陆雪琪

　　“啊——”

　　两声惊呼，分明一男一女，杂着几分惊恐畏惧，猛然摔落在距离江晨不远处的水面之上，声音戛然而止，只剩下一丝丝若隐若现的踹息，以及漫天飞溅的浪花，逐渐隐没在不住欺负的海波之中。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨蓦然抬手，顿时，一股绝强吸力爆发，将那坠入水中的一男一女摄到了沙滩上，却是一对少年男女。

　　少年样貌普通，一身青衣，右手中握着一根二尺来长的黑棒，浓浓的阴煞之气，光是看着便觉骇人非常。

　　少女一袭白色衣裙，容貌绝世无双，可即便是在昏迷之中，依旧透着一股清冷之色，她的背后背着一柄蓝色长剑，仙蕴奇灵，显然绝非凡物，而她的右手，正跟少年的左手紧紧的握在一起！

　　“我去！这算什么？从天而降的一对早恋少年？！”江晨有些呆愣的看着那一对少年少女，从他们那一双紧握在一起的手，他似乎可以清楚的判定，这两个人一定有着超友谊的不正当关系！

　　早恋是不对的！江晨恶狠狠的想着，心中却在这时，没来由的生出几分嫉妒，也不见他如何动作，蓦然生出一股大力，径直震开了少男少女握在一起的双手，随后他自缓缓踏步上前，来到了那个少女的面前。

　　看着那一张完美到几乎无暇的绝世容颜，江晨心中突兀涌现出了一股强烈的占有欲，他缓缓的伸出手来，轻抚向少女的脸庞，然而，就在他的手指即将触摸到少女脸庞的一瞬，却又生生停在半途。

　　“不行，不能为了区区女色，破了自己的元阳真身，否则想要修成不朽金仙，只怕会难上加难！”魔障入心之后，执念会被放大，但是，即便如此，欲望也抵不过江晨的修行目标，追求永恒强大的愿望。

　　“惹人心烦！”一声冷哼，江晨霍然转身，抬手之间，一道剑气过处，从烤好的妖兽后腿上切下一块肉来，他一手拿着肉，一手从内天地中拖出一坛特制的灵药仙酒，坐在一旁的石头上大块朵颐起来。

　　不远处，在火光照耀的禁忌领域之外，一些阴灵和妖兽正隐伏在黑暗之中虎视眈眈，虽然，碍于江晨的恐怖威慑，他们不敢有半点逾越，但是，这并不代表他们会就此放弃闯入他们地盘的美味，活人的灵魂，新鲜的血肉，对他们而言，是难以抵挡的诱惑。

　　江晨对此自然了若指掌，但他却并未有半点动作。因为，对他来说，此时此刻，聚集在外围的阴灵、妖兽数量还不够多！

　　阴灵的魂力、妖兽的血肉，虽然能够给江晨的强化提供养分，但是，他们实在是太过弱小了，对于江晨这样的存在来说，少量的补给根本起不到一点作用，除非是大数量的吞噬，方才能够起到明显的作用。

　　所以，江晨一直没有动作，他要等，等到阴灵和妖兽聚集到一定的数量，然后他在出手，一举将之全部灭杀、吞噬，否则，一点杂鱼小虾，根本不值得他有大动作。

　　“嗯……”突来一声呻吟，明显带着几分痛苦与迷茫，却是少年先行苏醒了过来，他脸上分明带着几分惊惧后怕，缓缓睁开的双眼，立时便就看到了躺在自己不远处的白衣少女，口中当即便是一声满含紧张惊喜的呼喊：“陆师姐！”

　　“咦，你醒了！”回应少年的不是陆师姐清冷回答，而是一道陌生的声音，声音中，分明带着几分玩味，几分妖异，令得少年不由得脸色大变。

　　“你是谁？”他蓦然转过头来，循着声音看向了不远处的火堆，看向了那坐在火堆旁边的黑衣男子。他敢发誓，这个黑衣男子绝对是他见过最怪异的一个人，因为他有着一头赤红如火的头发，一双血红色的眼睛，甚至浑身上下，到处都透着一股难以言说的邪异。所以，在他问话的时候，下意识的握紧了手中的黑棒，霎时，一股阴煞之力，将他与黑棒完全融炼为一体，形成严密的防守。

　　“我是谁？”满脸戏谑的一声轻笑，“我是你们的救命恩人，我叫江晨，方才若不是我将你和你的……陆师姐从海里捞上来，说不定现在你们不是被淹死，就是做了海中那条黑水玄蛇的腹中打惨了，嗯，说错了，就你们两个的小身板，充其量也就给黑水玄蛇打打牙祭，还算不上是大餐。”

　　“救命恩人？”少年明显心性单纯、淳朴，所以很容易就相信了江晨的说辞，他诧异问道：“是你救了我和陆师姐？”

　　“你以为呢？”江晨噙着一丝笑容问道：“这鬼地方，除了我之外，你觉得你还可以找到别的人吗？”

　　“这……”少年一时语塞，不知道该说什么才好。

　　“这什么这？我若是想要对你们不利，方才趁你们昏迷不醒的时候早就做了，还能等到你们醒过来吗？真是个榆木脑袋！”江晨带着几分不悦出声道：“小子，不管怎么说，我好歹也是你和你那位陆师姐的救命恩人，难道你跟我说话之时，不知道先报上你们的姓名来历吗？”

　　少年“噼里啪啦”挨了江晨一番训斥，这才恍然回神，连忙带着几分歉疚道：“前辈教训的是。”随之，他挠了挠后脑勺，带着几分愧色道：“弟子……在下是青云门大竹峰的弟子张小凡，那位陆师姐乃是我青云门小竹峰的陆雪琪，多谢江……前辈的救命之恩。”

　　“青云门的人。”江晨点了点头，笑着道：“怪不得小小年纪就有一身修为，中原正道第一大门派，果然名不虚传，能够在这种年纪就外出历练，想必你和你那位陆师姐一定是门中的年轻翘楚吧？”

　　“惭愧！”张小凡脸上带着几分酡红应道：“若说陆师姐，确实乃是我青云门中百年难得一见的天才，但我修为却一般的很，算不上什么年轻翘楚。”

　　“是吗？”江晨不可置否的道：“若你不是根基胜过你的那位陆师姐，又岂能在摔下来后先她醒来？小朋友，你的回答很不老实哦！”

　　张小凡正要辩解，就在这个时候，不远处的陆雪琪口中突兀发出一声呻吟，随即，双眼亦在迷迷糊糊之间，缓缓睁开。

　　“这是……什么地方？”心神迷茫，目光迷茫，模模糊糊掌中，她似乎看见了满脸关切的看着她的张小凡，看见了一堆燃烧的十分旺盛的篝火，亦看见了一个满脸邪魅狂傲的红发青年以及围绕在火光之外的无数阴灵。

　　眼见着陆雪琪醒来，张小凡心中惊喜，脸上顿时喜形于色，口中更是忍不住的激动出声：“陆师姐，你醒了！”

　　陆雪琪没有立刻回答，她看上去似乎呆了一下，不过很快的，她就恢复了正常，脸色也从最初带着些迷惘，回复到了有些冷漠的冰霜，她看着四周，口中随之漠然出声问道：“这是什么地方？他是什么人？”

　　“这里是死灵渊的下面。”面对冰冷的女神，张小凡似乎显得有些过于拘谨，他连忙应声道：“这位前辈叫做江晨，他说是他救了我们……”

　　“他说？”陆雪琪迅速捕捉到了张小凡言语之间问题所在，随即，一双眼紧紧盯向江晨：“真的是你救了我们吗？你到底是什么人？”

　　“当然是我救了你们。”江晨笑着应声，但旋即，却又带着几分玩味反问道：“至于我是什么人，有那么重要吗？如果我说我是魔教中人，那么，你们是不是打算恩将仇报，要将我这个救命恶人斩杀当场呢？”

　　“这……”


第0381章 又一个女主角

　　“这……”陆雪琪虽然聪慧过人，但毕竟还是个初涉江湖的菜鸟，对比江晨这样的老油条，那可真是差了不止一条街，闻言，整个人不由得为之一愣，下意识的眉头大皱，就连张小凡，也满脸的踌躇犹豫。

　　好在，江晨也没心思跟小姑娘较劲，眼见着陆雪琪满脸难色，当即笑着道：“哎哟，不过就是开个玩笑而已，你至于那么认真吗？”

　　陆雪琪脸色更冷了，倒是张小凡，立时松了口气，他拍着胸口道：“太好了，江前辈，我还以为你真是魔教的人呢！”

　　“魔教？”江晨满脸不屑道：“不过是一帮乌合之众，见不得光的失败者，也配让我加入其中吗？”

　　陆雪琪依旧不为所动，冷着一张脸，固执的问道；“那你到底是什么人？”

　　“关你屁事。”江晨没好气的回了一句，却反过来满脸笑容的对着张小凡道：“小朋友，还是你懂礼貌，来，我请你吃肉！”说话间，他抬手便是一道剑气飞射，在陆雪琪颇为惊诧的目光之中，只见架子上还在烧烤的妖兽后腿上顿时飞起一大块肉来，径直往张小凡手上落去。

　　“好烫！”张小凡下意识的接住烤肉，口中一声惊呼，随之连忙谄声道：“多谢江前辈厚爱。”

　　“不用谢。”江晨转头看向陆雪琪，带着几分戏谑道：“怎么样，你呢，要不要吃我这来历不明的邪门歪道的烤肉？”

　　陆雪琪不语，脸上冰冷的神色不变，只是，却不曾想，就在这个时候，她的肚子却很不争气的“咕咕”叫了起来。显然，虽然她很想表现的硬气一些，但终究难以抵御腹中不断传来的饥饿感。

　　“哈！”一声轻笑，江晨抬手切下一块烤肉向她抛去，随即便转头跟张小凡有说有笑的聊了起来。张小凡生性淳厚，换句话说，就是脑袋不够灵光，所以很轻易的就被江晨套到了很多信息。

　　比如，他们一行一共四人，除了他和陆雪琪之外，还有龙首峰的齐昊以及风回峰的曾书书，都是青云门此届七脉会武的前四，奉青云门掌门道玄真人的命令前来空桑山探查魔教炼血堂妖人的踪迹，在进入万蝠古窟之前，他们还曾遭遇来自天音寺的法相、法善以及来自焚香谷的李洵、燕虹，众人结伴闯入万蝠古窟，结果遭遇了以年老大为首的一众炼血堂妖人，双方一番激斗，结果两败俱伤，他和陆雪琪就是在激斗之中脱力受创，这才坠落死灵渊下。

　　另一边，陆雪琪到底还是接过了江晨抛给她的烤肉，一个人在一旁默默的吃着，只是，冰冷的脸上依旧充满警惕之意。

　　时间，在不知不觉间流逝，四周聚集的阴灵、妖兽越来越多，伴随着火光逐渐减弱，他们正在不断靠近。

　　“大家小心！”陆雪琪警惕的抬手握住了手中天琊神剑剑柄，一身修为虽然还未完全恢复，但也有个五六成，这一瞬，倒也颇具威势，天琊神剑更是有所感应，绽放出耀眼的蓝色光芒。

　　张小凡闻言，亦是下意识的握紧了自己的烧火棍，黑棒在黑暗之中，泛起耀眼的玄青色光芒以及丝丝刺眼的血红之色。

　　“别紧张嘛，不过就是一些阴灵罢了，值得大惊小怪吗？”相比于两位紧张无比的青云门高徒，江晨显得轻松写意许多，他口中一声轻笑，当即抬手之间，赤麟神剑凭空浮现在了他的身前。

　　“赤麟，杀！”

　　一声喝令，赤麟神剑随之绽放剑芒，耀眼无比的赤红火光，伴随着剑锋厉芒所向，瞬息笼罩了方圆百丈范围，炽烈剑光之下，周遭聚集的无数阴灵、妖兽，纷纷难逃死厄，或是被绞成一片血雾，或是崩散成点点荧光。

　　翻手收回赤麟，江晨缓缓抬手，炼天诀运转起时，释放出庞大吞吸之力，眨眼之间，便就将飘散在黑暗之中的荧光、血雾吞噬殆尽。转眼去看，只见张小凡一副目瞪口呆的模样，就连陆雪琪的眼中亦透着几分惊诧之色。

　　“看什么看，该走了！”说罢，江晨顾自踏步沿着海岸线往前走去。

　　张小凡和陆雪琪二人这才惊醒回神，相互对视一眼过后，方才跟在江晨的身后，在烧火棍的玄青色光芒和天琊神剑淡淡的蓝光照映下，向着黑暗深处走去。

　　这无边的黑暗里，没有方向，也没有声音。只有无边的黑暗，与黑暗中，三人走动的脚步声。

　　不知走了多久，也不知走了多远，这里空旷的就像是另外一个世界，无边无际。

　　忽然，远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然后，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中仿佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。

　　江晨三人猛然间顿住脚步，尤其是张小凡，此时此刻，正瞪着一双眼睛盯着那女子，怔怔说不出话来，因为，这女子正是他刚刚下山的时候，在河阳城山海苑中碰到的女子。

　　那绿衣女子显然也没想到能在此地碰上张小凡、陆雪琪与江晨三人，脸色一变，也是大吃一惊。

　　她的目光在江晨的身上稍作停留，因为，这黑衣红发的青年，是一个她未曾见过甚至没有听说过的人，令她心中生出几分顾忌。但随即，当她看到明显又累又伤的陆雪琪和张小凡两人的时候，顿时脸上掠过一丝惊奇，然后露出了微笑。

　　“人生真是何处不相逢啊！”绿衣少女右手葱葱玉指上，夹著一朵白色的小花，散出淡淡白光，她就在这淡淡白光的照耀下，优雅的走了过来。

　　待看清二人的模样，绿衣少女脸上的微笑更重了：“这不是青云山的张小凡张少侠吗？你师姐怎么受伤了？要不要我帮帮你们？”

　　张小凡眉头一皱，只觉得这少女不简单，下意识的就挡在了陆雪琪的身前，哪怕明知他自己的力量微弱，但他却依旧要保护自己想要保护的人。

　　绿衣少女见状，口中当即一声轻笑，继续笑道：“张少侠，到这里多久了，可曾找到‘滴血洞’？”

　　张小凡闻言不由得为之一呆：“什么‘滴血洞’？”

　　“笨蛋！”江晨忍不住骂道：“滴血洞就是八百年前开创炼血堂的黑心老鬼为自己建造的老巢，传说其中藏有他毕生收集回来的宝贝，你身为青云门的弟子，居然连自己对头的底细都不知道，未免有些太废了吧？”

　　“这……”张小凡挠了挠头，满脸尴尬道：“我还真不知道。”

　　“我去！”江晨忍不住大摇其头，但转瞬却又道：“不知道就算了，反正那黑心老鬼也算不得什么了不起的人物。”

　　“哦。”张小凡懵懵懂懂的点了点头。

　　却闻对面绿衣少女带着几分不忿道：“你这家伙，真是好大的口气！”

　　“怎么，难不成我说错了吗？”江晨毫不在意的道：“他花费了一生的功夫，也不过就只是将当初四分五裂的魔门统一，结果还没等和正道诸派一决高下，就被枯心那老鬼给宰了，你说他算得上什么人物？”

　　绿衣少女冷哼道：“你也就只能在这里空口说说先人的白话罢了，如果连黑心老人都算不上什么人物，那你又算得了什么？”

　　“我算什么，你很快就会知道。”江晨脸上忽地腾起一抹玩味笑容：“而我只想知道，如果我把你抓住，你爹会不会因此而对我俯首称臣呢？”

　　“狂妄！”就在此时，突兀一声冷喝传来，随即，就见黑暗中又亮起了一点光，这光却与绿衣少女的不同，尽管是光亮，却是深色的，在黑暗中几乎让人以为那就是黑色的光，光芒中，一道幽幽的人影走了出来……


第0382章 一言不合就开打

　　黑暗光芒中，一道幽幽的人影走了出来，停在了绿衣少女身旁，来人是个身材高挑的女子，一身黑衣，面上还蒙著面纱，此时此刻，她的双眼中正泛着几分冰冷的杀意，紧紧盯着江晨不放。

　　而伴随着她的到来，紧接着，黑暗中亮起了一道又一道的光线，却是又出现了五个人，尽皆身著黄衣，一身气息波动，显然都不是庸手。

　　这突如其来的变故，令得张小凡感觉自己喉咙有些发干，耳边传来江晨冷哼声，下意识就要转过头去，随即就见绿衣女子手中的那朵白花，带着扑鼻的异香，竟然已经出现在了他的眼前。

　　还来不及反应，那朵白花就在顷刻之间，四分五裂，化作花瓣朵朵，虽然看似可爱，其中威力却不可小嘘，纷纷向着张小凡、陆雪琪与江晨三人疾射而来。

　　此时此刻，张小凡与陆雪琪二人身上伤势未复，虽然有心，但却无力御敌。好在，江晨可不是吃素的！

　　再没有凝结聚气针之前，如今的江晨，正处在实力最鼎盛的时期，就连上古魔兽黑水玄蛇都诱惑不过，何况是眼前这小小的后辈法宝，也不见他如何动作，周身自有一股庞大护身罡气透体而出，形成一道巨大的光幕，将他和张小凡、陆雪琪二人都保护在内，那些疾射而来的花瓣全都被挡了下来，甚至还被反震而回，险些伤了绿衣女子。

　　绿衣女子没有再行攻击，只见她一脸惊异的看向江晨，虽然，她事先已经预料过这人只怕非同一般，但对方仅仅只是凭借一道护身罡气就挡下了自己的得意法宝，可见修为之高，非同等闲。

　　“碧瑶，小心些，”那蒙面女子见状，更是忍不住的出声提醒道：“这红发人的修为很是高明，他的身上，似乎有一股让我感到畏惧的力量。”

　　碧瑶，即是那个绿衣女子，她低声向蒙面女子问道：“幽姨，你看出了什么？”

　　那被称作幽姨的蒙面女子摇了摇头，目光却仍旧满含忌惮的盯在江晨的身上，海湾边，一时只剩下呼啸的海浪声回荡。

　　听着耳边的水声，碧瑶仿佛怔了一下，转头对蒙面女子道：“幽姨，这里便是‘无情海’么？”

　　那蒙面女子沉默了一下，却低声叹了口气：“多情只为无情苦！不错，这里便是五海之中最神秘的‘无情海’了。”

　　碧瑶却没有在意那蒙面女子说话的语气，对着江晨三人道：“我先在这里擒了你们，再去找那‘滴血洞’！”说着她扬手一挥，在她身后的那五个黄衣人当即一起踏上前来，准备动手。

　　见状，陆雪琪与张小凡二人不由得脸色微变，江晨却自好整以暇的怪笑道：“小姑娘，你该不会以为凭这么几个虾兵蟹将就能够对付本座吧？”说话间，只见他微微抬手，霎时，一股庞然威压绵延散发开来。

　　“回应你的话，我先在这里禽了你们，再去找那‘滴血洞’，然后对付你老豆！”森森话语出口一瞬，伴随着他缓缓一拳破空击出，顿时一股磅礴拳劲浩荡翻涌，携着摧山裂岳之能，怒啸向前。

　　“不好！碧瑶快退！”早在江晨释放体内威压的瞬间，那蒙面女子就发觉出不对劲，此刻眼见江晨出手，连忙出声示警。

　　然而一切都已迟了，江晨出拳的动作虽然缓慢无比，但那道拳劲的来势，却是快疾无比，迅猛之极！

　　怒啸奔腾，恐怖拳劲浩荡，带着无边的气势，带着无数飞沙走石，径直向着碧瑶她们狠狠扑至。

　　碧瑶与那五个黄衣人显然没有想到，江晨这个来历不明的神秘修士，实力强横，竟然到了这般地步，一时之间，竟然全都呆在那里。

　　“砰！”

　　冲到最前方的五个黄衣人，顿时身子一颤，随之纷纷双目圆睁，满脸的惊骇神色，任由那道恐怖的拳劲宛若惊涛骇浪一般直接淹没了他们的身体，继续向前推进！

　　碧瑶大惊失色，眼看着那道恐怖的拳劲已经到了她的身前，几乎就要将她淹没，忽然间，一道黑色身影出现在了她的身前，正是那蒙面女子，只见她手中一阵光华闪烁，凭空浮显出一个淡黄色的圆环，也不见她如何作势，一个一人大小的光盾顿时出现在他面前，上面光芒闪烁，恍若有朱雀嘶鸣。

　　拳劲呼啸破空，与光盾撞在一起！

　　“砰！”

　　伴着一声惊天爆响，光芒四散，飞沙走石，惊天动地的撞击声伴随着澎湃的气劲，从那撞击的出呈圆形四射开来。

　　蒙面女子幽姨虽然修为精深，她手中的朱雀环也是少有的顶尖法宝，但又怎能与江晨打出的拳劲相抗衡，虽然江晨只动用了一小部分的力量，虽然拳劲吞没鬼王宗五名高手已经势弱，依然在僵持了片刻之后，便破开了朱雀环的防御。

　　黄光消散，蒙面女子幽姨与碧瑶瞬间倒跌抛飞出去，摔在数十丈开外，样子狼狈不堪，抵挡了江晨强势一拳的蒙面女子更是身子一颤，一缕鲜血自嘴角流溢而出，很明显的已经受了重伤。

　　与此同时，那五名黄衣人顿时身子一滞，身上一股血光乍现，伴随着“砰”然一声闷响，齐齐爆成了一团血雾，飘散在地上。

　　“你？！”碧瑶搀扶着蒙面女子，娇美的脸上，满是惊怒。

　　“这就是所谓魔教的高手吗？如果你们只有这点水平，那我可真是连降服你们的兴趣都没有了。”江晨脸上浮现出一抹狰狞冷笑：“如果你们识相的话，乖乖束手就擒，否则，休怪我心狠手辣！”诡异多变的魔化，在双方形成敌对的瞬间，成功牵动了江晨心中的杀机，此时此刻，什么轮回剧情，什么碧瑶幽姨，全都抛诸脑后，他只知道，对方是敌人，既然是敌人，那就要心狠手辣，赶尽杀绝！

　　事情在此时此地，仿佛已经走向了一个生死分明的极端，双方不分个你死我亡，胜负分明，显然是不会罢休了！

　　然而，就在此时，原本平静的无情海上，渐渐汹涌起来，顷刻之间，巨浪滔天，涛声震耳，岸边之人无不变色，就连江晨，也不由得停下了脚步。

　　被碧瑶搀扶着的蒙面女子豁然变色，猛然惊呼出声：“不好！碧瑶快退！”

　　碧瑶心中一惊，知道这幽姨见多识广，连父亲也一向尊重于她，当下不及多想，便连忙搀扶着蒙面女子向后退去。

　　“小朋友，往后退！”几乎同一时间，江晨猛然伸手揽住陆雪琪的腰身，向后爆退而去，张小凡一愣，连忙紧跟着向后退去。

　　只是，纵然有江晨的提醒，张小凡的反应还是慢了一拍，眼见着激浪滔天而来，张小凡连忙高举烧火棍，暴起无量青红玄光，死死的抵住巨浪，待得江晨、陆雪琪安全退走，他才抽身后退。

　　向后急退了近百丈距离之后，众人方才向着突生巨变的无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了俩盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，这明灯还不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。

　　见得此景，旁人或许还不知道是怎么回事，但江晨却是一清二楚，因为，就在昨日，他还曾遭遇过与这一模一样的情景。所以，他身上怒杀之意翻腾之间，几乎不用猜测，也清楚的知道，那必然上古魔兽黑水玄蛇无疑！


第0383章 再战黑水玄蛇

　　无情海上，浪涛汹涌，一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在众人面前，它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。

　　岸上众人，除了江晨这个来自天外的不世强者之外，何曾见过如此庞然巨兽，一时间都是愣在当地，作声不得。

　　无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。

　　而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什么动作。但很快，它的眼中，便就浮现出了庞大的怒意，紧紧盯着众人之中的……江晨！

　　“吼！”

　　暴怒的黑水玄蛇猛然昂起了巨大的头颅，众人这才看清，这黑水玄蛇的头顶上的两支尖角竟然断了一支，而且，看情况似乎还是被人暴力斩断的。

　　对此，江晨当然是最有发言权的，因为，黑水玄蛇的那支尖角就是被他昨天斩断的，所以，在看到黑水玄蛇与他对峙的瞬间，他就知道，麻烦来了！

　　正所谓仇人见面，分外眼红，众人惊疑间，那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有十数丈之高，宽达上百丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带著无边气劲冲来。

　　“不好，快退！”眼见着高大的水墙呼啸而来，一声声惊呼响彻周遭的虚空，众人各自显出神通，疯狂的向后退去，唯有江晨，非但没有后退，反而缓缓浮空而起。

　　“混元天罡！”

　　一声沉喝，霎时护身罡气扩体而出，将江晨整个人严严实实的笼罩在内，三丈范围之内，凝结虚空，冻结天地。

　　然而，黑水玄蛇含怒一击，岂是等闲？转眼间，那水墙便追了上来，仿佛一只可以吞天噬地的巨兽，欲要吞没一切。

　　“轰隆！”

　　纵然面对无边惊涛骇浪的冲击，江晨依旧稳立不动，但这并不代表其他人能够做到，稍一分神，陆雪琪瞬间就被卷入了巨浪之中，口中顿时便是一声惊叫。

　　巨浪威力甚大，只在瞬间，陆雪琪便被冲离数丈之远，江晨闻声转眼，盯着巨浪之中陆雪琪的身影，不由得破出一声粗口：“可恶，女人就是麻烦！”不过，说归说，当下江晨还是挪移身形，向着陆雪琪紧追而去。

　　入了魔障，并不代表江晨会改变他做人的原则，甚至，他内心的执念与原则会被成千上万倍的扩大，同时变得难以捉摸。

　　所以，他这一秒可能会救陆雪琪，下一秒，他也能够毫不手软的杀掉陆雪琪！

　　此时此刻，同样为陆雪琪的险境惊动的还有张小凡，他正要追上去，不料余光一瞥，便瞄见那浪花之中，黑影一闪，黑水玄蛇那巨大无比的黑色蛇尾如山一般冲了过来。

　　张小凡虽惊不乱，手中烧火棍在浪花之中暴起玄青色的光芒，张小凡附身其上，冲天而起，立刻便避过了那蛇尾所在。

　　不料他虽避过蛇尾，却还在那蛇尾巨力所笼罩之内。这巨力何等之大？纵然是被余力所扫，也是被打得远远飞了出去。

　　“吼！”

　　黑水玄蛇连连暴吼，两道恐怖的目光四下乱扫，猛然盯在了江晨身上，巨大的蛇尾仿佛滔天巨剑，轰然斩落！

　　“就要死了吗？”此刻，陆雪琪感觉到自己的身体随着巨浪越飘越远，心中不由得一阵黯然，眼前一阵迷茫，恍然间，一道黑衣红发的身影闯入了她的视线。

　　“抱紧我！”江晨的声音猛然在陆雪琪耳边响起，陆雪琪眼前的幻象陡然消失，引入眼帘的，是一张看似邪异却又无比认真的年轻脸庞，那双眼睛，深邃迷茫，仿佛包含了整个世界，围绕在二人周围。

　　几乎是下意识的，陆雪琪紧紧的抱住了江晨，很用力，仿佛，这一瞬间，她抱住的，是整个世界！

　　江晨猛然将陆雪琪揽在怀中，可一转眼，他便瞧见背后那黑色蛇尾紧随而至！

　　“孽畜，三番两次来找本座的麻烦，真当我杀不了你吗！”对于黑水玄蛇，江晨虽然有心降服，但对方一再向自己挑衅，已然惹动了他的杀机，但闻他口中一声冷哼，周身瞬间真元怒涌，抬手之间，重拳怒击而出：

　　“苍龙镇邪！”

　　大伏魔拳，在经过江晨的反复推衍之后，本已是武道世界最顶尖的武技，再加上现如今江晨已经领悟了破碎虚空的至强人仙境界，磅礴拳劲，可以崩山摧岳，带着刺耳破风怒啸，撕破巨浪，径直迎上了呼啸而来的巨大蛇尾。

　　“轰！”

　　无情海瞬间怒涛翻涌，以双方交接的拳劲、蛇尾为中心，无边的巨浪咆哮激荡，恐怖的气劲，仿佛连天地都在崩溃，向着四周疯狂倾泻！

　　陆雪琪苍白的脸上泛起一抹异样的殷红，她满眼惊诧的看着眼前的江晨，黑衣如墨，红发如火，乱舞翻飞半空，挥拳破空，竟然能够单凭肉身之力，就可以与黑水玄蛇这样的上古魔兽大战。

　　这一刻，她在惊诧中忘却了生死，这一刻，她彻底记住了一个让她终身都难以忘记的天外来客！

　　“大伏魔拳，北斗伏魔！”

　　越是激战，越是疯狂，江晨释放自己的疯狂战意，首现破碎虚空境界的强大武力，一拳击出，霎时，身周竟然隐隐浮现出七颗体积庞大的古老星辰。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，排列成北斗星图，环绕在江晨的身周，无边拳劲，携星辰之威，尽展降妖伏魔之能！

　　“吼！”

　　回应江晨的是黑水玄蛇最为愤怒的大吼，这一刻，它毫无保留的爆发了自己最为强大的力量，魔力浩荡之间，卷起骇浪惊天，更有一道道粗大的水柱冲天，这一刹那间，仿佛末日来临。

　　北斗星辰，怒浪冲撞，轰然一声震爆，可怕的气浪翻滚，瞬间波及方圆上百里，下方的无情海域像是煮沸了一般，整个乱成了一锅粥。在迸爆的水浪中，黑水玄蛇那庞大的身体都被震得倒飞而起，然后狠狠地砸入了无情海域的深处。江晨自然也好不到哪里去，整个人连续向后倒退了数十上百步，每一步都踏的虚空震荡。

　　方才那一击，一如先前那一战，可是扎扎实实的硬拼，不掺杂半点的水分。在江晨的身旁，陆雪琪最是能够感受那两股可怕的力量撞击，她很清楚，只怕就算是他们青云门的镇山神兽水麒麟都没有这般可怕的力量。

　　海域深处，黑水玄蛇这一次似乎被江晨伤的狠了，居然让畏惧压制了它体内的魔兽凶性，跌入深海之后，竟然彻底没了声息。

　　江晨怀抱着陆雪琪悬浮半空，双眼之中，赫见红光璀璨，穿透黑暗虚空，肆意的在下方的无情海上搜索。

　　“该死，居然让这畜生给逃了！”相比于无边无际的无情海，黑水玄蛇那庞大的身躯似乎也变得微不足道起来，江晨纵有无上神通，一时之间却也难寻黑水玄蛇的踪迹，当下只得恨恨的一声怒骂，随即，周身腾起一片红光，包裹着他和陆雪琪二人的身形，向着死灵渊的深处，急速的飞驰而去……


第0384章 寻地脉，滴血洞

　　黑暗中，也不知道飞入了多远，江晨这才抱着陆雪琪缓缓落下，放开陆雪琪，他不由得身子一颤，却是因为方才他和黑水玄蛇大战的时候，除了自己之外，还帮陆雪琪挡开了侵袭而至的余劲，所以多少也有些受损。

　　陆雪琪虽然脸色惨白，但江晨替她承受了大部分的伤害，随着时间的推移，她反而恢复了几分修为，情况比之前要好得多，眼见着江晨身子一颤，她连忙就要上前来扶，可刚到一半，却又不自觉的停了下来。

　　果然，英雄难过美人关，女人很多时候总会成为累赘！江晨心中一声哀叹，口中却还带着几分邪魅安慰道：“放心吧，我没有受伤，只是稍稍有些脱力罢了。”他其实也很奇怪，自己什么时候变得这么暴力了，居然会和黑水玄蛇这样的上古魔兽拼力气，难不成，当时是脑子进水了吗？

　　陆雪琪自然不知道江晨心里在想些什么，闻言，她默默的点了点头，没有说话，因为，没有什么言语可以形容她此刻的心情，虽然，直到现在，她还不知道对方的来历，但对方却在短短的时间之内连续被救了自己，让得她的心中，莫名的已经消去了原来对江晨的警惕和敌意。

　　有着不朽魔身作为支撑，稍作恢复，江晨已然再复巅峰，随即，他看向一旁的陆雪琪，淡然道：“走吧。”

　　“去哪儿？”陆雪琪下意识的出声问道。

　　“当然是去找张小凡小朋友。”江晨笑着道：“顺便，我还有一件事情要办，或者，你不想跟我走？想要留在这里等待救援码？”

　　“不！”陆雪琪当即应声道：“我跟你一起走。”

　　“那就走吧。”江晨说话间，微微抬手，赫见一团耀眼的赤红光芒乍现，缓缓上浮半空，转瞬之间，便就炸开成为一道光幕，棺木中赫然浮现出一个巨大的罗盘，指针迅速转动，指向一个方向。

　　“讶异吗？这个罗盘能够帮助我找到空桑山地脉所在，只要我们沿着地脉走，就不会迷路，也更容易找到你的张小凡师弟。”眼见陆雪琪脸上似有疑惑，江晨随口出声，只是，他并未解释，他之所以会这么做，是因为他要找到空桑山地脉的中心，而如果他没有料错的话，那里势必就是滴血洞的所在。

　　命运，不可捉摸的存在，无比的神秘，难言的神异，江晨相信，在自己还没有彻底将命运之轮推离原来的轨道之前，他们一定能够在滴血洞中遇到张小凡，或许，还有那个自己要捕捉的目标：碧瑶！

　　他想要打开时空之门，铸就归乡之路，就需得寻找七处天运汇聚的地脉，鬼王宗一脉所在的狐岐山正是其中之一，而碧瑶作为鬼王宗宗主万人往的独女，就是他击破、降服鬼王宗的最佳突破点。

　　陆雪琪默然点头，她一言不发的跟在江晨的身后。

　　黑暗中，两个人不断向前，也不知道走了多远，这地下空间宽阔，好似无边无际。时间，更在无声无息间不住流逝，因为陆雪琪身上有伤，所以中间两人几次休息，进了几次水食，大约耗费了十余日时间，终于，在罗盘指针的指向下，两人来到了一片坍塌的山壁之前。

　　“就是这里吗？”陆雪琪忍不住的出声问道，她那冰冷无比的脸庞之上，不由得浮现出了几分担忧之色。

　　“应该就是这里。”江晨说话间，猛然抬手，虚空一摄，顿时生出一股无与伦比的庞大吸力，将坍塌的山石全都摄到一旁，露出了掩盖在其中的山洞，高约两丈不到，两侧只有三尺宽，非常狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头，而且，这洞里石头似乎含有什么发光的东西，看去不是很大却很多，一颗一颗散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来，这里应该就是滴血洞的所在了。”江晨眼中一亮，当即领着陆雪琪往里走去，不过十步不到，左边的地方豁然而开，一个稍微大点的洞口出现了，当下，江晨嘴角一扯，毫不犹豫的拐弯走了进去。

　　陆雪琪见状，眼中不由得闪过一抹惊疑，但她却并未开口出声，只是默默的跟在江晨的背后。

　　洞口并不狭长，这条洞口就是直接通道那个主洞的入口，不到数丈远，一条“哗啦啦”的溪水就出现在他眼前。

　　这里就是了，传说中的滴血洞！滴血洞，黑心老人藏宝的所在，最重要的是，这里面，不仅有着江晨非常感兴趣的天书第一卷，而且，还是他要寻找的地脉中心所在！

　　顺着这条石廊，江晨和陆雪琪二人一路前进，慢慢的，两边的石壁上开始出现一些闪着荧光的光源，渐渐的蔓延到山洞的内部去，石廊有几处转弯，转过之后，一个石廊的尽头缓缓的出现在他们的眼前。

　　这是一个闪着水花的小潭，水源来自洞顶的某个地方，清水自洞顶渗出，顺着洞顶流动，然后化为无数的水滴滴落，整个洞窟犹如淹没于水帘之中。

　　这里，就是滴血洞的入口。

　　江晨回忆了一下轮回剧情里的开门方法，慢慢的走进水潭中，然后仰起头来。洞顶，一片漆黑昏暗，无数的水珠滚滚而落，将江晨的头发衣服渐渐打湿，但他仍然一动不动的站着，在洞顶寻找着。

　　漠然，江晨脸上浮现出一抹笑容，因为，这一刻，他看到了洞顶七颗以北斗星势排列的血红色石头，轻轻的伸出一只手指着七颗血石，另一只手便顺着那七颗石头的方向比划起来，缓缓的落下，最后指向血石下的一片水域。

　　随之，江晨三两步就跨到了那个区域，抬了抬头，看了眼头顶的七颗血石，然后低下头，等待着水花平静下来。片刻之后，水面又重归平静，血石的倒影也飘了出来，江晨旋即伸出一只手，向着倒影慢慢的按了下去。

　　手掌破开了水面，穿越了水层，按在了水底，一种硌手的感觉传了出来。江晨毫不犹豫，手掌一晃就拂散了水中的泥沙，和洞顶一样，七颗比洞顶小上许多的血石终于清晰的出现在了水底！

　　“果然如此！”江晨忍不住一声感叹，微微摇了摇头，这一路上，还真是变化多端呢！不过现在好了，终于功德圆满了。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵石磨巨响，只见在水帘背后，那曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。

　　见状，陆雪琪不由得眼神一凝，她终于忍不住的出声问道：“你到底是什么人？为什么我感觉你好像很熟悉这里的样子，难不成，你真的是魔教的人？”

　　“哈！”面对陆雪琪的质问，江晨只是略显不耐烦的回之一声轻笑：“同样的问题，我不想回答第二遍，反正，现在洞口已经打开了，我现在要进去了，你爱进不进。”说话间，他不再理会陆雪琪的存在，顾自运转护体罡气，再次踏入水中，穿过眼前水帘，缓缓的走进了那个洞中。

　　“你……”陆雪琪没有想到自己询问会得来这样一个回答，她的脸上隐隐浮现出几分恼羞成怒的神色，但稍作犹豫之后，她还是跟在了江晨的背后，因为，她还抱着希望，希望能够在里面找寻到张小凡的下落；同时，她也更希望，希望江晨真的如之前所言，不是魔教之人……


第0385章 再见碧瑶张小凡

　　穿越门户，眼前是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗。

　　陆雪琪走得很小心，毕竟，这里可是魔教禁地，身为中原正道第一大门派的弟子，在她看来，这里肯定会有很多机关陷阱，一不小心就会有性命危险。

　　相比之下，江晨就走得比较随意，因为他很清楚，在他们之前，已经有人替他们趟过雷了，要是有陷阱机关，早就被触发了，哪里还会等到现在？

　　不管二人如何表现，总而言之，这一路之上，倒也还算太平，并没有发生什么意外，只是这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，江晨心里粗算，只怕自己二人此刻已到了空桑山的山腹中心。

　　隧道尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室，踏步上前，只见整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。

　　在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。

　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。

　　此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上面明明积着一层厚厚的灰尘，但桌上却燃着几根香烛，桌案前，一个蒲团分明被人抖去了灰尘，虽有新积，但并不算厚，这一切痕迹，都清楚的表明，不久之前，曾经有人来过这里。

　　陆雪琪脸上不由得露出了几分欣喜，因为，这代表着她的同伴张小凡，极有可能就在山洞深处。

　　江晨自然也知道这一点，但他却不急着深入，而是饶有兴趣的看着那两尊雕像，他清楚的知道，那就是魔教信奉的神灵，一个为幽明圣母，一为天煞明王，分别掌利慈善和凶煞，对善者善，对恶者恶。不过可惜，那些魔教妖人没有几个懂得这其中的真意，大部分都是凶残狠厉之辈。

　　当然，江晨对这两个神像的本身并不感兴趣，而是对于他们身上的机关感兴趣，这个黑心老人，可真不是个省油的灯！

　　向着四周扫视了一周，这个石室中全是腐朽的铁器、木头和布料，其他的什么都没有，江晨当即淡然出声道：“走吧，这里显然不久之前才有人来过，我们往里走，说不定就能找到你那位师弟。”

　　说罢，他便就踏步向前，陆雪琪无言紧跟在后，这一次倒没走多远，又进了一个宽敞地方。但这里却不像是外边那个石室般装修过，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈，而在二人面前，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。

　　陆雪琪初看还没什么，但注视片刻之后，忽觉得头脑一昏，整个人竟是不由自主向后退了一步。她心中大吃一惊，连忙定了定神，但见那字依然还在碑上，纹丝不动，只是这气魄当真吓人。

　　江晨见状，当即不怀好意的劝道：“这一句话，乃是天书总纲第一句，你们青云门的太极玄清道相传也是出自天书，所以你可以多看看，说不定能够从中领悟出什么威力无匹的大神通呢！”

　　“哼！”闻言，陆雪琪不由得脸色一冷：“魔教妖人，胡言乱语，我岂会当真！”她说罢，便就绕过巨碑，向山洞深处走去。

　　“这小娘皮，真有个性，不过，我喜欢。”江晨口中嘿嘿一声怪笑，当即足下踏步，随后跟了上去。

　　绕过石碑，只见在那背后，到处都是奇形怪状的钟乳石，二人在石林中绕了一会，耳边突兀传来一阵清脆的铃铛声响，随之，就见走在前头的陆雪琪忽然停了下来，满脸诧异古怪之色。

　　江晨见状，连忙也带着几分惊讶向前看去，只见洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，通往不知名处，但在这石壁之下，却是一块青石平台，平台边上，坐着一个绿衣少女，一双脚搭在半空，有一下没一下地晃着，连带着她腰间的一只铃铛正“叮叮当当”地响着，在她的身旁，是一堆枯骨，而在她的对面，则站着一个满脸木讷的少年。那少年不是别人，正是陆雪琪要寻找的师弟张小凡，而绿衣少女，却是江晨要抓的鬼王宗宗主万人往的独女碧瑶。

　　此时此刻，碧瑶正在跟张小凡说话，似乎饿的太久，身体虚弱，连说话的声音，也带着一丝丝的朦胧与空洞，她就像是一个陌生人一样，用最平淡的语气诉说着她一生最痛苦、最恐惧的过往。

　　“我六岁时候，娘亲带着我回‘狐歧山六狐洞’看我姥姥，不料那时你们正道来袭，其中‘天音寺’的普方恶僧用法宝‘浮屠金钵’将整座六狐洞震塌，生生把我和娘亲还有姥姥三人活埋在地底。那是一个小小的山洞，因为有几块大石撑着，我们才能苟活下来，但姥姥伤势过重，不久就去世了。娘亲带着我在那一片漆黑中痛哭一场，就把姥姥埋了……”

　　“我们被埋在地底深处，除了岩石间有滴几滴水来，周围便是一片坚硬冰凉的岩石。我很害怕，但娘亲一直告诉我说：小瑶不怕，爹一定会来救我们的……”

　　“可是，爹还是没来，我却已经饿得不行了，一直对着娘亲哭着要东西吃。娘亲一次一次在洞里找着，但从来都没有找到过东西。到后来，我已经饿得连哭的力气都没有了，只是趴在娘亲的怀里呻吟。忽然有一天，娘亲找到了一块肉！”

　　“我太饿了，什么也顾不得，吃了进去，我好开心，娘亲也在黑暗中笑了出来。就这样，娘亲隔一段时间就给我找来一片肉，我就这样活了下来，但娘亲的声音却日渐无力了。终于有一天，我叫她，她却没有回答，从此以后，我就在黑暗中，一个人这样等死……”

　　“终于有一天，我爹来了，然而，他却和青龙、白虎、玄武三位叔叔挡住了我娘的尸首，我忽然很害怕，甚至比我在这黑暗中等死更害怕，我小声地叫着：爹。爹缓缓转过身子，三位叔叔排成一排，站到他的身后，挡住了娘亲的尸，我还是看不见娘亲。我小声地问：爹，娘亲呢？”

　　这一刻，不管是张小凡，还是陆雪琪，亦或是入了魔的江晨，不论远近，他们都只觉得身子一颤，仿佛那问话的女孩儿，就在他们面前一般。

　　“碧瑶！”突兀一声惊呼自张小凡的口中发出，霎时，江晨与陆雪琪同时回神，却见碧瑶竟是直挺挺的倒在了石台上。

　　“过去看看。”江晨拉住陆雪琪的手，不知为何，陆雪琪竟然罕见的没有挣扎，仍由他带着，一个空间挪移，直接就到了石台旁边，这时，张小凡已经抱住了碧瑶，但碧瑶那冰冷的身体，几乎不像是活人一般，着实把张小凡吓了个够呛。

　　这一刻，仿佛是张小凡身心最累、最疲惫的时刻，眼见着江晨和陆雪琪二人出现在面前，他顿时满脸惊喜，但随后，便是一阵意识恍惚，在昏倒之前，他几乎下意识的出声道：“江前辈，陆师姐，救她……”


第0386章 救人，天书

　　救她！救谁？此时此刻，一切自然不言而喻！

　　江晨看着张小凡怀中紧抱的碧瑶，只见她脸色煞白，双眼紧闭，身上好似没了血色，当下便知她病得不轻。不过，好在毕竟是修行之人，再加上江晨对自己的医术有足够的信心，倒也没怎么在意，只是口中难免一声叹息。

　　“你要救她吗？”或许，连陆雪琪自己都想不明白，自己为什么要在这个时候问出这句话来，但她下意识的就问出了口。

　　“嗯。”江晨点了点头，没有丝毫遮掩的回应道：“不仅仅是要救她，你那个师弟张小凡小朋友也得救，他的体内被一股血煞之气侵蚀的很严重，需要好生调养一番。”

　　“张小凡？血煞之气？”闻言，陆雪琪不由得为之一愣，但很快，她就似想到了什么，忍不禁脱口而出道：“难道是他那根烧火棍？”

　　“不错。”江晨淡然应声道：“这黑色短棒煞气极重，黑光润而内敛，人若近之，未及三丈之内，全身气血必定为这煞气逼迫，倒灌入心而死，说起来，我可真要佩服这位张小凡小朋友的狗屎运，他可真是命大，这东西乃是汲取他的精血血炼而成，只是，凭这东西的邪门，竟然没有把他的精血吸干，还让他炼宝成功，真是祖上积了大德！”

　　陆雪琪皱眉问道：“这烧火棍到底是个什么东西？”

　　“这黑色短棒，本是天生大凶煞之物，名为‘摄魂’，不过却也不是魔教之物，《异宝十篇》中曾有记载：天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能……”江晨微微一顿，方才接着道：“至于上面的珠子，则又是另外一件凶物，在没有征得张小凡小朋友的同意之下，倒是不好明说，毕竟，这关乎人家的隐私权嘛！”

　　隐私权？！陆雪琪冷若冰山的脸上不由得神色一黑，你都说了一半了，剩下一半你才想到隐私权？！

　　江晨现在可没时间理会小女生的古怪心理，他心念一动，一股无形力量散发，已然将张小凡和碧瑶并列平放在了石台之上，两人现在都失去了意识，怎么整治当然都由江晨说了算，陆雪琪并不精通医术，只能在一旁当观众。

　　两人中，碧瑶的病情看似严重，但江晨只是给她喂了几颗丹药便就搞定了，相比之下，张小凡才是真正的大麻烦。

　　无论是摄魂棍，还是噬血珠，都是极为邪门的异宝，合在一起，自然是威力更加可怕，即便是身为它们主人的张小凡，常年受到血煞之力的侵蚀，虽然表面不显，但其实情况已经十分严重，尤其是自青云门七脉会武以来，他曾多次动用过烧火棍的力量，被侵蚀的也就更加严重了。

　　对于此方世界的修行者来说，这种问题很难根治，不过，对于江晨来说，却不是什么大问题，他的麒麟真火，正是血煞之气的最大克星之一。

　　抬手之间，将一缕火气缓缓渡入张小凡的体内，他之所以小心翼翼，不是因为血煞之气难以降服，而是害怕自己的麒麟真火太过爆烈，伤了张小凡。好在，以他的修为，完成这次治疗也不是什么难事，很快就大功告成。

　　陆雪琪见状，不禁带着几分惊喜问道：“怎么样？”

　　“好了，都治好了。”江晨笑着应声道：“你先在这里照料他们，我到里面去逛逛，说不定会有意外的收获呢！”说罢，他径直向着不远处的两个石室走去，陆雪琪本想跟过去，但眼见着张小凡和碧瑶两人还在昏迷当中，便就留了下来，目送江晨往里而去。

　　两个石室，江晨想也不想，选了天书第一卷所在的左边石室，通往天书石室的道路也不算短，一路之上，但江晨脸上的笑容更加的灿烂了，且不说这天书第一卷堪称此方世界的修真总纲，不说它的那种兼容性，单单说天书本身就已经是一种非常了不起的修真法诀了，即便是对于已经开始初窥地仙境界的江晨来说，也有着不小的作用！

　　而且，更重要的是，他几乎已经可以确定，那里就是地脉最中心所在，离目标越来越近，他心里自然激动万分，万事开头难，只要他成功凝结第一根聚气针，日后第二第三第四，第五第六第七，便都不在话下。

　　进入石室，但见偌大空间，里面却是空空如也，什么也没有，但在石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字，开头只刻著两大字：

　　“天书！”

　　虽然，这已经算得上是此方世界至高无上的秘籍宝典，但江晨却显然没有多少朝圣的意思，直接向下观看起来：

　　“天地不仁，以万物为刍狗！

　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。

　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。

　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。

　　故动息地中，乃天地之心见也。

　　故无实无虚也。

　　故天地任自然，无为无造也。

　　故物不具存，则不足以备哉……”

　　这天书第一卷虽是天书的一部分，但却更加类似于总纲之类的内容，其中洋洋洒洒万余字，尽皆阐述了著书者对天地的领悟，对道的领悟。这些内容或正或邪，不正不邪，乃是这天地间最真实的行事准则，也就是天地的道。

　　不得不说，这天书不愧是诛仙世界的万法之源，其中的深奥难测，饶是以江晨目前的修为，也很难完全参悟，毕竟，每一个人都有属于自己的道，天书就像是一片海洋，人则为器皿，能够从海洋中舀出多少水，就要看个人的资质、悟性、机缘和努力了。可以说，只要修行者自己努力参悟，总有一天能够有所领悟，并且演化出属于自己的道。

　　想到，做到，即为道。

　　不想，不做，也为道。

　　江晨微微眯眼，他并没有急着开始炼制聚气针，而是转身离开石室，向着另外一间石室走去。

　　通往右边石室的道路并不长，很快就走到了尽头，这是个中等大小的石室，一侧摆著许多架子，一侧却堆著一堆垃圾，多是些铁器，诸如刀、剑、枪等，大都残损不堪。比较显目的是在最上面还随意丢著一把斧头，通体铁锈，颇为巨大，也还完整，看去整把都像是铁铸的一般。

　　能够被黑心老人收藏在此的东西自然都不是凡品，以江晨的眼力自然可以清晰的看出，这些东西虽然残损，但材质却是一等一的好，几乎每一样都算得上天地灵物，可想而知，它们完整的时候，必然都是威力强大的法宝，可惜，如今都成了废品。

　　另外一侧的架子上，一格一格地都放著标签，上边有些字早都模糊了，但还有些字勉强看得清的，却无不让人怦然心动，都是些如：“五岳神戟”、“观月索”、“离人锥”之类的法宝名称，可惜在这些架子之上，却大都徒有标签而无实物。

　　“既然来了，总不能空手而回。”江晨挥手之间，将那一堆废品收入了自己的内天地中，然后分解成最原始的材料，或是留下，或是滋养他的体内世界，而他则径直往载有天书的石室回返，耽搁了这许久，是时候该开始凝结自己的第一根聚气针了……


第0387章 天地聚气，神针聚脉

　　“诸天神明，听我号令！”

　　天书石室正中，江晨口诵咒诀，双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“阴阳五行，混元一气！”

　　再运咒诀，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，悬浮在他头顶之上，盘成一个巨大的阵图，牵引地下脉气，疯狂汇聚而来。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，但见阵图缓缓转动之间迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就聚拢成一股庞大的吞吸之力，周遭天地灵气受到牵引，顿时如同川流汇聚，疯狂聚集而来。

　　空桑山经历八百年正邪风雨，乃是此方世界的气运汇聚之地，滴血洞更是建造在地脉之上，灵气浓郁非常，尤其是这载有天书的石室，乃是地脉中心，再经过江晨的强行以大阵汇聚，更见浓郁。

　　那些盘绕在他身周的天地灵气渐渐增加，甚至开始变得肉眼可见，起初，还是如同浓雾一般，但是，随着时间的推移，雾化的天地灵气开始凝结液化，化作了一道道的液态水流，如同一个漩涡，盘绕在江晨四周。

　　伴随着灵气漩涡的形成，周遭的天地灵力已经浓郁到了一个令人发指的地步，江晨甚至不用呼吸，也会有大量的天地灵气通过他全身上下四亿八千万个毛孔，源源不绝的灌入他的体内。

　　天地灵气汇聚，聚集江晨的双手之间，形成一个巨大的光球，缓缓转动起来。汇集灵气，这正是江晨凝结天地聚气针的第一步！

　　抽离双手，任凭这闪烁着耀眼璀璨光芒的神异光球自行悬浮在自己的身前，江晨双手再凝法诀，小心翼翼的将周围的灵气漩涡压制，压制进了神异光球之中，形成了一个五色相间的漩涡，徐转不休。

　　“是时候了。”江晨筹算时间，心念一动，头顶神门大开，三百六十五道星光汇聚，凝成一道巨大光束，缓缓托起江晨的散仙元神，张口吐出一道元神本源之力，如同一颗丹丸，伫立在漩涡之中，不断被分解开来，一时诸般璀璨颜色不断交汇，石室之中，赫然灵力大盛，神芒绽放。

　　“大地之脉，聚气为灵！”

　　再起咒诀，江晨释放自身神通，霎时，盘空阵图迅速转动，左右牵引阴阳之力，上下并吞天地灵秀，漩涡转动飞旋，不断被分离开来，形成一道道的光线，散发着耀眼的金色光芒，照耀的整个内室房间，都是一片璀璨炽金！

　　初始时候，这些金色光线足足有成千上万道之多，但是，随着漩涡的不断旋转，这些金色的光线不断地相互融合，形成更加粗壮的金色流光，最终，只剩下最后的一道金色流光，通体金黄，璀璨耀眼。

　　聚天地之力，融元神本源，天地聚气针，本身就是一件威力无匹的异宝，便是陆地神仙遇上了，也得暂避锋芒。但为了打开时空之门，铸造归乡之路，江晨脸上浮现满是狂热、兴奋与激动，毫不犹豫的便将这根天地聚气针向着地下插落。

　　“轰！”

　　一声巨响，乾坤浩荡，天地聚气针携无穷威势，猛然贯入空桑山地脉，霎时，产生巨大力量波动，令得整座空桑山乃至周边方圆千里之内，地下隆动不已，随即，地气脉流，迅速开始汇聚，注入神针之内。

　　“呼——”

　　地动山摇中，江晨却忍不住的松了口气，虽然，这一刻他能够清晰的感觉到，自己的力量被削弱了一分，而且，为了维系天地聚气针的威能，他必须再分出一分心力。但是，凝结第一根天地聚气针的成功，还是忍不住的让他感到欣喜，这代表着他的回归之路，已经踏出了第一步。

　　接下来，就是要等待，等待他一步一步的将其他天地聚气针凝结，插入相应的地脉之中；等待天地聚气针聚拢七处天运地气，威能达到最高极限，届时，七针汇聚，再以万千生灵血祭，便可开启时空大门。

　　“轰隆隆……”

　　地脉震动，足足过了好一会儿方才平息，江晨还未走出石室，迎面就见陆雪琪带着几分惊慌过来，但当她眼见江晨无恙，脸色当即便又恢复了以往的冷清，方才的着急担忧，仿佛只是错觉。

　　“你没事吧？”陆雪琪淡然出声问道。

　　“没事。”江晨脸上则满是笑容：“倒是你过来干什么，莫非也想来参悟一下这让魔教得以起源的天书？”

　　“天书？不过就是些旁门左道罢了，哪里能与我青云门的太极玄清道相比……”陆雪琪一声冷哼，口中满含不屑的反驳，只是，当她的目光不经意间扫过石壁上天书刻文的刹那，她口中言语一滞，整个人随之呆愣在了原地。

　　“嗯？”江晨带着几分好奇看去，只见陆雪琪一双眼睛，直勾勾的盯着石壁上的图刻，脸上满是痛苦迷惘之色，整个人竟是在不住的微微颤抖，说不出的诡异之情。

　　若是换做别的人，看不出天书奥妙也就罢了，但陆雪琪是何等人物，青云门百年难得一见的天才人物，心思灵巧，悟性奇高。所以，她虽然不像张小凡身兼佛道两家传承，却也在照面一瞬，看出了一些天书奥妙。

　　这号称魔教经典的“天书”，这段号称总纲的文字，看在陆雪琪的眼中，却几乎字字如刀，直刺入了他的心底。因为，从这段文字之中，她竟赫然现，她从小修炼的青云门太极玄清道道法，竟然和这魔教天书隐隐有殊途同归的趋势。换了魔教的人来看，比如碧瑶，看了这天书自然没什么想法，毕竟，这本就是他们魔教的传承，但对于出身青云门的陆雪琪看来，这事却大是可怖。

　　青云门乃是天下第一正道大派，向来与魔教势不两立，在青云门弟子的眼中，魔教的人是恶魔，魔教的功法都是邪恶的。但此时此刻，有这么一卷天书却告诉她，青云门和魔教的修炼竟然是殊途同归，这让她如何能够接受。

　　这一刻，一个从未有过的念头，挥之不去地缠绕著她。

　　正道，魔教，究竟什么才是对的？

　　她不由自主地看了下去，脸色苍白，心神激荡，带著狂热与奇异的好奇饥渴，隐隐只觉得一个大秘密就在自己眼前，却始终摸不到，看不著，却又更加地吸引著自己，往那个目的奔去。

　　只是，在她的心里，不免生出了几分跟张小凡一模一样的恐惧来，这……究竟是不是应该的呢？

　　江晨见陆雪琪沉入天书的参悟之中，当即不以为意的为之一笑，随之悄然转身出了石室。回到平台处，张小凡和碧瑶还在昏睡之中，对此，江晨并没有半点意外，因为他很清楚，他们服了自己的药丹，此时此刻陷入了最深层的沉睡之中，所以即便是方才的大动静，也不能惊醒他们。

　　他转去看那骷髅，纵然是曾经一统魔门的风云人物，不能窥得长生不死奥秘，生前再风光，死后也终究不免化为白骨一具，再过些年，或许连白骨也剩不下了。他自摇了摇头，去看不远处的墙壁之上，上面果然刻着四行娟秀的字迹：

　　“铃铛咽，百花凋。

　　人影渐瘦鬓如霜。

　　深情苦，一生苦。

　　痴情只为无情苦……”


第0388章 痴情咒，天书劫

　　情之一字，最是难懂，可以让人快乐，也可以让人痛苦，哪怕是金铃夫人和黑心老人这样曾经魔教历史上叱咤风云的人物，普通人眼中的神魔，但在情的面前，他们又何尝不是普通人呢？

　　幽幽一声长叹，江晨默默地头，目光所向，随即便就见到石壁下方的地面之上，也同样刻着几行字，字迹颇为凌乱，显然刻下这几行字的人当时的情况很是不好，但一个人，若不是真的走到了绝路尽头，又怎能明白，心中最珍贵的感情：

　　“芳心苦，忍回顾。

　　悔不及，难相处。

　　金铃清脆噬血误。

　　一生总……”

　　到了第四句话，笔势越来越是无力，尤其是到了第三个“总”字，字迹简直潦草到了极点，几乎已分辨不出，最后更是一笔带过，就此断了，不难看出，到了此处，书写之人已经无力再写下去了。

　　短短的乱段留字，字里行间，分明记录着一段伤心情事，女子伤了心，未了男子也追悔不已。

　　江晨微微有些出神，虽然从未见过金铃夫人和黑心老人这对情侣，但在千百年后的今天，见到这不知算不算绝笔的遗迹，却仍然忍不住的为之一阵感叹：“黑心老鬼，不管你生前做了多少恶事，但人死恩怨了，今日本座就破例出手，帮你收埋，也算是一桩缘分，愿你来生，不再为魔。”说话间，他蓦然挥手，只见一股劲力破空，伴随着“轰隆”一声大响，山石崩飞、尘烟弥漫间，便轻而易举的在数丈之外的地面上击出一个坑洞，再挥手，无形巨力作用，当即将黑心老人的尸骨挪入其中掩埋。

　　陆雪琪原本沉浸在天书第一卷的参悟之中，耳边突然传来一声大响，将她惊醒了过来，走出石室，往前没几步，她就看见了江晨收埋黑心老人尸骨的一幕，当下，她进步到了近前，口中淡然道：“你倒是好心。”

　　“对于一个死人来说，无所谓好心或者恶意，不过就是随手而为罢了。”江晨随之不着痕迹的岔开了话题：“看来我刚才的动作太大，吵到你了，将你从对天书的感悟中惊醒，真是失误。”

　　“失误？”陆雪琪闻言，当即便是一声冷哼，随即口中沉着出声道：“凭你高深莫测的修为，自然知道我的底线，根本不可能一次性参悟天书太久，否则有害无益，所以，你是故意打断我的。”

　　“呵呵，是吗？我是故意的吗？我怎么不知道？”江晨装傻充愣的一声轻笑，说话间，兀自目光挪移，正落在石壁诗刻的最后一个“苦”字上，“这地方，还真是处处都藏着惊喜呢？”

　　“什么？”陆雪琪顺着他的目光看去，下意识的开口出声，言语之间，分明带着几分疑惑不解。

　　“没什么。”江晨淡然应声，随之只见他伸出手来，一抹轻盈的红色光芒闪烁，自他体内向外流溢了出来，瞬息之间笼罩在他的手上，伴随着他轻轻往前一推，便就按在了那“苦”字下面的“口”上。

　　“嗤咯！”

　　一声轻响，灵气凝实，贴着口字部造出了一个有着圆口的钥匙装物体，江晨笑了一下，轻轻地一扭。

　　顿时，在陆雪琪满含惊诧的目光之中，石壁“格拉格拉”的响成一片，缓缓向两旁打开一道缺口，露出了里面的一层石壁，石壁上竟然也如天书石室中那般，密密麻麻的刻着许多字：

　　“九幽阴灵，诸天神魔。

　　以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永堕阎罗。

　　只为情故，虽死不悔……”

　　是痴情咒！江晨看了看石壁上的字迹，又看了看石台上还处在昏迷中的碧瑶和张小凡，忍不住为之一声轻叹：这两个小家伙，一个是青云门弟子，一个是鬼王宗嫡传，本该是生死相对的敌人，可却在命运的安排下相遇、相知、相恋，最后走向极端，青云直上，那个近乎完全魂飞魄散的少女，绿衣俏然，只为情故，虽死不悔。

　　可是你真的不会后悔吗？当你救活了你最爱的人，自己却倒在他的怀中，看着他痛苦一生一世，这份爱，究竟是无私还是自私？或许，连你自己都不明白吧？当然，爱一个人，也从来不需要明白！

　　短暂的诧异过后，以陆雪琪的眼力，再加上她才参悟过天书第一卷，所以一眼便就觑破了这秘法的狠厉与霸道，此时却见江晨满脸感叹之色，她心里竟莫名的生出了几分郁气，口中当即一声冷哼：“不过就是一篇魔教邪法，算得上什么惊喜？！”

　　江晨却兀自笑道：“你怕是不知道，这段‘痴情咒’乃是魔门一个极为聪慧的女弟子从天书上领悟而出，只能由女子修炼，能够以修行女子的一身精血引动，化为厉咒，威力之大，骇人听闻……”

　　他还未说完，陆雪琪已然打断了他，眼中大有鄙视之意，道：“那就叫做‘厉血咒’好了，还说什么痴情咒，邪魔外道，附庸风雅！”

　　“呃……”闻言，江晨不由得为之言语一滞，他倒是没有想到，陆雪琪跟张小凡差异这么大的两个人，在这件事情上的看法倒是出奇的一致，或许，不仅仅是他们，任何一个正道门派的弟子，对于魔教的功法都是这么认知的。

　　想到这里，江晨忍不住摇了摇头，带着几分嘲讽道：“如果，你就是这么看待这门功法的话，那你就真的大错特错了，看到了它的残忍，只是最表面上的东西，或许，你可以看得更深一些，比如隐藏在背后的牺牲与付出！”

　　“无聊！”陆雪琪一声冷哼，当即转身走开，不知为何，鬼使神差的她又回到了刻有天书的石室之中。

　　天书第一卷之中，其实并无什么实际的修炼法门，通篇艰深文字，可算是总纲，但陆雪琪天资聪慧，更兼身怀青云真传太极玄清道功法，所以，对这段文字还能看懂，不过也只是看懂而已，想要真正领悟到其中的精髓，短时间内，她还差的远。不过，但就现下的收获，已让她获益匪浅，前前后后，不过一两天的功夫，已然让她将太清玄清道修炼到了玉清境的顶峰，距离上清境界，只差半步之遥。

　　太极玄清道乃至青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。通篇共有玉清、上清、太清三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。

　　青云门中，弟子足有上千人，但能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。

　　是以，陆雪琪能够以现在的年龄，将太极玄清道修炼到半步上清的境界，如果传扬出去，必定会名震天下，得到青云门的全力培养。当然，这同时必然也会引来魔门高手最狠厉的刺杀，因为，只要他们不全是脑残的话，就绝对不可能会坐视正道一位未来的盖世强者成长起来。

　　事实上，不止是陆雪琪，同样参研过天书的碧瑶和张小凡，虽然还在昏迷之中，但他们的修为也已经开始出现蜕变，这其中，又以张小凡进步最大，天书第一卷，让他体内的佛道元功开始融会贯通，修为转眼就突破到了太极玄清道的第七层，就连大梵般若也突破到了相应的境界。

　　而江晨这一段时间，就静静的观察着他们体内的功法运转，以他的能为，虽然时间不长，却也已经足够他推衍出佛道魔三派修行功法，补充先前因为凝结天地聚气针而消耗掉的那一成修为……


第0389章 俘虏，坠机

　　三天，到了第三天，张小凡和碧瑶终于醒了过来，这个时候的他们，经过江晨的医治之后，已然完全恢复。

　　“江前辈，陆师姐！”张小凡见到江晨和陆雪琪二人的时候，口中当即便是一声呼喊，言语之间，分明带着一丝难以压抑的惊喜，脸上更布满了笑容。

　　相比之下，碧瑶就显得警惕很多，她满含警惕的看着江晨和陆雪琪二人，口中带着几分质疑出声问道：“是你们救了我？”

　　“是他救了你。”陆雪琪漠然开口，不是她的功劳，她不会占据，尤其对方还是魔教的人，所以她很自觉的避让开来。

　　江晨对此自然不会有半点遮掩，便自笑着应声：“没错，是我救了你。”说话间，他微微一顿，瞥了张小凡一眼，方才带着几分挪揄笑道：“当时这位张小凡小朋友都要晕过去了，却还呼喊着让我救你，如此深情厚意的请求，我怎能拒绝呢？”

　　闻言，陆雪琪当即脸色一沉，张小凡更是手足无措，满脸惊慌，倒是碧瑶，忍不住的娇眉一簇，她看着张小凡，眼中似有几分难言的意味儿。

　　“谢谢你。”沉吟半晌，碧瑶咬着牙开口出声。

　　“不……不用。”张小凡连忙木讷的回应，他只觉得被碧瑶这么看着，脸上不由得浮现出几分火烧火烧的焦灼感，令他很是慌张。

　　陆雪琪见着这一幕，不由得眉头微皱，只是，还未等她开口，旁边，江晨已然带着几分怪笑出声道：“两位小朋友，你们郎情妾意的应该完事了吧？如果完事了的话，我们是不是应该办正事了？”

　　“办正事？”张小凡回过神来，带着几分不解挠头问道：“什么正事？”

　　“当然是离开这里喽！”江晨一声轻笑，目光随之落在了碧瑶的身上：“从现在开始，你就是我的俘虏了！”

　　“什么？！”碧瑶闻言不由得为之神色大变，只是，还未等她反应过来，江晨的身影幻灭，已然到了她的身后，一只手，悄无声息的就搭在了她的肩膀上。

　　“同样的话，我向来不喜欢说两遍，乖乖跟我走吧，我倒要看看，堂堂鬼王宗主，愿意为了自己的女儿付出多么大的代价！”一声怪笑，江晨身上忽地爆发出一道耀眼的红光，裹着他和碧瑶的身形，直奔外间疾驰，空旷的山洞里，只余下他那充满邪异的道别：“陆雪琪，还有我最喜欢的张小凡小朋友，咱们后会有期了！”

　　“碧瑶！”张小凡见状，连忙口中一声大喊：“江前辈，手下留情啊！”呼喊间，他猛然御起烧火棍，化作一道玄青色虹光，紧紧追了出去。

　　陆雪琪见状，当下也连忙驾驭天琊神剑，化作一道湛蓝神光，她此番得了天书造化，修为精进，非同寻常，眨眼间，便就追到了张小凡的身侧。

　　“陆师姐！”此时此刻，张小凡木讷的脸庞上，却有着一股难以言说的坚毅：“我知道那位碧瑶姑娘是魔教的人，但是，她之前曾经救过我的性命，我不能不管她，希望你能够理解我。”

　　陆雪琪闻言，忽地停下了疾驰的剑光，她漠然道：“你要去就去吧，我回到青云山后，会说我和你在无情海边失散了，至于你后来做了什么，我完全不知道。”

　　张小凡闻言，不由得为之大喜：“多谢陆师姐！”

　　“虽然我不知道，你们之前在滴血洞中都发生了什么事情，但是，我希望你记住自己的身份，你是青云门弟子，而那个碧瑶，她是魔教中人，你……”陆雪琪自己都不知道，自己为什么会说出这样的话来，只是下意识的她就说了出来，到了最后，却终究只能化作一声无力的轻叹：“好自为之！”

　　“我，明白了。”张小凡微微一顿，随即，他功力再催，烧火棍仿佛被激发出了不可思议的力量，载着他的身形，快速的消失在了原地，直奔前方那一道宛若迅雷疾电一般的红光追去。

　　“江晨，张小凡……”目送着那一红一青两道虹光在黑暗中远去，陆雪琪独自一人立在滴血洞的洞口，怔怔的，足足呆愣了半晌，忽然，她猛然回身，同时掌中天琊出鞘，一道足有数十丈长短的凌厉剑光，顿时怒啸而出，斩在了山壁之上。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵惊天动地的巨响，只见剑光过处，山石破碎崩塌，顷刻之间，便就将滴血洞的门户彻底掩埋。如此一来，除非江晨再次回到这里，就算是她，也再没有能耐能够再次打开滴血洞。

　　死灵渊下的这一片黑暗世界，仿佛有着无穷无垠的广阔空间，黑暗中，不知隐藏着多少阴灵、妖兽，纵然是修行高手行走其间，也难以分辨方向，更别说找寻到滴血洞的所在，碧瑶与张小凡靠的是运气，旁人只怕穷极一生都找不到方位，陆雪琪这么做，就是不想让别人再寻到这里。

　　再起剑，天琊绽放耀眼蓝光，裹着她的身形，人剑合一，化作一道流光破空，这是她这段时间跟随江晨学到的神通，旁的不说，单单御剑的速度，就比以往快了不知几何，须臾之间，便就穿越了数十上百里虚空，璀璨的蓝色剑光，在死灵渊下的黑暗世界之中划出了一道炫丽耀眼的光虹。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，山石崩飞之间，空桑山的一侧山壁上，霍然裂开一道巨大缺口，随即，只见一道耀眼的红色流光从中直贯而出，紧接着，又有一道玄青色的光芒紧追而出，虽然，青光速度远不如红光，但他却始终紧追在后，不肯放弃。

　　“真是看不出来，这傻小子还真有毅力！”飞驰的剑光璀璨耀眼，江晨看了看身旁的碧瑶，又回头看了看追在后面的张小凡，不由哈哈笑着出声。

　　碧瑶闻言，下意识的回头一看，随即便就看到了一道熟悉的玄青色光虹，虽然距离遥远，但她恍惚之间，眼前就好像见到了张小凡那张木讷的脸庞，心中顿时涌现出一股从未有过的温热暖意。

　　“别看了，那小子虽然得以参悟天书，修为大进，但对比本座，却依旧微不足道，很快，他就无力再追了。”

　　愣神间，耳边突兀传来了江晨那满含戏虐的话语，碧瑶不由得为之一阵恼怒，她狠狠地道：“你好大的胆子，既然知道我的身份，居然还敢抓我，难道你就不怕惹怒了我爹，到时候可没你的好果子吃！”

　　“哈！”闻言，江晨当即回之一声轻笑：“我怕什么，反正有你在我手里，你爹肯定会投鼠忌器的，你说是不是呢？碧瑶小姑娘！”

　　“你……”碧瑶闻言，顿时更加恼怒，“你无耻……”

　　虽然出身魔教，但毕竟碧瑶只是个女孩子，再加上她又是鬼王宗宗主的女儿，身份在魔教之中十分高贵，所以，她的骂人水平实在不高，口中翻来覆去的就是那么几个无耻、下流、卑鄙什么的，江晨毫不在意。

　　“别再骂了，没意思。”听了半晌，江晨都快要打哈欠了，他有些不耐烦的道：“放心吧，我之所以抓你，就是为了引你爹出来，等到他找来的时候，我自然会放了你，与他公平一决！”

　　“你要和我爹决斗！”碧瑶吃了一惊，她忍不住的出声问道：“为什么？”

　　“当然是为了一统魔门！”江晨笑的很是开心，笑的碧瑶一头雾水，他越笑越大，声音回荡在半空之中：“哈哈……张小凡小朋友要坠机了！”

　　“什么坠机？！”碧瑶惊疑回望，只见后方那一道玄青色光虹好似失了后继之力，忽闪忽灭，正从半空之中向下跌落……


第0390章 百里荒原

　　“轰！”

　　坠落的虹光，重重的摔落在大地之上，掀起一片尘烟漫漫，虽然有佛道玄功护体，张小凡仍然身受重创，但这一刻，他却浑然不顾自身重伤，仍然奋力的想要爬起来：“江前辈，求你不要伤害碧瑶！”

　　他不知道自己这是怎么了，明知碧瑶是魔教的妖女，可是，在经历了滴血洞中的生死与共之后，他心中竟莫名的映下了这个少女的身影，可他是青云弟子啊！他只能欺骗自己：碧瑶与我有救命之恩，身为正道弟子，自然要有恩必报！

　　可是，他的修为太弱了，哪怕得以参悟天书第一卷，融合了一身佛道玄功，但对上实力深不可测的江晨，根本没有半点胜算，甚至，他连追都追不上：头一次，他没有在绝望的时候想到心爱的小师妹；头一次，他如此痛恨自己的弱小无力……

　　“碧瑶！”

　　张小凡的眼中，满是坚毅神色，这时候，他不知哪里来一股力量，竟然支持着他的身体，缓缓的从地上站了起来，然后，他艰难的迈动脚步，向着天空之上那一道耀眼赤红流光消失的地方紧追。

　　“张小凡！”

　　碧瑶看着对方坠落云光，口中不由得为之一声惊呼，可是，江晨的飞行速度实在太快，只是一眨眼的功夫，她就已经再也看不见后面的东西，包括那一道自半空坠落而下的玄青色光虹。

　　“叫的这么大声，看样子你很关心他嘛！不过想想也是，少男少女本就是情窦初开的年纪，再加上你们同生共死一场相遇，坠入爱河也很正常。”江晨眼见碧瑶满脸惊惶担忧，不禁笑着道：“别担心，你那位小情郎气运滔天，没那么容易死的。”

　　碧瑶闻言，不由得眼睛一亮：“你说他会没事的是吧？”

　　“这是当然。”江晨也是享受过主角待遇的人，自然知道主角光环的厉害，逢凶化吉、遇难成祥神马的绝对不在话下，所以，哪怕眼见着张小凡从半空坠落，他也丝毫不担心那小子的生命安全，此时此刻，反而一脸戏虐的看着碧瑶：“你与其担心他，不如担心一下自己，不知道你爹什么时候才能来救你脱困！”

　　“哼！”碧瑶冷笑道：“我爹很快就会来救我的，到时候，我一定会让你知道我的厉害，让你后悔今日对我所做的一切。”

　　“哈！”江晨不可置否的为之一笑：“那我可真是期待这一天早点到来。”说话间，流光破空，距离空桑山已经不知几千里远，他目光所向，看中了下方一片荒无人烟的百里荒原，当即当着碧瑶落下身形。

　　“嗯？不错不错，是个好地方。”江晨决意要借此机会降服鬼王宗，但这一战，他并不想惊动太多人，以免惹来正魔两道各大势力对他太过关注，妨碍他凝结天地聚气针夺取天云地脉之力，所以，挑选一处人迹罕至的荒野正合他需求，他决定了，就在这里等候鬼王宗的宗主万人往自己送上门来。

　　碧瑶虽然不知道江晨到底有什么打算，但她可不想陪着江晨在这荒无人烟的荒野中呆着，所以，从双脚落地、离开江晨的掌控之后，她就开始思量着怎么逃跑。可惜，她不知道，江晨早就看破了她的打算，所以，在落地一瞬，便就猛然抬手，赫见一蓬五色光华绽放开来，随即，白青黑红黄，一道光束自他的掌心腾起，分化五行，金木水火土，各自向着一个方向飞射而去，落定地面之后，迅速铺展开来，形成了一个巨大的光幕，宛若一个倒扣下来的大碗，直接将整个荒原方圆百里都笼罩在了其中。

　　“逆转阴阳，天地五行！”

　　口诵咒诀，江晨双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“起阵！”

　　没有半点的耽搁，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，逆冲天空而起，径直撞在了五色光幕半空交汇的中心，然后融入其中。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本五色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，闪烁之间，明灭其中。

　　旁边，碧瑶见状，不由得为之满脸惊骇，这来历不明的神秘之人，修为之高简直深沉若海，虽然她已经尽可能的高估对方，但还是无法测度对方的底线！

　　“隐！”

　　一声喝令，笼罩着整个百里荒原的五色光幕缓缓消失不见，江晨脸上随之浮现出一抹满意笑容，他自向着碧瑶拍手笑道：“这样就万无一失了，接下来，就是静等你老豆自己送上门来了。”

　　碧瑶闻言，顿时心中一阵忐忑，她试探着出声问道：“你当真要跟我爹决斗？”这一刻，她真的有些担忧了，为自己的父亲担忧，因为，江晨表现出来的手段实在太过厉害，容不得她不心生忧虑。

　　“难道还会有假吗？”江晨淡然应道：“这方圆百里已经被我布下五行大阵，你最好不要想着逃跑，否则，一旦触发大阵，保不住小命可别怪我不救你，所以，在你老豆来之前，你还是老老实实的等着吧。”说话间，他自悠哉悠哉的盘坐在一旁，闭目养神。

　　碧瑶虽然不甘心，但在她做了几次尝试无果之后，到底还是放弃了逃跑，万分无奈的陪着江晨静等，随着时间的推移，她心里越发的矛盾，一方面希望她的父亲赶快来救她，一方面又希望她的父亲不要来。

　　但父女就是父女，哪怕这些年来，彼此双方之间有着很深的隔阂，但是，万人往到底还是为了自己的女儿找上门来了。

　　夜幕中，来人赫然是一个中年文士模样，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透。隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。

　　“爹！”看到来人的瞬间，碧瑶当即便是一声惊喜大喊，但随即，她的脸上便忍不住的浮现出几分着急担忧：“你快走，我在这里没事的。”

　　“碧瑶。”来人正是鬼王宗的宗主万人往，此时此刻，他看着女儿满脸着急担忧的模样，当即一脸怒相的冲着江晨喝道：“小子，你很大胆啊！”

　　“小子？！”闻言，江晨脸上不由得浮现出了一抹古怪笑容：“我都忘了有多久没有听过如此年轻的称呼了，看在你这么有眼力的份上，本座可以给你一个机会，乖乖奉上你们鬼王宗的伏龙鼎，然后主动臣服于本座，我就不下重手K你了！”

　　万人往闻言，顿时脸色一沉，沉得几乎要滴出水来，他一双眼，死死的盯着眼前这个满脸邪异笑容的青年，身上不自觉的腾起一股可怕杀气，口中话语更是深沉，如同恶鬼临世，杀意湛然：“不管阁下到底是什么人？今日，你注定要命留在这百里荒原！”

　　“是吗？”江晨不可置否的为之一声邪笑：“我倒要看看，雄才大略的鬼王宗主有多大本事，竟然敢在本座面前大放厥词！”说话间，也不见他如何动作，一股庞然威势，自他身上衍生，如飓风呼啸，直奔万人往而去。

　　“嗯？”诧然惊变，鬼王心思一沉，感应到铺天盖地一般席卷而来的恐怖威势，立时便知对方乃是自己今生所遇的最强对手，当下他连忙纳气吞元，魔功运到极端，五指虚空一阵乱抓，元气顿时暴动，化作一蓬浓郁黑雾，只听得一阵鬼哭狼啸，黑雾铺天盖地，直迎江晨身上散发出来的骇世威压。

　　“轰！”


第0391章 江晨VS鬼王

　　“轰！”

　　一声巨响，浩然威压，鬼物狰狞，好似两股难以想象的恐怖力量生猛的撞击在一处，霎时之间，周遭虚空都在轰然之间震荡起来，无数的山石草木承受不住，纷纷崩裂，像是天崩地动，世界毁灭一般。

　　“蹬！蹬！蹬！”虽然在江晨出手一瞬，他就已经察觉出对方乃是生平大敌，所以尽可能的爆发出了自己所有的力量，妄图抵挡来自江晨身上散发出来的威势，只是，到底两人之间的实力有所差距，一触之下，整个人已是止不住的向后连退了三步。

　　“嗯？”一声轻吟，江晨脸上满是邪异笑容：“不错，不错，果然不愧是鬼王宗的宗主，也算得上是有两把刷子，不枉我刻意一场算计。”

　　对面，鬼王万人往堪堪稳住自己的身体，呼吸之间，将气息平复，随即，漫天黑雾迅速在他手中凝集，形成一柄通体漆黑的诡异长刀，他自沉声开口：“阁下好深厚的修为，不知你刻意挟持小女将我引来，到底意欲何为？”

　　“想要知道本座意欲何为？”江晨脸上笑容邪异更甚先前，只见他抬手之间，凭空拖出一柄通体赤红的奇古异剑，剑光冲霄，赤红的剑柱瞬息之间冲破了夜幕，化作一道流光，直上半空：“那就先打完再说吧！”

　　“天地法灵，混元归一。

　　乾坤逆转，九霄神雷！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，漆黑的天幕之上，紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在江晨的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“可恶！”莫名的被一个不知深浅、不分正邪的绝世高手顶上了，搁着谁感觉都不会太好，但此时此刻，万人往根本没有别的选择，面对强势来袭的江晨，他所能够做的，只有奋力一搏。

　　当下，一身魔功运转已然达到极限，万人往步踏虚空，一身衣袍迎风鼓荡，手上擎着的黑色利刃散发着无边寒光，透过那被江晨划破的黑暗夜幕，延伸出一道偌大的黑色神光，向着江晨轰然斩去。

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，整个百里荒原，几乎每一个生灵都清楚的感觉到脚下土地都轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　作为这场绝世大战的唯一观战者，碧瑶更是忍不住的为之脸色大变！

　　只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，形成一道巨大的紫色雷柱！

　　“轰隆！”

　　忽然，天际巨响，但见雷柱从天而降，携着吞没一切的威势，注入江晨的体内，伴随着他引动剑诀，霎时，无匹雷霆电光从赤麟剑锋之上倾吐而出，带着毁天灭地的气势，径直冲向了鬼王。

　　九霄神雷，乃是江晨融合一身雷法推衍而出的无上秘术，论及威能，已经不弱于真正的仙神神通，实在是非同小可，一诀出手，乃是借助天地雷霆化为己用，施法之人修为越高，聚集的雷霆之力也就越强，江晨这一出手，威力之大，便是鬼王这样的顶尖高手也绝不敢有半点小觑。

　　眼见着九霄神雷瞬间粉碎了自己发出的神光，鬼王万人往心中大惊，脸色一沉，一只手黑刃连劈，一道道恐怖的寒芒相继冲天而起，另一只手更是五指虚空抓拿，大地之下，无尽的灵力被他牵引而来，滚滚黑雾翻上天空，化作一个巨大的光罩，将他整个人笼罩其中。他这个时候应该庆幸，江晨之前在百里荒原布置的五行大阵，只是为了遮掩气息，防止这场大战被外界高手察觉，所以没有阻绝地气，否则，以万人往的修为，休想在江晨的五行大阵范围内吸到哪怕一丝一毫的地气。

　　“轰！”

　　天地震荡，雷霆怒吼，黑雾翻滚，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”

　　沉雷阵阵，呜咽咆哮，周遭的虚空都在二人的交锋之下，被恐怖的残余劲力冲击的翻滚怒涌，如同一锅煮沸了的水，甚至周遭几座矮小的土山都在这一刻被冲击的当场崩溃，大地摇晃。

　　碧瑶心中骇然，当下连忙运转一身修为，全力祭起得自空桑山滴血洞的合欢铃，勉勉强强护住自己周全，但在巨大的冲击力中，犹自感觉就像是置身于惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时都有可能倾覆。

　　“所谓鬼王，原来也不过如此而已！”满含嘲讽的一声轻笑，江晨赫势再出手，九霄神雷携无穷威能再度猛击而出。

　　万人往心中骇然，但战斗到了这个时候，他根本没有别的选择，只能强行祭出鬼王宗的传承重宝：

　　“伏龙鼎！”

　　上古神器，惊现神威，纵然是在被封印的状态之下，加持万人往一身修为，已经爆发出了一股令人为之震骇的庞大力量。

　　“轰！”

　　又是一声暴响，天地风雷震荡，黑暗的夜空再一次被一股恐怖的气浪席卷照亮，连江晨先前布置的五行大阵都被震动，自行爆发出一道道的五色神光，交织凝结成一道道的五色光幕，强行挡住欲要震荡出百里范围之外的余劲。

　　无尽气浪之中，江晨身形不动如山，足以翻覆天地的劲风，也撼动不了这近乎不灭的不朽魔身，而他手中的赤麟神剑却在剑身轻颤，一滴殷虹的鲜血自剑锋之上滑落半空，落入无尽的黑暗之中。

　　鬼王的身形随之闪现而出，口中闷哼一声，溢出了一丝鲜血，手中黑色魔刃刀锋剧颤，几乎拿捏不住，他紧盯着自己的右肩，那里衣衫破裂，一道显眼的伤口正不住的向外流溢着鲜血。

　　差距，差距！

　　这就是双方的实力差距，哪怕江晨现在只剩下全盛时期九成的能为，但依旧是足以匹敌陆地神仙的绝世强者，至少，在此方轮回世界，堪称天下无敌。

　　鬼王万人往虽然是当世正邪两道第一流的高手，但他的修为不过相当青云门太极玄清道上清境顶峰的境界而已，经过能量换算，最多也就相当于渡过两三次雷劫的散仙，论真正的战力，连青云门的掌门道玄真人都挑不过，更何况是江晨？方才那一击，若非他祭出了伏龙鼎，只怕现在不死也要半残。

　　“还要再打吗？”心魔入障，执念深种，江晨既然做出了要降服对方的准备，自然不会半路更改决定，当下便自漠然出声道：“交出伏龙鼎，臣服本座，否则，今日你们父女二人休想走出这百里荒原。”

　　“尊驾修为深不可测，万人往岂敢再不自量力，如果尊驾有意一统魔门，在下愿意效犬马之劳，只是伏龙鼎乃我鬼王宗的传承至宝，还请尊驾手下留情。”不动声色的收敛了手中的魔刃，鬼王显然并没有继续动手的意思，而且，很快就做出了最无奈的服软决定，但要他交出鬼王宗的传承至宝，他多少有些不甘心，毕竟，这可是他仗之翻盘的唯一本钱。

　　“舍不得吗？我知道你如此重视伏龙鼎，不过是想要借助伏龙鼎降服十大异兽，开启四灵血阵，借以此阵的威力，对抗青云门的诛仙剑阵。”江晨当即带着满脸邪异笑容道：“但你可知道，本座之所以非要伏龙鼎，其实是为了救下你的性命？”


第0392章 鬼王臣服，奔赴蛮荒

　　“你……你是如何知道的？！”埋藏内心的秘密谋算，被江晨一口道出，万人往自然忍不住的为之心神大骇，但他毕竟不愧是魔门近百年来最出色的一代枭雄，心性坚忍，非同一般，很快，他便就镇定了下来，当下，他自强忍住自己心中的惊骇，带着几分怀疑皱眉出声道：“还请主上明示。”

　　一声主上，代表着鬼王万人往彻底臣服的开始，纵然，这份臣服纯粹是因为江晨以至强武力压制的结果，并不代表着多少忠臣。甚至，一旦江晨弱点暴露让他看到机会，他随时都会发动最猛烈的反扑。

　　这一点，江晨心里自然是一清二楚的，不过，他既然敢降服对方，就不怕对方的反扑，当下便自淡然出声应道：“伏龙鼎，其实是上古时代残存下来的一件魔器，其中镇压了一具嗜血修罗的残魂，纵然经历了千万年的岁月流逝，但是，依旧没有完全泯灭，他一直在等待，等待着一个机会，一个后来人以四灵血阵开启封印的机会，然后，他便可以夺舍开阵之人，重临世间。”

　　“什么？！”闻言，万人往不由得为之神色大变，重伤的躯体，莫名的一颤，脚下已禁不住的向后连退数步。

　　“爹！爹！你怎么样了？”眼见着鬼王受伤，碧瑶连忙从不远处跑了过来，在身旁将他扶住。

　　“没事，我没事，你不必担心，适才主上已经对我手下留情，这些伤势，不过是我妄图与主上对抗所遭受的反震之力。”鬼王乐呵呵的看着碧瑶替自己包扎好了伤口，随之，抬头看向江晨，目光之中，带着几分询问。

　　江晨带着几分戏谑笑道：“你不必质疑本座所说的话，这个秘密，并不只有本座知道，告诉你四灵血阵秘密的人，他也一样知道，你见到他之后，完全可以自己去问。”微微一顿，他不怀好意的道：“虽然本座不知道这人为什么要告知你四灵血阵，但本座可以肯定，他想借这个机会，将你干掉。”

　　一阵沉默，半晌犹豫，看了看碧瑶，万人往终于沉声道：“既然主上有意，属下甘愿奉上伏龙鼎。”说罢，他默念咒语，取出了一口血色大鼎，正是之前仗之扛下了江晨雷霆一击的上古神器。

　　“很好。”江晨接过伏龙鼎，塞进自己的内天地之中，随之出声道：“既然鬼王如此爽快，本座也不会吝啬，以后鬼王宗的宗派事物，依旧由鬼王自行处理，本座绝对不会插手分毫。”

　　万人往闻言，当下连忙带着几分惊喜应道：“多谢主上！”

　　“嗯。”江晨淡然出声道：“将蛮荒神殿的地址给我，然后你可以带你女儿先行离开了，三个月后，本座会前往狐岐山，这段时间，你做好准备，召集魔门各大门派，商议攻打青云门之事。”

　　万人往闻言，心下暗喜，当下连忙将蛮荒神殿的地址奉上。

　　“很好，本座这便要走了。”虽然明知对方不是真心，但见对方如此识趣，江晨还是满意的点了点头，只是，随后他就忍不住带着几分邪异笑道：“但在临走之前，本座可要恭喜你一下，你的女儿已经和青云门大竹峰的张小凡小朋友看对眼了，我看你很快就要给你女儿准备嫁妆了，哈哈！”不理会脸色已经完全发黑的万人往，江晨口中话音一落，整个人随之踏空而起，消失在了无尽夜幕之中。

　　眼见江晨消失在了夜幕之中，万人往黑着一张脸向碧瑶问道：“女儿，刚刚主上说得是不是真的？”

　　“爹……”面对脸色发黑的老豆，碧瑶连忙开启了女儿对父亲最强有力的绝世杀招：撒娇！

　　好吧，万人往觉得自己又败了，方才才被江晨KO，现在面对撒娇的女儿，他也是无能为力，不过，那个青云门大竹峰的张小凡是什么鬼？不行，自己必需得去好好查查那小子的底细，不能让那小子欺骗自己女儿！

　　且不说万人往准备一会张小凡，江晨得到魔门蛮荒神殿的信息之后，当即便就动身前往，那蛮荒神，乃是魔道之缘起所在，传说之中，在远古时代，魔道祖师意外在此发现了一块石碑，上面载有一篇秘文，也就是第二部天书，以此为根基，领悟出了不是神通，从此建立了蛮荒神殿，创出了魔教。

　　千万年来，魔门高手辈出，无数先辈高人共同加持，使得蛮荒神殿真正的成为了所有魔教的圣地所在。而且，更恐怖的是，这座蛮荒神殿似乎也拥有了莫大的威能，加上千万年积累的恐怖禁制，简直可以称得上是一处绝地。

　　江晨想要看看，这蛮荒神殿所在，是否是自己需要的七处天运宝地之一，毕竟，相比于蛮荒神殿，如今魔门气运所钟的狐岐山才崛起百年不到，百年时间，或许蛮荒神殿所在的天运还未完全流失。

　　俯瞰着大地上一道道快速倒退的风景，江晨飞行如电，越过逶迤的群山，穿过朵朵如絮的白云，不过半日功夫，便就跨越了数万里之遥，深入南荒禁域的山脉深处。这时他才慢慢放缓了速度，由高空降了下来，贴着高大的林木向前飞行。

　　这里人迹罕至，一派原始风貌，在过去悠久的岁月中，神州大地之上只有少数强者曾经踏足过这里。随着越来越接近蛮荒神殿的所在，天上到处都是禁制横空，除非是魔教亲传弟子，或者强行突破，江晨不得不在一阵犹豫之后放弃飞行，降落地面开始在山林中穿行。

　　事实上，以江晨现在的能为，天上的魔门禁制虽然强横，但绝对不可能挡住他，只要他肯花费力气，打破这些魔门禁制自然不在话下。只是，这些魔门禁制的数量着实不少，即便是江晨愿意出手，也要耗费不少的修为，而他现在偏偏不能随意出手，浪费自己的修为。

　　每一次凝结天地聚气针，都会耗费他的一部分实力，而且，后面还会持续消耗他的力量，即便是以他的实力，也很难承受如此庞大的消耗，但为了打开时空之门，重归原点故乡，他已经顾不得这许多了，而为了成功回到故乡，他必须保存自己的力量，不能有过多的耗费。

　　从地面上走，虽然可能会多花费一些时间，但是，却能够节约不少力量，江晨即便不是什么精明的商人，但这并不意味着他不懂得计算。

　　深山之中，猿啼虎啸，既有凶残的恶兽，也有奇异的妖兽，各种怪兽妖魔曾出不穷。好在江晨实力高深，才得以安全前行，虽然已经尽量的避开了一些，但有时还是不得不出手击杀。如此，翻过十几座大山，穿过百里山林之后，江晨终于进入了蛮荒最为原始的地域，这里树木狼林，遮天蔽日，几乎从未有人达到过。

　　在这片原始地域，就算是强如江晨，也渐渐感觉到了一些不妥。静，太静了，这里异常的安静，没有丝毫声响，根本不似先前所过之处鸟鸣兽啸，这片山脉死一般的沉寂，偌大的山林没有一只鸟兽。

　　伴随着江晨不断深入，渐渐的一股浓重的腥味飘进了他的鼻中，令他下意识的为之眉头一皱，山地越来越平坦，前方隐现出一片开阔的山谷，透过婆娑的树影可以看到山谷中有一个美丽的小湖，碧蓝的湖水平滑如镜。

　　山谷约有八、九平方公里，四周皆是大山，但并没有将山谷围死。谷中树木稀稀疏疏，甚至连草丛都很少，地面坚硬如石。一条小河自山谷蜿蜒而过，途经如镜的小湖，而后从小湖的另一端流出，向谷外缓缓流去。

　　走进山谷，只见遍地白骨，摄人心魄，幽幽白光，令人胆寒，中间处，赫然一座恢宏大殿，足够数十丈高下，坐落在骨海之上。宫殿不知用何种材料所建，整体漆黑发亮，大殿正门赫然是一个恶魔的巨口，狰狞恐怖。细看之下，整座宫殿似乎就是依据一个凶魔的头像建成，给人一股阴森、可怕的感觉。

　　魔门祖地，蛮荒神殿！

　　宛若人间地狱一般的存在，哪怕已经荒废了百年岁月，但仍然有着让人不敢直视的可怕威严，看得江晨双眼直冒血光，心里不自觉的腾起一股血液翻涌，脸上笑容更是狰狞：真是好地方啊！

　　踏步向前，地面之上尽是骨粉，可想而知，这地方曾经有过多少生灵陨落，江晨虽然杀人无数，但若真的计算起来，只怕他十余个轮回全部加起来，也没有这里的十分之一，甚至是百分之一。

　　目光不转，江晨上下打量着山谷正中的蛮荒神殿，只见那通体漆黑森然的殿宇兀自散发着妖异的乌光，狰狞的恶魔巨口黑洞洞，恍惚间似有阵阵异啸传出，仿若九幽地府的鬼声魔音，欲要吞灭生灵……


第0393章 圣殿、天书！

　　“呼——”

　　古老的蛮荒神殿，曾经的魔门祖地，就在江晨举步欲要踏入其中的时候，天空之上忽然传来一阵破空之声，几道森寒剑光自天边显现，无视半空之中的魔门禁制，来势甚是快疾，转眼便就到了近前。

　　“嗯？看样子，应该是魔教的人，否则，即便是换做最顶尖的破阵高手，也不可能来得如此轻易。”江晨虽然收服了鬼王宗，但并不代表他已经收服了所有的魔门中人，他很好奇，这些人的来意，心念一动，便就隐去了自己的身形。

　　“隐身术！”

　　得自聊斋志异轮回世界影妖的天赋神通，经过江晨刻意的加倍强化之后，效果十分显著，别说是这些修为不如他的魔教弟子，就算是此方轮回世界最顶级的高手，没有相应的神通克制，也看不透他的隐身。

　　“秦师兄，怎么又轮到我们万毒门祭祀神殿了？”

　　“闭嘴，你当我很想来吗？！如果不是师尊严令，我堂堂毒公子秦无炎，岂会来这种鸟不拉屎的鬼地方。”

　　“这不是我们的圣地吗？怎么会这么荒芜？听说，从十年前开始，这里就只剩下鬼王宗的白虎圣使在镇守了。”

　　“嘿！要怪就得怪青云门那五个老不死的，一百多年前杀上神殿，破坏了神殿禁制，若非如此，蛮荒神殿怎么会变成如今这模样……”

　　对此，江晨自然也是知道其中原委的，蛮荒神殿既然被魔门奉为圣地，就算是不利于正道修士，也应该对魔道的修士大有益处才对，不管怎么说，也不应该是如今这幅死气沉沉的模样。听他们的话说，之所以蛮荒神殿变成了现在这幅模样，起因便是因为，一百多年之前，青云门五大高手强闯圣地，打破了蛮荒神殿的某种禁制的缘故。

　　这一次大战可以说是无人不知、无人不晓，当年的青云门的几位首座们可谓是年少轻狂、意气风发，在其中最强者万剑一的带领之下，几人势如破竹的一路杀到了蛮荒之中的神殿里，不但将魔门四大圣使打了个半死，还羞辱了朱雀使，并在神殿之内随意涂鸦，虽然最后依旧被众魔门高手击退，但那份荣誉，却也足以传遍正道了。

　　俗话说的好，城门失火殃及池鱼，当年的那场大战是何等的激烈，如果说真的打破了蛮荒神殿的某种禁制，使之发生异变，倒也不是不可能。

　　江晨正思索间，只见那两个魔门弟子已经将一头巨大的妖兽扔在了蛮荒神殿上空，那妖兽看起来还活着，挣扎着向下掉落，但还没有接近蛮荒神殿，就已经被一股无形的力量挤压碾爆，化作一蓬血雨洒落。

　　蛮荒神殿就像是一个恐怖的恶魔，竟然透出一股吸力，将洒落而下的血雾尽数吞没，江晨看在眼中，不由得为之痛眼神大亮，盖因这神殿越是诡秘难测，越有可能是他想要寻找的天运汇聚之地。

　　待得那两个魔门弟子离开之后，天色已经彻底的黑了下来，江晨这才向着蛮荒神殿走去。夜空中只有点点星光，天地间一片黑暗，带状黑色云雾在蛮荒神殿周围缭绕，仿若冥魔之气，望之令人心胆具寒。

　　但江晨何等人物，岂会为这点外物惊动，当下他自足踏虚空，从空中俯冲而下，直奔蛮荒神殿正门。

　　这蛮荒神殿的正门之下有九级台阶，每一级台阶都闪闪发光，狰狞恐怖的大殿正门通体漆黑，上面没有一丝光亮，不见半点纹迹，却又丝丝寒气向外散发而出，且透过门缝传出一股若隐若无的异啸。

　　“好诡异的地方，可惜已经荒废太久，也罢，既然来都来了，就进去一探，即便不是天运汇聚之地，起码也能得到第二卷天书，也算是个二等奖。”江晨心中有所盘算，当即迈步踏上了阶梯，毅然向着蛮荒神殿的大门走去。

　　区区九个台阶，但给人的感觉却像是徒手在攀爬一座高达万丈的极限高山，几个简单的抬脚、迈步，也变得困难起来，即便是以江晨的修为，也大有受制之感。

　　“吱呀——”

　　蛮荒神殿的圣殿大门像是大张开来的恶魔之嘴，缓缓的向着两边自动打开，不时的，一阵阵莫名的阴风吹来，透着让人难以置信的诡异。

　　当江晨踏步进入大殿的瞬间，顿时一股寒气迎面扑来，宫殿之内，好似冰窖一般寒冷，隐隐约约，竟有水雾滋生，饶是以江晨的能为，都能够清晰的感觉到气温的骤降。好在，这里的气氛虽然诡异，但也只是让他觉得有些森寒，还动摇不了他的心性，微微定了定神，江晨便即缓缓的向前走去。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　空旷、漆黑的大殿内只有单调的脚步回响，除此之外一片死寂，在这伸手不见五指的黑暗中，江晨并未鲁莽的放开剑光和护身罡气，反正，以他的视力之强，黑暗也阻挡不了他的目光。

　　圣殿大堂十分宽敞，迎面供奉着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。

　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。

　　江晨饶有兴趣的看着，这二尊神像他都曾经在滴血洞中看到过，自然清楚的知道，那就是魔教信奉的神灵，一个为幽明圣母，一为天煞明王，分别掌利慈善和凶煞，对善者善，对恶者恶。

　　不过，此时此刻，令他感兴趣的是两尊圣像之间那墙壁上的一行字：

　　“万剑一！”

　　像是无知小学生的幼稚涂鸦，但是，放眼此方轮回世界，敢这样做的小学生，怕也只有万剑一这一个了！

　　啥？你问万剑一是谁？科普一下，万剑一乃是青云门当代掌门道玄真人的师弟，他天纵奇才，惊才绝艳，年轻时功力修为与道玄相当，与道玄并称为青云双骄，且气度非凡，常把修道的见解毫无保留的告诉同门师兄弟。

　　百年之前，正魔大战，他曾经率领四位师弟杀入蛮荒魔教圣殿，使计令魔教大乱，而他更是孤身一人从正面杀入，并在天煞明王、幽冥圣母雕像的间隙中用剑刻下了“万剑一”三个大字，随后被朱雀斩断左臂，仍大笑着杀了出去。

　　不得不说，此人的惊才艳艳，令人赞叹。不过，也仅仅只是赞叹罢了，江晨稍稍一顿，便就再度动身向前，往后殿而去。

　　穿越圣堂大殿，走了约莫数十丈距离，几级台阶出现在他的脚下，石台之上一道石门挡住了去路。当他向石门推去之时，却又忍不住一阵犹豫，但犹豫了半晌之后，终于还是将手伸向了前面的石门。

　　用力推开石门，江晨目光所向，里面赫然是一间非常开阔的大殿，四壁镶嵌着散发着淡淡绿光的明珠，幽幽绿光令大殿显得格外诡异，仿若阴森的地府一般，令人一见，便不由自主的心生警惕。

　　中间之处，一块足有两人高下的古老石碑屹立不倒，透发着一股来自荒古时代的苍凉气息，古朴而浩瀚，正是：

　　“天书，第二卷：

　　天地一混元，乾坤夫造就，是无名者，使之谓无名者，盖天地阴阳，两极而分，清者上升，浊者下沉。

　　阴阳者，五行而分，纳天地之大，故苍生之所愿，道之极也。

　　后天之余造化，先天未明而分，万物之初，在于阴阳之变，天地之初，在于乾坤之变，道法自然，纳天地为用……”


第0394章 白虎圣使

　　眼前所见，赫然正是第二卷天书，魔道修行功法之起源，虽然，掌握第二卷天书的鬼王万人往如今已经投入到江晨的麾下，但是，他对万人往的忠心可没有半点期待，自然不会乱问他要天书这样的修行密卷，否则一旦被坑，那玩笑可就开大发了。

　　要知道，这天书之上记载的修行法诀，可谓自成一个体系，江晨纵然修为高深，能够分辨大概的真假，但是，若然万人往玩郭靖的把戏，只是稍稍更改其中的几个关键所在，只怕就算是江晨，也不能完全分辨。所以，与其相信万人往那没有半点保障的效忠，他更愿意相信眼前的天书碑文，至少，石头从来不会骗人。

　　不过，江晨并没有急着记录天书，而是在看石碑后面的人，那是一个白袍中年男子，面目棱角分明，一身的锋锐杀意，哪怕是沉浸在最深沉的入定状态，周身依旧有着肉眼可见的气流波动，层层向外蔓延。

　　高手，绝对的高手！

　　虽然隔着天书石碑在中间，江晨依然可以清晰的感知对方的修为强横，几乎不在鬼王万人往之下，即便有差，也最多不过半筹。可是，就是这样的一位高手，居然没有在他一进来的时候就对他发动攻击，可见对方自有心思沉算，非同等闲，当下，他自一声冷笑，口中漠然出声道：“难不成魔门的人都是这样的吗？鬼鬼祟祟、躲躲藏藏，难怪争来争去，总是争不过正道。”

　　“嘿嘿……”闻得江晨言语，白袍男子缓缓睁开了双眼，他自立身而起，随即，诡异森冷的声音在大殿内回响：“阁下说话未免有些太冲了，我一直呆在这里，何曾鬼鬼祟祟的躲在暗处？到是阁下，无缘无故的闯进我圣教神殿，怎么反倒怪起我来了？”

　　“难道本座说的对不吗？细数正魔两道千百年来的争斗，你们魔门有哪一次真正站得上风了！”江晨一声冷哼，瞬息之间，神识大涨，笼罩了整个大殿，将这偌大的殿宇，尽数纳入了自己的掌控之中。

　　“哈！”一声轻笑，满满的自嘲，过了好一会儿，白袍男子那诡异森冷的声音方才再度响起：“也许你说的对，我只是有些感慨，入静的太久，真是没有想到，时隔十年之后，第一个进入蛮荒神殿的竟然不是我圣门弟子，而是一个外人，不过，看在已经很久没人来过的份上，我们聊聊吧。”

　　江晨兀自沉凝，口中漠然出声道：“既然想聊，那就来吧，正好，本座心中有些疑惑，你若解答的好，本座说不定可以网开一面，放你生路！”

　　“很狂的语气，我喜欢，不过，”闻言，白袍男子不由得为之一声冷笑：“你确定你有这份能为吗？”

　　“你可以试试。”江晨淡然开口：“好了，废话少说，报上你的姓名，然后详细告诉我，这蛮荒神殿到底出了什么变故？以至于成了现在这幅模样？”

　　“鬼王宗，白虎。”白袍男子冷然开口，但不知为何，面对江晨逼问，他并没有反抗，反而带着几分叹息应道：“说到蛮荒神殿的现状，全是因为青云门的那帮家伙，一百多年之前，万剑一带着几位青云门弟子贸贸然的杀进蛮荒神殿，当时我们正处在加固蛮荒神殿封印的紧要时机，功力消耗太大，结果被他们一举攻了进来，一番大战之后，蛮荒神殿封印被破，以至于这里环境大变，再不适宜让人久呆。”

　　“到底是什么封印，竟然这么厉害？”江晨皱眉道：“难道说，魔门弟子以妖兽血肉活祭神殿也与此有关？”

　　“不错，这是蛮荒神殿最重大的秘密之一。”白虎手指地面，沉声应道：“这座大殿之下镇着一个异常强大的存在，我们称它为修罗，以前因为有着蛮荒神殿的封印，以血祭和加固封印，引动四周的封灵大阵，凝聚天地之力，聚万灵之魂，还可以镇压得住他，但是，百多年前，封印被毁之后，如今的血祭，也只能勉强维持大阵的运转了。”

　　“修罗？”闻言，江晨不由得为之眉头大皱，他倒是真的没有想到，被神镇在蛮荒神殿之下的竟然就是传说之中的修罗，只是，这件事情从白虎的口中说出来，让他脸上不由得浮现出几分古怪之色。

　　“说说看，这个修罗到底是怎样的一个存在？”江晨心中起了疑惑，当即忍不住的出声问道。

　　“说实话，其实我也不知道，魔门的典籍之上只是记载了当初在上古之时，魔门的一个绝世天才以四灵血阵将这个修罗自天外召唤而来，他本意是想要借助修罗之力抗衡正道势力，但事情却并没有如他想想那般，修罗竟然反过来掌控了他，幸好当时魔门势大，几大绝顶高手联合，才将之镇压在蛮荒神殿之下，但魔门也因此损失巨大，从此衰落下来。”

　　白虎默默沉吟了片刻，又接着道：“时间已经间隔的太久，事实到底是怎样，我也不是很清楚，但我却知道，自从百多年前封印被破坏之后，这座蛮荒神殿，便开始变得恐怖诡异，甚至，偶尔还能够听到那修罗的吼声。”

　　当白虎说到这里的时候，仿佛为了印证他的说法，地底下忽然之间传来了一声沉闷的吼声，不过隔着大殿的地层，声音并不是很清晰，但闻之却令人心胆具寒，便是江晨亦忍不住的为之眉头一皱，倾听着那如魔音般的啸声，让他感应到了地底之下那神秘修罗的可怕，超乎常人想象之外。

　　幽幽的嘶吼，仿佛来自于地狱之下的索命呐喊，透着令人难以想象的力量，江晨自问，就算自己全力出手，对上这地下镇封的修罗，也没有必胜的把握，也就是说，这修罗，生前绝对是拥有陆地仙神级别以上强大实力的存在！

　　白虎笑道：“这只是蛮荒神殿的秘密之一，但却并不是唯一的秘密，除此之外其实还有一件更大的秘密。”

　　“还有更大的秘密？”江晨一阵狐疑，旋即他带着几分邪笑猜测道：“你说得总该不会是指天书吧？”

　　“不……当然不是。”白虎呵呵一笑道：“这里的天书虽然是深奥莫测，但也只能算是残卷，无首无尾，还算不上是什么大秘密。”

　　“哦？”江晨闻言，心里肃然一惊，脚下微微挪移，面上神色依旧不变，呵呵一笑问道：“那到底是什么秘密？”

　　“这个秘密就是……”白虎一边说话，一边不动声色的向着江晨靠近了几步，话到一半，原本慢悠悠的身体忽然间爆闪如电，瞬息之间已经来到了江晨的面前，一柄血色的短刃，好似无视了距离的限制，携无尽杀机，直接斩将过来。

　　江晨见状，心下不由得暗暗吃惊，虽然事先已经有所戒备，但却没有想到，这白虎的速度竟然快到了这般境界，连领悟了空间法则皮毛的他，都无法做出完整的反应，但好在早有预料，临危之际，他的身上暴起一阵耀眼的红光！

　　白虎一身修为深湛，这一击来得又是如此突然，赤红如血的短刃带着令人难以想象的巨大力量，犹如一柄无双利剑，生猛的轰在了江晨的胸口。

　　“噗！”

　　出乎意料的是，江晨周身红光朦胧闪烁之间，竟然好似没有半点的防御之力，轻而易举的就被白虎突击而出的血色短刃穿透而过，就像是没有遇到丝毫的阻挡一般，直接穿透了江晨的身体。

　　只是，这成功来得也未免有些太容易，就连白虎自己的脸上也忍不住的为之露出了一丝惊异神色，翻手之间，直刺向前的血色短刃猛然飞速的旋转起来，一股涟漪激荡，竟然将江晨的身体震散。

　　“小样，早看出你不怀好意了！”


第0395章 修罗，修罗！

　　“小样，早看出你不怀好意了！”一声满含戏虐的轻喝，陡然自白虎的身后响起，淡淡的空间波动之中，江晨的身影缓缓浮现而出，开辟内天地后，直观天地演变，他的空间挪移之术比起以前自然不可同日而语。

　　就在方才白虎向他出手的瞬间，他就已经施展空间挪移之术，直接挪移到了白虎的身后，那白虎击穿的，不过仅仅只是一个残影罢了！

　　“想杀本座，你还不够资格！”赤红色的剑光瞬息之间冲霄而起，一抹紫色雷光缭绕着缠上了赤麟神剑的剑锋，只听得“嗤啦”一声锐响，径直划破空气，满含杀意的森然剑光，怒袭而出。

　　先前被对方偷袭，虽然早有预料，但还是让江晨大大恶心了一把。所以，他在下一秒就发动了反击，同样是以有心算无心，白虎显然没有料到会有这般变故，还不及反应，就给江晨一剑斩在了背上。

　　“吼！”

　　陡然遭受重创，白虎口中竟然暴出了一声类似野兽一般的嘶吼，嘶哑干涩，犹如来自地狱的凄惨叫声，震颤人心。

　　“这是？”江晨见状，不由得心中一跳，因为，此时此刻，白虎口中的这声嘶吼他实在是太熟悉了。当下，他连忙握紧剑柄，赤麟神剑剑光大炙，几乎照亮了整个宏伟大殿，恐怖的紫色电蛇顺着赤麟神剑狂涌进白虎的身体之中。

　　“吼！吼……”

　　遭遇麒麟真火与九霄神雷同时侵袭，白虎的嘴里不断的发出一声声诡异的嘶吼，如同受伤的野兽，狰狞恐怖。

　　“焚天剑道，焚炼阴阳！”

　　没有丝毫的留手，几乎在瞬息之间，江晨便就顺势发动了最猛烈的进攻，体内神力爆发，掌中翻转剑锋，璀璨耀眼的赤红剑光暴涨，生生的从白虎右肩斩入，锋锐的剑刃，摧枯拉朽一般，一直斩到了他身体内部。

　　“吼！”

　　白虎口中不住的怒吼连连，这一刻，他竟然生生拉扯掉自己被斩开半边身体，猛然回过头来，残剩的左臂五指大张，生猛的盖在了江晨的胸口。

　　“砰！”

　　一声沉闷声响，面对白虎不惜以命换命的打法，饶是以江晨能为，也是闪躲不及，被一掌结结实实的打在了胸口之上，纵然以江晨不朽魔身的强横，也不由得为之一声闷哼，吃不住这股大力，脚下“蹬蹬蹬”的接连往后退了数步，嘴里一甜，血腥之气外溢，一丝鲜血已经顺着他的嘴角流下。

　　两人几乎同时向后倒跌，不过情势还是比较明朗的，虽然白虎算计偷袭在先，但江晨却早一步察觉出了白虎的诡异，所以反过来算计了他一把，以至于情势发展到了此刻，胜负已经清晰分明。

　　“你是怎么发现我的不对的？”白虎残破不堪的半边身子，鲜血淋漓，无力的靠着墙壁支撑，方才勉强没有倒下，双眼透着诡异的血色光芒，紧紧地盯着江晨，开口之时，话语森然诡异，再不复之前。

　　江晨虽然受创，但并不严重，凭他的体质，不过呼吸之间，伤势已经近乎完全恢复，他手中赤麟神剑剑锋斜指地面，一点一滴的鲜血滴落下来，稍慢一点就被赤麟吸收，震颤剑锋，发出嗡嗡的长鸣。

　　“从一开始本座就觉得不对。”江晨一身剑意浩然，冷然笑道：“所有的一切，全都是你自己亲口告诉本座的。”

　　“我自己告诉你的？”白虎闻言，整个人不由得为之一怔，随即他恨声道；“我什么时候告诉你的？”

　　“天书，”江晨带着几分戏谑笑道：“你说错了，这里的天书并不是残本，而是因为，之所以不完全，是因为，这样的天书一共有五部，而这里的，不过只是其中的一部罢了。还有，白虎虽然是鬼王宗的四大圣使之一，但是，关于四灵血阵和修罗封印之事，整个鬼王宗，就连鬼王也是一知半解，更何况是白虎？甚至于，就连第三个原因，也是你自己亲口告诉本座的……”

　　“也是我？”干尸一阵疑惑，旋即恍然大悟，恨声道；“也对，是我自己说单靠一层封印根本不足以封印住修罗的。”

　　“没错，还不近如此，事实上，从一开始，你的一言一行，就已经将一切都告诉了本座。”江晨脸上泛着几分嘲讽，冷然笑道：“白虎，乃是鬼王宗的四大圣使之一，对魔门可谓是忠心耿耿，也正因此，他才会被鬼王万人往委以重任，负责镇守蛮荒神殿，所以，如果是真的白虎圣使，眼见着有人强行闯入他镇守的蛮荒神殿，窥见了魔教根本的第二卷天书，你觉得他是会跟本座好好聊天，还是会不惜一切代价跟本座拼命？所以，从一开始，本座便断定，你这家伙，绝对有问题，而事实也证明了我的猜测，你果然有问题，说罢，你到底是谁？可千万别告诉本座你是万毒门和长生堂的前辈高手！”

　　“哈！”自嘲一笑，白虎脸上顿时浮现出一抹邪异笑容：“真是想不到，你不仅修为惊人，眼力也这么高明，你说的不错，我的确不是鬼王宗的白虎圣使，只是夺舍占据了他的身体而已。”

　　“果然。”江晨眼中泛着一抹冷厉寒光：“如果本座没有猜错的话，你应该就是那个被上古魔门镇封在此的那个修罗吧？”

　　“没错，我就是那个被鬼王宗高手镇压封印了的修罗，不过——”说到这里，他话音忽然一转，冷笑道；“那又如何，这不过是我一缕残魂夺舍占据的一个化身罢了，等到四灵血阵重新开启，我的神魄出世，这蛮荒神殿之中的封灵大阵再也封印不住我的修罗真身，到时候，我必定要亲手杀你！”

　　“亲手杀我？你恐怕是等不到了。”江晨一声冷笑，当即踏步上前，炽热的锋利剑锋拖在地面上，留下了一条火红的细线，他自狞笑出声道：“因为，伏龙鼎已经落在本座的手上，你觉得本座会放你的神魄出世吗？相反，今日本座不仅要诛灭你这一缕残魂，还要将你的修罗真身取走，炼成化身！”

　　说话间，他猛然抬手，赤麟神剑之上顿时暴起一道耀眼的剑光，无可阻挡的锋锐，翻腾的麒麟真火之中，杂着九霄神雷怒啸，呼啸着淹没了眼前的“白虎圣使”。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫之声，在大殿之中不断回荡，足足过了半晌时间，方才逐渐消失，大殿之中，剩下的白虎圣使半截残尸，血淋淋的一幕，是最残酷的杀戮。

　　还剑归鞘，敛入元神最深处，江晨抬手之间，霎时，空间颤动，灵气回旋，转眼就凝结成了一个巨大的漩涡，翻卷飓风，隐约之间，一方天地虚空隐现，正是江晨孕养许久的体内世界。

　　“天地十方，倾吞万物！”

　　心知修罗真身非同等闲，江晨一出手便是自己的最强之力，只见内天地洞开一道巨大的缺口，漩涡卷动之间，形成一个巨大的通道，释放出可怕的吞吸之力，直扑蛮荒神殿地底，封印最强之处。

　　光痕乍现，开天辟地，地底封印瞬间破碎，无穷血气翻涌之间，赫然一具足有九尺高下的人形身体缓缓浮现而出，这人头生双角，面容冷俊，左侧脸庞之上，赫然可见一道道的紫色纹路，肆意恣张的爆发出最可怕的肃杀之意。

　　修罗真身！

　　看着眼前的修罗真身，江晨眼中满是欣喜，这绝对是一具强而有力的肉身，不仅肉身强横，而且内蕴一股庞大的力量，几乎不在他的不朽魔身之下，最关键的是，这具修罗真身，现在归他所有了……


第0396章 西方大泽

　　神州浩土，广袤无垠，其中自然以中原大地最为富庶。而在中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至；东方则是浩瀚无边的大海；至于南方，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比。

　　而在神州浩土的西面，则是有两大凶地。西北方向，是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，其上百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，却也多为猛兽凶物所占，自然普通人一进便是死路一条。而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。

　　至于西南所在，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。此处的气候与西北蛮荒之地截然相反，一年之中，十日里倒有七、八日是下雨的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。这等阴冷潮湿所在，向来便是世间剧毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无适当解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变做了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。

　　如此凶险之地，平日里自然不会有人前来，但今日，却有一人打破了这个禁忌，这人自然正是江晨。他在蛮荒神殿灭掉了天外修罗的一缕残魂，又夺得了修罗真身，虽然，蛮荒神殿天运已失，但这般收获却也已经不小。只是，对于江晨来说，这般收获，终究不能令他满意，所以，他转而就将目光放在了西方大泽的深处。

　　西方大泽凶险无比，深处更是堪比修罗地狱，就算是修行高手，也难以深入，所以，在天时未至之前，无人知晓西方大泽深处的秘密，但是，江晨显然是个例外，他早就已经知道，在西方大泽的深处，有着一株通天建木，建木之上，更有一座天帝宝库，内藏天帝冥石、不死之药，由神兽九天黄鸟镇守。

　　所以，江晨来了，流光飞速，破空疾行，带着尖锐刺耳的呼啸风声，直奔着死泽最深处飞驰而去。

　　死泽内外泽的交界处，有一道如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿若结界一般，将内泽团团护住。

　　而在其内，就是世间最凶险地界之一的死泽内泽。

　　蓦然停下身形，江晨悬空站在那瘴气前面，深深吸了一口气，但旋即，身子便就化作一道白光，冲入无边瘴气之中。

　　甫入瘴气之中，周围光线瞬间尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片瘴气，目光所及，竟不能远观至半丈之外。

　　几乎就在江晨冲入瘴气的同时，他周身便有一道赤色焰光跳动，旋即，上下翻滚之间，在他周边形成一道璀璨的赤红光幕，将江晨的身子牢牢护住，周围瘴气翻涌不止，却不能侵入这道光幕半分。

　　从里面向外看去，随着江晨凌空飞驰，周围的瘴气如云雾一般，从前头分开又在身后凝聚，头顶脚下，尽是这灰色瘴气。

　　这一飞，竟是飞驰了许久，江晨下意识的眉头一皱，脸色渐渐凝重。这剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽之内，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍，但到了这内泽，其他的不说，只这瘴气便剧毒无比，凡人碰上别说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也是侵袭进去，攻心而亡。

　　以江晨的绝顶修为，些许毒物他自然是不怕的，但是，在仙灵世界之中，有着太多的古怪莫测，并非单纯以修为的高下就能够判定所有的胜败生死，所以，江晨还是不敢太过掉以轻心。

　　死泽之内，处处杀机，尤以此内泽，更是亘古蛮荒之地，凶险难测，江晨当下提起十二分小心，谨慎前行。只是这瘴气之墙竟然奇厚无比，他又飞了一会儿，竟然还在其中，周围更是一片灰茫茫。

　　江晨暗暗心惊，按他自己心算，这些时候至少已飞出数百丈左右，这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，就算有什么异宝在这其中出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。他心中如此思量，但身周光幕却是越来越盛，而周围灰色瘴气，翻涌不止，仿佛速度也隐隐有些加快。

　　忽地，江晨心中一跳，几乎就在同时，周围原本静静翻涌的瘴气度猛然加快，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气漩涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，从四面八方向他袭来。

　　不过，江晨周围那道护身光幕虽然看上去淡淡的，然而却稳固无比，那瘴气虽然来势凶猛，护身光幕却自岿然不动。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨脸上面不改色，足下发力，身化流光，径直向着前方那个最大的瘴气漩涡，生生冲了过去。

　　此处乃是瘴气风暴所在，江晨看周围风暴越来越烈，云气蒸腾怒涌，眼前视线所及，到处都是灰色一片，纵然他修为高绝，但唯恐修为过多损耗，也是不敢冒险在此多呆，正打算就此冲过去，就在此时，他忽有所感，身子竟向边上生生横移了三丈。

　　灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股淡淡的腥气扑鼻而来，却是连麒麟真火凝结而成的护身光也不能完全将之隔开，被透进少许。

　　“好大的家伙！”一声惊叹，江晨身上赤红火光闪烁，道道火蛇翻腾，原本淡淡的护身光幕顿时变得浓郁起来，片刻之间便宛若实质。

　　“该不会是那家伙吧！”心念一动之间，江晨口中一声冷哼，也不顾凶险，当下便向着那怪物急追而去，但这四处都是瘴气翻涌，浓郁之极，那家伙在地上七拐八绕，不一会儿便就失去了踪迹，恰好，此时江晨到了瘴气边缘，便只得一声愤愤暗骂：“这一次算你走运，下一回必定要你好看！”

　　他自穿越瘴气，进入死泽内泽，迎面便是一片茂密森林，他站在边上，有些感叹的看着刚刚穿过的那道瘴气之墙，只见那道巨大无匹的瘴气之墙，依然瘴气翻腾，滚滚如潮，似乎亘古以来就没有变化一般。

　　这一刻，不知从哪里吹来的风，掠过天地间，隐隐有苍凉味道。

　　天色似又暗了几分。

　　“轰隆！”

　　乌云中一声雷鸣，随之，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，放眼望去，灰蒙蒙的一片，江晨一步踏出，身形挪移，来到森林之中的一棵大树底下，仗着自己修为精深，倒也不惧那大雨磅礴。

　　这一场雨，足足下了好几个时辰方才停歇，江晨从入定中醒来，精神一振，便自足下踏步，向着森林深处行去。

　　穿行在森林之中，其实根本没有路可言，除了那些高大的大树之外，林间也满是密密麻麻茂盛的荆棘灌木，种种奇异花草，在死泽之外的世间从未出现的异兽毒虫，不时就出现在了他的眼前……


第0397章 通天建木

　　夜幕渐渐低垂，天色已经完全暗了下来。

　　江晨深入丛林，已经足足有数百上千里之遥，但是，沿途之中，除了一些年份较长得珍稀药材之外，并无什么太大的收获，这倒也罢了，偏偏这片古怪森林之中种种怪兽毒虫，当真是让江晨眼界大开。

　　其中颇有些匪夷所思的，有时候连他人在半空，飞过一棵大树旁边，居然大树上一根枯枝突然也化做灰色毒虫，张口咬了过来。若是一次俩次也就罢了，偏偏这深林中处处都有可能出现这些奇奇怪怪的怪兽毒虫。

　　如此这番连着下来，江晨虽然靠着自己过硬的修为有惊无险地渡过了，但也不禁暗暗惊心：难怪，这死泽深处的异宝直到天命出世之机方才为外人所知，这可怕的所在，谁没事愿意往这儿来？

　　此刻夜色已深，他也不愿意赶夜路，便就在一棵两三人合抱粗细的大树冠上休息了一夜，至第二天大早，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中到处飘荡的雾气，洒了下来。

　　森林中，到处都是一片寂静，但缓缓的，随着那丝光亮，渐渐的开始喧闹起来。不知名的地方，响起了第一声的鸟鸣。

　　顿时，随着枝叶间隙洒下的一道道光辉，整个森林像是从夜的沉眠中苏醒过来一般，或远或近，到处是清晨里的欢叫声，迎接着这新的一天。

　　此时此刻的森林间，到处都飘荡着薄如白纱的雾气，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉。再加上林间特别清新的空气，吸入身体，真有心胸开阔的味道。

　　江晨深深吸了一口这早晨的空气，露出一丝微笑。但随即，他目光一凝，却见前方数十丈外的地方，雾气突然变得浓厚起来，迷迷茫茫，让人看不真切。只是这雾气却又和内泽边缘上的瘴气不同，颜色并非灰色，已然是纯白模样。远远望去，只见雾气在林间轻轻飘荡，一丝一缕，层层叠叠。

　　那里，也许就是通天建木的所在！

　　没有半点犹豫，江晨当即踏步向前，走了约莫半个多时辰，但见林子中的树木越来越是粗大，到后面几乎到处都是三五人合抱以上的巨树，饶是以江晨的修为见识，也不由得大感惊异。

　　历经十余世轮回，古往今来，尽皆有之，见识阅历，放眼此方轮回世界，无人能够与他相比。此刻他观察这些巨木，其实倒也并非都是什么罕见罕闻的奇树，其中便有橡树、枫树、槐树等等，换了是在死泽之外的普通山间，也在所多有。但奇就奇在，这里的各种树木特别的巨大，寻常的只要有他们的一半大小，便已经令人惊愕了，更何况这么多树全部聚集在一起。

　　更奇怪的，还是这些巨树所在之处，本应该是生机盎然，但这片浓雾之下，如今非但看不到一只动物，连刚进来时还偶尔见到的荆棘灌木，也全部不见了。甚至地面之上，除了偶尔露出地面的巨树树根，就是结实而微黄的泥土，竟然连青草也没有。

　　冷冷雾气之下，是一片肃杀之意。

　　“森林之中出现这种异状，代表着进入了某种危险的地域，看来，从这开始，一直往里，应该就能到达通天建木的所在。”江晨心中沉算，脸上浮现出一抹森然邪笑，随即足下踏步，毫不停留的向前。

　　时间悄悄过去，树林里依然是一片寂静。树林中的树木，随着江晨的不断深入，躯干越来越是巨大，此刻映入他眼帘的，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木，不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数百年乃至上千年的寿命！

　　忽然，江晨停住了前进的脚步。

　　此刻，天亮已经许久了，但这里的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛从亘古以来，这层层迷雾就和这片森林共存一般，而就在这片森林的最深处，也就是江晨脚步停的地方的前边。

　　在他的面前，赫然耸立着一道墙！

　　木墙！

　　粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。

　　江晨看着这眼前的木墙，眼角不由一阵抽搐：奶奶的，这不会是树根吧？那么，这棵树未免也有些太大了吧？！

　　二话不说，他当即腾空而起，前方迷雾层层，飘荡不定，挡不住他的目光，如同两道可以堪破世间一切虚妄的真知光线，奔洒而去，直冲向上！

　　仿佛是无声处的一道闪电，一声轰鸣，整个森林中也为之震颤，出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！

　　奶奶的，这树竟然这么大？！穿越十数个轮回世界，江晨也不是没见过大树，可这一棵，未免也大得有些太过分了吧！

　　蝼蚁，江晨只觉得自己如一只蝼蚁一般，在这棵巨树之前，微不足道。

　　一棵连树根竟然也高达六丈的巨树，会是什么样的情景？

　　震惊之后，江晨走上前去，他感觉心里有些感悟，却又说不上来，只是口中不由出声赞道：“天下之大，真是无奇不有！”他心里想着，这传说之中的通天建木神异非凡，放在这里未免有些太过浪费，正好，自己的内天地中还缺少一棵定天神树，若能够将之收入体内世界，说不定是个不错的选择！

　　步踏虚空，江晨心念一动之间，整个人已然冲入前方那好似无边无际的浓雾之中，深入一刻，他感觉与那进内泽之时的瘴气有异曲同工之妙，不过毕竟不同，一来没有毒气，二来也看的远些。只是这层层迷雾，居然凝聚到极高处，江晨甚至有些怀疑，此时自己已经到了半空之中。

　　而那棵巨树的树干之上，也渐渐有了变化。在地面的时候，自然就是这巨树的底部，也是粗大到无法想像，而在树身之上，除了粗糙的树皮，就再也没有其他的东西了。

　　但在飞了这许久之后，这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是从刚才开始出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来的，仿佛还有隐隐的香味。

　　但直到此刻，他竟然仍无法完全看清这棵巨树的树干，究竟有多粗？

　　造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万甚至亿万年的树龄，才能生长到如此巨大！

　　“呼！”

　　一声破空锐响，流光闪烁之间，江晨从迷雾之中冲了出来，脚下的雾气也随着他的身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。

　　终于冲出了这片迷雾！

　　天地，豁然开阔！

　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。

　　此刻，江晨才发现，自己等人已经身在高空之上，也终于看清了面前这棵巨树！

　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在他面前的树干竟然仍是粗达百丈，而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！

　　然而，这分明实实在在就是一棵树。

　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。

　　那青天的深处，仿佛有淡淡的阴影。

　　他忽地抬头，向着青天，仰天长啸，声震四海，直冲云霄！

　　或许，换做其他人，亦或是江晨未曾入魔之前，他行事绝不敢如此张扬，毕竟，在没有真正获取宝物之前，谁也无法确定，后面会有怎样的变故发生？但是，江晨何等人物，岂会顾忌这些，他只要一想到，如此通天建木，很快就要成为他体内世界的定天神树，心情便不由得为之一阵激荡，忍不住一声长啸破空！

　　魔障入心之后，江晨执念欲望都被最大限度的放大，他可不管后面会有怎样的变故发生，他只相信自己的实力，无论有着怎样的阻碍，也阻挡不了他向前的脚步，纵身向上，破空而起，速度越来越快，任凭着疾风刮面如刀。

　　越往上飞，巨树的树干也就渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，也依旧足以惊世骇俗。此时此刻，四周已经渐渐有了云气，片片流云随风游弋，不时飘荡在树身之旁。

　　这棵通天巨树，似乎就像是上古传说之中的，那一座可以登天的阶梯，直上青天！


第0398章 天帝宝库

　　建木通天，直入云间，江晨沿着树干排空向上，足足数十丈远，他的身子方才再度停了下来，在他的面前，一直笔直的树干，却在这里突然分开，形成一左一右巨大的两枝，向着左右伸展开去。

　　毫不迟疑，江晨当即纵身飞了过去，落脚在这棵巨树的分岔之处，说是分岔，其实以这棵巨树之庞大，这里即便是站上数十上百个人也不嫌拥挤，何况，眼下就只有江晨一个人而已。

　　分岔的两枝，大小相若，几乎都有数十丈之粗，凌空横去，犹如两只巨龙横跃在半空之中。从这里开始，枝叶渐渐繁茂，而且看着延伸距离竟然颇长，站在这分岔口，竟然两边都望不到边。

　　江晨知道，这两个分叉，其实不管走哪边，最终都能够到达天帝宝库所在，当下，他随意选了一边，继续飞驰向上。

　　这一飞又是许久，但见虽然是在高空之上，这棵巨树的巨枝上依然有无数巨大叶片，繁茂之极。但不知为何，却没有见到有什么果实花朵，倒是从底下树干开始就一直缠绕着这棵巨树的无名藤蔓，鲜花盛开，花枝招展。

　　随着江晨不断向上飞行，这一侧的树枝渐渐也小了下来，但不知为何，那些藤蔓却越来越是粗大，而那些盛开的花朵也越来越多，到后来简直随地都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。

　　朝阳照在那花朵之上，更添艳丽。

　　忽地，江晨一直向前飞驰的身子，突兀停在半空，放眼看去，只见眼前的树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字：

　　“天帝宝库！”

　　隐隐约约之间，仿佛有什么黄钟大吕般的声音，伴随着流风白云，回荡在青天之际，震动心魄。

　　轻风忽起，鲜花涌动，隐隐幽香，暗暗浮动。

　　江晨心神初稳，正欲踏步上前，但就在这时，忽然间，脚下的巨大树干竟然传来一阵剧烈颤抖，与此同时，下方的迷雾深处，忽地传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将江晨身上的黑色衣衫吹的猎猎作响。

　　而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。

　　空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮、如魔鬼脚步一般的丝丝怪响，越来越是浓烈。

　　“嗯？熟悉的气息……”江晨目光满含沉吟，随即循着那怪响的声音来源处看去。

　　晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。

　　幽绿的火焰！

　　火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。

　　空气中的腥味，突然大盛，闻之欲吐。

　　随即，江晨便就看见了前方慢慢清晰、慢慢现身的那只巨兽，那只不可思议的巨兽，正是先前在无情海域深处被他两度击退的黑水玄蛇。

　　树干抖动的更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，竟仿佛也在战栗一般。

　　似乎是从亘古行来的恶兽，黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的江晨，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。

　　“果然是这家伙！”江晨很清楚的记得，轮回剧情之中，这黑水玄蛇与九天黄鸟便是宿敌，为了争夺天帝宝库，双方没少大战，只是，他没有想到，这场战争竟然从十年前就开始了，当然，或许还更早也不一定，毕竟，不论是黑水玄蛇，还是九天黄鸟，都是自上古时代便存在的魔兽神禽，彼此之间，之所以会成为宿敌，也许就是因为天帝宝库之中所珍藏的天帝冥石与不死神药。

　　黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯将树干压的颤抖不已，几乎让人担心这树干会不会被它压垮了。半空之中，那颗硕大的蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，向着天帝宝库的方向，轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。

　　江晨下意识的回过头来，向天帝宝库放眼看去，只见厚实的石门依然纹丝不动，原先只照在石门前花海里的阳光，此刻也已经移到了门上，“天帝宝库”四个古篆大字，在阳光下闪闪发光。

　　“只要那阳光照到那字上，宝库就可以打开了！”江晨心知宝库开启的时机未至，建木还需要十年时间的生长，才能够让宝库拔高到脱离花海的笼罩，从而让阳光照到门上的几个字上，但江晨既然来了，自然不会空手而返，傻乎乎的等上十年时间，才再次过来获取其中的异宝。

　　“让本座来助你一臂之力吧！”江晨兀自开口瞬间，一道精纯的木灵之气便是被他注入了通天建木之中，霎时，树木生长，往上拔高的同时，天际阳光所向，终于照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上，顿时，禁制消解，石门之上传来了一阵沉闷无比的轰鸣之声。

　　“吼！”

　　眼见着天帝宝库生变，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来，空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。

　　江晨已经看见了黑水玄蛇的头颅，那可笑的断了一支尖角的丑陋头颅，抬手之间，赤麟神剑已经被他擎在了手中。

　　此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。

　　金色的、耀眼夺目的光芒，从那个缝隙之中，轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。

　　仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着！

　　“是时候了！”江晨心念一动，身影瞬间变幻，幻灭之间，浮现在了大门之前，然而，就在这个时候，一道黑影猛然冲他砸落下来，巨大的风声如此凌厉，还未碰到身子，已经吹的衣衫咧咧作响。

　　“真是麻烦的家伙！”江晨忍不住的为之一声暗骂，扬手一挥，掌中赤麟神剑顿时倾吐出一道凌厉光芒，于半空之中，划出一道炽热无比的天堑沟壑，在间不容发之际，挡在了那黑影前面。

　　“砰！”

　　恐怖的气浪翻滚之间，伴着一声凄厉的惨叫，黑色巨尾鳞片纷飞，倒抛而回，江晨一声闷哼，身子微微一怔，去势更急，几如闪电，瞬息已至大门边缘，他眼中精光一闪，流光飞驰，当即趁势向着天帝宝库的大门冲去。

　　与江晨一记硬拼，显然黑水玄蛇这个上古魔兽并没有讨到半点好处，鳞片纷飞之间，血雨飘洒，巨大的疼痛也随之深深的刺激了这个超级无敌巨无霸，黑水玄蛇整个巨大身躯突然绷的笔直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会其他东西，速度剧增，巨大的蛇头携无穷威势，径直向着江晨猛然撞击而来！


第0399章 冥石神药，天书三卷

　　石门在前，江晨瞬息即至，然而黑水玄蛇却来势更快，眼见着江晨即将进入天帝宝库，伴随着一声急促无比的呼啸破空，电光火石的刹那，巨大的黑色阴影，已经冲到了跟前，掀起风云怒卷奔腾。

　　“该死！”察觉到黑水玄蛇再度来袭，江晨眼中凶光更甚先前，口中一声冷喝，抬手之间，赤麟神剑瞬息之间破空而出，耀眼的赤红剑光纵横开来，足有数十上百丈长短，撕裂空气，化作一道匹练，席卷而上！

　　“嗤——”

　　黑水玄蛇浑身上下布满了尖锐的鳞片，即便是此方世界的九天神兵也难以攻破，但江晨手中这柄赤麟神剑，已然是属于仙家至宝，锋锐无双，再加上江晨以一身强横修为推动，剑芒之中更蕴含着九霄神雷与麒麟真火两种可怕力量，呼啸着撕裂虚空，只一瞬间，便将黑水玄蛇最前端的一截尾巴给生生斩断！

　　“吼！”

　　黑水玄蛇不愧是上古魔兽，性子凶残之极，被江晨一剑斩断蛇尾，剧痛之余，居然爆发了更加恐怖的威势，口中一声怒吼，一道惨绿的光束爆射而出，携吞灭天地之势，直奔江晨怒袭而来。

　　三度交手，江晨自然不敢小觑了这上古魔兽，翻手之间，赤麟神剑再度暴起一阵耀眼剑芒，呼啸着倒卷而上！

　　“砰！”

　　江晨身子一震，身上护身罡气暴涨，才算是勉强抵挡住了入侵的巨力，但他的身子却是惯性似的向后倒跌抛飞而去！

　　而在他的后方，横在他倒退道路上的，就是天帝宝库那道还未全部打开的石门。毫无意外，江晨径直退进了天帝宝库之中，而黑水玄蛇见状，却自满眼的愤怒，口中一声咆哮，猛然一股巨力，毫无保留的撞击在了石门之上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响爆发，巨力如排山倒海，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。

　　黑水玄蛇像是看到了到嘴的美食又飞了去，陷入了不可抑制的狂怒之中，巨大的蛇头开始疯狂地撞击石门，这力量之大，足可摧山断岳，但天帝宝库自有无上禁制防御，兀自不动如山。

　　就在这个时候，突然，天色暗了下来，九天之上，一大片橙黄色彩云，几达数十丈方圆，笼罩在半空之中，竟然将阳光都遮挡住了，随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的高亢清啸之声。

　　刚才还陷入疯狂的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，随即似做愤怒姿态。张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。

　　那片云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几，乃是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。

　　而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。

　　若然江晨还在外面，看到这只奇鸟，一定能够认得出来，这就是黑水玄蛇的天敌，负责守御天帝宝库的九天黄鸟！

　　而作为天生的死对头，黑水玄蛇和黄鸟显然非常尽职，刚见面就掐上了，两头凶残的异兽打的不可开交，各种手段齐出，当然别指望它们有多么优雅，对于异兽来说，肌肉的碰撞才是战斗方式，野蛮对野蛮，血与火的碰撞，最原始的搏杀，这才是上古魔兽。

　　作为黑水玄蛇的天生克星，黄鸟一个照面便是表现出了强大无比的战力，黑水玄蛇虽然疯狂凶猛，但它先前被江晨击伤，现在又跟黄鸟杠上，无疑是雪上加霜，不一会儿功夫，黑水玄蛇便血如泉涌，身上又多了数道伤口。

　　虽然，身为上古魔兽的黑水玄蛇拥有强悍的防御，一身鳞片比精钢还硬，寻常兵刃根本伤不到它，可是作为它的死对头，黄鸟的爪子和喙都不是吃素的，二者足以破开黑水玄蛇的防御，加上它本身不惧怕黑水玄蛇的毒气毒液，如此一来双方的差距便显现了出来。

　　此刻黄鸟其实急的很，被人闯入了天帝宝库，这让它感到非常愤怒，毕竟，天帝宝库里面可藏着它守护几千年的灵药，如果让人捷足先登，这几千年的功夫就白费了，它如何能接受的了，可是黑水玄蛇就跟疯了一样，不管不顾的缠着它，仿佛铁了心要跟它死磕，转眼间两头异兽已是血迹斑斑。

　　天地宝库内，无尽黑暗中，一道不断转变颜色的光芒，轻轻照在江晨身上，他只觉得周身那光芒化作一股奇异的力量，在周身上下游走，迅速修复自己身上被黑水玄蛇恐惧巨力震伤的经脉。

　　须臾之间，江晨身上的伤势便就完全恢复，呼吸也恢复如常，当下，他转动目光，循着那光芒来源看去，足下亦随之踏步向前。

　　走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。

　　这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的平台。

　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。

　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。

　　“传说之中上古天地珍藏的无上至宝，天帝冥石，不死神药……”江晨轻声开口，言语之间，已经丝毫听不出有半点受伤的痕迹。正如他所言，眼前这木台、杯中所盛的，确是传闻中天帝秘藏的至宝，这木台和木杯，都是与脚下这颗奇树连为一体，以这颗奇树本身万载灵气，来保存灵药。

　　而在天帝宝库外头，能让黑水玄蛇这般的上古魔兽如此垂涎三尺、甚至不惜与守卫灵药的天敌黄鸟对阵的，也正是这看去不起眼的一杯灵药而已。

　　正愣神间，忽然，又是一声巨响，整个天帝宝库剧烈颤抖，同时黑水玄蛇那可怕的嘶吼咆哮声再度传来，看来这上古巨兽愤怒之极，仍不肯舍弃灵药。

　　天帝宝库虽然乃是亘古奇地，但此时此刻，一来年月已久，二来今日也不知道被黑水玄蛇撞击了多少次，这等上古魔兽的力量，又岂是等闲可比？若不是天帝宝库，换了普通一座小山，只怕也早被黑水玄蛇给铲平了。

　　此刻只听得周围咯咯爆响，到处都回荡着坚硬树木痛苦呻吟一般的，令人心惊肉跳的扭曲声，同时宝库之中剧烈摇晃，饶是以江晨的能为，此时也觉得周围天摇地动，几乎立足不稳。

　　按理说，这等剧烈撞击之下，就算是整个连在一起的木台木杯，那杯中灵药，也要倾倒出来了。但就在这剧烈摇晃的时候，木杯之中浮在水面上的那颗石子忽然腾起一道细细金光，笔直向上射出，照在那片光幕之上，顿时将整片光幕染做金色，随即光芒忽盛。

　　在这片光幕照耀这下，原本似乎蠢蠢欲动的木台，在周围一片剧烈动荡中，忽地静止下来。直到周围震动渐渐平和，那金色光彩才慢慢减弱，又恢复了原状。

　　江晨知道，这是因为黑水玄蛇的不断撞击，触发了天帝宝库的禁制之力，所以倒也并不觉得惊奇，顾自的向着四周又看了看，借着这奇石光芒，看见这宝库之中除了这个木台，似乎就没有其他的东西了。

　　“轰隆！”

　　又是一声震天价的巨响，同样的地动山摇，但这一次规模更胜以前，虽然那颗奇石腾起金光护住木台，但周围天帝宝库的墙壁，却似乎再也支撑不住了，但就在这个时候，仿佛是上古神明的法力，那颗奇石之上突然腾起远比刚才要粗大和耀眼的多的金色光芒，霍然成柱，直冲上天，径直照在天帝宝库的穹顶之上。

　　宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。随着那道金色光柱抵住穹顶，整座天帝宝库似乎也受到什么强力支撑一般，停止了继续向内凹陷，木块落下也渐渐停止。

　　然后，在江晨的视线中，在整个天帝宝库的穹顶，在那片金色耀眼的光芒中，突然，那神秘的声音响了起来，如为什么而吟唱，斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个地凌空出现：

　　天地不仁，以万物为刍狗！


第0400章 上古异兽凶威，初开焚天剑阵

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　短暂片刻之后，伴随着悬浮半空的十个金字缓缓消失，但那神秘的吟唱声音却反而越来越响，越来越盛，霎时，那耀眼的金色光柱突然如爆发一般，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间，在四周的墙壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，环绕在整个大殿，上下飞舞。

　　“天书，第三卷！”

　　江晨之所以没有在第一时间就将天帝冥石和不死神药取走，就是为了等待这一刻，等待第三卷天书应世而出。瞬间，暴起的神识，笼罩整个大殿，以常人难以想象的可怕速度，快速记忆着周遭的金色文字。

　　外面，九天黄鸟与黑水玄蛇还在大战，是生死之斗，是宿命对决，不顾一切的纠缠厮杀在一起，气势浩大，令得天地风云为之剧变。原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。

　　而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮，神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作！

　　黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开更接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击。而黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。

　　这神鸟巨蛇相互争斗，直斗的是天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。

　　斗在现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停流了出来，将身下树干斗染做暗红颜色。

　　眼看着大势不妙，黑水玄蛇更是愤怒之极，巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。

　　黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。

　　但这一撞实已是黑水玄蛇全身力量之所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已，天帝宝库之上，更是瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门上，也被这一撞生生撞出了数道裂痕。

　　就好像，在坚持抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃了。

　　黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。

　　瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大漩涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，怒冲而下。

　　黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光和凶悍神色，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一起的用巨大蛇头撞向天帝宝库。

　　“轰！”

　　刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。

　　几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇，只听黑水玄蛇发出一声震天怒吼，声音凄厉之极，蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟生生啄瞎了一只眼睛！

　　而就在这个时候，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。

　　黑水玄蛇和黄鸟都一时顾不上争斗，同时向下望去。在这两只巨兽面前，就连巨大的天帝宝库，也像是小孩儿的玩具一般。

　　尘土飞扬中，天帝宝库里，江晨方才稳住身体，但还不等他做出反应，黑水玄蛇剩下的一只蛇目已然望见天帝宝库之中的那座木台，以及木台上的木杯中盛放的那透明液体。顿时，黑水玄蛇眼中射出无法抑制的贪婪之意，巨大蛇头忽地冲了下来，而黄鸟岂会袖手旁观，清啸一声，尖喙也跟着啄了下来。

　　“嗯？”一声沉吟，面对强势来袭的两大异兽，江晨霎时迸爆一身真元，只见飓风席卷之间，赤麟神剑倾吐焰芒，翻腾火焰之中，一只巨大麒麟异兽猛然腾空而起，直扑九天黄鸟，与此同时，紫色雷光闪耀，九霄神雷之中，赫见一条赤色神龙浮现身影，向着黑水玄蛇反扑而去。

　　“轰隆！”

　　又是一声震天价的巨响，同样的地动山摇，但这一次规模更胜以前，在四大异兽的撞击之下，虽然那颗奇石腾起金光护住木台，但周围天帝宝库的墙壁，却似乎再也支撑不住了。随着一声嘶哑的断裂之声，头顶之上，忽然掉下来一块巨大的木条。

　　记下了所有天书的江晨，当下头也不抬，挥掌劈去，那木条还未接近，便震得粉碎，被那劲风一带，顿时漫天木屑纷飞。

　　然而，接下来巨响却是连连不断，黑水玄蛇与九天黄鸟似乎都已经陷入了疯狂，不要命的发动进攻，火麒麟和赤色神龙只能拼力抵挡，他们虽然在等级上高过两大异兽，但毕竟只是真灵显化，不如两大异兽真身，须臾之间，已落下风。

　　剧烈的战斗中，整座天帝宝库在巨大外力的压迫之下，终于开始彻底变形，各边的墙壁都开始慢慢向内凹陷，破裂的木块纷纷落下如雨。

　　“该死的黑水玄蛇，还有黄鸟，今日本座要让你们乖乖臣服在脚下。”口中忍不住的为之一声冷喝，只见江晨抬手之间，直接将盛放长生石和不死药的木杯从木台上斩下，收进了自己的体内世界之中。随即，周身真元再次怒涌，竟是他来到此方轮回世界之后，首次释放地仙威能。

　　“铮——”

　　似是感应到了剑主的气息变化，赤麟神剑回之一声高昂无比的剑鸣，随即，就见无边火焰翻腾，九天雷霆震荡，一道擎天剑柱霍然拔地而起，瞬息之间，直冲九天云霄，搅动风云怒卷，奔腾怒涌。

　　赤色神龙与火麒麟应剑柱冲霄而散，失去了对手的黑水玄蛇与九天黄鸟，齐齐将目光调转，焦聚在江晨的身上，眼见着神药为江晨所得，这本该为天敌的两大异兽竟然在这一刻生出了同仇敌忾之心，齐齐一声怒吼，随之，无与伦比的庞大威压，携吞灭万物之势，直奔江晨碾压而来。

　　“乾坤无极，天地借法！”

　　面对两大上古异兽，江晨脸上不见半点畏惧，反而更有一股怒意泛生，强势爆发而出一股可怕力量，卷起火焰翻腾，雷霆震动，硬撼两大异兽之威，轰然巨响之中，流云惊变，不落下风。

　　悬剑身前，江晨双手十指交错，瞬间叠成一道玄奥法印，剑柱通天，于九天之上，分化雷火风云，凝结成一柄一柄光剑，或雷光灿灿，或火焰腾腾，或风啸疾疾，或云气飘渺，转眼已有成千上万之多，排布森然剑阵，锐气席卷天地，震动寰宇乾坤。

　　“焚天剑阵，敕！”

　　御天地之剑，开乾坤为阵，修为损耗再先，江晨首开剑阵，焚天之威，吞噬天地，伴随着他一声令下，但见九天之上，万千光剑涌动，齐齐飞射而出，漫天剑雨，分作两道洪流，铺天盖地一般，迎头便向黑水玄蛇与九天黄鸟两大上古异兽反扑而至！


第0401章 收建木，聚气针，诛黄鸟

　　凶兽怒，玄蛇吼。

　　风云动，黄鸟鸣。

　　雷霆撼天地，炽焰炼乾坤，焚天剑阵山河破，赤麟染血几婆娑。

　　建木之上，天帝宝库之前，面对黑水玄蛇、九天黄鸟同时来袭，江晨首开焚天剑阵，释放焚天剑域，缔造剑下洪荒。

　　黑水玄蛇和九天黄鸟虽然是上古异兽，威能无匹，但它们那巨大的身形，致使它们根本躲不开江晨的漫天剑雨突袭，顷刻之间，便就被划得伤痕累累。连绵不绝的剧烈撞击中，整座天帝宝库的残余建筑，彻底灰飞烟灭！

　　铺天剑雨中，黑水玄蛇盘在树干上不住的大声咆哮，但它在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。

　　但九天黄鸟却还在负隅顽抗，一来，通天建木是它的老巢所在；二来，守御天帝宝库是它的职责；三来，它还对天帝冥石和不死神药念念不忘。

　　一声尖锐长鸣，九天黄鸟振动双翅，掀起无边罡风怒卷，强势赫冲剑阵，一时剑音浩荡，飓风奔腾，层层震爆的力量波散，令得周遭虚空丕变，乾坤激荡翻涌，好似汪洋大海中起了惊涛骇浪，气势滔天。

　　为夺还镇守千万年岁月的无上灵药，黄鸟越战越怒，双翅扇动之间，掀起一道庞大风柱，携无穷威势，怒涛狂澜，席卷而来，欲要冲破焚天剑阵。

　　“三昧极天！”

　　焚天剑阵，极道三式，拉开夺宝大战最终决，只听一声巨响迸爆，无匹剑啸狂风，生死撞击，浩势强波震荡，掣裂乾坤。

　　“哔！”

　　惨叫惊天，飓风爆散瞬间，无边剑雨穿透黄鸟身躯，带起一蓬鲜血横飞，显然，纵使是上古异兽，也挡不住江晨的焚天剑阵突袭，更何况，是在它先与黑水玄蛇一场大战过后，早就已经伤痕累累，不堪重创。

　　“轰！”

　　曾经翱翔九天的上古神鸟，此时此刻，却无力的坠落大地，穿透云层，砸落地面，只听得一声巨响，压倒无数巨木，掀起草木尘烟纷飞，连番遭遇重创，就算是上古异兽也承受不住了，生死难以两知。

　　江晨傲然立在通天建木顶上，焚天剑域消散的瞬间，一方巨大的天地虚空，猛然浮现而出，仿佛一张大口，从树梢顶端，开始吞噬通天建木。

　　“呼——”

　　急坠向下的身形，周遭飞卷的流云，不断消失通天巨木，掀起虚空震荡，数不清的涟漪回旋激涌。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着通天建木完全消失之后，死泽中心之处，顿时露出一个直径足有数十里的巨大坑洞，好似大地被洪荒巨兽狠狠地啃去了一口，大坑之中，无穷无尽的飓风怒啸翻涌，暴乱的气流，即便是以江晨的能为，也大感难以承受。

　　“诸天神明，听我号令！”

　　悬身大坑之上，江晨口诵咒诀，双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“阴阳五行，混元一气！”

　　再运咒诀，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，悬浮在他头顶之上，盘成一个巨大的阵图，牵引地下脉气，疯狂汇聚而来。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，但见阵图缓缓转动之间迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就聚拢成一股庞大的吞吸之力，周遭暴乱的天地灵气受到牵引，顿时如同川流汇聚，疯狂聚集而来，形成一个巨大无比的灵气漩涡，盘绕在江晨四周，伴随着他双手盘动，形成一个巨大的光球，缓缓转动起来。

　　抽离双手，任凭这闪烁着耀眼璀璨光芒的神异光球自行悬浮在自己的身前，江晨双手再凝法诀，小心翼翼的将周围的灵气漩涡压制，压制进了神异光球之中，形成了一个五色相间的漩涡，徐转不休。随即，他心念一动，头顶神门大开，三百六十五道星光汇聚，凝成一道巨大光束，托起散仙元神，张口吐出一道元神本源之力，如同一颗丹丸，伫立在漩涡之中，不断被分解开来，一时诸般璀璨颜色不断交汇，石室之中，赫然灵力大盛，神芒绽放。

　　“大地之脉，聚气为灵！”

　　江晨释放自身神通，霎时，盘空阵图迅速转动，左右牵引阴阳之力，上下并吞天地灵秀，漩涡转动飞旋，不断被分离开来，形成一道道的光线，初始时候，足有成千上万道之多，但是，随着漩涡的不断旋转，这些金色的光线不断地相互融合，形成更加粗壮的金色流光，最终，只剩下最后的一道金色流光，通体金黄，璀璨耀眼。

　　“呃！”一声闷哼，江晨瞬间脸色苍白无比，凝结第二根天地聚气针，他的消耗之大，竟然是第一根的两倍，这一刻，他身上的修为已经不足全盛时期的七成，但他却没有半点心疼，翻手之间，毫不犹豫的便将这根天地聚气针向着地下插落。

　　“轰！”

　　一声巨响，乾坤浩荡，天地聚气针携无穷威势，猛然贯入大坑之下的死泽地脉之中，随即，一道水柱冲天而起，顷刻之间，便有无穷量的大水，将若大的坑洞填充成一片水泊湖泽，波光粼粼，耀人双目。

　　“噗——”

　　地动山摇中，江晨身子一颤，张口便是一股鲜血狂喷而出，这一刻他能够清晰的感觉到，自己的力量被大幅度削弱，而且，同时维持两根天地聚气针的消耗，意味着，他只剩下五成的力量可以动用。

　　“五成的力量，虽然还足够让我在此方轮回世界成为顶峰高手，但已经没有了之前压倒性的强大，为了保证献祭计划的顺利进行，本座必须有所行动了……”

　　心念一动之间，江晨当即翻手取出了自己先前得自天帝宝库的天帝冥石和不死神药，元神发散，加以探查，但很快，他就大感失望。

　　不死神药，虽然神效非凡，不仅可以医治重创，几可起死回生，又能大幅度的增加修行者的寿元，甚至可以激发天赋之力，但是，却并不能增加修为。

　　天帝冥石则更加鸡肋，这东西里面蕴含着一股极为庞大的威能，可以炼制成一件威力巨大的法宝神器，但对坐拥不少天地异宝的江晨来说，一来算不上是最顶级，二来他如今也没有心思奋力铸造。

　　“原本还有些犹豫，现在看来，却是不得不为了……”

　　稍作权衡思量，江晨心下一横，当即目光缓转，望向了先前九天黄鸟坠落下来的地方，随之，一步踏出，他的身形挪移，瞬息百丈距离，眨眼便就到了黄鸟身前。

　　恶斗黑水玄蛇，再遭焚天剑阵重创，此时此刻，九天黄鸟已经虚弱到了极点，无力的倒落地上，不住喘息着。

　　“以建木为巢，守御天帝宝库的九天神鸟，本座本来是不想杀你的，但是，为了获取力量，开启时空之门，只能请你败亡！”淡淡然的话语，冷沉沉的杀机，只见江晨缓缓抬手，一掌按落在黄鸟的身上。

　　“北冥吞天！”

　　无穷无量的吸力爆发，强势倾吞着九天黄鸟的力量，江晨凝结两根天地聚气针所消耗的力量，正在迅速的补充恢复，而这代价，便是九天黄鸟的性命。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物九天黄鸟，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”


第0402章 南疆异地焚香谷

　　南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。而与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南地方，突然如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。

　　自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去，反而是天下震恐，日夜担忧那些异族会不会有朝一日，从那些大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。

　　不过这千年以来，却没有什么蛮族害人的传闻，虽然偶尔在南疆边陲之地，也不时曾流传过几例看到古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐的也被人们淡忘下去。今时今日，就算是在南疆边陲生活的人们，也大概只有母亲夜晚哄孩子睡觉的时候，说上一句“再不听话，那些蛮族怪物就要来捉你了”这些话，平日里，却从未有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在，也更不用说远在千里之外的中原之地了。

　　说起来，那一片被层层迷雾笼罩的十万大山中，如今却已经是被天下百姓遗忘的地方了。

　　不过天下寻常百姓忘了这些异族，但有一些修真炼道之士，却没有忘。无论正邪魔道，只要资历老一些的，便知道这千年来南方异族之所以无法祸害天下，正道巨派“焚香谷”实是居功至伟。

　　十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。

　　也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。

　　焚香谷在正道诸派之中，来历最是神秘缥缈，最早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，若单论渊源，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，相比之下，连号称三大正道大派之一的天音寺也不如它。

　　但虽然如此，这一派往日却极为低调，虽然不时会出现几个道行高深的有道之士，对天下局势的影响却不大。直到八百年前，这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来，从此自称“焚香谷”，并在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼，成为天下正道三大派之一。

　　而相应的，焚香谷当代谷主云易岚，也是与青云门道玄真人、天音寺普泓上人齐名的正道巨擎，只不过此人向来低调，单论名气却是不如以上二人。

　　因为地理关系，焚香谷几乎是本能地担负起了看护那条在当地被称呼为“黑洞”的幽暗小道，从那以后，便再无听说过有蛮族怪物侵扰百姓的传闻了。故在当地百姓心中，焚香谷声誉极高，被人尊崇为神仙一流。

　　南疆山峰，与中原地带群山截然不同，虽然少了几分秀美清幽，却更多了几分的是巍峨险峻。

　　夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出了一片肃杀之意。

　　江晨负手而立，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。

　　这就是名动天下的焚香谷。

　　自死泽离开，江晨当即便就转道南疆，直奔焚香谷而来，因为，按照他的推算，焚香谷就是七大天运汇聚之地之一！

　　繁星点点，冷月高悬。那冷冷的月辉洒下，江晨似乎看到那山谷隐隐有雾气升腾，望去如轻纱飘荡，幽美之中带着几分神秘。

　　下意识的皱了皱眉头，江晨收回目光。此时天色已晚，正好前去焚香谷一探，希望能够寻到焚香谷地脉中心的所在。

　　焚香谷建派至今历史虽然比不上青云门和魔教，但经营此地却也已经超过了八百年，八百年的事情，足以将偌大门派打造的固若金汤。

　　江晨在夜色的阴影中悄然潜入，迎面而来的是一座座错落有致的殿堂楼阁。看那建筑风格，与中原地带倒是颇为相近，但在细微地方，诸如窗楣檐角，也不时看到有些猛兽雕饰，却是中原所无。显然这八百年里，焚香谷也受到了南疆边陲当地粗犷风俗的影响。

　　可不知为何，就在江晨踏入焚香谷的瞬间，一阵刺耳的警报铃声就开始响个不停，一时之间，焚香谷内人员大动，都知谷中来了不速之客，各处弟子都在搜索。直到江晨找到一处大石，身子隐在那阴影之中，在这里，这诡异的警报声才忽然消失了。

　　江晨稍一思忖，便明白这必是那所谓的灰豚在作怪，可惜，自己虽然知道，却不知那灰豚究竟隐身于何处，一时之间，只感觉头痛无比，但也只能耐着性子放开神识，一寸一寸的向前搜索。

　　“咦？”突然，神识赫然发现一个尺许大小的小洞，隐藏在身后的石块犄角处。他眼中精光一闪，伸出手去，忽地快如闪电般探进洞口，片刻后洞中忽然发出一声低声鸣叫，随即立刻沉默了下来，几乎就在同时，周围响个不停的铃声也突然停止。

　　江晨卿嘴角露出一丝笑意，缓缓地将手抽了出来，片刻之后，在他手掌抓持之中，赫然有一只奇异野兽，挣扎了两下，就不再动弹了。

　　这怪兽全身灰皮，身长有三尺左右，身子却做奇异的“弓”形，背部高耸，头尾低垂，一双小黑豆似的眼睛镶在头上。但最奇异的地方，却还是此兽有一只奇长的鼻子，大概有将近半尺来长，快有身长三分之一左右，鼻端最前头粗大两个鼻洞，看去似乎和农民家中圈养的猪差不多。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物灰豚，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“原来这就是灰豚。”接收到轮回信息，江晨仔细打量着手中的异兽，口中忍不住的低声开口，半晌之后，他决绝了获取灰豚能为，方才将其已经死去的尸体丢在墙角，又在灰豚所在的洞口仔细查看了一番，果然发现有一条极细的线从洞中牵出，连接到远处一个铃铛之上。想必刚刚自己一进来就有警报声，都是被这小小灰豚在作怪了。

　　山谷中的喧嚣渐渐消失了，虽然没有找寻到江晨这个入侵者，却也加强了戒备。江晨四下一望，虽然经历了一阵骚乱，焚香谷深处依旧一片宁静，沉沉黑暗如黑幕一般笼罩其上，也不知掩藏着多少秘密。

　　不一会儿一队巡山弟子绕了过来，江晨身形一闪，转瞬间没入黑暗，待那群巡山弟子离开，借着黑暗的掩护，他立即潜了进去，七弯八拐的绕了两圈，转眼进入了焚香谷腹地，期间没有任何人察觉。

　　来到了山谷深处，便不需要担心灰豚，只有在焚香谷外围角落才布置了灰豚，一旦到了山谷中间，反而不用担心灰豚。而此地山谷便是焚香谷根基所在，放眼望去，山谷内遍布亭台楼阁，宛若仙境，千年大派的底蕴可见一般。

　　焚香谷号称天下正道支柱，平日里行事颇为低调，暗中干着一些不为人知的勾当，但是，谁也不可否认，焚香谷的实力极强，毕竟是兴旺了八百年的正道大派，内中底蕴非同小可，谷主云易岚功力深不可测，一干宿老也极其难缠，一旦被焚香谷弟子发现，江晨纵然不惧，但今晚行事的目的就算是彻底的报销了！

　　毕竟，凝结天地聚气针可不是一件容易的事情，在施法的过程之中，绝对不能够受到太过强大的外力干扰，否则，一次施法不成，想要再定地脉，聚拢天地之气，可就没有第一次这么容易了。

　　不过好在焚香谷的人太过自信，谷外警戒极强，可是到了谷内却稀松平常，转眼间江晨便深入深谷，夜色之下，十几条小径纵横交错，或大或小彼此相连，如人体血脉一样分散开来，深入前方黑暗之中，里面就是焚香谷关键所在，云易岚闭关之所就在内中，另外还有焚香谷最神秘的玄火坛。

　　此地地形复杂，跟迷宫差不多，好在江晨有罗盘在手，虽然无法清楚地测算出周遭的地形，却能够辨识地脉走向，让他能够在黑暗之中，轻而易举的找准道路。反正，他只要认准地脉中心所在的方向，直奔前往即可……


第0403章 玄火坛，上官策

　　黑暗中，江晨急速前行，身形快若鬼魅，很快，他就发现，自己所前进的方向，赫然正是焚香谷禁地八凶玄火坛的位置所在。不过，对于江晨来说，这也并不奇怪，作为当世唯一能召唤天火降世的奇古神阵，坐落在一处地脉中心，再正常不过。

　　通往玄火坛的道路是一条僻静的小路，两名守山弟子正在一旁闲聊，多年来的平静生活磨去了他们的警惕，而闯入的江晨却是当今世上最为强悍的绝世高手，速度快的不可思议，两名守山只感觉一阵风吹过，稍稍感觉到一丝凉意，定睛朝风吹来的方位瞧了瞧，却什么也没有看见。二人不禁愣了一下，随即摇了摇头，嘴里嘟囔了两句，便继续闲聊，也没把这事放在心上。

　　小径幽深，这条路意外的绵长，可见玄火坛设立地点的僻静，江晨前行了好一会儿，途中避开不少守卫，但是距离玄火坛越近，守卫的弟子就越少，到了最后甚至一个焚香谷弟子也见不到。

　　小路两旁布满了花草，鳞次栉比的建筑消失无踪，夜风吹来，在天际那轮幽月的辉映下，树影婆娑，看上去就像是妖魔乱舞，透着一丝的诡异。江晨开始的时候还小心行走，到得现在，早已经放开了身形，毫无顾忌。

　　沿着小径一直深入谷中，忽地前方出现一块白色石碑，江晨定睛看去，却见上面纵横沟壑，赫然上书：

　　“玄火重地，弟子止步！”

　　这块石碑看上去平淡无奇，不过却是分界线，过了石碑之后，周遭景色竟起了显著变化，花草树木逐渐开始变少，首先是青草消失了，然后接着是矮小的灌木，最后连较大的树木也开始变少，更别说土地开始龟裂，树木也只剩下零星的几棵，孤零零的屹立在龟裂的大地上，树身枝头一片枯黄，叶子掉了个精光，这等杰作正是前方玄火坛造成的。

　　也许焚香谷的人太自信，玄火坛周围竟见不到一个人，连守卫都没有，偌大的玄火坛重地，防御竟是这般稀松，真不知焚香谷哪来的勇气，不过正好便宜了江晨，否则他哪有这般轻易探查玄火坛禁地，寻找地脉中心所在。

　　沿着幽暗小径，越过最后一个弯，前方是一片巨大的空地，一股热风扑面而来，圆形祭坛耸立在空地中央，底部竟是镂空的，十三根白玉石做成的巨大石柱支撑起整座祭坛。其中边缘有十二根柱子，每一根都有二人合抱之粗，中间一根最大的竟有五六人合抱那么粗。

　　而在祭坛上方，所有的建筑都用奇异的红色石材所筑，台阶、栏杆莫不是如此，祭坛中央则是一座宏伟巨大的殿堂，呈现宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小一半左右，可是每一层竟都有数十丈那么高，远远的望去，这座祭坛仿佛一团巨大的火焰，直插天际。江晨站在祭坛下方，竟如蝼蚁那般渺小。

　　“如此建筑，当真是鬼斧神工！”饶是以江晨的见多识广，此时此刻，也不禁为之一声感慨，恢弘的建筑他不是没见过，可是这般有特点的却是头一次见到，传说中的玄火坛原来是这般模样，俗话说的好，百闻不如一见，今日算是得到了印证，在没有见过之前，恐怕谁也想不到玄火坛是这般模样。

　　江晨踏步上前，刚接近玄火坛，一股燥热便扑面而来，他忍不住的为之皱了皱眉头，此地温度高了数倍不止，置身此地就像是置身火炉一样，他心知此处不仅设有奇阵，还有焚香谷第二高手上官策坐镇，自然分外警惕。

　　其实强大的敌人不可怕，可怕的是神秘的敌人，上官策便是其中的代表，因为谁也不知道他有多强，因为很少有人见过他出手，就算出手也是百年前的事，如今他的功力深浅完全是未知数。况且，此处又是焚香谷重地玄火坛，有神秘阵法相助，对付上官策难度更大，况且还需要不惊动焚香谷上下，无疑跟是难上加难。

　　怎样才能达成目的，击伤甚至击杀上官策，无疑是一个巨大的难题，不过，很快，江晨心里就拿定了主意，脸上露出了一抹不可察觉的轻笑。

　　玄火坛上，却见一扇木门，高一丈左右，宽度大约有六尺，看起来与石墙有些格格不入，此时此刻，木门之后，寂静的玄火坛内，有一老者正盘膝而坐，面容清瘦，身上一袭灰袍，简单朴素，并无什么出众的地方，典型的藏在人堆里都认不出来的主，此人正是焚香谷的第二高手：上官策！

　　江晨计议已定，当下悄悄从地上摄了一块砖头在手，藏入袖袍之中，随即信步迈上玄火坛，丝毫没有掩饰的意思，就这样一步一步朝着木门走去，搁在不知底细的人眼中，倒还真有那么一点不怕死的味道。

　　可是木门后的玄火坛却迟迟没有动静，也许是木门太厚的缘故，玄火坛内的上官策丝毫没有察觉，神色平静如水，枯坐在蒲团上一动不动。

　　直到江晨距离木门不过三步时，玄火坛内的上官策方才突然睁开眼睛，精光爆射而出，如同刀一般，锐利之极，原本平凡的老人此刻却散发着不可抵御的锋芒。

　　“谁在外面！”一声暴喝，自玄火坛突然传出，江晨脸上一阵邪笑，当即抽身后退，如同鬼魅一般，若隐若现。

　　隔着一扇门，上官策清晰的感应到对方在后退，冷目顿时射出一道寒光，脸色阴沉的可怕，来人行事遮遮掩掩，本身就值得怀疑，若是焚香谷的人，根本不会迈上玄火坛，此人却敢上前，上官策可以断定此人不是焚香谷弟子，现在被发现，立即抽身撤离，上官策有岂能让他如愿。

　　几乎一眨眼功夫，蒲团上灰光一闪，上官策凭空消失在原地，闪电一样冲向木门，砰的一声轰然巨响，仿佛红色木门的哀鸣，木屑漫天飞舞，其中一道灰色光芒冲了出来。

　　“想跑，给我留下吧！”灰光中传来一声厉喝，而此时江晨却已在数十丈外，身形如同鬼魅，飞快的后退，见到这般情景，上官策刀锋一般的目光再冷三分，秘宝九寒凝冰刺已然在手。

　　殊不知江晨等的就是这一刻，就在灰光冲出木门的刹那，形同鬼魅一般的江晨突然回身，抬手之间，一道澎湃掌力喷涌而出，此时此刻的他没有丝毫保留，面对这焚香谷第二高手，这样的机会不会太多，何况这是在焚香谷，唯有全力以赴，才能一击必杀。

　　灰光之中上官策神色微微一愣，似乎非常意外，对方竟然反身杀了一个回马枪，上官策怎么也没想到，不等他有反应的时间，足以撼天动地的沉重一掌，已然如山洪呼啸，奔腾席卷而至。

　　“敢尔！”惊恐之中的上官策一声暴喝，浑身灰光暴涨，数百年苦修的玄功催至极限，面对生平最强大敌，不得不豁出一切，拼尽全力。

　　“轰！”

　　一击交锋，澎湃掌力之下，上官策只觉得自己像是被一座大山撞中，难以抵御，整个人不受控制的向后倒退，随即，一道剑光乍现，如同流光疾电，划破了他的前身，心头直欲吐血的上官策如遭雷击，喉咙一甜，噗的一声，一道血箭猛然从嘴里喷了出来。

　　多少年没有受伤，上官策记不清了，可是他记得那是很久很久以前的事，仔细算来已有百年之久，没想到今日只是有那么一丝大意，就形成了这般局面，上官策怎么也想不到。

　　“老了吗！”上官策露出一丝苦笑，肋下传来一阵剧痛，他知道自己快完了，只是他没有想到自己会这样死去，甚至连对方是谁都不知道，就这样简简单单的死掉，上官策真的很不甘心，念头一转，疯狂的笑容随之浮现在他的脸上，“该是的小贼，想让我死，你也别想好过！”

　　心中不甘的呐喊，再度唤起沉睡的强者之心，原本黯淡的灰光，竟再度大盛，九寒凝冰刺发出可怕的寒气，彻骨的寒意笼罩这周围十丈。

　　“滋滋滋！”清脆的结冰声，九寒凝冰刺凝聚出精粹的寒光，以寒光为中心点，周围竟以肉眼可见的速度结冰，眨眼功夫冰块朝着江晨而来，空间几乎被冻结。

　　一个人临死的时候，往往会爆发出最可怕的力量，上官策就是这样，在江晨的强大攻势威胁下，爆发出了平生最强一击，势要跟江晨同归于尽。

　　极寒之力急速冰封周围的空间，眨眼功夫就形成了巨大的冰块，恐怖的极寒之力，就算是顶尖的修行被冻住，也会被瞬间夺去生机，加上这是上官策临死一击，倾注了他毕生功力，威能更强三分。

　　“杀！”

　　怒喝声中，上官策转眼便是冲至江晨身前，他的脸上，狰狞的笑意满含肃杀凛冽，可是，就在此时，他却没有发现，自己的身后，不知何时，突兀的一道修长身影卓然而立，一块板砖携破风怒啸，直奔他后脑勺上砸落！


第0404章 一砖撂倒！

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，上官策身子一颤，他瞪大了眼睛，想要转过头来，但是，生机已失的他根本无力做到，逸散的寒力笼罩他的全身，将瞬间冻成冰块，带着无尽的不甘，变成了一座晶莹剔透的冰雕。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物上官策，你当前拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　武功再高，也怕菜刀，修为再强，一砖撂倒！

　　堂堂焚香谷第二号人物，成名百年的高手，就这样挂了，挂在了江晨一记无耻的偷袭之中，杀死他的凶器，却不过仅仅只是一块普通的板砖。

　　周围的空气依然炽热，可是却无法融化冰块，化成冰雕的上官策耸立在台阶上，没有任何动静。失去上官策的控制，九寒凝冰刺摇摇欲坠，极寒之力快速散尽，再无任何威胁，“铛”的一声落在地上。

　　“好东西，不可浪费。”江晨二话不说，直接扔掉了手中的板砖，转手将九寒凝冰刺收进了自己的体内世界之中，随之方才正式踏步进入玄火坛中。

　　玄火坛内，是高达五丈的巨大殿堂，整个殿堂呈圆形，墙壁也和外面看到的一样，全部都是用红色石材砌成，没有任何装饰雕饰，朴实无华，可是在这巨大的空间背景下，却有一种说不出的宏伟。

　　大殿的正中央，有一处红色光源，正散发着妖异的红光，越接近大殿中央，红色光芒就越亮，远远的望去，大殿中央仿佛有一团火焰在燃烧，而此刻，不知是因为上官策的死还是因为外人的闯入，这团火光正发生惊人的变化。

　　炽热的气流从中央的红色火焰溢出，围绕着火焰的八副凶神石刻同时亮了起来，妖异的红光啊充斥着整个空间，当第八个凶神石刻亮起的时候，大殿的中的苍凉呼啸渐渐转成凄厉的悲鸣，充斥着整个空间。不知什么时候开始，大殿上竟刮起了炽热的风。

　　“不好！”这异状一出现，江晨就已经暗道不妙，可是他明悟的还是有些太晚了，第八座凶神石刻已经亮起，仅仅一刹那的功夫，凶神化为红色光圈，迅速朝着穹顶飞去，连带着大殿山的风也越来越急促。

　　空气中的诡异气氛越来越重，急促尖锐的风声似乎夹杂着恶鬼狞笑，就像传说中的九幽恶鬼来打人世，朴实无华的红色石板围绕着红光，越转越快，红色的光芒如暴雨般淋下，像地狱里飘洒的血雨，空间竟被封死。

　　就在此刻，红色光雨突然停了下来，红色光圈停止了转动，下一刻在这团红色光芒上空，巨大的石板突然被移开，以火焰图腾朝着周围散去，血色红光之中，两团刺眼的火焰顿时亮了起来。

　　“吼！”

　　一声震撼人心的兽吼响起，低沉的咆哮自上方传来，刹那间整个大殿似乎颤抖了起来，所有的凶神似乎一同咆哮了起来。随即，只见一头巨兽从上直扑而下，巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，焦灼天地。

　　“该死！”江晨口中一声暗骂，当下，连忙抬起手来，顿时，无穷无尽的大力凝结，在他的身前盘旋形成了一个巨大的漩涡，恐怖的吞吸之力爆发，猛然落在那扑天而下的火焰巨兽之上。

　　“吼……”

　　巨兽嘶吼，无可言说的恐怖威压，但撞上江晨的吞吸之力，身上的火焰之力不住溃散，如同百川汇流，被江晨吞噬的一干二净，转眼之间，便自露出几分惊怒，随之，在翻涌之间化作了一片虚无，消失不见。

　　吞噬了火焰巨兽，江晨能够清晰地感应到体内麒麟真火有了些许的增强，这让他的脸上不禁为之流露出了几分满意笑容，不过，他冒险闯入险地，可不是为了杀上官策，或者说只是顺手为之而已，凝结第三根天地聚气针，才是他的真正图谋。

　　可笑焚香谷自以为玄火坛万无一失，只派了上官策这个老家伙镇守此地，玄火坛附近连个守卫弟子都不见，如今，上官策死亡，此地再无人阻碍，任凭江晨肆意施为，做他想要做的事。但江晨仍然不放心，为了一举达成自己的目标，他必须给自己找两个足够强力的助手护法，所以，封禁玄火坛禁地第三层的九尾天狐就成了他的第一个选择。

　　很快，江晨就来到了第二层的尽头，尽头处，赫然是一个发光的石台，约有半人高下，呈圆柱状，整块石头和周围的截然不同，不但散发着微微的凉意，甚至发出的光也在不断变幻，七色光芒不停的变化，倒是像霓虹灯，煞是好看。

　　而在石台的平面上，有一道环形的凹痕，旁边刻着三个字——玄火鉴。

　　“一帮笨蛋！”江晨满脸不屑的一声邪笑，焚香谷的人太蠢了，如此明显的线索竟写在此地，摆明了是告诉旁人怎么进去，玄火鉴都丢了还不把线索抹去，当真以为天下间没人敢来闯这所谓的玄火坛？

　　不过，对于他来说，有无玄火鉴区别并不大，只见他抬手之间，一股磅礴暗劲爆发，光痕闪耀霎那间，顿时，眼前禁制破碎，牵动机关开启，头顶处顿时传来沉闷的声音，天花板上赫然打开了一个石洞。几乎与此同时，周围的气温不可思议的骤降，酷热的气息消失无踪，转眼间变得寒冷如冰，朝着石洞望去，只见洞口隐隐冒出丝丝的寒气，两种截然不同的环境，竟然同时出现在玄火坛，端是诡异。

　　“有意思。”江晨当即纵身飞了上去，进入第三层后，气温骤然降低，下方酷热的火山气流根本无法影响到此地，当踏上第三层冰面的时候，江晨脚下竟结下厚厚的一层冰，令他不由得为之眉头深锁，双眼凝视着前方黑暗处。

　　朝着黑暗处走了几步，似是感应到了什么，江晨当即沉声喝问道：“暗中观察了本座这么久，你还不准备出来吗？”

　　声波回荡在黑暗空间之中，打破了此地的亘古沉默，在哪黑暗的最深处，隐约有什么在挪动着。

　　忽然，一个低沉略带惊讶，柔和而又一丝苍凉的女子声音，从黑暗中幽幽传来：“你是什么人？上官策那个老鬼死去了哪里？”

　　江晨眉头深深皱起，眼睛盯着前方黑暗最深处，体内暗提真元，口中却自缓缓出声应道：“死了，被本座给杀了！”

　　“哈哈哈……那个老鬼死了？竟然死了？！也对，如果他不死，你不可能轻易来到此地，竟然能够来到玄火坛第三层，你也算是有些本事，我想你应该闯过了赤炎兽镇守的八凶玄火阵……不对，就算闯过八凶玄火阵，没有玄火鉴根本不可能进来。”

　　“啪啪啪……”江晨拍了拍手，鼓掌道：“聪明，虽然你是灵物成道，却有这般智慧，被困在此地倒是有些可惜了。”

　　“玄火鉴，玄火鉴！”黑暗中的声音徒然尖锐，女子的声音瞬间高亢，夹杂着不甘、愤怒、惊讶、痛苦、绝望、悲伤，还有无尽的苍凉。

　　黑暗中一双幽幽目光，落在江晨的身上：“玄火鉴呢？为什么，为什么玄火鉴会在你手中，小六呢，小六去哪了？”她的声音尖锐，仿佛失去了理智。随即，只见周遭忽然蓝光迸发，无数道阴影在蓝色光芒中飞舞，在黑暗和光明中交错不定，一个身影，不，一条兽影，从黑暗中一跃而出，似从亘古苍凉中走来。

　　“九尾天狐！”江晨带着几分邪魅的讽笑，口中淡然出声道，“你就这么确定，玄火鉴在本座手上吗？”

　　九尾天狐，神州流传甚广，大多数人都知道这种妖兽，相传生活在南疆十万大山，跟其它怪物伤人的传说不同，关于九尾天狐的传说常常是动人的爱情故事，在这妖怪危害世人的世界，有这样的传说反而突显妖狐一族的另类。

　　江晨穿越轮回世界，遇见过不少的狐妖，但是，九尾天狐却还从来未曾见过，当下，他自目光凝聚，仔细的打量起眼前的奇异生灵。

　　眼前的九尾狐看上去似乎显得有些悲伤，很奇怪，一头狐狸却有着如此丰富的表情，但有种莫名的感染之力，就充斥在周遭的虚空之中，让人不自觉得便自感到一阵阵的悲伤。

　　“嗯？不对！”一声沉吟，九尾天狐惊疑道：“你的身上，没有玄火鉴的气息，那你是怎么进来的？！”

　　在她的认知之中，想要进入这第三层，非得有玄火鉴不可，否则，即便是焚香谷主云易岚也进不来，这也是她被困焚香谷三百多年还能保住性命的原因所在。

　　“焚香谷的禁制也算不上多高明，岂能挡住本座的脚步？”江晨满脸邪异笑容：“倒是你，果然不愧是传说之中的存在，怎么样，要不要跟本座谈笔生意，只要你肯臣服本座，说不定，本座会考虑救你出来哦！”


第0405章 麒麟吞天火

　　“你想救我？”闻得江晨言语，九尾灵狐神情诧异万分，似乎不敢相信眼前的一切，眼前这人竟然想救他，面对传说中的妖兽，世人莫不是避如蛇蝎，可是眼前的人竟然想救她，世间还有这般荒谬的事情吗？

　　“不可以吗？”江晨淡然道：“本座既然能够来到这里，破开焚香谷的禁制不过小事耳，想来，这件事情，九尾天狐小姐应该很清楚吧！”

　　“哈！”九尾天狐轻笑了起来，心下却有几分骇然，表面上却故作轻松，甚至嘲讽道：“我当然知道，你说的一点都没错，不过我想你应该不会救我才对，别忘了我可是一头妖兽，而你始终是人，就算我答应臣服于你，你又真敢相信我吗？”

　　“为什么不敢？”江晨笑着摇了摇头，低声道：“人和你这样的天地灵物，区别只是形态不同，甚至有时候人甚至更邪恶，比起妖兽也好不到哪里去，又何必执着于形态差异，九尾天狐小姐莫不是在小瞧本座的眼界。”

　　“切！”九尾天狐撇了撇嘴，扭过头去不再言语，至于眼前这人会不会救她，九尾天狐不抱任何希望，可事实恰恰相反，就在此时，只见江晨一步一步，径直向着玄火链的尽头所在走去。

　　九尾天狐的双目满是迷离，似有不解，却无法上前，玄火链尽头对妖兽而言很可怕，那里的禁制极其克制妖兽。

　　江晨信步来到玄火链顶端，心中知道，这玄火链若是被毁，玄火坛的奇阵怕是也得完蛋，若是就让此地这么毁了，似乎有点可惜了，别的不说，仅仅是奇阵吸收数百年的地火就非同小可，只要阵势毁灭，积累数百年的地火定会宣泄而出，就这般浪费了岂不是可惜吗？他思来想去，于是，很愉快的决定让这一股力量成为自己凝结天地聚气针的力量源泉。

　　“哼！怎么？你在犹豫什么，是不是后悔了？！”眼见着江晨迟疑不动，九尾天狐当即冷笑连连，她就知道这个人类没这么好心，放出一头妖兽，想想也是不可能的事。

　　“后悔？本座做事，向来言出必行，岂会后悔？！”江晨一声冷哼，顾自伸出手来，缓缓地抚摸着玄火链，这一刻，他能够清晰地感觉到那澎湃的炽热火力，当下轻轻地按在了石台上，指尖火力发散，真气迸爆，形成一个庞大的漩涡，瞬息之间，爆发出难以计量的恐怖吞吸之力：

　　“北冥吞天！”

　　刹那间，只见玄火链中积蓄数百年的地火灵力喷涌而出，伴随着江晨爆发的吞吸之力，迅速的汇聚而出，化作一道道的洪流，灌入他的体内。

　　“这……”见状，九尾天狐口中不禁发出一声惊呼，本来她以为只有玄火鉴以及焚香谷咒力可以解开玄火链，可却没有想到，这个世界上竟有江晨这等人物，可以直接吞噬数百年的地火之力，现在玄火链失去地火之力，形同废铁。

　　“咔嚓！”

　　几乎无需用力，玄火链便是在一声脆响之中，被轻而易举扯裂成了两段，九尾天狐终于脱困。

　　失去玄火链束缚，九尾天狐仰天长啸，仿佛要将百年的不快通通发泄出来，曾经坚不可摧的玄火链，现在却如同一条死蛇一样，无力的从九尾天狐腰间滑落，她实在是想不到，这一切来得竟是这般轻松。

　　江晨闻言，不由得眉头一皱，口中冷然喝道：“闭嘴，你以为这里是什么地方，坏了本座的好事，不用焚香谷的人出手，本座也会出手毙了你！”

　　“额！”九尾天狐的啸声戛然而止，似乎想起了这里还是焚香谷境内，万一引来云易岚那个老家伙，乐子可就大了，再者，真正让她感到恐惧的是江晨，那是一股几乎让她感到窒息的可怕气息。

　　江晨现在一门心思的吸收地火之力，如此充沛的元力，只怕足够他支撑他凝结天地聚气针一半的消耗了，真是令人惊喜不已！

　　可他不知道的是，在他的身后，此时此刻正发生着香艳的一幕，失去玄火链的制约，九尾天狐竟开始缓缓化作人形，在九尾天狐身旁，白色烟气环绕着她的狐身，首先伸出的是洁白如玉的手，在这冰冷的石室是那么的单薄，光滑的肩头，浑圆而不见任何瑕疵，略有起伏的峰峦，是那么的美妙。

　　江晨似是感应到了什么，但却终究没有回头，方才还曾出言威胁的他，此时却带着几分邪异出声道：“美丽的九尾天狐小姐，你需要衣服么？”

　　不知怎么，身后的那个声音此刻忽然间有了一丝轻飘飘的柔媚之意：“嗯，那就多谢公子了。”

　　江晨心念一动，当即便是自内天地中取出了一套衣服隔空递了过去，九尾天狐脸上闪过一抹嫣红，飞快的没入黑暗，轻细的穿衣声音，在这寂静的夜间显得特别清晰，隔了这么远，却依然感觉吹来的夜风中，带着一丝酷热。

　　九尾天狐的美丽，已经无法用言语来形容，此刻江晨虽然并未转身，但神识早已在传递衣服的时候看清对方的模样，不得不说，这绝对是他生平见过最美丽的女人之一，她的身姿是婉约而修长的，纵然是不合体的衣服依然遮盖不住她美好的身材，反而让她看起来更加迷人。

　　江晨的衣服对她来说，明显有些宽大，披在身上，系上衣襟，却依旧遮不住缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，在这样的夜色里，仿佛荡漾着幽幽的诱惑，加上脸上那一抹的嫣红，娇媚之资就算是成了佛，怕也会凡心悸动，但偏偏，如今的江晨是魔！

　　魔念之中，虽有欲望，但终究不敌他心中的执念，瞬息之间，江晨便就稳定了心绪，等待将地火之力完全吸纳，方才淡然出声道：“本座欲要在此做一件事情，恐怕会惊动焚香谷的人，你能否挡得住他们？”

　　“这……”九尾天狐稍作犹豫，到底还是如实的应声：“若只有云易岚一人，自然不在话下，但焚香谷弟子众多，其中不乏高手，我一个人怕是独木难支。”

　　“嗯？”江晨点了点头，不可置否的道：“你放心，既然要你护法，本座自然会给你找一个足够强力的助手。”说话间，他径直踏步向前，领着九尾天狐来到了第一层，随即，只见他缓缓抬手，方才汲取而来的火焰之力顿时汹涌而出，火光中，隐约可见一头巨大的火麒麟身影浮现。

　　神兽降世，驾驭天下万火，霎时，周遭八副凶神石刻仿佛聆听到了召唤，再度亮了起来，缓缓凝聚成一道光圈，飞快的旋转了起来，并且越来越亮，无穷火焰之力，被火麒麟吞入腹中，一时间，玄火坛内火焰狂舞，红色岩石纷纷碎裂，地面上出现一道道巨大裂纹，就在裂缝的深处，赤红的岩浆翻腾不息，炽热的地火如潮水般涌向火麒麟！

　　“吼！”

　　缓缓的喘息声中，火麒麟口中突然爆发出一声震撼苍穹的怒吼，巨大的声波险些震裂玄火坛，大地剧烈的颤抖着，仿佛末日降临，屹立多年不倒的玄火坛终于承受不住巨大的力量，厚实的石壁先是颤抖，接着是震动，最后是一道道裂缝。

　　“轰！”

　　高达几十丈之高的玄火坛，在火麒麟那恐怖无比的力量摧残下，终于轰然倒塌，可怕的威势冲霄而起，来自古老洪荒的神秘气息，令生灵战栗的威压，自玄火坛为中心迅速向着四周散开。

　　焚香谷放入空中警戒的红眼雕，此刻早已没了踪影，在火麒麟可怕的威压之下，这些南疆异兽再也顾不得主人的命令，飞快的朝着四周散去，而焚香谷之人也终于察觉到异变。

　　玄火坛方向那道冲天而起的火焰，就算看不到也能感觉到，正在闭关之所打坐的云易岚突然睁开双眼，两道如同利剑一般的利芒自眼瞳中射出，脸色变得极其难看，能走到今天这个地步，云易岚并非蠢人，这股惊天威势，根本不是人力所能抗衡，应当是一个无上存在即将临世。

　　不等云易岚战起身，门外突然传来急促的脚步声，“师傅，不，不，不，不好了，玄火坛，出大事了！”

　　“什么！”云易岚顿时失声，万万没有想到，竟是玄火坛发生异变，再也顾不得形象的问题，云易岚身形一闪，飞快的冲出房门。

　　夜空之下，云易岚瞪大了双眼，嘴巴微微张开，以前他最想看到的东西，今日终于出现在了他面前，但是却不是时候，天火降世，焚香谷梦寐以求的终极力量，可是当它出现的时候，却让云易岚不知所措。

　　云易岚脸色瞬间变得铁青，双拳紧紧的握住，牙齿差点被咬碎，一字一顿的道：“是谁？是哪个混蛋干的？！”

　　立于身旁的弟子一个个噤若寒蝉，不知所措道：“暂时不清楚啊，师尊！”

　　云易岚瞪了出声的那人一样，脸色阴沉的可怕，强忍着心头怒意，道：“那还不给我去查，一定要查出来，还有，把上官策给我找来！”

　　“是，是，师尊，我马上去！”那个弟子忙不迭的应是，几乎连滚带爬的小跑出去，连御宝飞行都忘了。

　　“这个白痴！”云易岚骂了一句，身体腾空而起，化作一道红光朝着玄火坛飞去，与其等弟子的消息，还不如他自己亲自去一趟，至少能搞清楚那边到底发生了何事。

　　其余焚香谷弟子一个个抬头张望，凝视着玄火坛方向，那里正释放着可怕的光芒，天空都被照亮了，如同白昼一般耀眼夺目，让人不敢直视，恐怖的力量，炙热的火焰，仿佛能够燃烧天下万物，令人不自禁的为之战栗！


第0406章 神针插地脉

　　南疆异地，玄火凶阵，古老而神秘，在江晨的推动之下，以真灵显化的火焰麒麟，在吞噬了无穷无尽的降世天火之后，终于凝结为实，可怕的力量，无尽的火焰，焚烧天地万物，炙热的高温，铺盖天地，蔓延四方。

　　焚香谷惊觉之下，在吕顺等几位长老的带领下，一干精英弟子快速朝着玄火坛方向杀，需要探清变故源头。但是，当他们看到眼前景象之时，所有人都为之一呆，巨大的火焰麒麟看起来是如此的狰狞，人还未靠近，就能感觉到可怕的高温，花草树木尽皆枯萎，大地被烤的焦黑，眼前此景简直就是人间炼狱，修为稍浅的弟子都被吓傻了，愣愣的站在原地，脸上写满了惊骇。

　　“天呐，这是什么怪物？”吕顺作为焚香谷的长老，他的江湖阅历不可谓不丰富，但行走江湖多年，他也从未听闻这等异兽。

　　站在吕顺身后的一名弟子站了出来，心急如焚道：“长老，前方实在太热了，咱们过不去啊！”

　　恐怖的高温阻挡了前进的道路，除非有云易岚这等修为，否则决计难以靠近八荒火龙，前方不少弟子试图靠近，可是都被恐怖的高温挡了回来，甚至不少人的衣服都被烧着了，成了一个个火炬，周围弟子此刻正忙着灭火，惨叫声不断从前方传来。

　　吕顺的眉头越皱越紧，还未跟这头怪物开打，焚香谷就已经乱成这样，此仗根本没有胜算，该怎么办？是进还是退？当真是令人难以决断。

　　江晨此时此刻已经顾不上会不会惊动焚香谷了，在动手之前，他便已经料到这个结果，可他才不怕，天火之威谁人敢当？除了青云门的诛仙剑阵、鬼王宗的四灵血阵，天底下恐怕难有东西可以抵挡，就算云易岚来了又能如何，火麒麟容纳天火，实力大增，云易岚就算亲至也只能干瞪眼，倘若他不来还好，来了就让他吃不了兜着走。当下，他径直开始翻手结印，凝结第三根天地聚气针！

　　九尾天狐呆呆的看着这一幕，她虽然不知道江晨的目的是什么，但就现在来看，此事若成，必然会震动天下。

　　就在这个时候，远处空中一道人影疾驰而来，正是暴怒的焚香谷主：云易岚。

　　“妖孽，敢尔！”人未至，一声暴喝已经传至耳边，听得出来人非常愤怒。

　　“是云易岚，那个老家伙来了！”九尾天狐凝重道，听声音她便知道来人是谁，三百年的仇恨又岂是简简单单的就能忘记，但她更知道，此人身为正道三大高手之一，绝不可等闲视之！

　　“烦人的家伙！”江晨暗骂一句，手上的速度丝毫不慢，只见他一边凝结天地聚气针，一边驱使火焰麒麟，只听得一声霸绝天下的狂吼怒啸，威势如惊涛骇浪一般散开，双瞳射出摄人的寒光。

　　不远处云易岚突然打了个寒颤，那巨大的火焰麒麟分明盯着他，饶是以云易岚修为精深，被这等凶物盯上，也感觉心底里一阵发毛。

　　玄火坛完全化作一片炼狱，到处都是岩浆，其实本来玄火坛就建立在火山之上，这是为了进一步加强八凶玄火阵的威力，可是现在却成了催命符，火麒麟在岩浆之中出没，掀起无边巨浪冲天而起，目标赫然是半空中的云易岚，滔天火浪几乎令人窒息。

　　远远的人们就能看见，海啸般的岩浆火浪席卷大地，轰隆隆，大地不断的颤抖着，可怕的龙吟声让人打心底里忍不住发寒，不少胆小的人一屁股坐在地上，两腿不停的打颤，嘴里喃喃自语。

　　“不好！”见状，云易岚不由得为之脸色大变，火麒麟之威远超想像，这个畜生竟懂得借用地火之力，完全超乎他的想象。眼前岩浆巨浪席卷大地，大有毁灭焚香谷的架势，若是无人阻挡岩浆，焚香谷千年根基必然付之一炬。

　　眨眼功夫，岩浆巨浪杀至，云易岚不敢怠慢，身形一闪立即暴退，可是那岩浆仿佛认准了他一般，竟如影随形的跟了上来，直接朝着玄火坛之外涌去，再向前进便是焚香谷的建筑所在！

　　云易岚脸色再变，暗骂一声阴险，却是再也退无可退，若是让岩浆就这么席卷焚香谷，后果不堪设想，事到如今，他唯有奋力一挡。当下，只见他玄功急催，冲天威势拔地而起，为了阻挡岩浆前进，这位焚香谷谷主豁出去了，近乎通天的功力澎湃而出，几乎将天空染成火红色，正道三大高手绝非浪得虚名。

　　岩浆巨浪席卷而来的时候，焚香谷弟子近乎绝望，以为焚香谷会就此湮灭，可是当他们看到那片红光亮起，脸上立即露出兴奋的笑容。

　　“是师尊，焚香谷有救了！”不少人大喊了起来，以人之力硬撼天之威，焚香谷弟子纷纷露出喜色。

　　“轰！”

　　一声通天彻地的巨响，云易岚催动无匹玄功，化作一只巨大的手掌，以万钧之力狠狠的拍中岩浆巨浪，竟把岩浆打的倒卷而回，不知多少人因为这一幕而震撼不已。

　　焚香谷屹立千年不倒，其中自然有一定的道理，光是云易岚这等可怕的功力，便足以说明问题，正道三大领袖绝不是白叫的，其底蕴绝非一般小门小派可以抗衡。

　　正当焚香谷弟子喝彩之际，前方异变再生，那道岩浆巨浪仿佛活了一般，竟再度攻了上来，这一次竟化作一头狰狞的野兽，张开血盆大口，猛然朝着云易岚咬下，似乎想将这位正道绝顶高手吞入腹中。

　　“什么，还来！”云易岚瞪大了眼睛，完全被眼前的景象震惊了，眼前的怪物控火之能太可怕，加上此地有岩浆之助，情势对他极为不利。

　　可是九尾天狐却更为震惊，眼前这个年轻人当真是深不可测，看似随意召唤出来的麒麟异兽，竟然有吞噬天火之能，对抗正道三大高手之一的云易岚竟丝毫不落下风，这已经足以令人震惊。

　　“大地之脉，聚气为灵！”

　　江晨凝练第三根天地聚气针，耀眼的金色神针，伴随着他口中一声沉喝，猛然插落地下气脉中心，但闻一声巨响，乾坤浩荡，地动山摇。火麒麟同受感应，张口吐出一道天火焰光，耀眼的光华闪烁，将整个夜空都照亮，令人目不能直视。

　　远处焚香谷众人尽皆愕然，谁也不曾料到那狰狞的火焰麒麟竟然能够喷出无边天火，难不成这异兽在向天地宣战？！

　　但是，作为直面火麒麟的对手，此时此刻，云易岚将这一幕看在眼里，心中却不由得生出无穷恐惧，这滚滚天火，若然落在焚香谷中，后果着实令人难以想象。

　　“退，快退！”云易岚不住的大声呼喊，身为焚香谷谷主，深知天火的威力，若是这片天火降下，恐怕谁也别想活命。至于这焚香谷的基业，云易岚再也顾不上，只要人还在，基业终究能够回来，一旦人死了就什么都没了。

　　可是就在这一愣神的功夫，滔天熔岩巨浪已然率先扑至，朝着云易岚压下，威势比之以往更为恐怖，血盆大口似乎要把云易岚吞没。

　　“哼！”云易岚冷哼一声，手中缓缓升腾一朵火焰，若是修真之士在此，定能看出这正是焚香谷玄火奇术，看似弱小的奇异玄火，其威力却从来无人敢小看。

　　琥珀玉色的火焰轻轻没入岩浆，奇异的事出现了，岩浆竟剧烈燃烧了起来，再也不受控制，岩浆形成的血盆大口竟土崩瓦解，云易岚竟能以火灭火。

　　“轰！”不等众人高兴，一只庞大的兽爪破空，狠狠的撞在云易岚护体神光之上，这位正道领袖虽然修为高超，但论力量，如何能够与火麒麟这样的神兽相比，当下整个人猛然倒飞而回，嘴角溢出一缕鲜血，眼中带着一丝的不可思议，仿佛没想到会被击伤。

　　焚香谷一干弟子全都看呆了，在他们心目中等若神明的云易岚，竟然被这头凶兽如此轻易的给击伤，他们的天顿时塌了下来，无数人愣愣的站在原地，一动不动的盯着天空，眼瞳之中充满绝望。

　　“走啊！”云易岚再度大吼，身形化作一道红光，快速朝着南方掠去，再也不敢停留，能够驾驭天火的火焰麒麟不可力敌，唯有逃离此地或许有一线生机，倘若天火临世，所有人都得死在此地，云易岚此刻心急如焚。

　　不过他们怎么也不会想到，火麒麟之所以倾吐出无尽天火，其实是为了助江晨完成凝结天地聚气针的最后一步，而此时此刻的江晨也无法分心对付焚香谷之人，所以，他们的离去，对江晨来说，也算是件好事。

　　无边的能量激荡澎湃，山摇地动，伴随着第三根天地聚气针的插落，汇聚成一股庞然混沌之力，掀起风云浩荡，刹那之间，整个世界仿佛都在摇晃，昭示着一场无上献祭已然正式开启。

　　“走吧，九尾天狐，带本座往镇魔古洞一行，那里有一位你的老朋友，也是我狠看重的人才呢……”


第0407章 黑手操天下，正魔战云起

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……

　　千百年前，是谁的一声呢喃，甘为情，付出一切，包括自己的生命，然而，天意总是弄人，从生死之间走出来，他与她，却终究只能分走用不交集的两端，诛仙剑下划出的百年和平，也终究不过只是一场虚妄。

　　正与邪，那是永远都走不到尽头的两条路。

　　来自天外的异客，降临人间的邪魔，伴随着江晨的脚步，空桑山、大荒死泽、南疆焚香谷、镇魔古洞、狐岐山，接连五根天地聚气针插入地脉，即将为这片神州浩土，带来常人难以想象的可怕劫难！

　　献祭已经开始，毁灭正在降临！

　　仿佛是天地给予世人的警告，又像是毁灭来临前的风暴，距离青云门、天音寺、焚香谷三大正道门派的新一代精英弟子联合探查空桑山、一战大破炼血堂后、短短不到三个月的时间，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，而身为三大正道门派之一的焚香谷竟然也被人摧毁了老巢，一时天下震动，时隔八百年后，魔教重新崛起，声势大盛。

　　正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。

　　便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在河阳城外的百里荒原之中聚集，不知所为何事？

　　所谓道义当头，势不两立，正道修真诸派都将派人前往，而青云作为正派之首，自然不能置身事外。毕竟，河阳城可就在青云山脚下，如果任由魔教之人在这里兴风作浪，那他们天下第一大门派的脸面还要不要了？

　　再者，此次魔教搞得声势着实十分浩大，不仅仅人多势众，而且，连好几个不世出的老怪物都惊动了，青云也不敢怠慢，除了门中杰出弟子，连青云首座长老也多有派出，而其中首座有苍松道人和田不易。

　　天音寺一方，四大神僧之中的普空、普方二人联袂到来，而最令人侧目的是焚香谷，竟然是号称正道三大高手之一的云易岚亲自带队。更别提还有许多零零散散的派别散修，来人不可谓不多。

　　一连半月时间，河阳城中，昂首可见，天际之上，五颜六色的法宝遁光，真真是让有心人忍不住的为之满脸笑容。

　　只是，却苦了旁边的人，哪怕，他自己也是当今魔门首屈一指的大佬级人物，但是，若论疯狂，他也只能对眼前之人感到由衷的钦佩。

　　当然了，他钦佩的不仅仅是对方的心计疯狂，更是对方那深不可测的强大实力。

　　“你似乎对我的做法感到不满？”在他的对面，一个茶楼二层靠窗的桌子前，一声淡淡然的话语，自一个满头红发的邪气青年口中道出，看似满含玩味般的嘲讽，却又带着一股让人难以抗拒的可怕威严。

　　“属下不敢。”回话的他是一个中年男子，做文士打扮，生的细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。

　　如果有鬼王宗的其他门人在此，一定会惊讶发现，这个满脸谦逊的中年文士正是他们鬼王宗说一不二的宗主鬼王万人往。可如今，万人往却在红发青年的面前表现的如同一个蝼蚁般卑微。

　　“是不敢，而不是没有。”红发青年带着几分邪魅出声道：“不过，纵然你对本座的所作所为有着再大的不满，或许，你可以尝试反抗，趁着本座要维持五根天地聚气针消耗甚大，或许可以一举将本座击败也不一定，那么，你便可以拿回属于你的一切，包括伏龙鼎与天书……”

　　“属下不敢！”面对红发青年满含戏谑的话语，万人往连忙再次恭敬应声，他的额头之上，清晰可见冷汗滴落。

　　不是他心甘情愿臣服，而是眼前这个名为“江晨”的修士实在太过可怕，不仅来历不明，修为更是深不可测，两个月前，他就曾惨败在对方手中，月余之前，对方突然驾临狐岐山，更是只用三招，便就击败了他和青龙、玄武三人的联手，在绝对的力量面前，除了臣服之外，他没有别的选择。

　　当然，他也可以选择死亡，选择让整个鬼王宗灭亡。但是，很显然，他不想死，更不想让自己倾付了所有心血的鬼王宗灭亡！

　　“真是无聊。”眼见着自己如此刁难，鬼王依旧一派逆来顺受的模样，江晨不由得大感无趣，相比镇魔古洞之中敢于跟自己叫板的兽神，差的可真不是一点半点。

　　说起兽神，这位可是江晨为自己准备的一把最锋利的屠刀，所以，在覆灭焚香谷后，他就让九尾天狐带着他前往镇魔古洞，一会兽神，这个由巫族天女玲珑人造出来的强大恶魔，不仅在镇魔古洞之中种下了第四根天地聚气针，更与兽神达成了交易。

　　不过，对于江晨来说，眼下这些都不重要，重要的是，剩下的两处天运汇聚之地，乃是天音寺和青云门，这可是两块难啃的骨头，所以，便是强如江晨，也不得不思考借助外力，而魔门四派，无疑是他最好的选择，所以，他才策划了这场魔门聚会，为的就是要借机削弱青云门和天音寺的力量，随即，他口中便就出声问道：“魔门聚会商议攻打青云门的事情进行的怎么样了？”

　　“启禀主上，魔门各大门派的人都已经陆续赶到百里荒原，并且已经和正道联盟有试探性的交锋，但说到攻打青云门之事，鬼王宗虽然极力赞同，但其他三大门派却还在持观望态度。”万人往带着几分愤慨应声回道：“合欢派的三妙向来是墙头草，毒神老奸巨猾，还有那长生堂的玉阳子，更是妄图成为魔门联盟之主，实在可恨！”

　　“哦？”闻言，江晨不由得眉头一挑：“魔门联盟之主乃是本座预定下来的位置，他玉阳子想要抢夺，看来，长生堂是没有什么必要继续存在下去了。”自从心魔入侵，堕入魔劫之后，来到此方轮回世界，拥有绝对的力量在手，他向来是随心所欲，是敌是友、要杀要救，无论怎样，全凭他任意施为，便是强如鬼王万人往这等魔道枭雄都向他服软，玉阳子敢向他挑衅，已经惹得他杀机大动。

　　闻得江晨言语，万人往直听得眉头直跳，若是旁人说出这番话来，哪怕是青云门的掌门道玄真人，他也只当对方是空口说大话。要知道，魔教历史极久，门中派系林立，数目繁多，时有兴亡。当今之世，魔教中四大派系为首并立，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗。但若论到声势之旺，四派之中，如今却是以长生堂最为鼎盛。

　　正魔两道相争了几千年，彼此之间，互有胜败，虽然魔门胜少败多，但不可否认的是，纵然是正道实力最鼎盛的时候，也未能将魔门彻底覆灭，更别说，如今正魔两道实力相差不大的情况下，哪怕青云门倾巢而出，也未必就能彻底剿灭了长生堂。

　　但如今，偏偏这话是从江晨口中说出来的，却是由不得他不信，毕竟，就在不久之前，他可是听九尾天狐说了，这位为了凝结第三根天地聚气针，生生的将号称正道三大门派之一的焚香谷闹了个天翻地覆，焚香谷内翻腾的天火，到现在都还没有平息，以至于云易岚只能带着一帮门人弟子在附近的一个小门派里借住。

　　而且，九尾天狐还说了，焚香谷的人之所以能够在云易岚的带领下逃出生天，还是因为当时江晨的注意力都放在凝结天地聚气针这件事情上，否则，当今世上的三大正道门派只怕是就要变成两大门派了。

　　稍稍一愣，却闻江晨又道：“不过，也不用太过心急，毕竟，攻打青云门还是需要长生堂作为炮灰的，你去告诉他们，就说很快会有一个大好的机会，可以启用青云门内的暗子作为内应，一举攻破青云门，相信，他们一定会动心的。”

　　魔门正道，向来对立，千百年来明争暗斗不断，作为总是失败的魔门一方，他相信，如果有机会能够打败正道，魔门一方的人一定会甘愿搏上一把，而长生堂，玉阳子不是想要做魔门联盟之主吗？那就让他去替自己抗下那号称天下无敌的诛仙剑阵吧！

　　“是！”作为一代枭雄，万人往的心智并不弱，是以，江晨一开口，他便明白了江晨的算计，但他还是恭恭敬敬的应声而退，直到彻底离开江晨的视线，他的脸庞之上，方才流露出难以掩饰的惊骇神色，因为，这也正是他心中的算计，不知为何，每每面对江晨的时候，他总有一股被人完全看透的感觉，这种感觉，让他感觉很不好！

　　但江晨显然并不在意万人往是何感觉，待得万人往离去，江晨却自转头看向百里荒原方向，那里，到处都是修士气息，正魔两道，相互对峙交错，光是想想，就是特别令人期待的妙处所在……


第0408章 故人重逢

　　河阳城外八百里，有一片荒原，名为百里荒原，乃是一片一望无际的荒野，周遭到处宏伟险峻的山峦，占地极广，若论大小，几乎不输各大门派的驻地，但因此处灵气稀薄，人迹罕现，可谓是荒原一片。

　　按理来说，这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料这一段时间来，竟然有大批魔教中人物聚集而来，不知所为何事？

　　所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺。未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的掌门长老带领，浩浩荡荡的前来百里荒原。一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。

　　在许多人眼中看来，这百里荒原，可谓灵气稀薄的荒僻之地，魔教选了该处，只怕也是看到虽然中原为富饶之地，却也是三大门派根深蒂固之处，所以甘愿跑到边荒苦境，只不过万料不到如今正道昌盛，而且在诸位正道人士心中，义字当头，大老远的，依然冲过来要灭之而后快！

　　如此多的正邪人士，全都纷纷攘攘相继而来，百里荒原大改往日荒凉的模样，也变得十分热闹起来。

　　且说，正道三大门派以及大批的正道散修相继到达百里荒原后，先是在百里荒原西面的群山之中找到了许多天然的岩洞作为暂时的安身之地，然后派出大量弟子去探查那些魔教中人的踪迹。

　　虽然百里荒原周遭地脉辽阔，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便运起法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在百里荒原上空飞来飞去。

　　一连数日，正魔两派中各是伤亡了十数人，而百里荒原周遭的小山头、小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。

　　当然，也有例外的，比如，身为这一场正魔大战的策划者，江晨显然就没有直接插手这场大战的打算，自从到百里荒原以来，就没有正儿八经的出过一次手，白天出去不是到处打猎，就是找个偏僻地方喝酒睡觉，正魔两道的人虽然都曾遇见过江晨，但对于这个正邪不明、实力强横的存在，却也没人胆敢招惹。

　　你若问那些正魔两道的人如何知道江晨实力强横？那可简单了，因为数日之前，曾有几个正在厮杀的正魔修士，结果一不小心招惹到了这位，然后全都遭了殃，只一个照面，几人的修为全部被废，手法之高绝，便是正魔两道的大佬见了，也只觉得心惊肉跳。虽然，他们本能的都将江晨看作是对方阵营的强者，但在没有完全的把握之前，却是谁也不敢冒然出手，以免惹来对方的大举反扑。

　　百里荒原附近，有一片宁静的湖泊，清澈的湖水一波一波地冲刷着周遭的堤岸，近水边，大都生长着一种极为罕见的大叶树，树干高耸，却无旁枝，直插向天空，只在树顶分出大片的枝叶，枝叶下头，结着许多斗大的圆形果实。

　　四周群山之中，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来，树林密布，几乎看不到有任何道路，有常识的人都能够轻而易举的看出来，这里只怕是千百年来，都未有人到过。

　　江晨此时正盘坐在湖边一块大石上入定，忽然，一阵急速的破空风声传入他的耳中，睁眼瞬间，眼角余光顿时便就瞄到空中一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，后面还跟着几道光芒，色泽却是红、黄、白不一。

　　他几乎不用猜也知道，这是正魔两派的修士御剑在天空斗法，而且明显的是前头一人逃避，后头几人追踪。这样的事情江晨见得多了，所以并不想多做关注，只是，却不曾想，就在他准备收回目光的时候，赫见地上忽地又冲出一道玄青色的遁光，径直向着天上的那几道光芒冲去。

　　天上几人似乎都不曾想到会有这样的变故，前头逃跑之人以为这是对方埋伏，后头追兵却也下意识地认为这是对头设下的圈套。当下都是一声叱喊，前头白光回转，后头红光、黄光、白光转向，竟然都向那一道玄青色遁光打来。

　　如此一来，驾驭玄青色遁光之人顿时便就陷入了腹背受敌的窘境，但这些法宝来势何等之快，甚至根本没给他半点解释的机会，只听得一声巨响爆发，玄青色遁光当即崩散，一道少年身影当空倒栽下去，如石头一般掉落。

　　天上这两派四人，看来都是高手，反应极快，只片刻间就看清形势，各自法宝在空中微一停顿，居然也纷纷跟了下来，如附骨之锥，穷追不舍。不过两派之中，也有几人出轻叫，微带疑惑，显然现对方也和自己一样，要对这个不速之客痛下杀手。

　　只可怜那驾驭玄青色遁光的家伙，平白无辜做了冤大头，“噗通”一声，直接栽进了江晨身前的小湖泊中，水花溅起了老高。

　　巨大的涟漪，在水面上一层层荡漾开去，天上的四人，逃的不逃了，追的不追了，双方在半空中对峙了片刻，心下都隐隐感觉，刚才这一下出手，只怕中间有些古怪。

　　过了一会，却见这水面上缓缓浮起一个人，四仰八戟地浮在水面之上，看那样子，倒是昏过去了。天空中那四人同时降了下来，落在江晨对面的河岸边缘，他们又顾忌着对方，小心翼翼地接近水面，凑着天上星光，好不容易才看清了水中人的模样。

　　“小凡！”

　　两声惊呼，却是从两方人口中同时传出的。

　　冰凉的湖水浸泡着，这份感觉让张小凡恍惚中以为自己还在空桑山死灵渊下的无情海中，还在那不见天日的地底之下，只是，怎么天空中会有这么亮的星星啊？

　　他摇了摇头，清醒了过来，转头看了看四周，只见自己半躺在岸边，远处河岸边一道黑衣人影负手独立，近处的岸边却足足站着四人，一边是个绿衣女子，另一边是一女二男，看那服饰，竟是青云门下。

　　张小凡定了定神，向那一女二男看去。只见那两个男子眉目熟悉，居然是大师兄宋大仁和六师兄杜必书。那女的眉目如画，一身红衣，面目之间那般熟悉，不是田灵儿又是谁来？

　　刹那间他只觉得浑身热血沸腾，脑海中嗡嗡作响，竟是再也没有其他任何念头，直盯盯地望着那里，大声叫道：“师姐！”

　　田灵儿闻声转过头来，嫣然微笑，顿时间这荒野小湖、凄清夜色，竟也似乎是明亮起来一般：“臭小子，我就知道你不会那么容易死的！”

　　有什么言语，能形容那种狂热？张小凡只觉得千言万语堵在心头，无尽思念，万般苦楚，这些日子来在生死关头的眷念，一股脑都冲了上来，望着前方那巧笑嫣然的美丽女子，深心处不知怎么，忽然一酸，竟是怔怔流下泪来。

　　师姐，师姐，师姐！他在心中念了无数次、无数遍，如今突然在他眼前出现了，他便再也看不到任何人了。

　　直到，那一声带着嗔怒的喝声响起：“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？”

　　张小凡吓了一跳，这才回过神来，转头看去，这一惊却是非同小可。只见月华如水，满天星斗，清清冷冷地照在这荒野湖泊的堤岸之上，那一个水绿衣裳的少女，脸有薄怒，肌肤胜雪，明眸中眼波如水，正恨恨地盯着张小凡，却不是碧瑶又是何人？

　　张小凡对着她，心中忽然有些紧张起来，连口舌也不大顺畅了，呐呐道：“你、你怎么会在这里？”


第0409章 禁忌之恋，正魔战起

　　张小凡、碧瑶、田灵儿、宋大仁、杜必书，江晨真的没有想到，自己随便挑了一个偏僻点的地方，竟然能够看到这么一场精彩大戏，且不说宋大仁和杜必书两个配角，碧瑶见到田灵儿，那可真是妒火丛生。

　　死灵渊下一场生死相随，自己被江晨抓走后张小凡的舍命追逐，后来，两人又在黑石洞见证了一对狐妖的生死相恋，满月之井，映照出此生心中最爱之人，再到最后的正邪诀别，像是一场梦，更是无解的劫。

　　眼前的局面，就是最好的证明，田灵儿感应到了来自碧瑶心中嫉恨怒火，一言不合就要动手，宋大仁和杜必书担忧小师妹受损，紧紧盯着对面的碧瑶，慢慢逼近，虽然还未出手，但眼下毕竟是三对一，无需太多动作，已然稳占上风。

　　张小凡眼见着双方剑拔弩张，心里不由的乱成一团，五指紧握，手心竟然渗出汗来，眼睛盯着碧瑶，气血翻涌之下，竟是一口血就喷了出去。

　　“小凡！”

　　田灵儿与碧瑶同时惊叫出声，宋大仁和杜必书原本紧盯着碧瑶准备出手，岂料这时候，猛然听到田灵儿和碧瑶的惊叫声，吃惊之余，连忙转头一看，便见到张小凡吐血到地的模样，心惊之下，也顾不上防范碧瑶了，连忙将张小凡扶住。

　　“小师弟，你怎么样了？你怎么样了？！”毕竟是同门师兄弟，情谊深厚，眼见张小凡出了状况，哪里还顾得上争斗对敌。

　　那边碧瑶显然也没想到会出现这一幕，惊叫声中竟是向小凡冲了过来，不过半路见到宋大仁抱着张小凡，马上停下了脚步，不过眼睛还是眨巴眨巴看着张小凡。

　　张小凡在宋大仁、田灵儿等人的呼喊声中慢慢睁开了眼睛，其实他吐出来的本来就是淤血，刚刚他在半空之中生生受了碧瑶与宋大仁等人的合力重击，虽有真法护体及烧火棍在前挡去了大部分力量，但毕竟是以一敌众，虽然掉在海水之中，有湖水卸力，但还是让他胸中郁闷，而见到师兄师姐们与碧瑶就将生死一战，心情激荡之下，一口血就喷了出来，虽然夸张，却无大碍。

　　不过田灵儿等人如何知道，她与这小师弟自小便极为要好，关心之下，立刻就跑了过来，不料身子甫动，眼看对面那魔教少女居然也是一脸焦急，跑了过来。

　　田灵儿毕竟是女儿家，心思细腻，愕然停下。但宋大仁与杜必书看了，却是以为这魔教妖女要趁着小师弟受伤，趁人之危。一声大喊，宋大仁的“十虎”仙剑迎风变大，向着碧瑶当头劈下。

　　碧瑶正自当心张小凡，心急中却被这大个子阻挡，一阵愤怒，但看这来势汹汹，倒也不能小瞧。她身子一扭，化做一道绿芒，居然在间不容之际，从十虎光芒中穿了过去。只是还未飞出一丈，忽见前方白光闪闪，一颗形状古怪的方形法宝飞了过来。

　　碧瑶一时看不清这是什么东西，不敢硬接，只得停下身形，右手在风中一招，玉也似的指间出现了一朵洁白小花，正是她的得意法宝“伤心花”。

　　伤心花随着碧瑶法诀，腾空而起，抵住了那颗怪东西。碧瑶定睛一看，不觉得又好气又好笑，眼看着前边这东西六面方块，上面还刻有点点数字，居然是个骰子，想不到正道之中，居然还有这种离经叛道的法宝，倒真是少见。

　　伤心花白光一逼，登时把杜必书的骰子逼退了一丈之远，看来杜必行与碧瑶相比，颇有不如。不过杜必书修行不如宋大仁，但人却机灵的多，一见道行不够，也不硬碰，祭起另外两枚骰子，上下飞舞骚扰。

　　三枚骰子飞驰如电，上打一下，下冲一个，转来转去，左右兼顾，虽然攻不进伤心花的范围，但碧瑶一时间也冲不过去，只耽误了片刻，背后的宋大仁却又已经冲了上来。

　　碧瑶刚才与宋大仁交过手，知道这人修行深厚，真要单打独斗，自己还未必胜得过他，再加上前边这个鬼头鬼脑的家伙，另外旁边还站着一个张小凡口中的“灵儿师姐”，料想自己今晚决计讨不了好去。当下往张小凡处远远看了一眼，心中恨恨骂了一句：“臭小子！”

　　宋大仁待要追上，却见正和杜必书交手的妖女突然身子倒飞回来，手中那朵花突然幻化出千百奇花，一时间遮天蔽日，心中一惊，急忙凝神守备，不料这只是碧瑶一个障眼法，万千花朵中，只见碧瑶绿色身影冲天而起，疾驰去了。

　　宋大仁刚要去追，便听杜必：“大师兄，不要追了。”他闻言一愣，随即回过意来，连忙收起仙剑，和众人一起跑向张小凡处。

　　湖对面，江晨将这一切从头到尾都看在眼中，而且，他已经知道，纵然因为自己的突然降临，更改了魔门正道的势力格局，但是，碧瑶与张小凡，到底还是跨越了那条不可逾越的禁忌界限。

　　“张小凡，天命之子，诛仙古剑的命主，此方轮回世界最后的希望，希望你能够承受得住本座给予你的考验！”淡淡然的话语回荡在心间，飘散在风里，也许，这便是他本心与魔障最后的抗衡。

　　伴随着他的身影消失在湖边，隔日，正魔两派又起纷争，这一次，在江晨的暗中操控之下，魔道高手尽出，正道联盟自然也不甘示弱，就连身上伤势还未痊愈的张小凡都跟随大队来到了战场上。

　　争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。

　　“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”

　　“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”

　　“呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗？居然直接咒我！”

　　“……”

　　江晨立身虚空之上，听的有趣，当下转眼看去，却是一个形似野狗的道人正站在魔教阵营前方，一脸怒容、口沫横飞地对着正道一位天音寺僧人戟指大骂，以他对魔教中人的情报掌握，自然认得那道人就是炼血堂的野狗。

　　正胡思乱想着，江晨忽然感觉有人在看自己，抬头一看，却见正道众人中间那群容貌美丽的小竹峰弟子中站着一位有着绝世容颜、却又一脸冷傲的女子，不是陆雪琪是谁？

　　陆雪琪微微抬头，有些呆呆的看着悬身虚空之上的江晨，神情竟是有些恍惚，过了老一会儿，才发现江晨也在看着她，心中一乱，强自镇定，缓缓移开了眼睛，不过原本白皙的脸上却出现了异样的红晕。

　　江晨看着陆雪琪，想起自己与她相识之后所发生的种种，竟是有种说不清道不明的感觉，甩了甩头，抛开心头的念想，转头看向场中。

　　此时那野狗已经和天音寺僧人的交手已经接近尾声了，不过显然那位僧人是位得道高僧，道法高深，一件金光闪闪的木鱼追得野狗到处乱跑。而野狗手中拿着一件古怪的獠牙一样的法宝，那法宝却光芒全无，看来多半是被那僧人给破了。

　　这时，却见炼血堂之首年老大越众而出，出手援救。他的道行远在野狗之上，赤魔眼威力不小，那位天音寺的高僧也收起笑容，小心应付。野狗道人得了空隙，回过气来，大骂一声：“贼秃驴，几乎害了你家道爷爷！”骂声中，回身扑去，与年老大以二攻一。

　　“无耻妖人，以多打少，法中大师，我来助你！”正道一方见状，当即有青云门大竹峰首座田不易独女田灵儿冲了出来，琥珀朱绫霞光阵阵，簇拥着她曼妙身影，腾起半空，与天音寺高僧合力对敌。

　　法中大师与年老大可算得上是棋逢对手，势均力敌，但野狗却万万敌不过田灵儿，只见她把琥珀朱绫运用的是随心所欲，霞光万道之中，野狗道人头昏眼花，只觉得上下左右前后都是一条条一道道的朱绫，将自己生生给困在中间，冲不出打不破，再过一会只怕自己就要被这朱绫给包成粽子了。

　　田不易见女儿露脸，脸上不由得显出得意之色，正道中人也多有赞叹之声。田灵儿本来就容貌端丽，比之野狗道人那副狗模样，自是相差了十万八千里。到后来不只正道人士鼓掌，连魔教中人居然也有几个大声笑了出来。

　　野狗听在耳中，恼羞成怒。他虽修为不深，对敌经验却远非田灵儿这初出茅庐的小姑娘家能比，眼珠一转，在田灵儿身上瞄了几眼，便看出这小妞多半是刚出来的新人，立刻便大声喊道：“臭丫头，看你样子倒还清秀，想不到你居然和这老和尚有了苟且之事！”


第0410章 正魔大战，江晨出手！

　　野狗一语，石破天惊，在场之人无论正邪，在这一刻都突然为之一静，就连江晨，亦是忍不住满脸愕然。片刻之后。正道中人无不破口大骂，魔教中人笑成一片，还有些淫亵之徒大声起哄笑道：“说得是，说得是，真是看不出来！”

　　身为当事人，田灵儿顿时又气又急，怒道：“你……你胡说什么？”

　　野狗戟指，狗脸上“正气凛然”，一副替天行道的模样，口中断然道：“呸，你若不是与这老和尚相好，如何会跳出来帮他？”

　　这话说着连法中也变了脸色，连喧佛号“阿弥陀佛”，田灵儿更是气白了脸，她其实也知道这是野狗激将之计，但她一个十八岁的姑娘家，突然在大庭广众面前被冠以这巨大侮辱，如何不气，登时就在法宝间露了破绽。

　　野狗瞄准了机会，赶忙冲出了琥珀朱绫的包围。这才看他身影窜了出来，便只听得轰隆一声，满天红绫轰然合下，这人若是在中间，还怕不被夹成粉碎？他不由得一吐老长舌头，道：“好狠的丫头！”

　　田灵儿气恼之极，原本雪白的脸庞涨成通红，更不多话，琥珀朱绫迎风而起，如电飞驰，再次冲向野狗道人。

　　野狗惊吓之下，正要抱头就跑，但身子未动，便突兀一怔，双眼之中，隐约可见红光闪烁，随即，只见他抬手之间，一股庞然大力迸爆而出，霎时，风云狂卷怒啸，一击之下，田灵儿娇躯一颤，往后抛飞。

　　“灵儿！”

　　“师姐！”

　　“师妹！”

　　突如其来的惊变，令得正道一方不由得为之脸色大变，尤其是青云门大竹峰一脉，只见张小凡、宋大仁、杜必书等一众门人弟子连忙齐齐冲出。

　　“正道中人不讲规矩，我们也一起上！”魔道人群之中，不知是哪一个先开的口，言语之间仿佛带着一种不可言说的鼓动，顿时，众多魔教中人纷纷冲出，五颜六色的法宝魔器，辉映天地虚空。

　　“魔教妖人，安敢猖狂？！”眼见着魔教中人大举出动，正道一方自然也不甘示弱，伴随着一声大喝，也纷纷架起宝光飞冲而出。一时之间，正道魔门，双方开启了最激烈的大战，厮杀争斗不休。

　　江晨悬身虚空之上，看着下方的正魔大战开启，脸上不由得浮现出了一抹淡然笑容，眼下才不过是刚刚开始罢了，但不得不说，正魔双方这仇人见面分外眼红的表现让他感到很是满意。

　　“可恶的青云门，还我徒儿命来？！”激烈大战之中，魔教阵营里，一个面目狰狞的老者飞冲而出，赫然正是魔门一派凶名在外的吸血老妖。

　　这厮之所以会被称为吸血老妖，乃是因为他所修习的邪门妖法要吸食活人精血入体方可修炼，大是诡异可怖。不过这妖法虽然厉害，却对修习者本人亦有反噬之力，所以凡是修习的人，无不是个个面容狰狞，不容于世，便是魔教之中，也多有私下非议的。

　　但话说回来，这妖法却是非同小可，百年前他出世之时，也曾经闹过一场腥风血雨，搅得正道中人头痛不已。只是后来魔教失势，正道连手打压，吸血老妖为逃避正道中那些高人的追杀，也随著魔教渐渐退出中原，以后便再没有什么消息了。

　　这一回魔教复兴，群魔齐舞，吸血老妖本属魔教四大宗派之一的万毒门，也被请了出来。而在出山之前，他门下唯一的一个弟子吸血鬼姜老三，因为和野狗道人、刘镐等人臭味相投，被他们拉去助拳，不料却在万蝠古窟下，被青云门的弟子杀了。

　　吸血老妖知道之后，震怒之极。要知他这一脉，因为吸血妖法名声太差，且修炼过程凶险难测，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。所以就是魔道之中，亦鲜少有人愿意修行，这姜老三乃是他在十数年前好不容易才看中的一个弟子，性子还正好对了他的古怪脾气，所以在心里很是喜爱。不料这一次惨死在青云门弟子手下，叫他如何不暴跳如雷？

　　“妖孽！”魔教之中有高手来袭，正道之中自然也不乏强者应对，惊闻一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林，周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边降下，将这满天乌云，尽皆扯碎。

　　吸血老妖大惊失色，来人道行之高，大非寻常，当下连忙施展出自己的得意神通，尖啸声中，一颗巨大的红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。

　　“轰！”

　　如雷声落地轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而生，片刻间化做赤色仙剑，震动不已。巨大之力，将吸血老妖直往后压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来，吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上，方才堪堪挡住这一击。

　　“咦？”虚空之上，江晨双眼之中不禁泛出几分诧异，目光所向，但见那赤色仙剑的主人，赫然正是此方轮回世界命运之子张小凡的师父，青云门大竹峰的首座田不易！

　　此人看似平凡，但一身修为之高，在当今青云门中，仅次于掌门道玄真人和隐居祖师祠堂的万剑一，仙剑在手，田不易如上古的火神，傲立在云端，翻手之间，手中赤焰仙剑幻化燃烧的火焰，化做满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。

　　而吸血老妖，此时此刻，竟已是不见踪影，却见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸。风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那火龙厮斗不止。满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，远远望去，那两人有如九天神魔，愤怒决杀。

　　偌大的正魔战场，激烈的争斗自然不止这一处，正所谓，兵对兵，将对将，魔教一方高手众多，如鬼王、玉阳子、三妙仙子、百毒子、吸血老妖、青龙、玄武、等人各个都是一等一的高手，而正派一方，普空、普方、苍松、苏茹、田不易、云易岚，也都是大腕儿！

　　这边田不易刚刚跟吸血老妖放对，其余处，三妙对阵苏茹，青龙玄武对阵普空、普方，玉阳子对阵苍松，百毒子对阵吕顺，鬼王对阵云易岚，也都毫无保留的展开了大战，双方门下的弟子们自然也不例外，无论是青云门的张小凡、陆雪琪、曾书书、齐昊等人，还是魔教一方的碧瑶、秦无炎、金瓶儿等人，均都各自御动法宝神兵，各自绞杀在一块儿，一是之间，天地风云动，林摧叶飘然。

　　随着战况推移，双方开始出现伤亡，激战之中，先是低阶弟子们死伤，随着一声九天雷动，惊诧风云，却见田不易如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　青云门的无上剑诀，顿时引动天际乌云翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，猛然炸响开来，刹那间，天动地摇！一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。

　　“轰！”

　　惊雷再响，轰然声中，天地变色，一道巨大无匹的光柱猛然怒射而出，携无穷威能，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。片刻之后，吸血老妖被一片光芒盖过了，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。

　　终于有高手陨落，然而，酣战之中的双方却已无暇分心顾忌，生死搏杀之中，但凡稍稍有所分心，迎来的便是敌人最残酷的杀戮。

　　“嗯？看情形，是时候了……”一声沉吟，引动风云惊变，悬身虚空之上俯视下方大战已久的江晨，此刻终于有了动作。

　　“五行挪移，起阵！”

　　翻手向下，虚空一抓，只见江晨目光所向，霎时，百里荒原大地之下，突然传出一阵“隆隆”巨响，随即，白青黑红黄，五色光幕，璀璨绚丽，闪烁浮现而出，初始时候，只是一点，但转眼之间，便就化作巨大的光幕，在众人不及反应的刹那，已然将整个正魔战场全都笼罩在了其中。

　　“啊呀！不好！”

　　“中计了……”

　　惊变来得如此突然，除了鬼王、青龙等少数人，其余无论正魔双方，全都一片惊骇愕然，均以为中了对方的埋伏，一时之间，场中一片混乱，混乱之中，张小凡忽见一道强光破空，直奔师姐田灵儿而去。

　　“小心！”

　　一声惊叫，在田灵儿花容失色的瞬间，张小凡猛然飞扑而出，这一刻，他舍去了生死顾虑，不顾一切的向前！


第0411章 魔之谜，佛之秘

　　生死一刻，那一眼，牵动了内心最深处的萌动，那从小熟悉的身影容颜，就在你的身前，过往岁月中镂刻心间的时光，在这一刻翻涌不息。

　　是什么让你痴狂，是什么让你痛楚？是滴血洞中那个伤心的骷髅？还是黑石洞下那一起跃入岩浆的妖狐？

　　张小凡深深呼吸，深深喘气，天地世间，一片安静，他紧咬牙关，握紧了烧火棍，不顾一切的冲了上去，闯进了那一道强光与田灵儿之间，张开双手，大声吼叫，如赴死的战士，如悲哀的英雄，与烧火棍幻化一体，仿佛八百年时光，又再重现！

　　心碎是为了谁？

　　疯狂是为了谁？

　　“命运的巨轮，今朝由本座来推动！”虚空之上，悬身而立的江晨，翻手操控五行大阵，可怕的强光纵横怒扫整个战场，是毁灭，是新生，是命运的巨轮，无与伦比的力量，正在向前倾轧！

　　强光破空怒啸，张小凡也在大声吼叫，烧火棍燃烧起从未出现的盛光，仿佛是以生命为柴的火焰，熊熊焚烧！

　　“轰！”

　　天际，有惊雷响过，震动苍穹！

　　江晨眼中红光闪烁，足踏九天虚空，身若上古魔神，举手投足之间，释放出足以让天地为之变色的可怕力量。张小凡双膝一软，七窍都流出了殷红的血来，悄悄滑落，滴在烧火棍上。

　　惊呆的田灵儿忽然身子一轻，整个人向后飞去，却是田不易终于赶到，将她拉出，待田不易急切回头，赫然只见，张小凡已被那一道强光淹没。

　　璀璨耀眼，磅礴如山，强光之中，蕴育着无与伦比的强大力量，威势之大，在场众人无不心惊，连田不易也脸上失色。

　　张小凡重重喘息著，全身的骨骼仿佛都要碎裂一般，慢慢抬头，满目之中，都是天空中那片压下来的黑暗！

　　“哐当！”

　　不知道，是谁失手掉落了手中的兵器？又是谁，在黑暗中绝望惊呼？直到，一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸，伴随著一道青色的光芒。

　　握在少年手中的烧火棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一起亮，阴影之下，仿佛燃烧生命一般的鲜血流淌著！

　　金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家真言。

　　“卍！”

　　随即，仿佛就像与这个真言共生一般，在“卍”字的底盘，隐约又出现了一个青光闪烁的太极图案。

　　所有被强行拆分战局正在喘息的人，都惊呆了！

　　除了悬身九天之上，亲自主导了这一幕出现的江晨，这是他的计算，是他给张小凡的劫难，亦是他给张小凡的命运转机，从这一刻起，他与张小凡之间，仿佛两条原本平行的命运线，彻底纠缠在了一起。

　　“会恨我吗？恨吧！这是你的机遇，也是此方轮回世界的机遇，就看你，到底能否做好一个称职的命运之子了！”微微合上双眼，江晨的满是邪魅的脸上，突兀浮现出了一抹不忍的痛苦之色，但仅仅只是一个瞬间，就被魔心邪性覆盖，再度睁开的双眼之中，满是狠厉残忍的血红。

　　时间，在这一刻仿佛停止了片刻。

　　天地萧萧，万物俱寂！

　　有冷风，轻吹过。

　　有落叶，纷纷落。

　　“大梵般若！这是大梵般若！”忽然，正道一方的阵营之中，有天音寺僧人纷纷越众而出，包括法善在内的众僧人无不惊骇莫名，指著张小凡喝问：“你怎么会修炼我们天音寺的大梵般若真法？！”

　　只有那个法相，默默地站在激动的众人背后，一言不地凝望著前方张小凡处，眼中仿佛有道光芒闪动。

　　张小凡慢慢的、慢慢的转过身来，仿佛每移动一下，都让他费尽了全身力气，直到，他面对了所有人。

　　田不易面色铁青，一动不动地站在那里，握著赤焰仙剑的手上青筋暴起，所有的青云门弟子，都仿佛第一次看到怪物一般，惊愕地望著这个人，这个遍体鳞伤的少年。

　　九天之上，仿佛之间传来江晨的一声叹息。

　　田灵儿脸色苍白之极，走上前几步，忽然又停了下来，在她与张小凡之间这段短短的距离，突然间竟是这般遥远而不可跨越！

　　“小凡……”她低低地，仿佛带著连她自己都已经不再相信的声音：“这些大师，说的是真的吗？”

　　张小凡的嘴唇，开始颤抖，仿佛最深的恐惧，从深心一点一点的泛起，他望过田灵儿，望向师父，望向远处所有的同门，所有人的脸色，都那样的陌生。

　　他忽然想大声呼喊，可是张大了口，却一个字也说不出！

　　“不错，就是噬血珠，不会错的！”

　　忽然，仿佛恶梦还没有醒来，又一声惊讶的呼喊，再一次的响起，青龙站在旁边，面容尽是惊愕之色。

　　此话一出，在场之人，无论是魔教中人还是正道，尽皆变色。

　　“他手中法宝的顶端那颗圆形之珠，血丝绕体，临阵对敌，隐有吞噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！”

　　众皆哗然，个个面带惊骇神色，只有张小凡，什么都听不到了，一点都听不到了，感觉中，周围所有的人，都这么大声吵闹著，无数人向他喝问著，可是他什么都听不见了！

　　蓦然，张小凡缓缓抬头，仰望九天，他仿佛看见，九天之上，有一双血红的双眼在注视着他，有一双操弄着命运的轮回之手，无情操弄着他的命运，让他一步一步的走向沉沦，走向黑暗！

　　那是一片无穷无尽的黑暗，漫无边际，伸手不见五指的黑暗，没有声音，没有方向，厚重如同大山，狠狠地压在他的身上，压的他喘不过气来。

　　“哈哈哈哈……”

　　他忽然笑了，绝望的笑着，无声的笑着，身体晃动着，失去了一切，直直的倒下，重重的摔在地上。

　　眼前，一片漆黑，仿佛那片无尽的黑暗夜空，无边无际地向他压来，然后，再也没有了半点意识。

　　“杀！抢回噬血珠，夺回属于我们圣教的无上至宝！”魔教阵营之中，不知道是哪一个先开得口。魔教之中，几乎没有几个人能够抵挡得住噬血珠的诱惑，是以，伴随着这一声呼喊，一众魔教修士，纷纷飞冲而出，齐齐向着张小凡所在的方向猛攻而至。

　　“不好！千万不能让魔教的人拿到噬血珠！”回神瞬间，正道一方顿时有了动作，当下，以云易岚、普空、普方、苍松、田不易等人为首的一众正道高手，连忙齐齐出手，强势迎击而上。

　　张小凡，这个看似普通的青云门大竹峰弟子，在这一刻，竟然成了这场正魔大战的焦点：魔教要抢回噬血珠，天音寺要追查大梵般若之谜，青云门要维护正道之责，霎时，整个战场，以张小凡为中心，又再度乱成了一锅粥，正魔双方，足足数千名强弱修士，不顾一切的厮杀在了一起。

　　随着越来越大的死伤出现，鲜血染红了大地，被五行大阵吸收，江晨尽情的积累着献祭所需要的生灵之血，脸上满是残忍的笑容。

　　终于，有人开始退却了，在付出了巨大的代价之后，以青云门为首的正道一方终于抢回了张小凡，往青云山撤回，暂时结束了这场正魔大战，但是，无论是正道，还是魔门，所有人心里都很清楚，正魔大战，才不过刚刚开始而已……


第0412章 青云变（一）

　　青云山下，一处山谷之中，鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂，当世四大魔门高手齐聚，足足数百人众，俱都是当今魔门之中有数的精英好手，为首者，赫然正是鬼王、三妙仙子、毒神以及玉阳子四大魔门掌教。

　　魔门向来以强者为尊，便是同一个门派之内，也是纷争不断，更别说是四大魔门之间了，彼此明争暗斗向来不少，似今日这般魔门四派齐聚一堂同心协力的场景，便是在魔门历史上也是少见的。

　　通常，能够让魔门各派如此团结的，无非是到了与正道诸派决战的时候，而今日，却还有别的原因，那就是夺回魔门的无上至宝噬血珠！

　　诛仙世界，魔教历史极久，门中派系林立，数目繁多，时有兴亡。

　　八百年前黑心老人所在的炼血堂一系，便是号称当时魔教第一派系。实力坚强，高手如云，黑心老人自己更是修真道上的老祖宗。但其后岁月变迁。又与正道几番争斗，炼血堂逐渐衰落，被其他派系取而代之。

　　当今之世，魔教中四大派系为首并立。分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗。但若论到声势之盛，却无一比得上当年盛极一时的炼血堂。

　　传闻，黑心老人之所以能够一统魔门，依仗的便是噬血珠这件无上至宝，具有不可思议的庞大魔力，如今，魔门势力比之正道各派大有不如，若能够夺回这件无上魔宝，说不定便能够扳回局面，而恰恰，眼前就有一个覆灭青云门的大好机会，所以，魔门四派这才闻风联袂而至。

　　当然了，这其中少不了江晨在背后推波助澜。

　　就在魔门中人大举进兵的同时，江晨已然施展神通，隐去了自己的身形，混在一群正道修士之中，上了青云山。

　　作为当世第一大派青云门的驻地所在，青云山上自然景物非凡，对于很多人来说，这里，几乎就是传说中的仙境。

　　穿过山门，登山而上，很快就来到了一片极巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。

　　此乃青云六景之中的云海！

　　云海广场尽头，一座石桥，无座无墩，横空而起，一头搭在广场，径直斜伸向上，入白云深处，如矫龙跃天，气势孤傲。有细细水声传来，阳光照下，整座桥散七彩颜色，如天际彩虹，落入人间，绚丽缤纷，美焕绝伦。

　　这座虹桥极高极长，桥的两侧不断有水流流下，清澈无比，但中间部分却滴水不沾。阳光透过云彩照在桥上，又为水流折射，遂成绚丽彩虹。人走在其上，只觉左右白云渐渐都沉到脚下，想来越上越高。

　　越过虹桥，走出云海，眼前霍然一亮，只见长空如洗，蓝的便如透明一般。四面天空，广无边际；下有茫茫云海，轻轻浮沉，一眼望去，心胸顿时为之一宽。

　　而在正前方，越过青云门守山灵兽水麒麟栖身所在碧波池附近的观云台，便是通天峰峰顶青云门主殿“玉清殿”所在。

　　青山含翠，殿宇雄峙，“玉清殿”坐落峰顶，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令人心生敬仰！

　　这是青云门中最神圣的地方，向来有掌教执掌，闲散人等不得踏入，然而，今日大殿之上，却站着许多人，一眼望去，有青云门的首座长老，有天音寺的和尚，也有焚香谷的高人，更有不少的正道散修，俱都齐聚一堂。

　　殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放著的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。

　　在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内的所有人，全部都坐在那里。而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。诸如齐昊、林惊羽等人全都在场，水月大师的身后，站着宋大仁思慕的文敏，在她旁边，陆雪琪此刻也默默地站在那里，一双明眸中似有流光溢彩闪烁。

　　江晨自持修为高过在场任何一人，隐身术下谁也看他不破，颇为兴趣的看着这场青云变劫，毕竟，这场精彩的变劫，可是由他亲手推动命运之轮，一手导演出来的。

　　不多时，一个名为“常箭”的通天峰弟子带着宋大仁以及张小凡走了过去，向道玄真人行了一礼，道：“师父，大竹峰的张师弟已经到了。”

　　周围的人一阵耸动，目光刷的一下都移了过来，非但张小凡，连带着宋大仁都有些不自在，田不易见状，不禁脸色一黑，一旁的苏茹知丈夫心意，连忙对宋大仁道：“大仁，你且先站过来。”

　　“是，师娘。”宋大仁应了一声，连忙走了过去，殿堂之中，便只剩下张小凡一人还孤零零的站在那里。

　　阳光从玉清殿的大门照了进来，洒在张小凡身上，拉出一道长长的孤独的长影，带着一丝异样的凄凉。

　　道玄真人面无表情地向下望去，只见在两边人群之间，一个少年孤零零站在那里，眼光中有微微的紧张和畏惧，甚至连他的双手，也紧紧握拳。

　　这个当真便是当年草庙村里那个资质平凡的遗孤吗？

　　他在深心处，叹息了一声。

　　“张小凡。”道玄真人缓缓地叫了一声。

　　张小凡身子仿佛轻颤了一下，慢慢跪了下来，低声道：“弟子在。”

　　道玄真人看着他，道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你而来的。这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边是也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷的云易岚谷主……”

　　道玄真人不能失了礼数，自然要把后面那些大名鼎鼎的人名都说上一遍，但张小凡却没有心思听下去了。

　　“张小凡，”道玄真人缓缓地道：“现在我问你几件事情，你要老实作答。”

　　张小凡低声道：“是。”

　　道玄真人仿佛在斟酌著语句，半晌，慢慢道：“此次河阳城百里荒原之行，有天音寺道友指认你在和魔教中人交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”

　　张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，仿佛也有些微微的紧张。空气中，仿佛也有些什么无形的东西在轻轻地跳动著，仿佛时间也定格在这一刻。直到半晌之后，张小凡的声音方才慢慢的在这沉默的时刻响起：

　　“是。”

　　闻言，大殿之上顿时一片哗然，虽然早也料想到了这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中却依然是神色震动，只有坐在前面的普泓、普空，包括站在他们身后的法相，脸色丝毫不变，默然无语。

　　而青云门这里，田不易的脸色越发难看，宋大仁等人的脸色也是苍白之极。

　　道玄真人皱了皱眉，目光微微向天音寺普泓神僧处扫了一眼，却只见在众门人的激动神色中，普泓上人却缓缓合上了眼睛，摆明了暂时不会开口。心中一声冷哼，他自转过目光看向张小凡，同时抬手示意众人安静。

　　他毕竟身分非同小可，很快的无论青云门下还是其他各派人物，都安静了下来，只听得道玄真人缓缓道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍，”说着，他伸手拿起了那根黑色的棒子，继续道：“上有魔教的邪物‘噬血珠’，可是真的？”

　　又是一阵沉默，但张小凡终究还是低低的应声回道：“是。”

　　这一次，众人却意外地保持了沉默。噬血珠，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在一个青云门弟子的身上！

　　“你有没有什么话要说？”道玄真人脸色越发阴沉，到了最后，口中已是忍不住的沉喝出声：“说！这噬血珠到底是怎么来的？”

　　张小凡吃了这一声大喝，脑海里嗡的一声，顿时一阵混乱，终于开口说了起来，这一开头，后面的话自然就跟了上去：从小时候被猴子小灰戏耍，到后来与田灵儿一起追到后山幽谷，噬血珠与黑色怪棒突然两相争斗，最后竟变作现在这种形状。

　　殿之上，众人面面相觑，连道玄真人和普泓、普空，包括焚香谷的云易岚都皱起了眉头。噬血珠与摄魂以血为媒熔炼之事，便是他们这些修道大成之士，也是头一次听说，可见天下之大，果然无奇不有。众人或有怀疑之心的，也为数不少，但看张小凡目光微微呆滞，神情失落，却也不像是在说谎。

　　道玄真人沉吟片刻，随后看著张小凡，道：“好，我姑且信你这意外熔炼之说，但在这之前，噬血珠却已然在你身上，你一个小小孩子，怎么会有这等邪物？还有，噬血珠向来吸噬活物精血，而那时又未和摄魂熔炼，你又怎么可能安然无事？”

　　张小凡哑口无言，眼前的景色仿佛又回到了多年之前，自己面对着那个老和尚，小小少年倔强而坚定地对他道：“知道了，我死也不说！”


第0413章 青云变（二）

　　死也不说！

　　恍然间，殿中的少年仿佛回到了从前，那一声懵懂的承诺，犹自不断的回响在他的心间，纵然岁月变迁，犹自不曾更变。

　　死也不说……死也不说……死也不说……

　　江晨颇有些震撼的将这一幕看在眼中，这一刻，不拘别人是怎么看待张小凡，他却从这个并不聪明的少年身上看到了精诚、守信……是人性的光辉，但也是人性的悲哀，将这少年推上绝路的悲哀。

　　刹那间，周围的世界，一片沉默，但却仿佛化作了无边巨大的无形之墙，把张小凡夹在中间，冷冷地挤压着。张小凡慢慢觉得喘不过气来，可是，他始终还是没有说话。也许，连他自己，也不知道自己在坚持什么吧？

　　“砰！”

　　一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，霍然站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障！你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”

　　“掌门息怒！”

　　眼见道玄真人杀机大动，突然一声呼喊从青云门弟子中传出，顿时青云门中一片耸动，众人失色。道玄真人坐镇青云垂百年之久，威势向来无人敢当，不料今日竟有人胆敢拦阻于他，此时连张小凡也转头看去。

　　在一片哗然声中，赫然只见陆雪琪决然排众而出，走到中间，跪在张小凡身边，她的脸色微微有些苍白，但却无丝毫退缩之意，那无双美丽的容颜之上，雪白的牙齿轻轻咬著淡淡的下唇，静静地道：“掌门师伯，小竹峰弟子陆雪琪有话要说！”

　　道玄真人向周围看了一眼，只见那些其他门派的道友目光纷纷看来，只得冷冷道：“好，你说罢。”

　　“多谢掌门。”陆雪琪应声道：“掌门师伯，诸位师伯师叔，我与张小凡张师弟并无深交，但在七脉会武之后，也曾与他一同下山，在空桑山万蝠古窟和百里荒原，亲眼见到张师弟与魔教余孽殊死争斗，绝非是魔教内奸，弟子……愿以性命担保！”

　　“弟子林惊羽，也愿以性命为张小凡担保！”

　　几乎就在陆雪琪说完此话的同时，林惊羽再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，也不看师父苍松道人顿时变成猪肝般的脸色，豁出去了一般，大声道：“张师弟为了青云出生入死，绝对不会是外派内奸，弟子与他从小一起长大，更知绝无此事，还请掌门师伯三思啊！”

　　道玄真人此刻的面色要多难看有多难看，但此刻仿佛受到了什么刺激，青云弟子中突然一阵骚动，片刻之间，风回峰门下弟子、龙首峰门下弟子以及大竹峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以性命为张师弟担保！”

　　众人失色，放眼看去，这三人却是曾书书、齐昊和田灵儿，此刻除了田不易夫妇，龙首峰首座苍松道人和风回峰首座曾叔常，同时都站了起来，惊愕之极。

　　此刻大殿之上，情况一片混乱，道玄真人心中怒气大盛，心道这些忤逆弟子难道今日都要造反了不成？偏偏这个时候正道众多同道都在，发作不得。他这个青云门的掌门真是丢尽了颜面，这一下怒气直冲胸膛，却一下子不知如何是好？

　　正在这个时候，忽然只听背后有个人轻轻咳嗽一声，却是他的弟子萧逸才，轻声道：“师父，你是不是回去休息一下，等一会再来处置？”

　　道玄真人立刻醒悟，重重哼了一声，砰地一拍桌子，顿时一片混乱的青云弟子安静了下来，目光都向这里看来。

　　道玄真人一声不吭，大步向内殿走去，众人面面相觑，只有萧逸才微笑著站了出来，对著众人道：“嗯，后山刚才有件急事，急待我恩师处理，请诸位稍候片刻。”

　　云易岚面有讥讽之意，道：“萧师侄，早就听说你们青云门的规矩大，今日一见，果然非同寻常啊！”

　　萧逸才眼中怒色一闪而过，但随即微笑道：“前辈说笑了。”说著转过身来，轻轻咳嗽一声，走到苍松道人等各脉首座面前，低声道：“诸位师叔，还不叫他们起来？”

　　曾叔常等人反应过来，立刻上前唤回弟子，拉到一边狠狠训斥不已，而田不易虽面色铁青，眉头紧锁，却一个字也不说，闷声坐在椅子之上。

　　片刻之后，道玄真人方才缓缓从后堂里走了出来，回到了座位之上，大殿上顿时安静下来。道玄真人却没有立刻向张小凡问话，反是面有歉意的向着旁边的普泓神僧道：“普泓师兄，我门下弟子无礼，让师兄见笑了。”

　　普泓微微一笑，合十道：“道玄师兄哪里话！”

　　这时，苍松道人走了过来，手中拿著张小凡的那根烧火棍，放到了道玄真人手边的茶几上，道玄眉头微皱，向他看去，眼中微有疑惑之意。

　　苍松道人低声道：“师兄，刚才你走之后，形势稍有混乱，此物关系甚大，为防万一，我便将它收起，现在再放回在此处。”

　　道玄点了点头：“师弟有心了。”

　　苍松道人随即退了回去，道玄真人的目光，也再一次地回到了大殿中央，紧紧盯着张小凡，口中厉声喝问道：“张小凡，我最后问你一次，你到底说是不说？再不开口，那可就休怪我……”说话间，赫见道玄真人缓缓抬手，眉眼之间，分明已多了几分绝杀之意。

　　张小凡额头之上满是冷汗，这一刻，只觉已到生死临界，却不曾想，就在这个时候，突来一声轻喝：

　　“且慢！”

　　众人闻言一阵诧异，转眼看去，却见一个红发青年越众而出：“道玄真人且慢动手，本座有话要说。”

　　“是他？！”在场众人之中，见过江晨的人不少，知道这人曾经在百里荒原出没，但却并未直接参与正魔大战，摸不准他的底细，却不曾想对方竟然也来到青云门了，而且还有意插手张小凡的事情，一时之间，大殿之内的气氛倒变得有些微妙起来。

　　先前已经被陆雪琪打断过一次，如今又被一个外人打断，但道玄真人心中自然恼怒非常，但他毕竟是青云门的掌门，面子上的活要做足，当下连忙压住怒气，沉声问道：“敢问这位道兄是何来历，为何出言干扰我询问门下弟子之事？”

　　“本座江晨，乃是一介散修，来历什么的，倒也没什么好说的，只是同为道门一脉，本座实在看不惯青云门为佛门欺辱，所以这才仗义开口！”江晨虽然暗中导演了正魔之战，但明面上依旧只是一个游离在正魔两道之外的散修，所以，他才敢肆无忌惮的站出来，至于目的，当然不是为了帮张小凡洗刷冤屈，而是想要借此机会，破坏正道三大门派之间的关系。

　　闻得江晨所言，天音寺等一众佛门僧人，纷纷为之大怒，天音寺的法善更是忍不住喝问道：“施主此言缪矣，他青云门弟子偷学我天音寺不传之秘大梵般若，分明是他们欺辱我佛门在先，我佛门今日上门，只不过是为了讨回一个公道……”

　　“是吗？”江晨不可置否的邪魅一笑道：“既然大梵般若是贵寺的不传之秘，那么，这位张小凡小朋友又是如何学到这门法诀的呢？”微微一顿，他方才叹息出声道：“其实，想要找到这个问题的答案，并不是什么困难的事情。”说话间，他径直将目光投向天音寺方丈：“敢问普泓大师，天音寺是否有典籍被盗？”

　　“这……”普泓稍稍一阵犹豫，终究还是起身回应道：“回江先生的话，本寺大梵般若绝学一向口耳相传，没有秘籍存世，自然谈不上被盗！”

　　江晨呵呵一笑，接着道：“很好，既然无法偷学，那不妨换一条思路，大梵般若向来口耳相传，这位张小凡小朋友要想得到大梵般若，唯一的办法就是从天音寺诸位大师口中得知，那么他该怎么做？”

　　“是啊，怎么做？”众人纷纷猜想，道玄真人也苦苦思索。究竟如何从天音寺僧人口中得知这不传之秘。

　　“谁知他用什么方法骗了天音寺神僧！”就在此时，一直没有开过口的云易岚终于不咸不淡的出声，言语之间。却是带着几分煽风点火的意味。

　　他本是个有野心的人，一心想要焚香谷壮大，成为天下第一大门派，可现在，还没等他壮大焚香谷，就被一个来历不明的神秘强人破坏了，搞得焚香谷元气大伤。没有个百八十年只怕是难以恢复，还拿什么来争夺天下第一大门派。是以，他倒是有心想要挑起青云门和天音寺的争端，当然，如果他知道破坏焚香谷基业的人就是近在眼前的江晨，不知道他还有没有这份心思。

　　“云谷主说的对啊，看来，天音寺的大师们不是弱智就是傻子，否则怎能说骗就骗？”乐得有人配合，江晨脸上满是戏谑笑容的出声问道：“普泓大师，敢问你们天音寺中哪位大师被人诓骗，连不传之秘都被人骗去还不自知？”


第0414章 青云变（三）

　　弱智还是傻子？堂堂天下三大正道门派之一的天音寺，怎能背上这样一个头衔？是以，闻得江晨言语之后，不等普泓大师开口，普空大师已然抢先应声道：“江先生说笑了，被人骗的颂出大梵般若经文，天音寺无人如此愚笨！”

　　“那就好，”江晨不可置否道：“据本座所知，这位张小凡小朋友拜入青云门满打满算不过五六年的时间，入门前还是一名稚童，家住青云山草庙村。身家还算清白，不是什么魔门之后，但从他身上的大梵般若功力来看。少说也修习了有五年之久，也就是说，他至少在五年之前就开始修炼大梵般若了，普泓大师以为然否？”

　　普泓大师点了点头，应声道：“不错，从他身上的种种迹象来看，这位张施主修行本寺的大梵般若至少已有三年时间。”

　　“这就是了，”江晨邪魅一笑道；“张小凡小朋友当初乃是因为草庙村命案，才会被青云门收留，青云门一向有规定，倘若弟子未曾达到驱物之境，不得擅自离开，五年前上山有掌门道玄真人作证，五年未曾下山，有大竹峰首座田不易道友上下可以为证，相信各位并无异议吧，当然，如若不信，可以去查查草庙村命案！”

　　普泓大师点头道：“有道玄道兄作证，还有大竹峰首座为证，五六年未曾离山，确实可信，近期离山也可排除得到大梵般若的可能，因为张施主大梵般若功力已深，短期内得到不会有此功力，江先生想说的，应该是张施主得到大梵般若的时间，应该在五年之前吧！”

　　“知道是五年前得到，又有何用？”苍松道人不解道。

　　“当然有用，而且是大用，”江晨笑着问道：“五六年前，这位张小凡小朋友不过十岁，还是个稚童，呵呵，试问他有何能力得到大梵般若？”

　　在场众人纷纷大惊，经过江晨这么一解说，五年前张小凡不过是稚童，如何才能从各位高僧口中得知大梵般若，别说是五年前，就算今日也未必能做到，这么一来，貌似张小凡根本不可能得到大梵般若，可是他偏偏身负大梵般若，完全是自相矛盾的结果。

　　苍松道人皱着眉头道：“这说不通啊，既然五年前他无法得到大梵般若，那他是怎么学会的？”

　　“就是，说不通啊！”田灵儿也感到疑惑不已。

　　“阁下不会搞错了吧？”云易岚阴阳怪气道。

　　“搞错？本座可是人称神探狄仁杰、少年包青天的存在，岂会搞错这么简单的事情。”江晨淡然出声道：“不错，张小凡小朋友自己的确是没办法得到大梵般若，但是，如果有人传授呢，那一切就说得通了！”

　　“对啊！”田不易恍然大悟，“那此人是谁，他为何要这么做？”

　　说到这里，普泓大师终于变色，道玄真人则越来越疑惑，张小凡则是骇然，连这种事都能推出，甚至一丝不差，如何能让人不惊讶！

　　事情到了这一步，距离真相便只剩下一线之隔，江晨冷然笑道：“想知道这人是谁，问问和张小凡小朋友同时拜入青云门的林惊羽小朋友，自然一清二楚。”说话间，他转头看向林惊羽：“五年之前，你可曾在村里遇见过和尚之类的人？”

　　“和尚？”闻言，林惊羽皱着眉头，不断的苦思冥想，忽然，他的眼前一亮，口中随之惊诧出声：“对了！我想起来了！就在命案的前一日，村里来了一个陌生的老和尚，会不会就是他？”

　　江晨等的就是他这句话，作为第二个见到普智老和尚的人，虽然年经日久，但是，由于时间太过特殊，所以林惊羽对此事一定会有印象的。他满意一笑，旋即追问道：“陌生的老和尚？很好，林惊羽小朋友，还请细说！”

　　林惊羽仔细想了想，道：“是这样的，就在命案前一晚，我和小凡正在玩耍，那时我们还小，玩的有些过火，是一个老和尚制止了我们，因此我的印象很深刻！”

　　江晨淡然出声道：“如此看来，张小凡小朋友的大梵般若应该就是跟这位老和尚学习的，而这位老和尚应该就是天音寺的人，这一点，各位应该不会否认吧？”

　　众人尽皆不语，算是默认了江晨的话：会大梵般若的老和尚，除了天音寺的和尚，还能有谁？

　　江晨淡然道：“既然是天音寺的人，想必不会无缘无故的跑到青云门的山脚下收徒，那么，他的目标应该是青云门。收徒，只是随手而为。”说到这里，他转向道玄问道：“道玄真人，五年前，不知可有天音寺的和尚前来青云门。”

　　“这……”微微一怔，道玄真人到底还是点了点头，随之，他转身看向了普泓大师：“普泓道兄，事到如今。我想我也该站出来了，张小凡毕竟是我青云弟子。若我不为他作证，难免他受些冤屈，有些陈年往事也该说出来了。”

　　普泓大师忙站了起来，“道玄道兄言重了。倘若道兄知道什么，还请明言就是，此事势必要给天下人一个交代。”

　　“好说，好说！”道玄真人点点头，随之向着天音寺众僧躬身一礼，方才出声道：“各位，五年前天音寺普智大师曾上山找我，乃是为了一件事，今日我便把此事公诸于众。如若有得罪天音寺诸位道兄的地方，还请各位大师海涵！”

　　众人纷纷感到奇怪，为何还未说出来就如此做派。难道此事还有什么隐情，普智大师乃天音寺四大神僧之一，难不成是普智神僧所为，如若真是这样，那干系可就大了，牵扯到天音寺神僧。此事也变得越来越怪异，云易岚皱着眉头，暗自猜测其中奥妙。

　　道玄真人道：“五年前，大概就是草庙村案发前一天，普智大师曾来找我，来过这青云山，他与我商议一事，当年普智大师有一心愿，就是破解长生之秘，普智大师曾与我谈及此事，当年普智大师曾言明，希望与我同时参悟两派道法，也就是我青云太极玄清道、天音寺大梵般若，借此悟出长生之道，可惜碍于规矩，道玄未曾答应此事，之后便不了了之，普智大师也下山去了，可是今日看来，那日普智大师并未放弃这个想法。”

　　说完道玄真人看了看张小凡，普智大师的心愿，多半就寄托在这个少年身上，着实令人意想不到啊。

　　乍闻此事，除了已经知道此事的江晨之外，在场所有人都忍不住为之一震，道玄真人是什么人，那可是仙林泰山北斗，从他口中道出此事，多半不会有假，未曾放弃的想法，多半就应在这个少年身上，此人正好身兼两家之长，多年前普智大师也来过青云山，加上之前两点推论，普智大师都已经具备，身为天音寺之人，自然懂得大梵般若，草庙村出现一名老和尚，普智大师说不清去过草庙村，再加上行事动机，普智大师的嫌疑变得越来越大。

　　道玄真人转过身来，对普泓大师拱手道：“普泓道兄，既然出了此事，不如请普智大师前来当面对质，不知道兄意下如何？”

　　田不易也站了起来，拱手道：“是啊，大师，这位林惊羽见过普智大师，如若请普智大师前来，定然可以认出来，如若不是普智大师，也好解除普智大师的嫌疑，不知大师可否通融！”

　　青云门两大重量级人物相请，普泓大师也坐不住了，何况天下人都盯着，不论如何都得有个交代，天音寺若不出来澄清，那便会落人口实，身为天音寺住持，普泓大师也不得不站出来。

　　只见普泓大师面带悲伤之色，“两位言重了，哎，可惜啊，普智师弟已经不在了，老衲也无法将人请来！”

　　“什么？”田不易顿时大惊，他万万没想到，普智大师竟然不在了。

　　不仅田不易感到惊愕，道玄真人也是如此，普智大师修为高深，断不会是因为寿元干涸而死，天下能将普智大师重伤致死者，两只手也能数的过来，更离奇的是天音寺神僧死亡，竟然没传出消息，实在是令人不解。

　　江晨口中顿时一声冷笑：“嘿嘿……如果本座没有料错的话，贵派的普智大师，应该是在五年前去世的吧？而且，去世的时间，应该距离草庙村被屠杀一案不远。”

　　此言一出，顿时，所有人的目光，都落在了天音寺众僧的身上，普泓毕竟是天音寺的主持，岂能说谎，当下只得一声苦笑，应声道：“江先生所言不错。”

　　“如此，本座倒是理清楚当年的事情原委了，且先将大梵般若之事放在一边。”江晨蓦然调转目光，带着一股森冷肃杀，直逼天音寺众人：“在此之前，我们还是先来谈一谈草庙村被屠灭一案吧。”

　　“草庙村被屠灭一案？！”


第0415章 青云变（四）

　　“草庙村被屠灭一案？！”闻言，众人不由得为之一怔，却是都想不明白，为什么江晨会在此时此刻，提起这件事情。

　　道玄真人尴尬道：“江道兄，此事虽然发生在我青云门山脚之下，但凶手十分狡猾，并未留下任何证据，虽然我青云门已经严加调查，但时至今日，依然未有半点头绪。”

　　“道玄真人，你错了。”江晨淡然出声道：“凶手并不是什么证据都未留下，本座可是听说，当初草庙村被屠杀一案之中，除了张小凡和林惊羽两位小朋友之外，还有着另外一个幸存者。”

　　道玄真人为难道：“有是有这么一个幸存者，只是，他可能当时受到了太大的惊吓，如今已经疯了。”

　　“没关系，只要他没死就行。”江晨毫不在意的出声道：“本座可是号称再世华佗、扁鹊重生的存在，就算是活死人、肉白骨都不在话下，何况区区疯症？”

　　闻言，众人不由得为之一愣，好半晌，才有人小声的嘀咕道：“你的称号不是神探狄仁杰、少年包青天吗？”

　　“呃……”江晨一眼横扫过去，当即口中一声轻咳：“道玄真人，还请你把那位幸存者寻来，非是我诳言，只要他没死，就算是疯了，我也能把他治好。”

　　道玄真人微微一怔，随之出声道：“来人，去寻草庙村那位幸存者进来。”

　　“是。”青云门弟子之中有人应声就要去寻人，就在此时，忽听林惊羽一声惊呼：“王二叔！”

　　众人顺着他的目光看去，但见一个痴痴傻傻、疯疯癫癫的中年男子摇摇晃晃的走进了玉清殿中，正是草庙村覆灭之灾中除了张小凡和林惊羽之外的最后一个幸存者——王二叔！

　　“林惊羽小朋友，去将你王二叔扶过来吧。”江晨淡然开口出声：“本座要为他治病，等他的病好了，一些事情，想必便能够彻底的真相大白了。”

　　“是。”林惊羽应了一声，连忙上前将王二叔扶到了江晨的面前，这一刻，他的身体都在颤抖，不知是忐忑还是激动。

　　江晨深吸一口气，旋即伸出一只手来，按在了王二叔的头上，霎时之间，只见一蓬耀眼至极的紫碧光芒轰然爆开，一道道的紫碧流光，如丝如线，瞬间包裹了王二叔的全身。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵接连不断的古怪声响迸爆开来，赫见王二叔的身体好似没有半点重量的羽毛一般，在紫碧光芒的包裹之中，缓缓漂浮而起，悬在了半空之中。那一蓬紫碧光芒不住闪烁，凝聚成数十上百道的紫碧流光，在江晨的神识操控下，灵性挥发，宛若是活物一般，轻而易举的便就贯穿了王二叔身上的穴位。

　　阴阳一气针，熔炼天地阴阳之力，介乎于虚实之间，能够自如贯穿人体穴位，具有普通的实体针具所没有的神奇效用，这也正是阴阳一气针的神妙所在。

　　耀眼的紫碧光芒还在不断的闪烁，伴随着江晨不断地伸手，拖动，捻转，那一道道的紫碧光针，便是在江晨的神识操控之下，不断地穿透王二叔身上的各处穴位，足足持续了一刻钟之久，他方才开始收手，瞬息之间，只见数十上百道的紫碧光针，全都纷纷崩碎开来，化作一缕缕绚丽烟云，绽放华光。

　　耀眼的光芒，充斥了所有人的视线，回归的记忆，是内心深处，最恐怖的噩梦，从疯癫之中渐渐回归的意识，令得王二叔如同置身于当日的大屠杀中一般，血腥残酷的一幕幕，不断地浮现在他的眼前，令他的身体都忍不住的开始不住的颤抖起来。

　　“啊——”

　　突然，一声撕心裂肺的惨呼，猛然惊叫而起，响彻了整个玉清大殿。

　　王二叔面无血色，整张脸惨白一片，整个人都抖了起来，颤巍巍指着站在天音寺僧众最前方的普空，尖声叫道：“鬼！鬼！鬼！鬼啊——”

　　这声音如此凄厉，虽然此刻在朗朗白日，但大殿之上，所有人竟是同时感觉到一阵莫名的寒意。

　　突如其来的变化让普空大师措手不及，神色为之一怔，有点慌了手脚，有点说不清楚的急忙辩解道：“你、你说什么，我哪里是鬼啊，施主不可胡言乱语！”

　　王二叔此时此刻，正处在当日屠杀的记忆恢复过程之中，整个人拼命发抖，旁边的林惊羽与张小凡虽然竭尽全力安慰，竟是不起丝毫作用。只见他整个人慢慢缩了起来，竟然是不敢再看普空一眼，双眼紧闭，显然惊吓之极，口中只不停地道：“鬼！鬼！是他杀了人——别杀我，别杀我，我，我，啊！啊啊啊啊啊啊——”

　　突然，大殿内的温度似乎降了下来。阴霾再度笼罩这座大殿，张小凡和林惊羽身体几乎僵硬，不可置信的看着普空大师。特别是张小凡，在他眼瞳深处，仿佛有红光缓缓泛起。

　　普空大师被众人注视，顿时大怒，“你们看什么，他是个疯子，说的都是疯话。怎么能信呢？！”

　　“是吗？”江晨不可置否的出声道：“若说之前他是疯子也就罢了，但现在的他已经被本座唤醒了当初的记忆，所以，他是极有可能认出凶手的。”

　　确实，当年普智大师杀了草庙村村民。王二叔也是因为这件事情才发疯的，这些年来，他的精神一直都不稳定，但江晨的出手，却是唤醒了他心中的那场屠杀场景，恰恰，普空大师与普智大师同为天音寺神僧，虽然相貌不一样，但着装类似。王二叔精神激荡之下，将他错认为普智，也是当然。

　　听闻江晨所言，比较聪慧的林惊羽已经想到了什么，当下他松开王二叔，一步一步走到普空大师跟前，一字一顿道：“他为什么说是你？！”

　　普空大师大感冤枉，大怒道：“我怎么知道，他就是个疯子。老衲的确杀过人，可那些都是邪魔外道。不信老衲可以指天发誓！”

　　张小凡和林惊羽脸色大变，青云门人也多半投来目光，眼神里带着重重的疑惑。就在此时，大殿内响起一声佛号，普泓大师开口了，只听见他双手合十，低声道：“阿弥陀佛，罪过，罪过，昔日种下的因，便有今日的果，一切都是孽缘呐，哎，两位施主，请你们暂且冷静！”

　　此言一出全场鸦雀无声，普空大师更是跟木头一样，不可置信的回过头来，“师兄，你到底说什么，我没有，我从来不认识这位施主！”

　　“他、为、什、么、说、是、你？”林惊羽一个字一个字地，缓缓地问道。他的脸色与张小凡同样可怕，不同的是，他的眼中满是憎恨之意的同时，还留着一分清醒。

　　普空大怒道：“我怎么会知道？他不过是个疯子！”

　　张小凡与林惊羽同时变色，青云门中的人也多半侧目皱眉。但就在这个时候，忽的一声佛号，坐在普空背后的普泓大师突然开口，声调惨痛，低声道：“阿弥陀佛，种下恶孽，便得恶果。罪过，罪过！”

　　此言一出，刹那间全场一片鸦雀无声，普空身子更是如木头一般，半晌才缓缓转身对着普泓大师，涩声道：“师兄，你说什么？”

　　普泓大师苍白，心中愧疚之下，气息已有了几分不稳，只见他闭目垂眉，半晌低声道：“法相。”

　　自从王二叔突然出声大叫之后，就一直脸色难看而惨白的法相，身子震了震，应声道：“弟子在。”

　　普泓大师缓缓道：“不必隐瞒了，你说给他们听吧！当年师弟做了错事，今日就该有这般后果。”

　　张小凡脑海中轰然一阵作响，隐隐有个声音在呼啸着，抓扯着他的心一般。

　　法相慢慢走上前来，向无数错愕的脸上望去，然后落在场中林惊羽与张小凡的身上，最后停留在了张小凡的身上：“当年，杀害青云山脚下草庙村全村村民的，的确是我们天音寺的人所为！”

　　“什么？！”

　　片刻之间，无数惊骇、震惊、不信、愤怒的声音如爆裂一般，在青云山玉清殿上爆发出来，连道玄真人、田不易这等修养的得道高人，也忍不住脸上变色，而林惊羽更是一把拔出了斩龙剑，碧光荡漾。

　　只有张小凡的一颗心，忽地就这么悠悠沉了下去，那么的深，那么的沉，然后，泛起的是久远的熟悉的冰凉的感觉，深深的血腥戾气，笼罩了他，好在，他得到第一卷天书之后，修为日渐精进，所以，虽然心情激荡，他还能把持的住，只是，难掩心中的杀机汹涌，蠢蠢欲动。

　　法相根本不管其他人，甚至连狂怒的林惊羽手中杀气腾腾的斩龙剑也不看上一眼，一双眼睛只望在张小凡的身上，既是担心，又是痛惜。

　　待众人完全安静下来，法相才缓缓又讲了下去：“那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”


第0416章 青云变（五）

　　五年前，天音寺普智大师前往青云门与道玄真人会晤，本想借着佛道双修，参悟长生奥秘，奈何道玄真人碍于青云门的门规，未曾答应，为了完成自己的心愿，普智大师不惜狠下杀手，屠杀了整个草庙村，因为，想让张小凡这样一个不论是身世还是资质都十分平凡的孩童投入青云，怎么样才能做到？只有杀掉所有村民，此事才算有了可能，否则张小凡岂能轻易进入青云。

　　这是一个最令人不能接受的答案，但事实就是这样，谁能想到昔日的得道高僧，竟会是杀人凶手，而且一杀就是全村几百条人命，原来最不可能的人，反而成了凶手，事实竟会是如此骇人！

　　“嘿嘿……”到了此时此刻，整个玉清殿中，也就只有江晨还能笑得出来了，他的笑声之中，满含戏谑邪魅：“好一个天音寺，果然不愧是佛门正道的表率，诸位明知整件事情的真相，不但不主动站出来澄清，反而极力隐瞒此事，甚至还贼还捉贼的逼上青云门来，酿成现在的局面，为的不外乎是保住自己的名誉、利益，顺便借机中伤青云门，至于草庙村的数百村民乃至张小凡，皆成了你们随意舍弃的草芥，真是好心计，好修为啊！”

　　一时之间，偌大殿堂之中，以道玄为首的青云门众人，皆是忍不住的为之脸色铁青，别的暂且不说，正如江晨所言，天音寺在知道一切事情真相的情况下还逼上青云门来追讨所谓的公道，无非是想要借机中伤打压青云门，毕竟，如果青云门内出了一个偷学天音寺不传之秘的弟子，那可真是名声大臭了！

　　“啊！”林惊羽狂吼一声，终于忍耐不住，斩龙剑和身向著法相砍去，道玄急道：“快，快拦下！”不等他话音落下，田不易等人早将他拦下。林惊羽泪流满面，痛哭不已，在田不易等人阻挡下依然挣扎不止，嘶声道：“我要杀了你们，杀了你们……”

　　天音寺以普泓、普空为首，众僧人尽数低头，面有愧色，低声颂佛号不止。

　　张小凡一脸呆滞的站在了原地，身子晃一下，又晃一下，似乎随时会倒下，这一刻，他只觉得，天仿佛塌了下来。

　　“张师弟，过去的就让他过去吧，未来的路还很长，节哀顺变！”眼见张小凡脸上神色有异，法相连忙开口劝说，一脸的诚恳。

　　“你、去、死！”

　　杀气腾腾的三个字，令得众人尽皆为之变色，惊骇的看着张小凡，此刻的张小凡完全就像换了一个人，浑身杀气腾腾，面部肌肉几乎扭曲，脸色狰狞无比。

　　“张施主！”普泓大师霍的站了起来，他万万没有料到会这样。

　　感应到张小凡的异状，烧火棍顿时一阵异动，道玄见状，微微一皱眉头，下意识的伸出手来，想要将之镇压。

　　“呀！”

　　突然，一声大呼，震慑全场，众人大惊失色，转眼看去，惊骇之中，只见道玄真人如遭雷击，大叫一声，将烧火棍扔了出来，如被烫了手一般。

　　那烧火棍在空中闪过一条黑影，江晨看的分明，不知是何物冲了出来，烧火棍划过一道弧线，当当当响了几下，正好落在张小凡面前。

　　也就在这个时候，那道黑影总算停在了空中，发出吱吱的声音，是一条手掌般大小的蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分叉，着实怪异无比，此刻正在空中飞舞，张牙舞爪的，模样骄横之极。

　　七尾蜈蚣！

　　这赫然正是五年前暗算了天音寺普智和尚的七尾蜈蚣，此刻道玄真人右手颤抖，中指上赫然有个伤口，显然也是被那七尾蜈蚣所伤，这片刻的功夫，流出的血就成了黑色，更要命的是，一缕缕黑气正往上冒，霎时间道玄真人的右手便密布黑气。

　　七尾蜈蚣以天下绝毒著称，便是道玄真人也受制于其，糟了此物的暗算。

　　刹那间，道玄真人只感觉头昏眼花，气闷难当，但是他的道行何其高深，尤胜当年普智和尚，只见道玄真人立即定住心神，左手并指如刀，向近乎麻木的右手连点数下，左手凌空画符，登时那道黑气便被阻挡，不得寸进。

　　苍松道人见状，连忙冲到他身边，紧紧扶住他的身体，满脸关切地问道：“掌门师兄，你怎么样了？”

　　“我没事……”道玄真人下意识的一声回应，然而，未等他口中的话音落下，便感觉到腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。

　　“啊！”

　　道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，但神色间却在冷笑。在他右手之上，横握著一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。而此刻剑身之上，血痕累累，鲜红的血，从剑刃之上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。

　　刚才还一片混乱的人群，此刻又再度安静了下来，如死一般的寂静：感情，先前只是开胃小菜，现在才是真正的大戏上演啊！

　　“你，你做什么？”道玄真人墨绿色的道袍，腹部之处转眼间已然变做了深色，他整个人的脸色也顿时苍白之极，只是，他此刻脸上的惊愕之色，却远远胜过了身体上的痛楚。

　　“我？”苍松道人仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来：“我在暗算你啊！你难道看不出来吗？”说著，他用手一招，半空中的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。

　　齐昊再也忍不住，声音中带著困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”

　　苍松道人向他看了一眼，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子般不能置信的眼光望著他。

　　“哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态仿佛也带著一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”

　　“师父！”龙首峰的齐昊和林惊羽此刻的声音都已经带著哭腔，但在他们身后，围绕在道玄真人周围的青云门众位首座长老，身体却突然僵硬！

　　万剑一，这个仿佛带著梦魇般的名字，带著浓浓的阴影，压在青云门的上空。

　　道玄真人眼角抽搐，这个百年来从来都没有人胆敢在他面前提起的名字，仿佛也深深刺激了他一般。萧逸才搀扶著他的身体，却赫然发觉，道玄真人受创的身体忽然剧烈地抖了一下，甚至隔著那层衣裳，他也感觉的到，那突然在恩师身体里焚烧的火焰，竟是这般的炙人！

　　苍松道人神态疯狂地站在那里，仿佛这许多年来积压在心头的恶气终于泄出，一时之间，竟无人上前捉拿这个伤了青云门掌门至尊的凶手。

　　他指著道玄真人，又指了指在人群背后，那在阴影中的三清神像，大声地道：“你，你们，”他向著田不易、水月、曾叔常、商正梁等青云首座指了过去，“你们都给我凭良心的说，这个掌门之位，到底是该谁来坐？是当年的万师兄，还是他？”

　　没有人回答，年轻弟子是不知所措，但田不易等人却铁青著脸色，一声不吭。

　　大殿之上，只有苍松道人如同疯狂的声音回荡著：“怎么，你们不说话了吗？是不是心里有愧啊？哈哈哈，是啊！是啊！其实谁心里不知道到底应该怎么样？可是如今，坐在这个位子上的人又是谁？”

　　水月脸色苍白，望著与平日判若两人的苍松，缓缓道：“苍松师兄，事情都过了百多年了，你又何必如此执著？”

　　“呸！”苍松道人此刻根本不顾及自己的身分，狠狠地呸了一声，面有不屑之色，冷笑道：“百多年？是啊！我忍了百多年，直到今日才有机会为万师兄伸张冤屈。当年青云门下，蛮荒之行，你、你、你！”

　　他手指一个一个点了过去，连指了田不易、曾叔常、商正梁，冷笑道：“你们这百年来，当首座当的舒服了，可还记得当年万师兄不顾一切地救我们性命？可还记得当年是谁毫无吝啬地将修道心得与我们分享，让我们道行大进？还有你！”

　　他赫然一指水月，冷然道：“你刚才居然说我如此执著？嘿嘿，嘿嘿，当年谁不知道你私下苦恋万师兄，而他后来救你爱你，想不到当日竟见死不救，今日却还来讥讽于我！”

　　水月面色刷的惨白！

　　“还有你，田不易！”仿佛是想把心中所有的怨愤之气都发泄出来，苍松道人狂笑著指著田不易，大声道：“你自己说，万师兄对你怎样，你又是怎么回报于他的？！”


第0417章 青云变（六）

　　闻得苍松言语逼问，田不易面色铁青，双手紧紧握拳，旁边站着他的妻子苏茹，面色也是一般的苍白，可是他们二人，此时此刻却一个字都不曾说出口，任凭苍松道人在那里大声狂笑指责着。

　　“你当日不过是大竹峰门下一个普普通通的木讷弟子，连你师父师兄们都看不起你。但万师兄遇到你之后，慧眼相认你是可造之才，从此悉心栽培于你，不但将自己修道心得相告，更极力将你推荐入蛮荒五人行中，从此你才能登上青云门风云人物，才能坐上了今天这个位置。我说的对不对？”

　　田不易深深呼吸，脸上神色夹杂着几分痛苦，半晌才从口中缓缓地道：“万师兄待我恩深意重，我就是粉身碎骨，也难以报答！”

　　此言一出，非但大竹峰门下弟子，连其他各脉包括在旁边惊讶于青云内乱的天音寺、焚香谷之人，也都变了脸色。显然连田不易也这般承认，可见苍松道人口中那个万师兄的确大有隐情。

　　苍松道人嘿嘿冷笑，道：“好，好，好，你终于也承认了，算你还有一点良心，那你又是如何回报他的，你说啊！”

　　田不易慢慢低下了头，牙关紧咬，仿佛身子也在微微颤抖。

　　苍松道人狂笑道：“好，你不说，我替你说。你这无耻之人，枉费万师兄如此看重于你，当日回到青云山上之后，你明知道万师兄当时喜欢小竹峰的苏茹苏师妹，你却横刀夺爱，可有此事？”

　　田不易霍然抬起头来，但一接触苍松道人几乎疯狂的目光，那炙人的火焰仿佛也燃烧其中，不知怎么，竟感觉冥冥之中，仿佛有个白色的身影站在苍松道人身后，他顿时说不出话来，又慢慢低下了头去。

　　他没说话，他身边的苏茹却突然踏上一步，大声道：“苍松师兄，你有事便冲着我来！当年万师兄的确对我有心，但我从头到尾，对他都是尊敬爱戴之意。他对我们夫妇二人，恩重如山，但我和不易要好，都是我自己的意思，说不上什么横刀夺爱。而且当年万师兄他自己也在我们二人面前，亲口祝福过我二人了。”

　　苍松道人冷笑一声，道：“万师兄性子何等骄傲，被你们二人背叛之后，岂能像俗人一般死缠烂打？他向来宁愿自己伤心，也不愿让别人看到。”

　　说到这里，他似是不愿再说下去，目光瞪向受伤喘息的道玄真人，眼中透出无尽的仇恨，道：“当年万师兄对我如兄如父，一手栽培我，在蛮荒中更是不顾性命救我，我这条命，早就给了他了！可恨百年前，我竭尽全力竟也不能救他，从那之后，我就告诉自己，无论如何，我也要替他报仇！”话说到最后几句，他声嘶力竭地喊出，仿佛对着自己的深心，又像是对着冥冥中的那双眼睛。

　　萧逸才脸上失色，但更令他惊讶的，竟是他所搀扶的那个躯体，突然推开了他。

　　青云门掌门真人，百年来天下正道中至高无上的领袖，道玄真人在伤口还流着血，那分黑气仿佛越见浓重的时候，赫然凭借自己的力量，缓缓的一步一步走了出来。

　　他的气势，刹那间掩盖了所有的人，那墨绿的道袍无风飞扬，隐隐望见他的双手，深深握拳，连指甲也陷入了肉里。

　　“太清境界，果然！”江晨虽然受限于要支撑五根天地聚气针的消耗，无法发挥自己的全部修为，但眼力却不曾有半点减弱，只是一眼，他就看出了道玄真人的修为，已然达到了太极玄清道最高一层的太清境界！

　　此时此刻，道玄望着前方，挺直身躯，面对着苍松道人，更仿佛面对着那一个无形的白色身影，大声而笑：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”

　　他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。只是他的脸色更加苍白，但声音却是变得凄厉，带着一丝不屑：“凭你也配？”

　　苍松道人忽然大笑起来，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”

　　道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”

　　大殿之上，众人屏息，青云门弟子面面相觑，而站在一旁看到青云门内乱的天音寺、焚香谷一众人等，却也是面色尴尬。

　　苍松道人笑声不绝，便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”

　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”

　　“什么？！”

　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”

　　苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”

　　苏茹脸色惨白，低声道：“疯了，疯了，他真的疯了！”

　　田不易听在耳中，面色严峻，他知道这些年来，苍松道人在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责。而今日魔教大举杀来，竟是快到了玉清殿才被众人发觉，形势之恶劣，实在是无以复加。

　　玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，但只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即砰砰几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚于地。

　　门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。

　　玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站于两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。

　　年纪最大的毒神，口中出“啧啧”的声音，笑道∶“道玄老友，百年不见了，你可还好？”

　　道玄真人身子震了一震，瞳孔收缩，冷然道∶“毒神！”

　　毒神大笑：“正是我这个老不死。百年前在那青云山脚败在你的剑下，如今又见你风采如昔，真是不胜欣慰！”

　　道玄真人目光向那四个人一一看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看着这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。

　　其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、玄武、幽姬，万毒门的百毒子等等都在其中，至于其他的人，多半也是四大宗派的高手。

　　而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻仿佛被血腥笼罩，恍如地狱。

　　道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱直入，不问可知乃是青云门这百年来最危急的时刻。他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，绝不能让这份基业，毁在自己手中了。

　　这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什么时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑：“道玄师兄，先前之事，乃是我天音寺对不住青云门，但值此危急时刻，我天音寺一脉愿与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”

　　道玄大喜，也几乎是在同时，云易岚也踏步上前，口中扬声道：“自古正邪不两立，我焚香谷也愿意与青云门并肩作战，共抗魔门！”

　　闻言见状，魔教四大宗主都是忍不住的为之微微变色，普泓、云易岚，都是与道玄并列的正道绝顶高手，如今汇聚一起，这可不是什么好应付的事情。

　　眼见魔门似有所惧，青云门、天音寺、焚香谷三大门派众人暗暗放心了不少，但仍然凝心戒备，所有人都知道，眼前便是百年来最为凶险的一场正魔大战，普泓低声颂道∶“阿弥陀佛，善哉，善……”

　　不料他一句话还未说完，异变陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，突然一股满含煞气的玄青色光芒绽放，携着无穷无尽的怨愤与狂暴，直直打在普泓毫无防备的背上。

　　“轰！”

　　刹那之间，普泓大师眼前一黑，只觉得一股满含嗜血的狂暴力量，满含决杀之意，如山崩海啸般，直接侵入了他的体内，令他身子一颤，张口便是一股血雾喷出。但他毕竟是正道三大高手之一，转眼间便就将一身超凡入圣的“大梵般若真法”走遍全身，欲要挡住来袭强敌，然而，他却失算了，出手之人好像对大梵般若熟悉到了极点，轻而易举的就寻到了他的破绽所在，进而一举将他重创。

　　霍然转身，众人尽皆满眼惊诧神色，因为，方才突然暴起一击重创普泓大师的人，赫然正是……


第0418章 青云变（七）

　　张小凡！

　　出手偷袭、一击重创天音寺普泓大师的不是别人，赫然正是青云门大竹峰弟子、昔日草庙村的遗孤：张小凡！

　　此时此刻的张小凡，与往日大有不同，满脸的狰狞狠厉，手中的烧火棍也似得到了无穷煞气的支持，血光骤然释放，青色光芒和摄魂棒黑气将张小凡笼罩，竟连面目也有些看不清楚。

　　“老七！”

　　“师弟！”

　　“小凡！”

　　见得这般异状，田不易、苏茹、宋大仁、田灵儿、林惊羽一众人等，皆是忍不住的为之大吃一惊。

　　天音寺的僧人法相更是连忙失声惊呼道：“张师弟，快扔掉那根邪棒，不然你会被邪力侵蚀……”

　　“哈哈哈哈……”

　　闻得此言，张小凡肆意的狂笑，声音凄厉：“邪力，你告诉我什么是正，什么是邪，为什么要骗我，因为我好骗是吗，因为我蠢，因为我笨是吗？哈哈哈，我算什么，我又算什么，你说呀，你倒是说说看！”

　　连番质问，问的法相哑口无言，根本无法回答。凄厉的声音回荡在天地间，久久无法散去，重重地打在了众人心头，就连魔教众人一时之间，也不禁愕然怔在了原地，迟迟未曾发动攻势。

　　“师弟！你别这样！”田灵儿带着哭腔喊道。

　　张小凡回头看了田灵儿一眼，又看了看齐昊，此时此刻，二人正站在一处，在他的眼中却是那么的扎眼，在田灵儿的眼里，有的只是怜悯罢了，可是他需要吗，现在的张小凡并不需要怜悯。

　　突然一个熟悉的声音传来：“老七，你别这样，快扔掉那根邪棒！”

　　张小凡下意识回过头去，却看到田不易关切的目光，站在师傅身边的还有师娘，还有宋大仁师兄，再看了看手中的烧火棍，张小凡笑了起来，只是却笑的格外凄惨。

　　感受到从烧火棍上传来的丝丝凉意，张小凡下意识的紧了紧，“只有你会陪着我，只有你了……”

　　凶厉之气再盛一分，就算积年老魔也未必有此等凶煞之气，法相的脸色一下子变了，立即飞身跃起，朝着烧火棍抓了过去，张小凡昂望天，仿佛一点都没注意到法相冲来，众人一时屏息，眼看法相要抓到这个烧火棍，不料半空之中一声娇喝，一道白光从横里袭来，法相猝不及防，半空中闷哼一声，倒飞了回去。

　　众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，面对著前方无数正道高手，竟是凛然不惧。她眼眶之中微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”

　　张小凡混混沌沌的应了一声，但面前这个女子，不知怎么，却是在这个天地孤寂的时刻，他所唯一相信的所在，不由自主的抓紧了那只温柔的手，跟著她走！

　　“妖女，放开他！”眼见着自己的弟子当着正魔两派无数高手的面竟然要跟随一名魔教妖女离去，田不易神色一变，太极玄清道毫不犹豫使出，只见田不易手画太极，青色太极图浮现半空，赫然猛击而出。

　　碧瑶牵住张小凡的手，正要离去，哪曾料想田不易突来一击，顿时身子一颤，整个人已然向着殿外飘飞而出。

　　“碧瑶！”惊醒回神瞬间，张小凡不由得为之大惊失色，竟头也不回冲了过去……而此时，魔教阵营之中，却有另外一人勃然大怒。

　　“田不易，当着我的面，你敢伤我女儿？”一见碧瑶受创，鬼王万人往当即双眼喷火，眼看女儿伤在田不易手中，焉能不怒，根本不做任何言语，当即抬手便攻，狠狠的抓向田不易，招未至，破空声却如剑啸一般凌厉非常，女儿被伤，此时此刻，鬼王当真动了真怒，出招更是狠辣三分，漫天黑雾涌动，化作一道道黑色利刃，呼啸破空，从天而降，瞬间封死对手所有退路。

　　“不易！”“爹！”“师傅！”“师弟！”大竹峰上下尽皆惊恐，苏茹更是面色惨白，心脏突然一阵紧缩，欲出手却是救之不及，眼看着魔刃落下。

　　谁也没有料到会出现这样的变故，更没有想到鬼王会暴起出手，而且，一出手就如此狠辣，道玄真人眼中直冒火，眼看田不易就要伤在鬼王手中，青云门上下救之不及。

　　不远处张小凡拼了命朝那个绿衣少女扑了过去，根本不曾朝身后看一眼，此刻他浑然忘了自己的师傅，一颗心全都挂在佳人身上，他只想知道那个女子的好坏，别的张小凡什么也不在乎，滴血洞中、望月古井、百里荒原、大竹峰上黑竹节，一幕一幕浮现在眼前。

　　“不要有事，不要有事啊！”张小凡内心疯狂的呐喊，心中填满了悔恨，他恨自己，为什么当初不听她的，反而让这个少女置身险境，不顾一切地来救他。

　　半空中绿衣少女面色苍白，可是她看到张小凡朝她扑了过去，从未有过的那种关切眼神，看着自己最喜欢的人如此着急，不知怎么的她忽然觉得不疼了，脸上竟浮现出淡淡的笑意，终于回到我身边了吗？碧瑶满足的闭上眼，缓缓的朝着殿外飞了出去。

　　少女并没有落在地上，当她再次睁开双眼的时候，已经躺在张小凡的怀里，前所未有的满足，还有突如其来的幸福填满了少女的心。

　　“不会有事的，不会的！”张小凡宛若癫狂，不顾一切发疯似的大叫。

　　二人浑然不知，他们人生中最重要的另外两人正在以性命相搏，鬼王怒不可遏，田不易何尝不是，这个笨徒弟好不容易可以回头，眼看希望就在眼前，可是却突然被一名女子所坏，眼睁睁的离他而去。田不易不笨，那个少女分明是鬼王的女儿，虽然不知这个笨徒弟如何跟她搅在一起，但是田不易知道，这个笨徒弟恐怕再也回不了头了。

　　怒，从未有过的愤怒，盛怒之下田不易功力再催三分，太极图再起，越转越快，朝着魔刃狠狠的撞了上去。

　　可是终究是慢了一步，田不易尚未缓过劲，鬼王接踵而至，怒不可遏之下全力出手，田不易虽功力精深，可是却也顶不住鬼王的猛烈突袭。

　　“轰！”

　　一声巨响，众人只觉得眼前一花，刺眼的光芒四散开来，整个玉清大殿都承受不住这股力量，猛然剧烈的摇晃起来！

　　“噗！”

　　太极图、黑色魔刃，两股股力量轰然相撞，迸爆的气浪，席卷波散，鬼王吃了劲力震荡，当下便就支撑不住，身子一震，旋即向后倒跌后退，直退到十数丈开外，才堪堪定住身形，掌中一口魔刃横空，爆发出极限力量，生生挡住余波劲气。

　　田不易论修为，还比不上鬼王，连鬼王都被震得七荤八素，他自然也好不到哪里去，只觉得身前一股沛然大力涌来，整个人止不住的向后爆退，一串长长的滑行轨迹出现在地上，竟入地三分，端是骇人。

　　“哼！”田不易冷哼一声，双掌突然运化，半空中太极图竟开始反转，完全相反的力道，绵绵不绝的阴柔之力，妙到巅毫，那一道余波劲气竟是被他生生卸去，牵引锋芒，向着边上飞射而去。

　　“轰隆！”

　　被移向一边的劲气余波狠狠斩在青石板上，激起无数尘土，一声轰然巨响再次传遍玉清殿，地面被生生斩出无数沟壑，看得正魔两道诸多高手无不为之变色，没有想到，青云门的底蕴如此之深，单单一个大竹峰首座，就有如此能为。但是，事到临头，他们已然没有别的选择，伴随着毒神等人一声令下，当即不顾一切的发动了攻势。刹那间，原先庄严肃穆的玉清殿堂，法宝飞舞，异光纵横，轰隆巨响不绝于耳。

　　混战中，道玄真人沉声道：“眼下祸在眉睫，田师弟、商师弟、曾师弟，天云师弟，你们在这里先支持一阵，水月师妹，你领几个二代弟子，先将天音寺道友送走，他们为助我青云而受伤，我们不可让他们再受损害。”

　　被他交代的人立刻都点头称是，田不易跟著道∶“掌门师兄，这里有我们挡着，你身受重伤，也快走，留得青山在，他日再……”

　　他突然住口不说，但话里的意思谁都知道，曾叔常等几位首座同时点头，但道玄真人惨笑一声：“祖师基业，难道你们竟叫我弃之不顾？我道玄宁死也不做千古罪人，事到如今，也唯有违背祖师戒律，动用那最后啥着了，诸位师弟，你们暂且支撑片刻，我去后山请出诛仙古剑！”说罢，他径直抽身向后，欲望通天峰后山退去。

　　江晨见状，当即隐去身形，准备跟踪，当然，他可不是为了什么诛仙古剑，而是因为，罗盘指向，青云山地脉的汇聚之处，赫然正是青云门通天峰后山深处，江晨作了推算，料知这处极有可能就在青云门的禁地：幻月洞府！


第0419章 青云变（八）

　　昔日天下第一正道大派，今日最激烈的正魔战场，震天杀声此起彼伏的响起，萧杀之气弥漫整个通天峰，战火终于彻底被点燃，宝光漫天飞舞，魔器纵横往来，刚一出手，双方便是你死我活，稍有不慎便是血溅五步，无疑眼前之战算的上是百年来最凶险之战，殊死搏杀正在展开。

　　此番魔门一举攻上青云山，魔教高手士气自然十分高昂，杀气直冲云霄，再看青云门这方，先是苍松道人背叛，众弟子已经慌了神，突然又遭遇魔教袭击，众弟子还未缓过神来，此刻正有些茫然，可是战场岂是儿戏，稍有不留神，结果便只有一死，一时间青云门人死伤无数。

　　“啊！”惨叫声此起彼伏，昔日在世人眼中宛若世外仙神的青云门徒，此刻正遭遇前所未有的煎熬，仿佛置身水深火热之中。

　　青云门各位首座，以及天音寺完好的诸位神僧，纷纷对上魔教高手，双方战作一团，宝光四溢，杀的不可开交，可是任谁都看的出来，魔教一方已经占据优势，毕竟对方早有准备，此战几乎调集魔教所有高手，加上有苍松道人引路，已经取得先机，有备而来加上苍松这个叛徒洞悉青云布防，青云门焉有不败之理，情势越发危机。

　　青云门人各自为战，手忙脚乱，虽然勉力抵抗，但是却收效甚微，惨死者不计其数，虽然青云门还有不少长老，但是魔教高手只会更多，对方有备而来，谁也不知他们身后有多少生力军，又会有多少高手加入战局。

　　混乱之中，趁着青云门众长老高手抵住魔教高手狂攻之际，水月领着年轻弟子将天音寺身受重伤的普泓大师扶进了后堂，道玄真人忙向后走去，但脚步却隐隐有些踉跄，田不易在交手之中望到此景，心中一阵焦虑，目光一扫，手中赤焰仙剑逼退面前的魔教之人，闪身到宋大仁与田灵儿身边，急道∶“这里不需要你们，你们立刻跟去护送掌门真人！”

　　“是，师父！”宋大仁应了一声，拉起还在发怔的田灵儿，跟着道玄真人去了，随后，陆雪琪、文敏、齐昊、林惊羽、曾书书等后辈弟子连忙也自随行护送，江晨自然也不例外，他自隐身暗处，悄然随行，目标十分明确。

　　还不等他们走出多远，便只听得背后玉清殿上轰隆之声如雷，几道如山柱一般的毫光冲天而起，竟是将玉清殿的殿顶冲破，直冲上天，更夹杂著几声惨呼，也不知道到底是谁没了性命？众人失色，不问可知此刻在玉清殿上的激烈决战何等残酷，不由得纷纷为师长同门担忧。道玄真人向著那里深深望了一眼，面色紧绷，忽地一甩道袍，大步而去。

　　众年轻弟子跟在他的身后，只见这个往日里被他们如天神一般敬仰的人物，此刻身躯依然如平日般挺直高大，但一身墨绿道袍之上，被鲜血浸透而成为黑色的那团触目惊心的血渍，甚至连被苍松道人暗算后留下的那个剑孔，都清晰无比。真不知道这个道玄真人怎么能在受了此等重伤之后，竟然还能支撑下来？

　　一行人穿过后堂，年轻弟子中无一人是长门弟子，也就从来没有人到过这里，只跟著道玄真人穿堂过院，渐渐的，玉清殿上的喧嚣声也慢慢远离，他们一行人穿过了玉清殿的后堂，渐行渐远，进入了通天峰的后山深处。因为苍松道人的反叛，沿途不断有魔教高手前来袭杀，齐昊、宋大仁、文敏、田灵儿相继被托住，到得最后，只剩下陆雪琪和林惊羽二人护着道玄来到了一处三岔路口。

　　道玄真人沉声道：“此处过后，便是我们青云山的圣地‘幻月洞府’，现在我要进去。你们两个边在此守候，不许让任何魔教之人闯了进去！另一条路便是通往‘祖师祠堂’，你们……”

　　林惊羽神色坚毅，重重点头，大声道∶“掌门放心！”

　　道玄真人向他看了一眼，但目光随即落到了他手中那把斩龙剑上，只见在这山色幽清之地，斩龙剑碧光流转，仿佛也在渴望著什么？

　　这个少年，充满了激情与坚毅，隐约间……道玄真人忽然转过了身子，向著祖师祠堂那条路上凝望了一眼，再不言语，向著另一条路，直走而去。

　　江晨并未急着跟随道玄进入青云门的圣地，而是停在了三岔路口，因为，在见过道玄的实力之后，他迫切的想要见识一下那位与之齐名的万剑一！

　　片刻之后，五个魔教高手追来，为首一人，赫然乃是长生堂的刺客周隐！见状，林陆二人失色，林惊羽脑中念头急转，看这五人就知并非庸手，不要说自己收拾他们，能否是他们五人合力之敌还是问题，但身后道玄真人进入的幻月洞府却无论如何不能让他们进去，焦虑之下，突地一狠心，当机立断，低声对陆雪琪道∶“陆师姐，我把他们引到另一边去，你在这里守好！”

　　陆雪琪左右思量，还未回应，林惊羽已然冲了出去，斩龙剑化做碧芒，径直斩向那五个黑衣之人，声势大盛。

　　周隐等人眉头一皱，吃了一惊，脸色登时凝重，想不到这个青云门小小弟子道行如此之高，立刻便围了上去，只留下周隐一人掠阵，同时注意著陆雪琪的动静。

　　林惊羽与他们交手数合，果然证实这些魔教徒众道行不浅，其中三人也只稍逊于他，但为首一人，修行却与他旗鼓相当，这时四人围攻，他立刻处于下风。林惊羽紧皱眉头，更不恋战，立刻脱身向另一条岔路退去，周隐微一沉吟，当即选择带人追了过去！

　　江晨见状，不禁嘴角一斜，露出一抹满含邪异的轻笑，隐在半空之中的身形，当即紧追而上，但他没有想到的是，这一刻，陆雪琪似是有所感应，竟然向着他消失的方向看了一眼，没有发现，方才娇眉一皱，直面眼前剩下的一个魔教高手。

　　青云山后山之中有两个重要所在，其一就是青云门最重要的圣地幻月洞府，千年前那位惊才绝艳的青叶祖师便是在此闭关悟道，从此青云门冠绝天下，领袖群雄。而在青叶祖师之后，幻月洞府遂成青云门最神圣之地，千年来只有掌门才能进入此地。

　　而另一处，便是祖师祠堂。

　　顾名思义，自然便是供奉青云门历代祖师的地方，从开创青云门的青云子到青叶祖师再到历代先辈，都在这祖师祠堂中有著灵位，每日香火不绝。而且每逢重要日子，青云门都会在掌门带领之下，到此隆重祭祖，也算是青云门中一个重要所在。

　　不过除了祭祖的日子，这里却是冷清之极。当林惊羽将那四个魔教徒众引开跑入此地的时候，只见偌大的一片空地上，耸立著一座气势雄伟的殿堂，四角飞檐，琉璃瓦顶，古香古色门牌红柱，仿佛都在这片宁静中诉说著昔日的历史。

　　一阵阵的轻烟，从深邃而显得有些阴暗的殿内飘出，从外面看去，只见里面烛火点点，更有长明灯微微摇晃，悬挂半空。但是，除了在殿前默默扫地的一个身著朴素衣衫的老者，竟是看不到一个人影。

　　这时，听到了急促的脚步声，那个老者缓缓抬起头，向这里望来。

　　林惊羽心中一阵后悔，当时他只想著先把这些魔教之人从幻月洞府之前引开，不料却误入祖师祠堂，这里供奉著历代祖师灵位，若是被魔教之人破坏，他当真是万死不能辞其咎！一念及此，林惊羽顿时停住脚步，斩龙剑在身前一横，转身面对追来的周隐等人。

　　斩龙剑仿佛有灵气一般，碧光闪耀，衬著它主人的那张脸，坚毅之极。祖师祠堂前那个扫地的老者，目光望到了林惊羽手中的斩龙剑，身子忽地震了震。

　　那边魔教四人互望一眼都笑了出来，这些人显然在魔教中地位不低，一眼便看出此处必定是青云门重要所在，看来此番必定大有收获。周隐更是满脸得意的笑道∶“小家伙，我看你资质不错，如今青云门已然走头无路，不如你投入我门下罢，老夫担保你将来飞黄腾达！”

　　“呸！”林惊羽心中一阵厌恶，冷笑一声，理也不理。

　　周隐居然也不生气，嘿嘿冷笑道∶“好，既然你要找死，我就成全了你！”说罢一使眼色，其他三个黑衣人登时攻了上去。

　　林惊羽紧咬牙关，斩龙剑碧波荡漾，横在身前。那三个黑衣人所用法宝，一个是黄色飞剑，一个是份量雄浑的长戟，还有一个最是古怪可怖，乃是用数个人骨所制的白骨剑，阴气森森。他以一敌三，咬牙苦战，斩龙剑绿光纵横，守卫原地，竟然不曾稍退，但渐渐的却还是处于下风。

　　虽然是天纵奇才，但毕竟修行日浅，限于自身功力。此刻面对三个黑衣魔教徒众，正面里那个长戟不断砸下，旁边飞剑则瞄空偷袭；更头痛的还有那把白骨剑，阴气森寒，在那魔教之人的操纵之下，忽隐忽现，每挡了一次，阴气袭来，他就不禁倒吸了一口凉气，浑身一颤。

　　如此苦斗数十回合，林惊羽纵然全力防守，斩龙剑的碧芒却还是渐渐被那三个黑衣人给压了下去，眼看著他败象毕露，终于是支撑不住地退了一步。

　　这一退登时就止不住脚步，那三个黑衣人精神大涨，法宝齐出，林惊羽大汗滚滚而下，接连后退，欲要站定而不能。

　　忽地，那把神秘的白骨剑突地消失，林惊羽正接挡当头砸下的长戟，再一剑荡开从旁偷袭的飞剑，不料脚下一痛，登时站立不住。竟是那把白骨剑不知何时钻入地下，潜行而至，登时将他右腿上划出了一道大口子，鲜血淋淋而下。

　　“不行，我不能后退！”祖师祠堂就在身后，像是发疯了一般，林惊羽大吼一声，斩龙剑凌空斩下！


第0420章 绝代风华万剑一！

　　“铮！”

　　碧芒冲霄，斩龙剑疯狂斩落，伴着一声金铁交戈的大响声起，猛然撞在白骨剑上，劈啪微响，白骨剑主人顿时跌了出去，隐见那剑上暴出了细微裂痕。

　　用白骨剑的那魔教之人一阵心痛，连忙将白骨剑收回细看。但这时另两人法宝已至，风声凛冽，林惊羽身处死地，用尽最后一份力气，驭起斩龙剑横在头顶。

　　“轰隆！”

　　伴着一声大响起处，只见异光乱闪，火星四射，也不知是从哪里爆发出来的力量，斩龙剑生生将这两件法宝挡了下来，但林惊羽眼前也是一黑。就在这电光石火的一刻，他一时失神之间，突然看到刚才还站在远处的假上官策赫然出现在面前，对著自己狞笑。

　　林惊羽大惊失色，但还不等他反应过来，胸口处一阵钻心疼痛，一股尖锐之极的力道直钻了进来，瞬间刺破他所有护体真法。

　　“啊！”

　　林惊羽嘶吼一声，整个人飞了出去，口喷鲜血，连斩龙剑也拿握不住，剑身在半空中翻腾，最后刷的一声倒插入地，正好在那个扫地的老者身前。

　　江晨的目光亦随之看向那个老者，他很清楚，眼前这个看似枯如朽木的老人，实际上拥有着足以与青云门掌门道玄真人匹敌的强大修为！

　　碧光流转，渐渐黯淡。

　　林惊羽性子向来顽强，低头看著胸口，却见一片血肉模糊中，真正的伤口却只有一个指尖大小。但此刻一股锐气直冲进体内，势如无坚不摧的细针一般乱冲乱撞，体内经脉痛苦不堪，欲待起身再度迎敌，不料脚下一软，竟是站不起来！

　　他大口喘气，那边周隐等人却是哈哈大笑，得意之极：“小家伙，怎么样？我只不过用了五成的法力，便将你打的如此，你还不快快降了！”

　　林惊羽脸上肌肉抽动，显然体内极是痛苦，但迫在眉睫的大难，却更是令他焦虑万分，一想到背后的祖师祠堂，他也不知道哪里来的力气，挣扎著慢慢爬起。

　　那锥心的疼痛仿佛要冲上了头顶一般，林惊羽还没站稳便又是一阵眩晕，转过头大口喘著粗气，踉跄著向那扫地老者面前的斩龙剑走去，口中喘息道∶“老人家，这里危险，你快、快、快走……”

　　那老者看起来像是青云门中日常打扫祖师祠堂的人，面容枯槁，脸上皱纹深如刀割一般。说也奇怪，林惊羽与魔教众人大战，他却也一直安静地站在旁边观看，既不逃走，也不说话。此刻只见他向走过来的林惊羽胸口看了一眼，忽地淡淡道∶“离人锥！你是魔教长生堂的刺客周隐吧？”

　　魔教那四人笑容一窒，周隐神色忽然冷了下来，道：“想不到这里居然还有高人。不错，我是周隐，阁下又是何人？”

　　那枯槁老者却没有回答他，自顾自道∶“离人锥本是魔教奇宝，威力绝大，但落在你这般人品下贱之人手中，却只沦为暗算人的器物，端是辱没了这枚奇珍！”

　　周隐大怒，但一时搞不清这神秘老者身分，又见他虽然看去颤巍巍的，但说话口气却大的吓人，心中不禁有些忐忑不安，怒道：“阁下究竟是谁？”

　　那老者叹息一声，道：“我是谁？嘿嘿，连我自己都忘了我是谁了……”他说话之时，面容悲怆，语气里满是苍凉之意，随即转过头来，对著怔在一旁的林惊羽道：“孩子，你是何人门下？”

　　林惊羽不知怎么，此刻对著这个老人突然竟有说不出的敬畏之情，当下低声道：“弟子是龙首峰苍松道人门下……”话说了一半，忽然想起苍松道人如今竟已背叛了青云，顿时一阵莫名滋味涌上心头，心中一酸，竟是说不下去了。

　　“是苍松啊！他收徒弟倒是挺有眼光的，嘿嘿。”说话间，只见他颤巍巍伸出手去，握住了身前那倒插在土地之中的斩龙剑。那一双枯槁而苍老的手掌，不知道经历过几多风霜，当他再一次接触到坚硬而冰凉的剑柄，然后，握紧了它！

　　祖师祠堂里面，忽地传出一阵幽幽的钟鼎声。

　　“铮——”

　　突地，原本黯淡的斩龙剑霍然腾起绿芒，盛放的光芒仿佛天际的骄阳，刺目而不能逼视！那老者缓缓将斩龙剑拔出，每上一分，斩龙剑仿佛也在激动的颤抖一般，龙吟不绝，那震人心魄的声音回荡开去，直冲九天。

　　老者站直了身子，缓缓将碧芒大盛的斩龙剑放在身前，用手轻轻抚摸。那被岁月侵蚀而起了老茧的手，却如抚摸心爱的女子一般的温柔。斩龙剑呼啸著，即使隔了老远的林惊羽和魔教众人，竟然也感觉到斩龙剑突如而来有灵性般的激动。

　　林惊羽愕然望著那把他几乎认不出来的斩龙剑，在那老者手上放射出无与伦比璀璨的光辉。而那个枯槁的老者在握住了这柄神剑之后，整个人竟也仿佛变了模样，无形的气势汹涌洒开，仿佛是传说中的上古剑神。

　　“孩子，你看好了，斩龙剑不是像你那样用法的！”老者在汹涌澎湃的碧光中淡淡说道，话音才落，忽地只见碧芒瞬间爆发，整片空地刹那被绿色笼罩，幕天席地。锐啸声中，斩龙剑从老者手中飞驰而出，如电芒锐闪，疾冲而出。

　　魔教众人看著那老者气势如此之大，早就留心提防，此刻一声呼喊，同时驭起法宝攻来，只有周隐站在最后，眉头紧皱，却没有出手。

　　那三人几乎还是采用刚才对付林惊羽一样的办法，长戟正面攻击，飞剑腾起，白骨剑正欲偷袭，不料那老者根本不理黄色飞剑与白骨剑，斩龙剑化做如山光柱，排山倒海直攻而来。为首使长戟的那个魔教徒众大惊失色，连忙驭起长戟招架，只听得一声脆响，斩龙剑如削冰切雪一般，生生将长戟切为两断，更无丝毫停顿，当头斩下。

　　“嘶……”

　　在林惊羽目瞪口呆之中，在众人惊惧眼色里，那个魔教之人从头到脚被生生切为两半，血雨飘洒。而几乎没有停息，满天血污之中，此刻几乎如恶魔一般的绿芒倒卷而起，冲向另外两人。

　　本来攻向那老者的飞剑和白骨剑，此刻心胆俱裂，哪里还敢进攻，立时向后飞窜，同时急招法宝。只是那斩龙剑锐芒盈天，转眼即至，在众人眼皮底下生生撞了上去。

　　几乎连一声惊呼都没有，绿芒将那两人淹没了，片刻间碎裂之声暴起，也不知在那两人身上发生了什么事？

　　林惊羽冷汗涔涔而下，神志几为之所夺，江晨以同时睁大了眼见，眼眸中闪烁着异样的神采。

　　站在最远处的周隐脸色大变，知道此老者实在是可怖的高人，自己绝非其敌，立刻转身飞走。

　　不料那绿芒如山呼海啸一般，间中竟还夹杂著殷红的血色，如电芒飞过，直追而来。

　　周隐道行毕竟比其他人高上一些，手中忽地一抖，隐见黑气一闪，这漫天绿芒竟然在他面前顿了一顿。

　　而下一刻，周隐突然失色，失声道：“是你！你是万……”

　　话声未落，那充盈天地之间的如山绿芒，赫然将那苦苦支撑的黑气压倒，当头劈下，斩在周隐胸口。

　　周隐一声惨呼，整个人被打得远远飞了出去，眼见是不活了。

　　片刻之间，刚才还耀武扬威的四个魔教之人，竟然都死了。

　　满天碧芒，忽如长鲸吸水一般，收敛到了斩龙剑上，飞回到那老者手中。

　　林惊羽微微张大了嘴，却是说不出话来。便是江晨，在这一刻，也不禁为这老者的风采所夺，这老者，可算得上是他进入此方轮回世界之后遇到的第一位人杰！虽然，这位人杰已经英雄迟暮。

　　那老者微微摇头，仿佛自己也在叹息著什么，随即又深深望了手中的斩龙剑一眼，便将他掷给了林惊羽。

　　林惊羽下意识地接住，只听那老者返身向祖师祠堂走去，口中缓缓道：“斩龙剑，取南疆极苦之地万载绿晶所铸，诛杀奸邪无数。欲用此剑，必要勇往直前，以攻为首，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，非如此不可发挥其神力。你当牢记在心！”

　　林惊羽愕然，但眼看著老者就要走入祖师祠堂，忽然醒悟，急道：“前辈，今日魔教大举攻入青云，恳请您一定要出手……”

　　那老者的身体忽然顿了顿，却没有转过身来，只淡淡道：“少年人，青云门建派垂两千年之久，内里的实力，岂是你能够知道的！你放心就是了。”

　　林惊羽不明所以，正要再度恳求，忽然间只觉得手中原本安静的斩龙剑，突然剑身大热，如受了什么刺激一般，绿色光芒，再度亮起。

　　林惊羽惊愕无比的看著手中的斩龙剑，忽有所感，转头向幻月洞府的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光冲天而起，而自己手中的斩龙剑，也仿佛就是对著那里，低低鸣叫。

　　“出世了，终于出世了！”

　　不知什么时候也望向那里的老者，满脸都是沧桑的复杂表情，低低地道：“孩子，你运气很好，很快就能看到那传说中的古剑‘诛仙’了！”


第0421章 诛仙，幻月！

　　通天峰，玉清殿，正魔大战，惨烈无比，青云门高手如云，再加上焚香谷与天音寺两派高手相助，魔门一方虽然竭力强攻，亦占尽上风，但战况僵持，始终无法击溃他们，剧烈争斗之中，饶是玉清殿这被仙家道法所加固建筑的殿堂，终于也是禁不住无数飞来飞去、驰骋纵横的法宝的撞击，巨大的屋顶轰然塌下，尘土弥漫。

　　众人大惊，纷纷飞起，从地面直斗到天空，地方大了，反而更好施展。但见满天光芒闪耀，数十个战团闪烁天空，锐芒闪闪，不时如流星锐啸而过。青云山头，仿佛都淹没在无数灿烂的法宝光芒之中。

　　魔教中人无数千奇百怪的法宝都尽数用了出来，反观青云门这里，多数长老用的都是仙剑，但在这些将太极玄清道修炼到上清境界的长老手中，那道道仙剑毫光使的是纵横无尽，幻化无方，若不是魔教高手太多，只怕还未必落于下风。但是，魔教毕竟有备而来，再加上云易岚等一众焚香谷之人出工不出力，终究还是逐渐败退，甚至就连水麒麟都被毒神以毒药所伤，眼见情势越加凶险，就在此时，远方天际忽地传来一声低沉的异啸。

　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！

　　突然，所有人手中的仙剑法宝，都微微热低吟，向着那道灿烂豪光！

　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。

　　瞬息之间，灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。

　　所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙仙子，相反的，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水幕，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！

　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。

　　一直默默关注着战局的苍松道人，在那道光芒出现之后脸色就开始苍白，此刻看到了水麒麟轰然上天飞去，身子更是摇晃了一下，失声道：“诛仙！”

　　鬼王与玉阳子同时变色，鬼王惊道：“你不是说只有将太极玄清道修炼到太清境的道行，才能驭使诛仙古剑，才能催动‘诛仙剑阵’？”

　　苍松惨笑，道：“不错，可是我没有想到道玄他……”

　　此刻，所有的人都已经停止了交手，田不易等人落回地面之上，青云门中，个个是神情激动。这一把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中。

　　半空之中，水麒麟飞至道玄身下，低声吼叫，兽头微低，仿佛也对着这柄古剑，有着说不出的畏惧与尊敬。

　　道玄整个人隐没在光芒之中，缓缓落在了灵兽水麒麟的头顶。

　　深深，呼吸！

　　持剑，向天！

　　苍穹中，盛放的光芒里，突然响起了回荡的奇异的吟咒声，如满天神佛低唱，如九幽恶魔狞笑。无名的震慑感，淹没了青云山头的所有人。

　　突然，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和它头顶的道玄身上。片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其他六座山峰的不知名处飞来的六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中直到此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上。

　　天地变色，轰然雷响！

　　半空中一声巨雷炸响，狂风雄烈，人群中无不变色。通天峰上沙石飞走，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，在放射着璀璨光芒的诛仙古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大，同时从这主剑之上，不断分离出各色气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个通天峰山头映的七彩流转，美艳无匹！

　　“这就是诛仙剑阵吗？”通天峰后山，江晨抬眼看天，感受着那一股已经达到了陆地神仙级别的强大力量波动，心中有种说不出的兴奋，这可是他降临这个世界之后，遇到的第一股能够与他正面抗衡的力量！

　　也不知是幸运还是不幸，诛仙剑阵虽威力无穷，可是不到生死存亡的那一刻，青云绝不会动用此阵，一旦动用此阵，那就意味着青云门已经到了生死存亡的时刻，就好比今日，魔教大举攻上通天峰，这百年来的最为惨烈的魔道之争，终于让沉睡多年的诛仙剑阵苏醒。

　　苍松道人身子微微颤抖，身为龙首峰首座，诛仙剑阵有何威能他岂会不知，他怎么也没有想到道玄重伤之下还能催动剑阵，原以为只要重创道玄真人，诛仙剑阵就不会有机会启动，可是他错了，错的很离谱。

　　诛仙剑阵，浩然转动，一道道的剑气凌空罩下，霎时之间，战场一片萧杀，携无穷锋锐，径直朝着魔教徒众冲了下来，如同倾盆暴雨狂泻，天地变色。

　　魔教门徒奋力抵抗，可是那一道道的剑气几乎无坚不摧，毫不容情，功力不济者立时被打入地下，鲜血飞溅。通天峰上顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，断肢血肉四处飞溅，腥风血雨，有如地狱一般。

　　就在诛仙剑阵大开杀戒之时，幻月古洞之前迎来了一位不速之客，此刻，江晨正静静站在古洞前，神情古井无波，气息尽敛，眼神亦如谭中死水。

　　幻月洞口高近一丈，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，甚至有几枝垂下了洞口，山风吹来，藤蔓也在轻轻地摇动。

　　就在那绿色藤蔓之下，洞口上方的石头上刻著四字：幻月洞府。

　　“无人看守，真是有意思……”江晨神识外放笼罩四方，自然能够清晰无比的发现幻月洞府附近并无任何青云门弟子镇守。按理说，这幻月洞府乃是青云圣地，其中更藏有诛仙古剑，如此重要之所不可能无人看守。但事实上，除却数千米外祖师祠堂内的万剑一外，幻月洞府附近确实没有任何人迹。

　　不过考虑到幻月洞府的特殊性，江晨心中倒也释然了。一来幻月洞府内幻境丛生，可如真实般再现闯入者的生平，迷惑闯入者的心智，心智不坚之人基本是有入无回。二来，有万剑一坐镇祠堂，谁又能避过他的耳目，无声无息接近幻月洞府？如此一来，青云门自然没有必要多此一举，在幻月洞府安排人镇守。

　　不过很显然，江晨是一个例外，放眼此方轮回世界，也只有登临陆地神仙境界的江晨，能够凭借天赋神通，轻而易举的做到。

　　眼见前山正魔大战，几乎拖住了正邪两道所有的战力，江晨没有再耽搁时间，以免夜长梦多，直接抬步踏入了幻月古洞。

　　幻月古洞极其短浅，只是短短的三十几步，一个朴实无华的石室，便就出现在了江晨的面前，目光环视四周，只见几块石头堆在墙角，墙壁微微湿润的地方生长着青苔，唯一和洞外不同的便是，古洞里面特别的清静，走进古洞似乎突然一切都安静了下来，像是与外界彻底隔绝了一样。

　　从周围收回目光，江晨的视线落到了正对着洞门口的石壁上。

　　平整的石壁上，镶嵌着一块石板太极图案，太极图上斑痕历历，有许多处都有破损的迹象，显然是岁月久远之物。江晨一声轻笑，当即踏步向着太极图案走去，轻轻伸出了右手，邪异红光顿时便自他掌中绽放。

　　“咔——”

　　仿佛是久远沉眠的人清醒过来，平静的气氛突然被一声幽远的轻响打破，伴随着红光注入，墙壁之上的太极图案顿时亮起了青色的光芒，缓缓转动起来，山洞中响起沉闷而隆隆的声音，就在太极图案的右边，原本完整一块的石壁，突然出现了一个圆环形状的裂缝，随即缓慢旋转着向旁边分开，露出了一个秘密的洞口。

　　洞口处盘旋着一股灰白水雾模样的怪异事物，看上去如雾气，又似水波，旋转不停，里面朦胧不清，一点都看不真切。

　　江晨没有半点犹豫，直接踏步进入，霎时之间，雾气吞没了他的身影，而在他身影消失的瞬间，两侧石壁悄无声息的回转回来，轻轻合上，一切都恢复成原本的模样，仿似刚才所生的一切都只是幻觉。

　　深处朦胧水雾之中，受到一股莫名的异力侵袭，饶是以江晨的修为之高，亦不禁一阵恍惚，这一刹那，他的眼前只剩下一片半茫茫的水雾，等到他视线在恢复之时，眼前赫然是他记忆最熟悉的地方，不等他反应过来，耳边又传来了他最熟悉的声音：

　　“阿晨，别发愣了，赶紧过来吃饭了……”


第0422章 幻境，死境！

　　“阿晨，别发愣了，赶紧过来吃饭了……”熟悉的话语，熟悉的人，熟悉的家，仿佛自己已然成功跨越时空之门，回到了原点世界，回到了自己的家中，这一刻，入魔江晨的心神，顿时为之失守。

　　“阿晨，你怎么还在发愣啊，赶快过来的吃饭啊！”

　　眼见着江晨愣在了原处，方才说话的人再度开口，言语之间，带着满含慈爱的催促，轻轻敲动江晨的心灵。

　　“妈妈……”

　　江晨怔怔的站在原地，口中忍不住的低声呢喃，他的双眼之中，泛着明灭不定的红光，血腥，妖异，更有着一丝挣扎。

　　纵然是心魔入障，魔劫加身，但直面心中最深沉的渴望与执念，他还是失控了。

　　“可惜，一切都只是幻觉而已，假的始终都是假的……”

　　江晨最后看了一眼母亲，看了一眼父亲，看了一眼自己最熟悉的家园，一眼之后，便是最可怕的天地震荡，无边幻境，尽皆在这一刹那间，轰然破碎。

　　眼前，水雾迷蒙，似是消散了许多，一方石室简陋，中间赫然立着七根石柱，拱卫着一方祭坛，祭坛上供奉着一方青铜大鼎，好似镇压着整个青云山的地脉。

　　“诸天神明，听我号令！”

　　没有半点犹豫，江晨当即口诵咒诀，双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“阴阳五行，混元一气！”

　　再运咒诀，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，悬浮在他头顶之上，盘成一个巨大的阵图，牵引地下脉气，疯狂汇聚而来。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，但见阵图缓缓转动之间迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就聚拢成一股庞大的吞吸之力，周遭暴乱的天地灵气受到牵引，顿时如同川流汇聚，疯狂聚集而来，形成一个巨大无比的灵气漩涡，盘绕在江晨四周，伴随着他双手盘动，形成一个巨大的光球，缓缓转动起来。

　　如此巨大的动静，守在洞外山路入口处的陆雪琪第一个被惊动，她刚刚才击杀了妄图闯入幻月洞府的一名魔教弟子，眼下顾不得喘息犹豫，当即直奔幻月洞府，禁制被破，让她轻而易举的就来到了洞府之中，亦让她看到了一个她此刻最不想看到的人！

　　“是你？！”短暂的惊诧过后，陆雪琪口中立时便是一声娇喝：“你在做什么，快点住手！”

　　江晨不由得眉头一皱，此时此刻，他凝结天地聚气针已经到了最后的关键时刻，想让他住手，就算是天塌下来也不可能。

　　“你若再不住手，休怪我对你不客气了！”虽然不知道江晨到底在做什么，但是，陆雪琪本能的感觉到了一股威胁之意，不再耽搁，只见她右手一抬，在她背后的“天琊”缓缓升起，那蓝色的光芒越来越深，越来越大，照着陆雪琪的身躯都带了蓝色，剑锋所向，破空直指江晨。

　　“嗯？”见状，江晨口中一声沉吟，当即抽离双手，任凭这闪烁着耀眼璀璨光芒的神异光球自行悬浮在自己的身前，聚拢天地灵气，形成了一个五色相间的漩涡，徐转不休。随即，他心念一动，头顶神门大开，三百六十五道星光汇聚，凝成一道巨大光束，托起散仙元神，张口吐出一道元神本源之力，如同一颗丹丸，伫立在漩涡之中，不断被分解开来，一时诸般璀璨颜色不断交汇，石室之中，赫然灵力大盛，神芒绽放。

　　“砰！”

　　“天琊”神剑带着无边的蓝光，狠狠的撞在耀眼灵气漩涡之上，轻轻一颤，“天琊”神剑的前进之势便已经彻底告竭！

　　蓝光虽盛，却照不亮江晨之身，甚至，连那灵气漩涡都没有照亮！

　　“天琊”虽然已经力竭，但那灵气漩涡却缓缓的转动起来，原本虚化的灵气漩涡，竟然开始实质化！

　　陆雪琪见状，显然大吃一惊。她心念一动，已经明白，如果不用绝招，自己是无论如何也是打不过江晨的。当下，她银牙一咬，右手一引，“天琊”霍然飞回，陆雪琪疾探右手，握住天琊。在她玉一般的手掌与天琊相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，天琊剑身一震，出如龙吟一般的巨响，扶摇上天，陆雪琪竟似与天琊人剑合一，冲天而起，直上青天。

　　忽地，蓝光一闪，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅增大，直到震耳欲聋，让人再也听不到任何声响。万道蓝光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱当头击下，看这气势几乎欲要将整个石室斩为两半。

　　江晨看着那斩下的巨大光柱，眉头一皱，一手结印，护住灵气漩涡，一手轻抬，顿时，一道红光破空，径直向那气柱迎了上去。

　　半空之中，蓝光闪烁，红光灿烂，在空中飞来纵横，所到之处，周遭原本坚固的山体都开始崩碎，顶上炸开一道巨大的缺口，天光透射下来，可以清晰无比的看到半空之中恢宏无匹的诛仙剑阵。

　　惊天动地的轰隆声后，红光陨灭消散，而那蓝光这倒折而回，陆雪琪现身半空，紧握天琊，但嘴边却缓缓流出了一道鲜血。

　　江晨仰头看着空中那个美若天仙的女子，眼中红光闪烁，隐约之间，浮现出几分难以自控的凶厉，霎时，红光剑意交错，破开石室顶端山体，直上天际，卷起无边狂风大做，云气沸腾！

　　只见他只手轻抬，手心向天，半空中凭空出现一个风眼，白光青光，云气都围着那风眼迅速转动起来，连那阳光也似乎被那风眼吸引，化作万千道彩虹，将那风眼形成的旋风映的五光十色，绚丽非常。

　　俯身下望，怔怔的看着战意勃发的江晨，陆雪琪用力的咬着嘴唇，冰冷的脸上透着一股难以言喻的坚毅。

　　这美丽女子，在狂风中傲然伫立，任凭风力如刀，竟不肯稍退半分，她昂首，望天。

　　风，突然停了，凝固在半空之中。

　　天地，突然静了，停在了这个时刻。

　　“轰隆！”

　　低沉的呼啸仿佛从天边传来，回荡在整个天地之间。

　　陆雪琪反手，拔出了“天琊神剑”。顿时，漫天的蓝光消散了，收缩了，仿佛如巨龙吸水一般都被吸到那如秋水一般的剑刃之上。

　　九天神兵，正义之剑！

　　这一刻，她真要挥剑斩杀自己的救命恩人吗？她别无选择，这一刻，这一剑，她要斩断自己的恩仇。

　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　片刻之间，顶上风云翻涌，层层乌云密布而至，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。

　　天空更黑，乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡，与江晨手上那个漩涡形成了对峙！

　　陆雪琪那边，像是幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切。狂风凛冽，风卷残云。雷声隆隆，电芒窜动。

　　“轰！”


第0423章 生死劫，魔心动

　　“轰！”

　　一声惊雷，两段恩仇，生死烽火一线之间，好似大地都在摇晃，可怕的气息蔓延，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼，令天地变色。

　　江晨并非第一次见到这门“神剑御雷真诀”，但是，他却从陆雪琪的身上，感应到了一股前所未见的决然，那是最纯粹的信念，将生死恩仇，尽付此一剑！

　　“轰！”

　　乌云中又是一声巨响传来，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的“天琊”神剑，蓦然间，一道无比巨大的电柱从天而降，落到天琊之上。下一刻，巨大的光柱从天琊上折射而出，携带着毁天灭地一般的气势，冲向了江晨。

　　“一剑泯恩仇吗？”江晨眼中闪烁着妖异的红光一抹杀机闪现，两道几乎凝聚成为实质一般的精芒斗射而出，受限自身性格，哪怕进入了魔障状态，他也只会执着于心中的执念，虽然，他并不是什么阴毒狠辣之辈，但只要是人，都拥有着极度强烈的自卫心里，这种心里会形成本能，当一个人遭遇致命的威胁的时候，就会爆发出来，杀伐果断！

　　江晨本就是一个普通人，只是偶然之间才踏足轮回世界，那高高在上的轮回主神，让他感觉到了难以言喻的恐惧，为了强大自身，他几乎丧失了理智一般，连续厮杀，只是为了掠夺资源，强大自身，保证自己的安全。

　　常年的杀戮，鲜血浇铸而成的煞气，在受到魔障引诱之后，自然而然令他进入了一个邪异不恭的状态，杀意，亦同时高涨。

　　“吼！”

　　仰天一声长啸，江晨抬手之间，原本盘桓在半空的飓风中的各色光芒竟然硬生生融合成一道粗大的光束，红光耀眼，剑意冲天，几乎彻底凝成了实质，滔天剑柱直直的冲上了九天虚空。

　　“轰！”

　　恍若天际惊雷，炸响人世，整座通天峰都在恍惚间剧烈地颤抖了一下，天铘剑柱横贯天际，红光剑柱冲破霄汉，双方极致交迸，撞击在一起，恐怖的元气暴动，惊天动地，化作无边涟漪，向着四周激荡波散开来。

　　漫天雷光，惊天动地，仿佛想要撕破这片长空，恐怖的雷云凝聚，狰狞的雷电划破天际，震慑人心！

　　两个人暴动的元力竟然使得神剑御雷真诀的威力加剧，天空之上奔涌的雷电，几乎已经达到了堪比太清境高手全力一击的程度。

　　“砰！”

　　一道身影竟然生生破开了这无边雷电，忽然之间出现在了陆雪琪的身前，江晨，此时的他，已经是满脸的怒气，手中红光闪烁，破空而出，径直向着陆雪琪雪白的脖子狠狠斩下，看那样子，显然已经没有怜香惜玉的可能！

　　“哇！”半空之中，陆雪琪忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，一口鲜血猛然喷出，几乎在身前成了一道血雾。

　　就这样了么？

　　一切都到这里为止了么？

　　她心头忽然平静了下来，在那一个瞬间心头这么淡淡地想着。

　　这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有她立在风中，衣衫飘飘，黑发拂动，睁开了闭上的眼，望向前方那道疾驰而来的红光。

　　这一刻仿佛永恒！

　　这一刻，江晨望见了她，和她的眼神！

　　她在风中雨中独自伫立，面对天地巨威却如此安详，只是她脸色微微苍白，眼中竟有一分哀伤，还有一丝惊惶。

　　风雨呼啸，凄凉天地，这美丽女子，与他静静相望。

　　那是谁的眼神，哀伤而这般凄凉，却又透着难以言喻的坚毅与渴望，江晨身子一颤，忽然之间，翻腾的肃杀正在缓缓消散，他在怀疑，难不成，是自己做得太过了？

　　可是，她要杀我啊！江晨的心随之一冷，手上顿时红光大湛，耀眼之极，直对着陆雪琪斩落。

　　可是，当他看到眼前那缓缓落下的身影的时候，却终究还是忍不住心中一颤，下意识地伸出手来，抱住了陆雪琪的身体。

　　漫天雷光，铺天盖地而来，仿佛远古苏醒的巨兽，想要将他们二人吞没，江晨猛然间一抬手，五指挪动之间，一抹虚空乍现，化作无边虚空，与那毁天灭地一般的强大雷电生猛的撞击在一起。

　　“轰！”

　　虚空崩裂，天地崩爆，江晨身子一颤，咬牙切齿，脸色一片惨白，他先前在凝结第六根天地聚气针的同时，强行收回自己的招数已经很是勉强，此刻匆忙间凝聚虚空之力挡下神剑御雷真诀暴动后的威能，更是达到了极限，若非他不朽之身强横，换作他人，早已死得翘翘了，当然，他也并不好受。

　　江晨尚且如此，更别说是陆雪琪了，她因驾驭不了暴动之后的雷霆之力，被“神剑御雷真诀”的力量反噬，心口升腾的气血，再也压制不住，吐出一口血来，身子里的力气仿佛抽干了，倒了下去，却见前面那张脸上忽然出现一丝温柔，那双眼睛里的怒气不知跑到哪里去了，只剩下一点怜惜，自己心里也莫名出现一丝颤抖。

　　“噗！”

　　一声闷哼，却见江晨猛然喷出一股鲜血来，霎时，陆雪琪愣住了，感受着那鲜血之中蕴含的火热温度，看着眼前之人那执着的双眼，他的眼中满是执着的坚毅，那是他心中最不可摇动的执念！

　　“大地之脉，聚气为灵！”

　　不顾自身受损，江晨一手拦腰抱着陆雪琪，一手牵引盘空阵图迅速转动，左右牵引阴阳之力，上下并吞天地灵秀，漩涡转动飞旋，不断被分离开来，形成一道道的光线，初始时候，足有成千上万道之多，但是，随着漩涡的不断旋转，这些金色的光线不断地相互融合，形成更加粗壮的金色流光，最终，只剩下最后的一道金色流光，通体金黄，璀璨耀眼。

　　“呃！”一声闷哼，江晨身子再颤，在受损的状态之下凝结第六根天地聚气针，他的消耗之大，已然达到了令人难以想象的程度，但他却没有半点心疼，翻手之间，毫不犹豫的便将这根天地聚气针向着地下插落。

　　“轰！”

　　一声巨响，乾坤浩荡，天地聚气针携无穷威势，猛然贯入幻月洞府地下的青云山地脉中心，随即，一阵山摇地动，连带着盘踞九天之上的诛仙剑阵都受到剧烈的干扰，不断的摇晃抖动起来。

　　“噗！”

　　地动山摇中，江晨身子剧颤之间，张口又是一股鲜血狂喷而出，此时此刻，他正身处在前所未有的虚弱状态。

　　“为什么不杀我？为什么要救我……”

　　这一刻，陆雪琪心神摇撼，看着眼前将她抱在怀中的人，作为青云门的弟子，她本该为了守护青云誓死相抗，哪怕不惜战死！

　　“我也不知道，我为什么会手下留情，我也不知道，我为什么要救你……”

　　因为那一双执着的眼神吗？还是因为眼前执着的人？江晨不知道，他只知道，因为手下留情，他损耗眼中，因为救怀中之人，他身受重创，这一切，他本不该去做的，可是，他却偏偏都做了。

　　“是因为心动了吗？魔心一动，便是最可怕的执念，陆雪琪，我该怎么对你……”

　　无言的对视，无言的心绪，在起伏不断的波动之中，酝酿着最不可预见的未来变局，江晨缓缓落下身来，抱着已经昏迷过去的陆雪琪，缓缓走出了幻月洞府……


第0424章 两败俱伤

　　青云山前，正魔血战，惶惶诛仙，诛神杀仙！

　　漫天剑雨倾盆，天地虚空变色，魔门一众人等虽然奋力抵抗，可是那一道道的剑气几乎无坚不摧，毫不容情，顷刻之间，整个通天峰上顿时一片鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，断肢血肉四处飞溅，腥风血雨，有如地狱一般。

　　突如其来的巨大变局，饶是青云门与焚香谷的高手见多识广，此时此刻也不禁为之骇然变色，天音寺众位僧者更是口诵佛经。

　　在这诛仙剑阵下，转眼之间魔教门徒各个带伤，魔教四大宗主神色骤变，诛仙剑阵神威盖世，眼看着剑气纵横驰骋，杀的门徒心胆俱裂，天空中那柄七彩主剑不断分离出剑气，笼罩范围越来越广，通天峰俨然被剑阵所笼罩。

　　四大宗主各自挡开气剑，护住手下门人，可饶是如此，鬼王等人也为之色变，这剑气蕴含奇煞灵力，仿佛无穷无尽一般，更别说天空中的七彩主剑，若是那柄七彩主剑落下，在场所有人必将死无葬身之地。

　　四大宗主之中，鬼王向来足智多谋，眼看门人丧生，局势瞬间扭转，心知不可再战，鬼王当机立断，口中沉声喝道：“诸位，道玄老贼身受重创，勉强操纵此阵，咱们合力攻向一处，破开阵法！”

　　“好，东面剑气最少，突围！”毒神当即大喝道。

　　魔教门徒早已被杀的心惊胆战，光凭着本能躲避气剑，心神早已大乱，如今两大宗主一发话，立即找到了主心骨，顿时以魔教四大宗主为核心，所有魔教门徒涌向东面，他们只想着赶快逃离这个人间地狱，什么攻打青云山，全都是浮云，唯有保住性命才是最重要的。

　　玉阳子不甘心的朝身后看了一眼，无奈的朝东面退去。

　　通往生门的路上，魔教门徒惨叫连连，天空中单色气剑不断落下，杀的魔教人仰马翻，一朵朵恐怖血花在空中绽放，如死神一般不断收割着性命。这短短的一段路，却如登天那般困难，魔教四大宗主根本没时间犹豫，手下门人伤亡惨重那也无法，但此时此刻，他们只有冲出去才有生的希望。

　　青云门、焚香谷和天音寺高手都看呆了，就连云易岚和普空大师也有些色变，面对这千年难得的奇景，所有人都站在原地，竟忘了追击，不过就算他们想起来，只怕也是有心无力，漫天都是单色气剑，倘若贸然追击，说不定反而会被气剑所伤，到时候反而得不偿失。

　　“轰隆隆……”

　　正当战斗激烈之时，突然，脚下大地一阵颤动，后山方向，一阵惊天动地的巨响，仿佛九天雷动，怒神咆哮，不断传递而来，霎时之间，连带着遮天蔽日的诛仙剑阵，都被迫停下了运转。

　　“嗯，诛仙剑阵停下了，大家快走！”鬼王最是机警，察觉到剑阵变化，当下口中连忙便是一声惊呼：“青龙，带上瑶儿和张小凡，我们走！”

　　“敢尔！”道玄真人见状，不由得为之大怒，他下意识的想要调动诛仙剑阵，就算不能杀灭魔门一众高手，至少也要将张小凡留下，可惜，地脉震动之下，诛仙剑阵运转有滞，根本不能出手。

　　终于，在丢下近百具尸体之后，数十个魔教高手从东面冲了出去，连同苍松道人、张小凡、碧瑶在内，各个身上带伤，好在终究逃了出去，也算是不幸中的大幸。

　　剑雨终于缓缓停下，天地间一片寂静。

　　鲜血夹杂着碎肉从空中落下，将通天峰笼罩在血雨之下，放眼看去，当真是一片血雨腥风、触目惊心。

　　天空中气剑消散，道玄真人同水麒麟缓缓落下。田不易等人方才如梦初醒，赶忙迎了上去，紧张的盯着道玄真人，可是不等众人说上一句话，道玄真人便身子一歪，田不易顿时大惊，一个箭步冲上去扶住了道玄真人，才避免道玄真人倒在地上。

　　众人乱作一团，道玄真人此刻却是气若游丝，胸膛起伏不定，连说话的力气都没有。各位长老首座赶忙将道玄真人扶进玉清殿，不过此刻的玉清殿早已破败不堪，残转碎瓦到处都是，原本宏伟的建筑轰塌了将近一半，甚至连一处完好的都没有，想找个地方让道玄真人休息都不成。

　　还是田不易等人让年轻弟子清理出一块地方，从旁边拖来一把完好的椅子，才让道玄真人坐下，各位长老首座有什么灵丹妙药全掏了出来，恨不得立即让道玄真人服下。

　　折腾了片刻，道玄真人总算缓过劲来，众人才算松了一口气，但适才一场大战，不仅焚香谷和天音寺死伤了不少高手，青云门更是死伤惨重，门下引以为傲的高手，足足损失了一半有余！

　　不过，青云门受伤惨重，魔教也并不好过。

　　冲开一条血路，众人汇聚在青云山脚，鬼王首先镇定下来，连声喝止，将惊魂未定的众人挡住。当下四大派系重新清点人手，片刻之后鬼王、毒神、玉阳子和三妙仙子等走到一起，相望无言。

　　自从百年前魔教大败之后，这些年来魔教中人无不励精图治，时至今日，魔教实力总和四大宗派，已胜过了正道三大巨派的任何一门。不料今日一战，且不说后来道玄真人发动了诛仙剑阵，首先在玉清殿上，与青云门长老同归于尽的便有十数人，到得后来，诛仙剑阵一出，更是死伤惨重，四大派系中俱都伤亡了许多弟子，损失极大，其中又以长生堂最甚。

　　魔教长生堂崛起于八百年前，传到玉阳子这一代，已经是第七辈，渊源流长。先前的正魔大战，玉阳子被魔教其他三大派阀共推为主持之人，乃是这数百年来，长生堂在魔教之中声望最鼎盛最颠峰的时刻。那时候，玉阳子志得意满，手中有十数个得意高手，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起来的。

　　那时，玉阳子真的以为，这世间已经再无阻挡他的事物了，只要一举击溃老朽的青云门，长生堂声名自然震慑魔教，以自己的实力再辅以手下高手助力，长生堂便是八百年下，第二个炼血堂；而他，也将成为第二位黑心老人！

　　只是，这种种美好梦想，却在青云山上彻底的化做了泡影！

　　他本身在与正道高手的大战之中道行大损不说，因为长生堂乃主持之派，座下高手自然排在第一线决战，在通天峰与青云门诸长老首座硬耗先去了一半。后来诛仙剑阵发动，长生堂残存高手又是死伤狼藉，逃生之人不过一二，几乎可谓是全军覆没。这世上，什么都容易得到，最难得到的，却是人才，尤其是自己栽培起来完全信得过的人才！是以，此时此刻，玉阳子的心中，满是阴影笼罩。

　　其他三大门派自然也好不到哪里去，再一次败给正道，尤其是在他们本已占据上风的情况之下，真的让他们感觉很难接受！

　　半晌之后，忽听鬼王出声道：“我们还没有败，从方才之战看来，道玄身受重创之下，虽然可以掌握诛仙古剑，催动诛仙剑阵，但明显显得勉强，再加上，这诛仙剑阵威力如此巨大，其耗费精元灵力，又岂是等闲？所以，我料定道玄此刻必定旧伤复发，纵不死也去了半条命！”

　　“不错！”这一声附和之声却非毒神等人所发，而是玉阳子又走了回来，听了这一番话，忍不住说了出来。

　　毒神老眼望了望鬼王，脸色忽然一变，道：“鬼王老弟，莫非你想……”

　　鬼王断然道：“不错，我正是要重回青云！此时此刻，正是青云门自青叶以来，千载之下最脆弱的时刻，我们若不趁此除去心头大患，更待何时？而且青云门断断料不到我们刚冲出死地，竟敢再杀回去，又是出其不意，必然大获全胜！”

　　周围魔教中人，一时尽数哑然变色，饶是毒神这等见过无数世面的老不死，也被鬼王所言震住。

　　鬼王环顾四周，奋然道：“今日正是雪我圣教百年奇耻的大好时刻，诸位在圣母明王座前与我一道立下重誓，今日何不奋力而战？”

　　然而，魔教众人面面相觑，却无人敢做回应。这些人自然并非是胆小懦弱之辈，但就在片刻之前，刚刚在青云山上逃得性命，如今竟然转眼又要杀回山去，鬼王这份胆略，或者应该说是根本无视生死之想法，实在让人难以接受。

　　“你们，唉……”鬼王见状，脸上神色渐渐变得难看，半晌之后，终于忍不住的为之一声叹息，心灰意懒的转过身子，领着一众鬼王宗门人，往狐岐山而返，只是，谁也不曾看到，他眼中一闪而过的冷厉杀机：“既然你们一个个的都如此贪生怕死，那么，我也只好动用下策，主上啊主上，你说我们该从哪一门哪一派先开始呢？长生堂，玉阳子，嘿嘿……”


第0425章 长生末路

　　天风怒卷，浩气肃然，败走青云的路上，长生堂一行人各个垂头丧气。是就在他们途径百丈荒原的时候，蓦然，空气之中，一股杀气席卷，怒吞而来，这一刹那之间，白日天空尽被无尽黑暗夜幕笼罩。

　　“嗯？”察觉异状，一声沉吟，长生堂主玉阳子连忙抬手，何止了正在往前疾飞的一众门人，众人徐徐落下身子，立在一片荒原之中，将警惕提高到了顶点，在黑暗中，静静等待著玉阳子的命令。

　　玉阳子环顾周遭，忍不住的为之眉头大皱，这一刻，他清楚的感应到了一股前所未见的可怕凶险。

　　“孟骥。”他唤了一声，那是他最后的心腹高手，这一刻，他只想给自己多增加一分底气，好让他面对即将到来的未知凶险。

　　“堂主。”闻得玉阳子呼唤，站在他身旁的孟骥连忙低声应道：“情况有些不大对劲啊，现在我们该怎么办？”

　　“左右不过拼死一搏罢了。”玉阳子当下右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中。

　　所有的长生堂门人同时取出各自的法宝在手，在这无声的夜幕荒原之上，似有可怕的肃杀正在凝聚。

　　天上，黑幕翻涌之间，似有淡淡的残光，透着淡淡的凄凉。伴随着黑幕聚拢，最后的一点残光，便在此刻，悄悄熄灭！

　　黑暗淹没！

　　片刻之后，忽然有五道耀眼的光芒腾空而起，一道白光，一道青光，一道黑光，一道红光，一道黄光！

　　五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处霍然出现，冲向那些长生堂门人。事出突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有立刻反应过来。

　　“五行挪移，起阵！”

　　伴着一声冷厉的大喝，五道光芒陡然间连成一片，化作一片流光闪烁的奇异大阵，纵横交织，仿佛铺天大网，将荒原之上所有的长生堂弟子笼罩在内！

　　一道道的流光凝化长虹纵横扫荡，片刻间如虎入羊群，只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在这个暗夜荒原之中。

　　长虹五色斑斓，绚丽非凡，闪耀着最刺目的光芒，好似夜色里最灿烂的光芒，带着无穷的肃杀威能，所过之处，当先的十数个长生堂门众，在璀璨的光芒之中顿时化作了漫天的血雨飞洒。

　　“可恶啊！”眼见着门下弟子纷纷死亡，玉阳子不由得为之惊怒万分，当下连忙欲要上前抵挡，却冷不防一道光虹横扫而来，轻而易举的就划破了他的护身真元，再要反应，已然避之不及。

　　“噗嗤！”

　　惊闻一声沉闷声响，鲜血飞溅之间，一条手臂顿时抛飞半空，玉阳子虽然修为深湛，但面对威能几乎不在诛仙剑阵之下的五行大阵，又能如何？

　　众人大哗，纷纷出手抵挡，但光虹来势迅猛，力量之强大，更是近乎不可阻挡，所过之处，血肉横飞。惊惧之下，当即有不少的长生堂弟子都开始往后逃窜，只剩下小半核心弟子，还在勉力抵挡。

　　最前方处，玉阳子面色冷峻，唯一剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握的手上青筋也冒了出来。

　　虽然，他早已经做好了最坏的打算，但是，他却怎么也没有想到，眼前的凶险竟已丝毫不在青云门遭遇的诛仙剑阵之下，他粗粗这么看了一眼过去，只一会工夫，长生堂已经是损失了近乎三分之二的人手，而他们，却连敌人的面都没有见到。

　　“到底是什么人，为何要与我长生堂为难！”玉阳子满含愤怒的大喝出声，手中法宝阴阳镜绽放光芒，横扫八方，就在此时，突如其来，一股庞大威压从天而降，乍见天空黑幕翻腾，风云起涌，霎时之间，便在高天之上，绞成了一个恐怖漩涡，缓缓转动，仿佛遮拦了半边天空。

　　白青黑红黄，五道粗大的光束。宛若实质一般，自高天漩涡之中直降而下，落地瞬间，整个百里荒原都为之震动，一股可怕的力量波动，掀起阵阵刺眼血光，蕴含无尽肃杀冷冽，没入众人眼帘。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　霸道，嗜血，响彻乾坤，似是自九天之上倾泻而落的盖世魔威，霎时之间，连天地寰宇都为之震动。

　　众人听在耳边，只觉心神震动。抬眼瞬间，赫见一道修长伟岸身影扶空而落。踏在地面瞬间，顿时掀起无边风云。山河倾荡，令人呼吸都忍不住的为之一滞。

　　“长生堂玉阳子，初次相见，可还安好？”淡淡然话语出口，赫见来人红发黑衣，不是江晨又是何人？伴随着他缓缓转动目光，妖异的血红向着四周缓缓扫去，凡是被他目光触及者，均是感应到了一股庞大威压，便是强如长生堂主玉阳子这样的魔道高手，亦是忍不住的为之一阵心神颤动。

　　“如果我没有猜错，你应该就是隐藏在鬼王身后的那个人吧！”玉阳子乍见江晨，不由得瞳孔一缩，恨声道：“托你的福，我还没有死。”

　　江晨满脸邪异笑容，口中戏谑出声道：“没关系，少顷本座必定亲手送你上路。”

　　“阁下未免欺人太甚！”玉阳子一声怒吼，阴阳镜折射出一道道耀眼的红光，密集交织，犹如一张大网，瞬息之间，狂风暴雨般向着江晨直扑而来！

　　本来以玉阳子的修行气度，也没这么容易就被江晨所激，只是眼见长生堂仅存的一点实力此刻又白白损耗了许多，心痛愤怒之极；偏偏江晨损人不带脏字，句句讽刺，纵然旁边的孟骥还保持着一点清醒，刚想劝阻，玉阳子已然冲了出去。

　　玉阳子能在长生堂门主之位上坐上百年之久，自然是有其真才实料，就算是身受重创，又被五行大阵斩去一条左臂，道行大损，但也不是一般的魔门小辈可以相比的！

　　“大伏魔拳，苍龙镇邪！”

　　江晨眼中精光闪烁之间，微微抬手，一拳轰出，但听得一声惊雷炸响，一道耀眼的紫色雷电照亮夜空，伴着一声怒吼，化作一条数十丈长短的巨大神龙，五爪狰狞，鳞片波光，修长的身躯环绕盘旋，竟然将所有红光尽数挡下！

　　“吼！”

　　紫色巨龙一声怒吼，龙口一张，异类数尺粗细的巨大雷光瞬息之间贯破虚空，直奔着原样子呼啸而去。旁边的长生堂弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！

　　玉阳子长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体，显然玉阳子激斗之后，也已经出尽全力，拼死抵挡！

　　“轰！”

　　巨大的光柱轰然打在玉阳子的阴阳镜上，片刻之间竟将玉阳子身子压入地底一分，玉阳子面上痛苦神色更是一闪而过。

　　场中那道巨大光柱竟未退减，源源不绝从紫色巨龙嘴里射出，电芒乱闪，激烈打下，玉阳子独臂支撑，面色越来越是难看，看向江晨的双眼之中满是怨毒之意，片刻后面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，阴阳镜顿时光芒大盛，轰然一声巨响，竟然硬生生的将紫色雷光顶了回去！

　　江晨一声冷哼，五指缓缓张开，紫色巨龙随着他的手指翻动，庞大的身躯起伏翻滚，首尾相接，形成一个偌大的圆环，同时，他右手一抬，赤麟神剑瞬息之间凭空乍现，裹着一道刺眼红光，直射而出！

　　“砰！”

　　宛若炽焰鲜血，流光贯过虚空，连那道倒射而返的雷霆光束也被贯穿，在玉阳子瞪大的眼睛之中，透穿了阴阳镜，击在了他的胸口之中！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，玉阳子不敢置信的看着自己的胸口，那里，一个硕大的血窟，正在飞速的消耗他的生命。

　　眼看着玉阳子胸膛被洞穿，孟骥懵了，下一刻他疯狂的吼了起来：“门主！”似乎想以大吼唤醒玉阳子，他从未想过玉阳子会这样死去，长生堂还未复兴呢，门主不能死，孟骥心里不停的呐喊，可是现实是残酷的。

　　“北冥吞吸！”

　　江晨没有半点浪费的打算，无情的倾吞掉玉阳子的一身修为，他如今要维持六根天地聚气针的消耗，可不是一件简单的事情，反正玉阳子已经死定了，何必白白浪费了这一身的浑厚魔功呢？

　　相比于江晨的北冥鲸吞，孟骥的期盼注定落空，直到被吸干的身体落地，玉阳子再也没有醒来的可能，这位魔道英豪死了，留下未尽的遗憾，不甘心的离开了人世。

　　剩下的长生堂门徒乱作一团，朝着四面八方散去，孟骥最后看了一眼，转身没入黑暗，他知道如果再不走，就再也没有机会了，唯有趁着这个时机逃走，才能保住最后一点香火。

　　“门主，保重，请恕孟骥不能尽忠了！”孟骥痛苦的闭着双眼，玩命的向着百里荒原之外逃遁……


第0426章 魔动，心动

　　“你想报仇吗？”这是江晨杀灭长生堂所有人马回归狐岐山之后对张小凡说得第一句话，随后，对视的两人，便是一阵无言的沉默，旁边，一张石床之上，赫然躺着一道碧绿身影，是碧瑶，虽然因江晨之故，免去了诛仙加身之劫，但是，她挨了田不易一掌，身上所受伤害也着实不轻。

　　“不回答，说明你在逃避，那么，就让本座来给你做决定吧。”淡淡然的话语出口，随即，只见江晨一步踏出，已然来到张小凡的身前，直接伸出一根手指点在了他的眉心，口中冷然道：“小子，有些事情，并不是逃避就可以解决问题的，过去的事情，既然已经发生，不可更改，那你就要把握现在，放眼未来，别忘了，你的父母相亲，数百条人命的大仇，你还没报呢！”

　　“你对我做了什么？”张小凡惊醒瞬间，足下不由得往后退了数步，靠在后面的石壁之上，他的脑海之中，翻腾的信息不断幻灭，一时之间，连带着他身上的气息都在不住串腾，顷刻之间，就冲上了玉清境的顶峰，达到了半步上清境界。

　　“嗯？”见状，江晨不由得为之一声沉吟，脸上满是称赞之色：“果然不愧是气运之子，主角光环加持之下，真是无往而不利，只是传了你魔门修行之法以及第二、三两卷天书，没有想到你这么快就能够有所收获，修为大进。”

　　“我要修为大进做什么？”张小凡的眼中，满是难以言说的苦味，更有着一股说不出的无奈。

　　曾经他以为，成就了他的老和尚，实际上却是杀了他所有亲人朋友的凶手，曾经他以为，正就是正，魔就是魔，可是，到头来呢？正未必是正，魔未必是魔，他还未来得及看见魔为何是魔，却就已经清楚的看见，正为何不是正……

　　那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，此刻仿佛化做了恶鬼，将他的心狠狠啃噬！

　　悲哀之后，你还剩下什么？

　　烧火棍上，渐渐亮了起来，微微泛亮的青光，夹杂著淡淡金色，但这一切都掩盖不住那层冰凉的红色血光。从来不曾这般强烈的戾气，仿佛千万年来集注在噬血珠和摄魂之内的血腥气息，伴随那无数怨灵亡魂一起愤怒嘶吼的绝望，同时涌进了他的胸膛！

　　“当然是报仇！”江晨冷冷一笑：“怎么，难道你不打算报仇了吗？正所谓欠债还钱，杀人偿命，既然天音寺的普智屠杀了你们草庙村数百条人命，难道，他们天音寺就不该为此付出代价吗？或许，你觉得普智传了你大梵般若是为了你好，对你有恩，所以不想报仇了，那本座可就觉得你太蠢了，因为，普智之所以传你大梵般若，实际上只是为了让他自己堪破长生之谜，而你，不过是一个被他利用的工具罢了。”

　　“一个被利用的工具，是啊，我就是一个被人利用的工具。”张小凡看着江晨，这一刻，他的双眼与江晨一样，一样的猩红，宛若会流淌的鲜血，刺眼，狰狞：“所以，现在你打算利用我了吗？”

　　“没错。”江晨毫不犹豫的应声，同样血红的双眼之中，肆意勃发着属于魔的狂放、霸道：“本座可以明确的告诉你，现在本座就是在利用你，如果你不想被本座利用，那么你大可不用修炼本座传给你的功法，或者，你好好修炼，然后去灭了天音寺，给你们草庙村数百村民报仇！”

　　伴随着江晨的话语，瞬息之间，莫名的逼人气息，充斥了整个石室，一股可怕的杀气，正在不断蔓延，在他看来，既然天音寺的神僧屠杀了人家满门，现如今，凭什么不许人家报仇？！

　　更何况，身负学海深仇，苦练神功报仇雪恨，顺便拯救一下世界，这可是主角本来就应该去做的事情。

　　是以，江晨对于自己利用张小凡对付天音寺的做法没有半点的收敛，说话间，决然杀意，诱人入魔：“张小凡，你还在迷茫着什么，你的仇恨，你的未来，还有碧瑶，所有的一切，现在都掌握在你自己的手上，你还在等什么？！”

　　“是啊，我的仇恨，我的未来，还有碧瑶……”似乎找寻到了人生的依托点，张小凡喃喃自语，身上的戾气似乎小了些许，眼眶也不再那么摄人，扭曲的肌肉也舒缓了下来，一切都在朝好的方向发展。

　　噬魂棍似乎也感应到主人的心意，血光竟开始缓缓消退。黑气也逐渐退回噬魂棍。青光也开始黯淡了下来，一切都显得如此不真实。

　　“很好，看来你已经做出了自己的选择。”江晨眼见着张小凡寻回了自我，当即轻轻拍了拍他的肩膀，出声道：“经历了这么多，想必你也该看明白了，这世上，什么是正，什么是魔？”

　　“前辈，我还是不明白。”张小凡眼中闪烁而过一丝迷茫，随之却又沉声应道：“我现在只清楚，什么正道魔门，全都是假的，善我者为是，恶我者为非，一切，都不过是人心而已！”

　　江晨淡然出声问道：“那你还想报仇吗？”

　　“我……”张小凡闻言，心中蓦然涌现出一股不可遏制的狂怒，仇恨，原来早已经扎根在了他的心里深处：“我……一定要报仇！”

　　报仇，报仇！

　　江晨看在眼中，脸上笑容更甚，他笑着道：“你的仇人，可是天音寺的高僧，凭你的修为，万万不是他们的对手，就让本座助你一臂之力吧！”说话间，他猛然抬手，将之前取自玉阳子的深厚修为，度给了张小凡。

　　身兼佛道魔三家之长，又有三卷天书融合修为，张小凡功力节节增长，片刻之间，便就突破了上清境界，而且一路直达巅峰，虽然还未如万剑一、道玄一般突破进入太清境界，却也相去不远了。

　　“好家伙！”江晨忍不住的为之一声赞叹：“真是没有想到，你身上的气运竟然如此之强，这样也好，等碧瑶小姑娘醒过来，你就随我一同前往天音寺报仇雪恨吧。”

　　“是！”张小凡淡然应声，言语之间，只见他的双眼之中，隐隐然有一丝丝的血色纹路浮现，虽然不比江晨的血色魔瞳，却也有了几分迹象浮现。

　　青云山，小竹峰，夜已深。

　　此时此刻，陆雪琪默默站在山峰上，向著远方眺望，但见夜色冰凉，满天星光闪耀，仿佛讥笑世间俗人挣扎于红尘之中。

　　脚步声响起，她熟悉而尊敬的师父声音，在她背后响了起来：“琪儿，你怎么又站在这里？”

　　陆雪琪没有说话。

　　水月望著她，忽地叹了口气，走到她的身边，低声道：“你又想起了那个人？”

　　陆雪琪沉默着，面上忽有痛苦之色，道：“师父，你说这是为什么，为什么会变成现在这样？”

　　水月仿佛也沉默了下去，半晌才柔声道：“这都是命，琪儿，那人在青云山的地脉之中做了手脚，虽然现在还搞不清楚到底会带来怎样的后果，但日后你与他再见时候，便是不共戴天的仇敌了，这一点，你自己要记得清楚。”说罢，她叹息一声，转身走了开去。

　　只剩下陆雪琪一人站在原地，山风吹来，她只觉得身上一阵冰凉，默默望著远方，用只有自己听得到的声音，低低地道：“再和他相见的时候……”

　　夜凉如水，照著她的孤单身影，恍然间，一阵莫名的心灵蜕变，让她的修为堪破枷锁，进入了曾经梦寐以求的上清境界……


第0427章 天音寺前，鬼厉寻仇

　　“当——”

　　古钟飘渺，悠然回荡，落日红霞，暮色千里。黄昏里，天音寺高耸千年的山门巍峨矗立，古朴苍老的青石山路，亦仿佛透着几分难以言说的禅意。

　　伴随着最后几位香客的身影慢慢消失在山路尽头，几个知客僧站在山门前闲聊起来，再等一会儿，天音寺的大门就该关闭，到时候便是众僧准备晚课的时间了。

　　数月前的青云之战，惨烈非比寻常，前往讨还青云门弟子偷学天音寺不传之秘大梵般若的普泓方丈等人，全都满身带伤的狼狈而回。

　　而且，伴随着草庙村血案的真相揭开，天音寺的声誉也受到了很大的打击，令得一众天音寺僧人都大感面上无光，甚至连入寺拜佛的香客都少了很多。

　　几名知客僧说话间，不由得为之一阵长吁短叹，谁也没有发现，就在这个时候，山门之外，突兀多出了一个黑衣少年，负手而立，一言不发的抬头看着天音寺高大山门之上金光灿灿的匾额。

　　“咦，这位小施主，你什么时候来的？”一名知客僧发现了来人，连忙双手合十，口中念了一声阿弥陀佛，言道：“这位小施主，敝寺山门马上就要关闭了，你若是想敬香礼佛还请明天起早吧。”

　　黑衣青年收回目光，冷冷望向说话的知客僧，口中淡然应声道：“我不是来敬香礼佛的，我来找人。”

　　那知客僧闻言一怔，随即反口问道：“那敢问小施主您要找的是敝寺哪一位僧人？”

　　黑衣青年漠然道：“当然是你们天音寺的主持普泓大师。”

　　那知客僧急忙回答道：“小施主有所不知，敝寺的主持普泓方丈此前在青云门降妖伏魔之时受到贼人偷袭身受重创，现在正在闭关休养，因而不见外客。”

　　“嘿嘿，是吗？”黑衣少年一声冷笑：“虽然我很同情他的遭遇，但很抱歉，我还是要见他。”

　　闻言见状，知客僧哪里还不明白对方是故意来找茬的，但他显然并不在意，一面暗中使个眼色让师弟入寺通禀护寺僧人，一面双手合十脸露难色道：“小施主见谅，不是贫僧不愿为您通禀，而是实在难以办到。”

　　黑衣少年冷然笑道：“天音寺好大的架子啊，莫非还真把自己当成佛陀菩萨了不成？还是你们天音寺的僧人做了什么见不得人的事情，所以故意躲在庙中不敢出来见人？”

　　应对少年的那知客僧还未言语，旁边一个身形壮硕的僧人已然忍不住带着几分愠怒道：“这位施主，法能师兄已经对你说得很明白，敝寺方丈正在闭关不见外人，你要是想存心生事，我天音寺乃是佛门清净之地，可不容有人肆意逞凶。”

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，黑衣少年不由得仰头一阵大笑，笑声过处，周围树上的叶子簌簌飘落，知道半晌之后，这笑声方才停歇，只听他轻轻说道：“什么佛门清净地，不过是一帮杀人无算、冷血凶手的藏污纳垢之所罢了。”

　　此言一出，几名知客僧顿时齐齐脸色大变，壮硕僧人更是忍不住的怒声喝道：“这位施主，你究竟是哪家弟子，竟敢在敝寺山门前口放厥词辱我天音寺？！”

　　黑衣少年冷然道：“我有说错么？”

　　壮硕僧人大声道：“当然是大错特错了！敝寺一贯慈悲济世，就算偶有杀戮，也是为了降妖伏魔，匡扶正道，普天之下谁人不敬？哪个不服？”

　　“法明师弟说得不错！”法能当即附和道：“这位施主，你肆意污蔑本寺，分明就是在有意挑衅！”

　　“挑衅？”黑衣少年一声冷笑，笑容中，透出无限狰狞：“你搞错了，我此来天音寺，可不是为了挑衅，而是来报仇雪恨！”说话间，他抬手取出了一根漆黑短棍，无边煞气，猛然席卷而出。

　　“不好！”法能等人连忙一声惊呼，但是，来人实力强横，煞气之浓，让他们根本没有半点反抗之力，直接就被掀飞了出去，重重的摔落在数丈开外，口中鲜血狂喷，虽然性命无碍，但一身修为，却废了大半。

　　“你？”法能等人满脸惊恐的看向来人：“你到底是谁？！”

　　“我是贵寺神僧普智大师的弟子，我是草庙村血案的遗孤，我是你们杀不死的孤魂野鬼！”黑衣少年满脸的冰冷神色，口中的话语更加冰冷：“你们说，我是谁？”

　　“张小凡！”一声惊呼，天音寺内奔出了一众僧人，为首者赫然正是普空，而此刻发声者，却是法相！

　　“天音寺的秃驴，你们终于出来了，今日，便要让你们偿还草庙村数百乡亲的血债，便要你们为我的父母赔命！”眼见着熟悉的天音寺门人出现，张小凡心中杀意大动，霎时之间，只觉得有一股凶戾念头在脑海中呼啸狂喊，一种要将无数人性命屠灭的可怕却诱人的毁灭感觉，充斥在他脑海之中。

　　噬魂棍也仿佛随著主人心意，红、青、金三色光芒轮转流换，但很明显的，那片红光越来越盛。

　　“张小凡师弟，快放开那根邪棍，它会让你入魔的！”法相见状，不由得为之大急，从当日空桑山见到张小凡开始，因为当年那个秘密的缘故，他就对张小凡另眼相看，此刻无论如何不愿见张小凡堕入魔道，一闪身便向张小凡手中的噬魂棍抓来。

　　张小凡仿佛什么也没有察觉到一般，任由法相抓住了噬魂棍。

　　见状，法相大喜，但片刻之后突然脸色大变，只觉得噬魂棍上凶猛戾气如潮水一般涌来，而面前那个原本老实质朴的张小凡，突然现出了狞笑，如恶鬼一般的狞笑。

　　“啊！”法相大声惨呼，被张小凡用烧火棍重重一击打在胸口，口喷鲜血倒飞而去。

　　张小凡仰天长啸，双目赤红。烧火棍红芒大盛，仿佛也狂欢不已，与主人一起狂笑著扑向死亡与鲜血。半空之中，一道红光嗜血，轰然击中法相，凌厉的嗜血之能立时透体而过，带起一蓬猩红血光。

　　“呃。”突如其来的变故，真是出乎了所有人的预料，天音寺最出色的年轻弟子。未来最有可能成为下一人主持的法相小和尚，就这么光荣的领了盒饭了。

　　“法相师侄！”“法相师兄……”

　　天音寺众僧，普空、法善等人连忙冲上前来。接住法相自半空坠落的身体，口中悲号连连，可惜，融合了佛道魔三教修行，又得到玉阳子的毕身功力，张小凡已然是当世最顶尖的高手之一，一击之下，法相全身的经络气脉都被打断了，就连元神也濒临破碎，所有的生机都已经彻底断绝。

　　不得不说，这突如其来的变故，当真是令得天音寺所有人都为之一怔，待得回过神来，脾气火暴的普空大和尚当即双目猩红的直逼张小凡看来：“我法相师侄一番好意，只为阻止你入魔，没有想到，你竟然下如此重手，害他性命，我要为他报仇……”

　　“报仇？”闻言，张小凡当即双眼一红，口中森然出声道：“你要为法相报仇，我要为草庙村的父母乡亲们报仇，很好！”

　　普空怒在心头，当即便是一声怒喝：“笑话，这两件事情岂可相提并论。”

　　张小凡愤然道：“怎么就不能相提并论了，难不成，你们天音寺僧人的性命，就来的比旁人贵重三分吗？佛祖都说，众生平等，既然如此，你们天音寺欠了我草庙村两百多条人命，就该一命还一命的全部还上。”

　　“岂有此理？岂有此理！”普空忍不住的怒声喝道：“你这完全是在掍搅试听，不管如何，你杀了我师侄法相乃是事实，今天，你非要给个交代不可。”

　　“交代？你想要什么样的交代？”张小凡漠然开口出声：“我知道，我这人傻，我这人笨，但并不代表，我这人就这么好欺负。”说话间，他身上的气息越发浓厚，凌厉杀机，铺盖天地一般的席卷而出。同时，噬魂棍亦绽放出莫名流光，与他合二为一，化作无穷威势，逼散四方。霎时之间，整个天地都彻底的沉寂了下来，一股莫名的压力，自四面八方碾压而至，将虚空都为之充塞的严严实实，仿佛连呼吸都变得困难了。

　　此时此刻，天音寺山门之前，再也没有了半点的声响，剩下的，只是一望无际的沉寂，连那因愤怒而变得粗重的喘息声，似乎也变得弱不可闻。遮掩了这一切的，是被点燃的仇恨之火，可怕到了极点的狰狞杀机。

　　“哈哈哈……哈哈……哈哈……”

　　从最开始的弱不可闻，越来越大，越来越狂，像是嘲笑，更像是自嘲……

　　地面开始震动摇晃，无边的风云汇聚变换，无穷无尽的灵力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　天音寺前，莫名的狂笑声响，声声似闷雷电闪，随即裂天一吼，一股浩瀚仙魔之力，自张小凡身上逼散开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的偌大虚空，一时之间，天音寺众多僧人，尽皆忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！


第0428章 无字玉璧，天书四卷

　　仇恨，仇恨！

　　这个世界上最可怕的力量，瞬息之间，掀起风云剧变，令得天音寺中，在场所有僧人都忍不住的为之骇然色变。

　　“杀！”

　　执拿噬魂棍在手，张小凡眼中闪烁而过一抹凶厉，挥手之间，一身堪比太极玄清道上清顶峰境界的修为倾吐，化作一道百丈巨棍，直奔普空大师横扫而来。

　　轰然一声巨响，虽然普空大师已经奋力抵挡，但是，面对修为精进到不可思议境界的张小凡，仍然难以抵挡，瞬息之间，就被击退数丈，撞击在天音寺的一堵墙壁之上，张口便是一股鲜血狂喷而出。

　　“可恶！”一声大骂，普空大师将大梵般若运至极限，整个人化作一道金色流光，直奔张小凡反扑，顿时，两人身影交错，战成一团。

　　就在山门之前，张小凡强势寻仇吸引了天音寺几乎所有人的目光之时，一道身影，悄无声息的出现在了天音寺后山。

　　罗盘引路，直指天音寺地脉中心所在。

　　“果然，不出本座预料，天音寺的地脉中心，就在后山禁地，安放无字玉璧的所在！”先前已经凝结过六根天地聚气针，有着相当的经验，江晨自然知道，这个世界的五卷天书，几乎可以称得上是这个世界的修行起源，每一部天书都安放在天地灵气高度汇聚之地。

　　无字玉璧乃是天音寺至宝，传闻数千年前天音寺创派祖师，在无字玉壁下静坐三日三夜，不知怎么，竟然从最初的饥渴难耐渐渐入定，心安而神定，进入了我佛门之中大圆满之境地，三日之后，他竟是在这无字玉壁之下顿悟了佛理。此外，更传说，那位祖师也就是在那无字玉壁下，领悟出了天音寺世代相传下来的无上真法大梵般若，由此奠定了天音寺一脉在天下修行界中的地位。

　　大梵般若，江晨早已经从张小凡身上得到了所有的修行法诀，以他的眼力，自然而然能够清晰无比的判断出，这门属于天音寺最强功法，的确不同凡响，能够与青云门的太极玄清道，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，并称为神州三大顶级修真功法，绝不是随便说说的，实是天音寺诸般玄功妙法之源。

　　不过，江晨对于第四卷天书虽然有些兴趣，但兴趣绝对不大，相比之下，他更期待的，还是凝结第七根天地聚气针！

　　他已经成功凝结并且种下了六根天地聚气针，只要再凝结最后一根成功，便可坐等七根天地聚气针汲取神州浩土的天运地气，然后以亿万生灵血祭，献祭此方轮回世界，打开时空之门！

　　相比于笼罩在诛仙剑阵之中的青云门通天峰，天音寺的后山比江晨想象之中更加容易潜入，因为，这里根本没有任何的禁制守护，而且，以江晨的能为，想要在不惊动天音寺的人的情况下，悄悄潜入后山根本不是什么难事。

　　天赋技能隐身术开启的状态下，江晨绕过天音寺后，顺着山路又走了一段时间，在崇山峻岭间曲折前行，不知不觉已将天音寺远远抛在身后，再也看不见寺影。他倒是没有想到，天音寺后山山脉地势，居然比想象中要广大许多。

　　但见得峰峦叠翠，山风徐来，一路上或奇岩突兀，千奇百怪，或有断崖瀑布，从天而落，轰鸣而如玉带。

　　“无字玉璧，不是应该就在前方吗？”江晨顺着罗盘指针的指引抬眼望去，那里，本该是无字玉璧的所在，但映入他视线之中的却依旧是山路蜿蜒，路旁一边是茂密树林，另一边生长着杂草荆棘，三十米外便是一个断崖处，哪里有什么无字玉壁。

　　“难道……实在断崖之下？”心念起时，江晨一步迈出，身影瞬息出现在断崖前，站在断崖上俯视下方，只见这断崖下雾气弥漫，如波涛翻滚，涌动不息，似是一个山谷模样。稍作犹豫之后，他当即纵身一跃跳下了断崖。

　　断崖并不是很高，呼吸之间，江晨便就落在了地上。

　　落地后，四周仍旧是一片雾气弥漫，这里的雾气似乎有些奇怪，似浓非浓，只是如缠丝一般纠缠在一起，任凭山风吹拂，也不见半分散去的样子。

　　江晨轻轻一挥手，一股微风凭空出现，很快的雾气渐渐稀薄，四周景色顿时清晰起来。只见前方出现一面石台，颇为光滑，周围有三丈方圆，树木稀疏，而在石台上，赫然盘坐着三位须发皆白的僧人。

　　“什么人？胆敢擅闯天音寺禁地？！”

　　眼见着突如其来的闯入者，石台上三位僧人，齐齐睁开了双眼，朝着江晨大声喝问，原来，就在江晨跃下断崖的时候，已经解开了自己身上的隐身术，而且，江晨在驱散雾气时，自然而然会产生法力波动，这也是惊动三人的原因。

　　江晨没有理会三位僧人，自顾自的将目光扫向石台后方的石壁。只见一片绝壁如镜，竟是笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中。

　　“无字玉璧！”

　　看到这面石壁后，江晨立刻便知道这就是天音寺的传承至宝无字玉璧了，毕竟，这世间的石壁，也只有无字玉璧，才会显得如此特殊。

　　“大胆！”眼见着来人竟然丝毫不理会自己等人，目光直盯盯看着玉璧，那位质问的僧人顿时再次厉声大喝，言语之间，赫然多出了几分杀意，因为，江晨明显不是他们天音寺之人，偷偷潜入到这里，分明是觊觎他们天音寺的传承至宝。

　　“聒噪！”一声冷哼，江晨足下踏步，身影幻灭，瞬间移动，出现在了石台之上，挥手间法力涌动，数道封印法决打出，三位僧人甚至没反应过来，便直接被江晨生生禁锢，身躯动弹不得。

　　三位负责看守无字玉璧的僧人，修为并不低，每一个都有着相当于青云门太极玄清道上清境界的修为，放眼天下，也是一等一的高手，但是，对于江晨来说，他们还是弱小的不堪一击，禁锢他们，自然不是什么难事。

　　在禁锢三位僧人后，没有再理会他们，径直走到无字玉璧前停下，伸手摸了摸无字玉璧，欲要探寻第四卷天书所在，但要如何才能激活玉璧，让第四卷天书出现呢？轮回剧情之中，好像是天音寺的僧人，布下佛门伏魔大阵，为了降解噬血珠的戾气，以及化解张小凡的心魔，然后第四卷天书就莫名其妙的出现了，但其中关窍，却让人不得而知。

　　“看来，得用点手段才行。”江晨当下释放元神之力，探入无字玉璧，顿时纷呈异象，滚滚狂风凭空而来，无字玉璧光滑的玉璧上，如深深镂刻一般，现出了一排大字：

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　除此之外，旁边更有无数金色古拙难懂的字体，如沸腾一般在玉璧中闪烁跃动，令人眼花缭乱。

　　“第四卷天书！”

　　江晨缓缓睁开双眼，眼中透发出一抹难以掩饰的喜色，如果说，前面三卷天书对他而言，不过只是提供一些修行感悟罢了，但是伴随着第四卷天书的出现，让他对天书的认知出现了改观。

　　四卷天书融合，内中俨然藏有一篇高深莫测的修行功法，便是江晨，也为之大感惊诧，当然，之所以令他如此惊诧，不仅仅是这篇功法的厉害，更在于他对魔性、煞气的控制方面，这就是轮回剧情之中，命运之子张小凡能够在通晓天书之后驾驭诛仙古剑的原因所在。

　　“哈！真是令人意外的收获，但下面，也该办正事了。”微微一笑过后，江晨当即深吸一口气，服下几滴不死神药，随之一身真元爆涌，眨眼之间，便就逼上了巅峰极限，飓风怒啸，席卷八荒：

　　“诸天神明，听我号令！”


第0429章 天数已至，天音寺毁！

　　“诸天神明，听我号令！”

　　奇古咒语，世界献祭，江晨口诵咒诀，双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“阴阳五行，混元一气！”

　　再运咒诀，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，悬浮在他头顶之上，盘成一个巨大的阵图，牵引地下脉气，疯狂汇聚而来。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，灵气漩涡，凝结而成，在江晨元神本源加持之下，迅速凝结成千万道不断盘旋的金色光线。一时诸般璀璨颜色不断交汇，山谷之中，赫然灵力大盛，神芒绽放。

　　“大地之脉，聚气为灵！”

　　沉沉咒语回响，千丝万缕金光汇流，伴随着灵气漩涡的不断旋转，这些金色的光线不断地相互融合，形成更加粗壮的金色流光，最终，只剩下最后的一道金色流光，通体金黄，璀璨耀眼。

　　天地聚气针，第七根天地聚气针，终于凝结完成了！

　　江晨看着眼前通体金光的璀璨神针，想着自己不用多久就能够打开时空之门，回到自己诞生的起源世界，他的脸上，忍不禁的浮现出一抹满意笑容。

　　哪怕，他将要为此付出巨大的代价！

　　哪怕，他将要献祭掉整个世界！

　　他不知道，在失去了所有的天地灵气之后，这个世界会变成什么模样，或许走上科技之路，或许就此毁灭，或许，根本没有或许……

　　但这一切都不重要了，至少，对于江晨来说，此时此刻的他，满脑子里想得都是，开启时空之门，重回故乡！

　　再运力，力量勃发，周身上下，到处都是串腾的天地元气，几乎霎时，就超出了江晨的承受极限。

　　“呃！”

　　一声闷哼，江晨瞬间脸色苍白无比，纵然以他堪比陆地神仙的实力，凝结第七根天地聚气针，还是近乎难以承受的巨大消耗，这一刻，他身上的修为已经不足全盛时期的三成，但是，他却没有半点心疼，相比于开启时空之门，重新回到原点世界，这一切的付出，他都不在乎。

　　“来吧，沉沦六道，永坠魔劫！”

　　一声高喝，只见江晨一身元气迸爆，如飓风怒啸，席卷八荒，强悍力量加持之下，翻手之间，毫不犹豫的便将这根天地聚气针向着地下脉气中心所在，轰然插落。

　　几乎与此同时，天音寺山门之前，激烈的大战也已然随着时间的推移，渐渐进入尾声，张小凡爆发一身浑厚无比的仙魔真元，功力之强横，放眼整个诛仙世界，除了少数几个不可思议的强大存在之外，已经不弱于任何一个老牌的顶尖高手，虽然无法完全发挥这庞大的力量，依旧不容小觑。

　　普空大师祭起浮屠金钵，周身散发着浩荡佛光，宛如佛陀降世，但面对张小凡的不断进攻，却也仅仅只能保持防守，纵然修为精深，神通广大，但先天一失，优势不再，战事节节败退。

　　张小凡本是老实之人，可是，当老实人被逼到了尽头之后，爆发出来的力量，也就更加的令人恐惧！

　　恩仇、正魔、欺骗……种种情绪支配着他一再的突破极限，入道枷锁，自然而然的就被打开，命运之子，就是这般的得天独厚！

　　功力越催越强，战意越来越高，张小凡肆意挥洒着噬魂棍，恐怖的力量，席卷乾坤，搅乱了风云涌动，纯阳真诀不住运转，随之，浩瀚真力一泻千里，口中纳气吐声，威势暴增，冲破极限：

　　“噬魂，绝杀！”

　　盘动手中噬魂棍，霎时无穷力量怒涌而出，聚元爆冲九霄，激起无边风云浩荡，生出莫名异象，四面八方汇合而来，如涡旋波动，注入噬魂棍之中，绽放无穷耀眼青红光华。

　　普空大师也不多话，当即全力催动浮屠金钵，浩荡佛光洒遍周天，一尊佛陀虚影出现在普空身后，普空身前缓缓形成一个金光四溢的卍字。正好在佛陀虚影的手心处，天音寺不传之秘大梵般若已然运至巅峰。

　　几乎在同一时间，对峙的两人，冲霄魔元，佛光普世，瞬息之间，便就已经达到各自的巅峰状态。

　　张小凡目光流转，闪烁逼射出两道骇人神芒，手中噬魂棍震颤不休，燎燎妖异火焰。不住蒸腾，迸爆出更加强大力量！

　　心念随杀意而动，魔元道气融佛光，三绝合一，锋芒所向，携无尽杀伐高涨，跨越虚空界限，转瞬之间。已经逼到了普空大师的身前。

　　“吃老衲一掌！”眼见张小凡逼命杀来，普空大师不甘示弱，只见他单掌立于胸前，沛然佛力凝聚掌心，金色卍字光芒越来越盛，突然普空大师一掌印出，身后佛陀虚影一掌按出，直逼破空袭来的恐怖杀招。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地风云震荡，无边劲气。化作层层涟漪，呼啸着波散开来，卷起一阵飓风咆哮，冲击四面八方。

　　天音寺众僧此刻全然被眼前的大战吸引，焦聚目光观战，却见无尽风云崩散之中，赫见张小凡异军突起，生猛的击溃了普空大师的大梵般若，身形一闪，突兀的出现在了普空大师的身前，手中噬魂棍携无穷巨力，当头砸落。

　　“普空师弟！”“普空师叔！”

　　天音寺众僧见状，不由得为之惊呼出声，但是，到了此时此刻，纵然他们再怎么着急，也来不及了。

　　“呀！”一声冷喝，砸落的噬魂棍，带着催命的庞然巨力，转眼之间，已经逼到了普空大师的头顶三寸之处。

　　死亡，死亡！

　　死亡的气息，就萦绕在眼前，普空大师心灰意冷之下，整个人愣在了原处，眼中，浮现出一抹绝望神色。

　　蓦然，直直砸落而下的噬魂棍停了下来，停在了距离普空大师额头一寸所在的地方，呼啸的劲风，卷起残云崩散！

　　张小凡双眼之中，满是冷厉与挣扎，握着噬魂棍的手震颤不休，但是，犹豫半晌之后，他终究还是漠然出声道：“你走吧。”

　　普空大师死里逃生，犹自惊出了一身冷汗，看着眼前的张小凡，他呆愣了半晌，忽而双手合十，道了一声：“阿弥陀佛。”

　　普方大师等天音寺僧众连忙上前扶住了摇摇欲坠的普空大师，颤声道：“多谢张施主不杀之恩。”

　　张小凡淡然出声道：“你们不必向我道谢的，我今日不杀他，不是我心软，而是因为，我想要让你们活着，亲眼见证天音寺的毁灭。”伴随着他的话音，仿偌上苍审判，天音寺后山方向，突然传来一阵震天巨响。

　　“轰隆隆……”

　　山摇地动之间，一股近乎不可抵御的庞大力量正在蔓延，转眼之间，就掀起了一阵可怕的气浪，咆哮怒涌，直奔天音寺席卷而来。

　　“这……”这一刹那，几乎所有的天音寺僧人，上到普泓下到刚刚拜入天音寺的小沙弥，全都忍不住的为之脸色大变，可怕的气浪怒卷奔腾，眨眼之间就已经涌到了近前，将一些天音寺建筑崩塌，妄图抵抗的僧人，也在瞬息之间，就被淹没在其中，生生绞成了血雾。

　　“不好，速退！”惊醒回神，三位天音寺神僧连忙齐声大喊，指挥天音寺众僧往寺外撤退，这个时候，他们做出了与焚香谷云易岚同样的选择。

　　张小凡悬身半空，俯视着这纷乱一幕，眼中红光闪烁，脸上满是幸灾乐祸的笑容，口中更是不住的戏谑出声：“逃，逃吧，等到世界被毁，看你们还能逃到哪里……”


第0430章 荒野夜店

　　黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗的仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。

　　荒野之地，前不见村后不见地，四下莽莽，只有一条古道从远方延伸而来，又孤单地向远处延伸而去。

　　夜空黑云里，有低沉雷声响过，天地间的雨势，也渐渐大了起来。

　　大地肃穆，荒野上除了风声雨声，四下漆黑，只有在古道边上，孤零零地点燃着一点灯火，透露着些许光亮。

　　这是个荒野小屋，老板姓何，四十出头的中年男子，是距离此地一日路程的小池镇出身，在这个荒僻之地，古道之旁，自己辛苦建起了一个简陋屋子，为南来北往的旅人提供个歇脚喝茶的处所，以此赚几个辛苦钱。

　　此刻何老板正坐在自己店铺里的柜台之后，耳边凝神听着屋外凄厉呼啸的风雨声，眉头微微皱起，轻轻叹了口气，这样坏的天气，想来多半是不会再有客人来了。

　　他的这间小屋位在小池镇和西方一座大山空桑山之间，门外的那条古道，自古便是商旅之道，也是通往更东方的大城——东海昌合城的必经要路，所以不时有旅人经过。

　　眼下，在这风雨之夜，这间荒野小店里，却居然还有着几位客人，默默地坐在阴暗昏黄的小屋里，躲避着屋外的凄风苦雨。

　　“噼啪！”

　　何老板面前的油灯灯心发出了轻微的爆裂声，把这个老实的中年人从昏昏欲睡中唤醒。屋外的风雨声一阵紧过一阵，“呜呜”地仿佛哽咽一般，看来这一夜，这里的客人是走不了了。

　　他这般想着，抬头向自己店里的客人们望去。简陋的小屋里只摆着五张桌子，此刻有三张桌子旁边坐着客人，最边角处的一张坐着一位单身男子，那里是灯火难以照亮的阴暗处，那个男子孤独地坐在那里，连面容也模模糊糊。

　　而靠近些的两桌，一桌边上坐着一个气度不凡的老人和一位正是青春年少的少女，老人的手边还有个竹竿靠在桌子上，上边有块布条，写着“仙人指路”四字，看来是个江湖相士。

　　至于最后一桌，却是人最多的一路商旅，共有四人，在他们身后的角落堆满了货物，此刻仿佛中间还有个年轻人轻声咒骂着这个鬼天气。

　　“好了，别说了。”四人中另一个看去年龄较大的老者喝了他一声，转过头来，向着何老板笑了笑，微带歉意道：“何老板，今天这风大雨大的，还连累你陪我们熬夜了。”

　　何老板微笑摇头，这一行商旅时常往来与这条古道之上，来他这小店歇脚也有许多次，所以也算是熟客了，当下道：“没关系，我熬夜也是寻常的事，不过今日从白天开始就黑云压顶的样子，怎么先生你还要赶路来着？”

　　那老者闻言一怔，随即与同行的其他人对望一眼，苦笑道：“其实我们又怎么不知道今天天气不好，但出门在外，实在是有难处啊。”

　　何老板“啊”了一声。

　　那老者端起面前的茶杯，将杯中茶水一饮而尽，随之口中忍不住地叹道：“何老板，如今这个世道，难啊！”

　　何老板吃了一惊，道：“怎么了？”

　　那老者苦笑了一声，道：“从十年之前，本来已经消失许久的魔教，突然又重新出现，听说还在青云山和正道那些神仙们大大的打了一仗。从那以后，这十年来魔教非但没有被正道消灭，反而日渐兴盛，到处都听说他们与正道争来斗去的。”

　　何老板默然，那老者叹息一声，道：“他们斗他们的，我们这些平民百姓也管不到，偏偏这争斗之下，天下大乱，如今盗贼横行，抢家劫舍者不计其数，我们在外混口饭吃的，天天都提心吊胆，生怕就遇到了强人，这才匆匆赶路，不料却被风雨阻在了这里，麻烦何老板了。”

　　何老板摇头道：“这没什么关系，你不必放在心上……”

　　他口里正说着，忽然从远处角落里传过一个声音，淡淡地道：“这么说来，这位先生可是以为，如今天下大乱，盗贼横行，都是你口中魔教所为了？”

　　那老者一怔，还未说话，前边做着相士和年轻少女那桌处，目光也向他们看来，那少女目光明亮，姿容秀丽，嘴角边有浅浅酒窝，看去惹人怜爱。

　　此刻她忽然开口向那商旅老者微笑道：“这位老丈！”

　　那老者向她看来，道：“什么事，姑娘？”

　　这年轻少女轻声道：“老丈，你面瘦而纹多，但面形未破，主一生虽多波折但仍算平安。只是你天庭六分处有道小疤，横在脸中，阻了命线、财线，主你老来之际，或有大劫。如今看你岁数，不如还是少说些话，也少些祸端。”

　　众商旅一起变色，那老者更是站了起来，紧紧盯着这一老一少看来，但这二人却都没有什么反应，泰然自若。半晌，那老者脸色阴晴不定，向周围张望一眼，终于还是坐了回去，向那少女拱手道：“多谢姑娘指点。”

　　他这一番坐了回去，小店里立刻沉静了下来，刚刚在角落里那个有些神秘的男子此刻似乎也安静了下来，没有再说话。

　　只是这长夜漫漫，委实难捱，过了许久，那边商旅中人渐渐开始聊天，说来说去，却是谈起了十年之前在青云山那一场正魔大战。

　　这些行旅商人不过是些普通百姓，自然不曾到现场看过，不过传闻这个东西，也就是为此而生的。而且那些正道修真的高人们向来都是神秘莫测，正是老百姓口中最好的谈资。说着说着，几个年轻人的声音渐渐大了些，其他人也都听见，被吸引了过去。

　　“……总之，那时候青云门的形势已经危在旦夕，幸好道玄老神仙功参造化，用手指轻轻一点，顿时天上落下惊雷闪电，听说方圆百里都听得见那声巨响，这才将魔教的人击退！”

　　“放屁！”忽地一声轻喝，却是与那少女坐在同一桌的气度不凡的老人发出，众人都吃了一惊，向他看去，只听那老人道：“若是道玄真的那么厉害，怎么青云山一战，青云门会死了那么多人，连七脉首座都死了两个，其他的长老弟子更是死伤无数，你当魔教那些魔头是吃白饭的啊？”

　　众人哑然，他旁边的少女眉头大皱，低声道：“爷爷，我刚才还叫人不要多话，怎么你的话这么多？”

　　那老人呵呵一笑，原本颇有鹤骨仙风的脸上突然变得有些得意，低声道：“小环，你不要吓我，我早就让你看过我的命格，虽然一生飘荡，但老来走运，主平安到老，有人送终，呵呵，不妨事，不妨事！”

　　那少女才喝了口茶，险些被他的话呛到，咳嗽了两声，怒目向老者盯了一眼，那老者却洋洋得意，丝毫不放在心上。

　　这一老一少，正是行走天下的江湖相士周一仙和他的孙女小环，如今距离上次青云山正魔大战已经过去十年，小环也已经发身长大，出落的秀丽漂亮，只是仍然跟随着周一仙浪迹天涯。

　　此时周一仙似乎瘾头被勾了起来，也不顾与别人是第一次见面，把凳子一拉，居然就坐到了那些商旅中间，开始高谈阔论起当年那场青云之战，小环在旁边为之气结，却也无法可施。

　　周一仙口才极好，再说他行走天下，本也是靠着一张嘴的本事，说起来生动活泼，栩栩如生，远远胜过了刚才那几个年轻人，片刻后连何老板也忍不住走了过来，众人围在一起，听着周一仙纵横睥睨，谈笑间回首往事……

　　“啊！”听到精彩激烈处，那几个年轻人同时发出惊叹声，其中一人忍不住问道：“老丈你难道当时也在场么，知道的这么仔细？”

　　周一仙一怔，随即用手轻拍衣衫，摇头叹息道：“这些打打杀杀的事情，我向来都不愿插手了，就让那些青云门小辈去做吧！”

　　众人吃了一惊，登时有了肃然起敬的心情，不料这时旁边却听的“噗”的一声，却是小环将刚刚喝的一口茶水喷了出来，咳嗽不止。

　　周一仙瞪了她一眼，随即回过头来，呵呵微笑，这时旁边有个年轻人道：“老丈，那最后青云门那个姓张的弟子，到底怎么了，难道真的反出了青云门？”

　　周一仙皱了皱眉，沉默了片刻，才摇头道：“这个却不清楚了，当日场中一片混乱，那个张小凡最后被魔教的人给带走，后来，江湖传闻他已经投入了魔主江晨的麾下，更曾帮助魔主江晨毁灭了焚香谷，如今说不定已然是让人闻之色变的大魔头啦！”

　　“嘿，大魔头……”忽地，那个坐在角落里的神秘男子身子一颤，脸上随之浮现出一抹自嘲讽笑，但却始终没有说话，只把自己的身影，隐没在黑暗之中。

　　屋外风雨，漫天席地，仿佛又凄厉了几分……


第0431章 故地，旧人

　　青云山。

　　这座在世人眼中神奇而神秘的仙山，十年之后，依然如人间仙境一般。

　　那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在深心处的伤口，可也曾愈合了？

　　十年前一场大战，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸过世，龙首峰首座苍松道人叛出，除了掌门道玄真人，六大首座去了一半，可谓元气大伤。

　　如今落霞峰已经由本峰长老接任首座之位，但龙首峰一脉，因为苍松道人之故，原本仅次于长门的第二大脉却在青云门中抬不起头来，而在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。

　　而仿佛是一个趋势一般，在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陆雪琪，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。

　　便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常琐事交给了得意弟子萧逸才处理。

　　大早，玉清殿内，青云门年轻一代的高手汇聚，人群之中，最出众的莫过于两人，一个自然是冰冷清艳的陆雪琪，另一位却是如今一身首座服饰、气度不凡的齐昊，说起来，他是唯一到场的六脉首座。

　　伴随着一阵钟鼎之声响起，正在闲聊的众人立刻肃立，片刻后掌门道玄真人在萧逸才的陪同下走了出来，向众人望了一眼，微笑着打了个招呼，在主位上坐了下来。

　　众人一起施礼，齐昊站在最前头，道玄真人微笑摆手，道：“罢了，罢了，你们坐吧。”

　　但众弟子中，除了齐昊如今的身份已然不同，在道玄真人的下首坐了下来之外，其他的人还是站着。

　　“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”在道玄真人的示意下，萧逸才站了出来，朗声道：“近日，天地各方凭起动荡，空桑山、狐岐山以及西方大泽三处地脉中心所在，先后都有异光冲天，形成巨大光束，据我们调查得知，此事恐与近年来一统魔教的魔主江晨有关！”

　　“什么？”“可恶！”

　　青云门众年轻弟子闻言，顿时怒形于色，纷纷叫出声来。

　　萧逸才待众人声音小了些，方才微笑道：“这消息若是假的，倒也罢了，但万一若是真的，只怕此人筹算阴谋非同小可，如今，魔教大举进军南疆，十万大山深处也有妖魔作祟，焚香谷独木难支，故向正道诸派发出求援，青云门向来是为天下正道领袖，故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，前往南疆助阵，持正道义，斩妖除魔。”

　　说到这里，他微微一顿，补充道：“诸位师弟，此外还要一个要紧处，想来大家也都很清楚，自从十年前那一场大战之后，天音寺、焚香谷这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣，所以，希望大家此行，可千万不要丢了本门的脸面！”

　　众人中一阵喧哗，顿时有人喊了出来：“掌门真人放心，我等绝不丢青云门的脸面！”

　　“正是，这一次定要让魔教还有天音寺焚香谷的人看看我们的厉害！”

　　道玄真人微笑点头，站起身来，道：“此去南疆，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，虽然会有青云门前辈高手暗中随行保护你们，但你们也一定要小心行事……”

　　与此同时，大竹峰上，一男一女两道不为人知的身影悄然来访，只是，他们虽然瞒得过人，却瞒不过灵兽，一只活了三百年的老狗大黄，一只天生的灵猴小灰，它们也几乎是同时抬起头来，张大了嘴巴，向那两道身影所在的方向望去。

　　“吱吱吱吱！”

　　小灰忽然尖叫起来，大黄的反应也有些奇怪，只是声音小的多，吠叫了几声，但片刻之后，两只动物仿佛都知道了什么一般，小灰抓紧了大黄，大黄立刻撒开四腿，迅速地向后山那片黑竹林里跑去。

　　熟悉的后山小路上，也许是因为许久没有人来这里做功课了，草木茂盛的连原本的山路也渐渐模糊，但大黄却仿佛天生灵觉一般，在树林间穿梭着，越跑越快，很快就跑到了那片竹林之前。

　　翠绿的竹林里，幽深而带着一丝神秘，大黄在竹林外头停下了脚步，低声“呜呜”地叫了几声，小灰则从它背上跳了下来，蹲在一旁，望了望它，又向竹林深处张望了一眼，不时用手抓抓脑袋，仿佛也有些犹豫。

　　但只过了片刻，终于还是小灰下了决心，只见它向大黄“吱吱”叫了两声，当先向竹林里走了过去，说是走其实也不太对，但小灰却奇怪的没有爬上竹子，而是用前肢在地上扶着，带着一蹦一蹦的姿势，慢慢地向里而去，看它的模样，既是小心翼翼，却又似乎满怀期待。大黄呜呜叫了两声，也迈开脚步，跟在它的身后，走进了这个竹林。一猴一狗，慢慢穿梭在幽静的竹林中，很快消失了身影。

　　早晨的光线被茂密的竹叶挡住，但从那缝隙之中，依然有道道光线，化做手指般大的光柱，从竹林上方洒下，落在地面之上。

　　小灰和大黄在竹林间慢慢地走着，不知不觉，走到了竹林深处的某个地方，有片小小的空地，有些眼熟，依稀记忆中，仿佛是当年张小凡初次来此，辛苦砍竹的地方。此时此刻，那里正有一道身影，缓缓走出。

　　竹林里突然又寂静了下来，但是片刻之后，突然有欢呼之声，小灰蹦了起来，身子化做灰色的光线一般冲了过去，跳到半空，跃进了那个人的怀抱！

　　它紧紧抓住那个人的衣衫，大声欢笑，毫无忌惮地释放着自己的欢喜，“吱吱吱吱”的笑个不停。

　　那个人环过手来，曾经的凶戾之气此刻无影无踪，眉宇之间满是许久不见的柔和微笑，将小灰搂在怀里。片刻后忽然又有感觉，低头看了看，嘴角露出一丝笑容，俯下身子，抚摸正在蹭着他的身体的大黄的头，微笑着道：“大黄，你还好吗？”

　　大黄自然不会说话，只是低声呜呜叫着，尾巴不停地摇晃着，用头轻蹭他的手心。

　　他的眼角，仿佛在无人见到处，隐隐倒映着光芒：“从张小凡变成了鬼厉，从正道沦落魔门，在这青云门中，也只有你们，还是像从前一般的对我啊！”

　　他轻声叹息，深深呼吸，这个竹林里，曾经熟悉思念的味道。

　　忽地，又是一阵轻微的脚步声，却是一个绿衣女子从背后走了过来，赫然正是昔日鬼王宗宗主鬼王独女碧瑶，此时此刻，她正满脸幽怨的看向曾经的张小凡，如今的鬼厉，口中抱怨道：“喂，臭小子，你是不是发疯了，想找死也不用这样吧！这里可是青云门，万一被人发现了，我们就算有十条命也死定了！”

　　鬼厉微微一笑，转过头看着怀里的小灰，眉宇间都是笑意。仔细打量了一番，只见十年不见，小灰仿佛又长大了些，抱在怀里的感觉，也似乎比从前重了许多，便是连它双目间的那一条痕迹，也仿佛大了不少。

　　而小灰在最初的喜悦激动过后，此刻依然咧着嘴笑着，与往日一般的爬到他的肩头，习惯性的伸出手去摸弄他的头发。

　　鬼厉静静地站着，随即慢慢向外走去，走到竹林边上，向着远处眺望，山前那一片被云雾遮挡的地方，曾经是自己最温暖的家。

　　他怔怔出神，深深望着。半晌，这一天的第一缕阳光，却已经悄悄落下，为这片青山披上了一层淡淡的金色衣裳。

　　鬼厉合上双眼，深深呼吸。片刻之后，他转过身子，伸手将肩头的小灰抱在怀里，对着碧瑶，微微一笑，口中道：“我们走吧，魔主还在南疆等着我们呢……”


第0432章 目标南疆

　　十年，对于修行中人来说，算不上太久，尤其是对于江晨这样堪比陆地神仙境界的强者来说，有的时候，一个闭关过去，也不止十年。但对很多人来说，过去这十年，漫长的让人几乎难以忘怀。

　　一切，都还要从十年前的正魔大战说起！

　　青云门一战之后，江晨先灭长生堂，后破天音寺，紧接着便开始对万毒门和合欢派出手。在绝对的实力之下，虽然万毒门和合欢派极力反抗，但面对江晨，依旧没有多大的抵抗力，很快，两派相继臣服，与此同时，万人往率领鬼王宗统合了魔教的一些小门小派，至此，魔门一统！

　　一统魔门之后，江晨自号魔主，封张小凡、鬼王、毒神、三妙为魔门四大长老，再加上青龙、玄武、朱雀、端木老祖、百毒子等一众高手，一时之间，魔门势力大涨，开始与正道争雄天下。

　　长达十年之久的正魔之战，正魔两道死伤无数，那些死去的修士，血灵都被江晨暗中收集，被他分批灌入空桑山、狐岐山、大荒死泽等各处的地脉之上，献祭给天地聚气针！

　　养成三根天地聚气针后，江晨随即便将目光转向了南疆，那里，可是有着一颗他十年前就埋下的棋子，如今，也到了该启用的时候了。

　　献祭天地聚气针，需要万物血灵，这一点，凡人可比不上修行者，而修行者却又大大比不上妖兽，而能够催化出足够数量妖兽的，也只有那个家伙了。

　　心念既动，江晨当即直奔南疆而来。

　　南疆地处神州浩土的南方，从来不及中土繁华，但却自有独特渊源，现如今，天下人都知道，南疆这里一共有五族并立，一同住在这片土地之上。但实际上，在许久许久之前，苗、黎、壮、土、高山五族，其实乃是同一支古族，名为“巫族”。

　　族中传说，上古时候，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。

　　所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。这种日子，一直过了许多年，许多年。

　　但是，就在古巫族第十一代巫女娘娘玲珑继位的第三年，南疆边陲的十万大山之中，突然发生了异变。

　　在十万大山之中，竟然出现了一个号称‘兽神’的怪物，没有人知道那个怪物的来历，好像他就是这样凭空出现在险峻凶恶的十万大山中一般。

　　一开始，谁也没有注意到那个怪物的存在，但渐渐的，巫族的先人们感觉到了异变。十万大山连绵起伏的山脉虽然险峻，但森林茂盛，动物繁多，巫族中高明的猎手一直都可以进入打猎。但从那个时候开始，十万大山之中，突然诞生了恶毒的瘴气，人吸入一口，即全身溃烂而死。更诡异的是，原本正常的野兽，竟也纷纷发生了怪异的变化，有些变做兽头人形的怪物，凶残之极，见人就杀，死而分尸而食，令人毛骨悚然，巫族之中，一时人心惶惶。

　　那时，巫女娘娘玲珑召集了族中众巫师领袖商议，最后派遣了由三位巫师带领一队精悍战士的队伍，前去十万大山里查看，到底发生了什么怪事，让山中突生毒瘴，动物异变。但就在这支队伍进山之后的第十天，竟然只有领头的巫力最高强的一位巫师逃了回来，而且全身溃烂，在玲珑娘娘全力救治下依然无效，最后只是在弥留之际，说出了“兽妖”二字，就这般死去了！

　　从这个时候开始，巫族先人们终于知道，十万大山之中出了一个怪物。后来多方查探，在付出许多勇士性命之后，才渐渐知道这个怪物乃是突然出现在十万大山之中，有着不可思议的诡异奇能，在他妖法之下，原本森林茂盛的山脉变做了荒山，清澈的河流满是毒液，到处都是剧毒的瘴气。而森林中原来的各种动物，也被他用妖法变做怪物，变成了种种如熊人、虎人、豹人、狼人等等妖物，凶残食人，可怖之极。

　　为了生存，那一代的巫女娘娘玲珑，率领全部族人，与那些凶恶妖魔展开了生死恶战，那一战的惨烈，简直难以想像，总而言之，在鲜血染红了全部脚下所踏的土地之后，在无数巫族战士用身体与妖魔同归于尽之后，兽妖和他那几个强悍的手下妖魔终于被玲珑娘娘以祭坛之中上古巫神传下的“八凶玄火法阵”所困。

　　这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝“玄火鉴”发动，威力至强，当年就算是妖法通天的兽妖，也被这法阵生生困在其中。巫族百姓士气大震，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。

　　只是，虽然“八凶玄火法阵”法力无边，但兽妖妖力委实非同小可，竟然能在那八荒火龙的日夜焚烧之下，虽然重伤在身，但依然活了下来，三日三夜之后，竟破阵而出。万幸，兽妖虽然逃出，但也已是奄奄一息，仓惶逃回了十万大山中的老巢。

　　为了消灭兽妖，元气大伤的玲珑娘娘却决定独自一人进入十万大山，要将那兽妖除去。当时巫族族人之中，没有一个人同意玲珑娘娘的做法，谁都知道，她这一去，只怕就再也回不来了。但玲珑娘娘心志坚定，终于还是去了，只是随行的，还有七位巫族之中最勇敢的战士。他们一行八人，就这般进入了凶恶之极的十万大山。

　　一路之上，他们披荆斩棘，不知斩杀了多少怪物，终于在第六日来到了兽妖居住的古洞之前。玲珑娘娘此时此刻，却做出了出人意料的决定，她让其他七人，都在洞外等候，只她一人进入古洞之中。

　　七位勇士自然不肯，但玲珑娘娘意志坚定之极，而且直言他们进去也于事无补，反而还会拖累于她，最后，七位勇士也只得答应下来。

　　玲珑娘娘进入古洞之后，就再也没有任何消息，七位勇士在古洞之外等候了整整两天两夜，终于有两人忍耐不住，要冲进古洞寻找他们的巫女娘娘，但其他五人却认为应当继续等候，听从巫女娘娘的命令。

　　七位勇士之间，就这样自己争吵起来，最后，那两位勇士还是进了古洞，而他们，也从此再没有任何消息。

　　就这样，一直到了第五天，就在剩下的五位勇士也渐渐失去信心的时候，巫女娘娘玲珑竟然奇迹般的从古洞之中踉踉跄跄地走了出来，她将五位勇士召到身边，给了每人一件圣器，乃是她除去兽妖之后，用他的身体炼化而成。但兽妖为天地间至凶戾气所化，身体虽灭，魂魄不散，一旦圣器回归，就会复活！

　　五位勇士大惊失色，巫女娘娘用尽最后力气，叮嘱他们，要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。而她自己，则面向古洞深处，化做了石像，永世镇压魔洞。

　　五位勇士痛哭悲伤之后，回到了巫族之中，虽然巫女娘娘不幸而死，但兽妖这个巫族前所未有的大敌，却终于还是被镇压在了那个古洞之中，巫族百姓悲伤之余，却也有几分欢喜庆幸。只是，就在这个时候，因为除妖归来而声望高涨的五位勇士，却因为争夺巫族之中领袖位置，而彼此内斗起来。

　　巫族中每一代的巫女娘娘都是上一代巫女娘娘指定的，而这一代的娘娘玲珑却没有留下任何指令，而五位勇士在那个时候，也全部都忘了问这个问题。

　　就这样，一向繁荣强盛的巫族在五位勇士的争吵之下逐渐分裂，而百姓也各自拥护他们其中一人，最后，就这样渐渐分裂成苗、黎、壮、土、高山五族，而那五件关键的圣器，也由五族各自掌管。

　　这样局面，一直延续了数千年之久，直到十年之前，一个名为巫妖的存在找上黎族，可怕的战争再度到来，伴随着高山、土、壮、苗等部族的相继陨灭，五大圣器终于在千年岁月之后，重新汇聚一堂……


第0433章 镇魔古洞

　　南疆十万大山，自古以来人迹罕至，修道之人也鲜有踏入此地，但今日，江晨却自悠然踏步而入。伴随着他前行的脚步，周围越来越荒凉，开始的时候还能看到少许灌木，现在却连根草都见不着，各种妖兽不时出没，若非江晨足够强横，此刻他早已是死人。

　　镇魔古洞，是南疆乃至整个世界的禁忌所在，眼前巍峨魔山，再度映入他的眼帘。十年前，他曾在九尾天狐的引领下已经来过此处，与洞中兽神缔结盟约，时隔十年之后，他故地重游，自然更有一股熟悉感！

　　相比于十年前，十年后的魔山，更加可怕，周遭环绕着黑气，时不时吹出阴风，山上光秃秃的，不见任何草木，鸟儿根本不敢靠近，纷纷远离此地，因此这里寂静的可怕，黑夜来临，此地就像是地狱阴山，阴风更为猛烈，仿佛来自地狱的咆哮。

　　没有半点犹豫，江晨当即踏步进入黑气弥漫的大山，前来南疆之前，他曾刻意前往空桑山死灵渊下的无情海域，斩杀了黑水玄蛇，吞噬并以轮回天赋获得了其毕生修为，使得他的实力暂时回到了巅峰时期八层的状态，自然是毫无顾忌，转眼的功夫，便就纵身降落在黑气笼罩的山上，随即，便是一股难以言说的可怕惊悸，因为，他实在难以想象，眼前的山脉之中到底隐藏着多少妖物？

　　寸草不生的地面上，石头裂缝中，黑气妖气正嘶嘶往外冒，缓缓升入半空，逐渐变得越来越稀薄，无数黑气自地下冒出，将整座山笼罩在妖氛之中，刚踏入其中，江晨便有了强烈的感应，当下心念一动，便就隐去了身形。

　　“吼！”

　　带着低低的吼叫，一条体型硕大的恶龙自半空而降，落在地上，此刻只见它张着血盆大口，一双凶目扫射四方，一条浑身都包裹在黑袍之中的黑衣人恶龙背上跃下，越过恶龙的身边，向前行去，体形硕大的恶龙缓缓跟在他的身边。

　　待得那黑衣人远去，江晨的身体方才自一片虚无之中缓缓浮现而出，嘴角勾勒出一丝邪异微笑，喃喃笑道：“是巫妖吗？看来，兽神这家伙复活在即了。”

　　跟随者前面的巫妖和恶龙，不多时，镇魔古洞便就呈现在江晨的视线之中，高三丈、宽五丈，终年不断的阴风自山洞呼啸而出，夹杂这一颤尖锐的啸声，仿佛某个狂暴的灵魂，正在九幽地狱狂啸不止！

　　虽然已经来过一次，但那时，兽神还未复苏，此番再来，便是强如江晨，心中也不禁为之生出几分忌惮之意。

　　兽神是一把好剑，可是，这把好剑两面开刃，又太过锋锐，能够杀灭敌人，但同时也很有可能会伤及自身，容不得江晨不小心谨慎，毕竟，他虽然入魔，可并不是变成了傻瓜，相比正常时候，处在入魔状态之下的他，智慧或许还更可怕一些也说不定。

　　洞口正中，端端正正地立著一座石像，如真人大小，看去正是个美丽女子，面向镇魔洞深处，默默伫立。终年呼啸阴冷的风，永不停歇地吹在石像之上，发出低沉的声音，就像是狂风暴雨中，那一面脆弱的、遮挡风雨的木板。

　　只是，她却仿佛永不退缩！

　　一身黑衣的巫妖，此时此刻，就站在这座石像之前，默默地凝望。

　　他身边的那条恶龙，似乎对这座石像也特别畏惧，下意识地远离，东张西望一会，叫了一声，放开四足，向高山之上跑了上去。不久之后，就消失在黑气之中。

　　冰冷刺骨的阴风，拂动巫妖的黑色衣衫，在这片荒凉景色之中，这个人似乎也渐渐显得虚无飘渺起来，带著一丝不真实。

　　他就这么一直望著，许久许久，久到了连江晨都开始怀疑巫妖这个傻叉是否也变做了石像。心里更是忍不住的为之一阵诽腹：你这个臭家伙，放着正事不干，难不成要在这座石像前站上一辈子么？

　　从到达镇魔洞到现在，巫妖这厮已经一动不动地凝望著这个石像超过四个时辰了。

　　就在江晨无聊的快要闭上眼睛睡著的时候，巫妖的身影终于动了动。江晨精神为之一振，连忙仔细看去。

　　只见巫妖这厮似乎经过了长久的沉思，或是挣扎，终于做出了决定的样子，向著那个女人石像，默默地弯下了腰，恭恭敬敬地鞠了个躬。

　　远远的，江晨望见巫妖那厮对著石像低低的说了一句什么话，只是相隔太远，一点都听不到。随后，他的身子慢慢转了过去，向著镇魔古洞深处飘去。

　　就在巫妖那厮将要消失在古洞之中的时候，忽地，他的身子猛地停了下来。

　　这时，只见那个女子石像的前方，镇魔古洞的洞口，忽地凌空生出一团白气，与周围黑气阴风形成强烈对比。

　　白气越聚越多，渐渐凝聚成形，变做一个人形模样，从江晨这里看去，赫然是一个高大男子，右手持巨剑，左手握大盾。他的身体完全由白气组成，在阴风中飘摇不定，但身体动作甚至脸上神情，竟然完全清晰可见。

　　阴灵？！江晨嘴角旋即浮起一丝微笑，这玩意儿他在死灵渊下可杀了不知几千几万，上一次来回匆忙，这一次倒要好生观察，静观其变再说！

　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵存在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为阴灵。这类魂魄，生前多半就是修行高深的人物，死后却因为某些极大至深的愤慨痴念，竟然舍弃往生，甘愿守护某物，做个凄凉野鬼，飘荡于阳世之间。

　　这等凶灵，本身道行已然颇高，再加上死后具有鬼力，更加凶厉，普通的修真之人根本不是对手，可以说乃是万中无一的凶悍鬼物。只是修真中人，往往对往生看的比常人更重，鲜有舍弃往生的，所以凶灵才如此罕见。

　　一袭黑衣的巫妖却似乎没有表现出什么意外，面对著这个挡住他对路的凶灵，他只是慢慢抬头看去。

　　凶灵由白气组成的身体极为高大，几乎挡住了整个镇魔古洞的洞口，巫妖望著这个如战神一般手持剑盾的凶灵，忽地叹息了一声，口中幽幽然出声道：“这么多年，你终于肯出来见我了？”

　　凶灵冷冷地注视著眼前的巫妖，他的白气与巫妖的黑衣黑影，就像是两个绝不妥协的极端，大喝道：“你这个背弃了娘娘的叛徒，有什么资格敢说这话？”

　　闻言，巫妖身子似乎颤抖了一下，永远深不可测的他竟然被这么一句话刺的全身都剧痛一般。他抬头望著那张愤怒的脸庞，半晌，却始终默默无语，慢慢低下了头。

　　“你让开吧！”沉默许久，巫妖终于还是开口打破了沉静。

　　那个凶灵冷冷地望著他，道：“在娘娘神像之前，你难道还没有悔意么？”

　　巫妖身上的黑衣又是一阵轻动，看来似乎在黑衣之下，他也十分激动，只是，他终究没有再回头去看一眼那个石像女子。

　　“我没错，是娘娘错了！”他涩声道。

　　“吼！”凶灵霍然怒啸，啸声如天际惊雷瞬间落于凡世，直炸的远近沙飞石走：“畜生！你这个无耻之徒，竟然敢说出这种话来！”

　　“我没错，我没错……”巫妖喃喃自语着，也不知是对凶灵说的，还是对自己说的，或者，他是对著身后那座石像说的吧！

　　“黑木，你快快在娘娘神像面前跪下请罪，绝了你的痴心妄想，我们就还是兄弟，否则，从今往后，你就不要怪我翻脸无情了。”

　　乍闻此言，巫妖整个人不由得为之身子一震，他下意识的抬头看去，口中不禁失声道：“你、你还认我是兄弟么？”


第0434章 再会兽神，血祭神针

　　“是！”面对神秘巫妖黒木的惊疑言语，凶灵当即便是一声大喝，口中道：“只要你断了痴念，对娘娘神像请罪之后，与我一同守候娘娘，镇守这镇魔古洞，你黑木就永远是我的兄弟！”

　　巫妖黒木身上的黑衣随风飘荡，隐约可以感觉到他内心的激动，只是，只过了片刻，他的身子渐渐平静下来，整个人也沉默不语。而那个凶灵望著他，原本殷殷期待表情，终于转做了更深的愤怒：“你还不回头？”

　　巫妖黒木此刻的声音，已经完全冷静了下来，一如他平日的语调，静静地道：“我没有回头路了。”

　　“吼！”凶灵一声怒吼，巨大的剑横空斩下，在黒木身前挥过，刹那间沙土飞扬，远近的土地都似震动了起来。

　　巫妖黒木却无丝毫畏惧，冷冷地望著那个凶灵，道：“大哥……”

　　凶灵怒道：“住口，我不是你大哥！”

　　黒木淡淡道：“纵然你不认我，我也还是认你永远是我大哥。但当年的确乃是娘娘错了，事到如今，我就是要为娘娘做她未完之事！”

　　凶灵愈加愤怒，喝道：“你疯了么？”

　　黒木深深吸气，道：“就算我是疯了，这件事我也要去做！”

　　说罢，他身形飘动，向著镇魔古洞中飘去。凶灵显然愤怒之极，大吼一声，巨剑向黒木当头斩下。这一剑之威，更胜刚才，整个古洞洞口的石壁纷纷颤抖，看著就像要坍塌一般。然而，当腾起的沙石落下之后，场中却只剩下凶灵一人持剑而立，口中怒啸不止，黒木的身影却已经不见了。

　　只有那个古洞深处深邃的黑暗里，传来黒木幽幽的声音：“大哥，你生前死后都是绝世的英雄，只是，我们现在都是同样的人了，你这又是何必……”

　　凶灵厉声而啸，啸声凄烈，仿佛心中有熊熊烈火燃烧心肺一般。

　　镇魔古洞中沉默了下来，显然黒木已经去远。

　　凶灵沉默了下来，片刻之后，他缓缓转向镇魔古洞洞口的那尊石像，巨大的白色身躯慢慢扭动，阵阵白气，如青烟萦绕，缠绕在石像女子周围。

　　“娘娘……”低低的哽咽，来自隔世的悲凉和沧桑，带著隐约一丝无助，在天地间，悄悄回荡。而他的身影，也渐渐飘散，在黑气阴风中慢慢消失。

　　镇魔古洞前又回复了平静，就像什么也没发生过一样。只有那个女子石像依旧安静地伫立在那里，还有永不停歇的阴冷呼啸，从镇魔古洞深处，不停地呼喊著。

　　那声音，仿佛更加凄厉了。

　　江晨看在眼中，心中却自暗暗推算，照现在的情况来看，那巫妖黒木必然已经拿到了南荒五大圣器，这代表着被封印千年的兽神出世在即，不过，这也正合他的心意，若兽神不出，谁为他唤醒南疆千万妖兽，杀戮天下呢？

　　“虚空大挪移！”

　　猛然一声低喝，江晨抬手之间，生出一股可怕的力量，拉开了身前的虚空，形成了一个巨大的虚空断层，穿越虚空断层，赫然可见，前方正是镇魔古洞之中的景象！

　　“竟然有这么多妖兽！真是叫人惊喜啊！”江晨下意识的眉头一皱，虽然早就知道这个地方绝非善地，可是却没有想到，里面竟是这般可怖，千年道行的妖兽随处可见，甚至还有更厉害的妖兽在后面，着实让他小小吃惊了一把，但随即，他的脸上，便就满是邪异的笑容浮现。

　　坑洼不平的地面上，到处落着腐朽的白骨，有人类的骨头，也有妖兽的骨头，各种各样，千奇百怪。古老的洞壁，坚硬的岩石，在幽光的照耀下，显现出无数条密密麻麻、触目惊心的裂痕，仿佛是被爪子生生撕碎的一般。

　　忽然，古洞阴风四起，黑暗中有个声音，就在幽光的最深处，缓缓的回荡：“老朋友既然来了，为什么不敢进来，莫非是怕了我不成？”

　　兽神，果然非同寻常，江晨踏在虚空断层之中，就算是道玄、普泓、云易岚之辈也无法察觉，却没有想到，竟然就这么被兽神发觉了，足可以见证，这兽神的能为之高，实是到了非同小可的地步。

　　“怎么，只敢在暗中窥探？这可不像是你先前的作风，难不成，活得太久，把你的胆气都消磨干净了？”

　　可惜，单纯只是以言语讥讽，对江晨而言根本没有任何作用，他早就已经过了轻易动怒的年纪，可是就这样不回应，也不是江晨的作风，只闻他口中一声冷哼，当即抬手之间，便是一拳破空打出。

　　“白虎诛恶！”

　　拳出破空，穿破风云，但闻一声呼啸，眨眼之间，雄霸拳劲便已身化白虎横空，猛然轰入镇魔古洞之中，与此同时，洞中黑气翻腾，可怖黑气化作一只巨大兽掌，携风雷之势猛然迎击而上，双方毫无征兆的出手，山洞里弥漫着恐怖杀气，令人战栗的气息翻覆卷动。

　　轰然一击，极致交锋，世间两种对立的力量首次交锋，二者水火不容，轰隆一声，两股强悍力量对撞，整个镇魔古洞突然颤抖了起来。

　　“吼！”

　　兽神一声大吼，霎时间气流涌动，黑气再盛三分，江晨的拳劲雄霸，那强悍的破坏力让他心悸，兽神从未想过，这个世界上竟有人可以掌握这种可怕的力量，这不应该存世的力量，居然出现在世上。

　　“窥探，只不过是想要看看你是否有资格来担当本座的合作者，现在看来，你的强弱，还有待验证啊！”江晨淡然开口，磅礴拳劲浩荡，化作白虎咆哮，掀起怒涌波涛，死死抵住那只黑色手掌，丝毫不落下风。

　　此时此刻，偌大的镇魔古洞内，一半是无尽拳劲咆哮，另一边则是黑气弥漫，两股惊天力道相撞，自中心点爆发出一股强悍气流，瞬间席卷开来！

　　“轰！”

　　惊天巨响引爆，恐怖拳劲与漫天黑气狠狠相撞，恐怖的力量令大地震动，大量石块落下，镇魔古洞仿佛要塌陷。

　　“吼！”

　　藏身于古洞内的妖兽惊恐的大叫，狰狞可怖的妖兽，此刻却变得无比惊恐，自古洞深处传来的震动，让它们感到恐惧。

　　距离兽神所在最近的妖兽探着脑袋，朝着古洞深处张望，却只见古洞化为一片气浪翻涌，无数耀眼光芒刺得睁不开眼，根本不知道里面发生了何事。

　　镇魔古洞之外，玲珑石像耸立在洞口处，一团白气再度聚成人形，眼中露出不可思议的神色，惊恐的大叫道：“怎么回事，难道兽妖要出世不成！”

　　镇魔古洞内斗法接近尾声，白虎怒啸，凶猛拳劲破开黑气聚成的大手，眨眼杀入山壁之中，无尽黑气却再度凝聚，淹没了滚滚拳劲浩荡。

　　虚空断层之中，江晨放下手来，周身蹿腾的庞大真力缓缓收起，脸上浮现出一丝满意笑容，虽然兽神此刻接下自己一拳都如此费劲，但这并不代表不强，毕竟，对方还未完全重生，实力还未达到巅峰，能有这般神通，已然不差了。

　　“这一拳，是对你的试探，也是对你的警告，本座希望，这样的事情最好不要有第二次，否则，本座会让你领略比死亡更加可怕的痛苦！”一声冷哼，江晨目光所向，抬手之间，一道血光冲出，霎时，隐伏洞中数十上百只体型庞大的妖兽齐齐爆开身体，血肉横飞，献祭神针。

　　“嗡……”

　　地脉隆动，在鲜血献祭之下，一道粗大光束猛然拔空而起，直冲九天云霄，撼动天地风云，酝酿着能够摧灭天地的恐怖力量……


第0435章 兽神复活

　　“可恶，可恶啊！”镇魔古洞内，一招败落江晨之手的兽神怒吼不断，把那些妖兽吓得不轻，一个个躲得老远，不敢靠近，生怕被兽神给宰了。

　　忽然，兽神的怒吼止息，一声叹息，黑暗中带着无尽的冰冷寒意，轻轻回荡：“你回来了……”

　　尾音很长，回荡在这个古洞岩壁之间。

　　巫妖黒木没有说话，先前的那场惊世大战似乎与他丝毫无碍，此刻，他只站在那处光亮之中，伫立片刻，然后，从黑衣中伸出手臂，在他手上，赫然是镶了骨玉的黑杖。

　　“吼！”

　　一声咆哮，突然如惊雷乍响，在古洞之中沸腾起来。周围的黑暗瞬间退却，那片幽芒深处，转眼间闪烁出刺目光芒，如恶魔无数的触手，向着黒木，向着那两个圣器，呼喊狂啸。就连周围古洞千万年的石壁，此刻也开始不停动摇，大石小石纷纷落下。呼啸凄厉的阴风，此刻听来，就像是渴望的、粗重喘息。

　　“……你还记得，娘娘的模样么？”黒木看着就在自己身前那片张牙舞爪的刺目光芒，突然这么静静说了一句。

　　强光之中，闪烁的光芒似突然凝固了一下。

　　黒木一身的黑衣，在强烈的阴风中猎猎做响，就连他的声音，听起来也这么飘忽不定：“她的石像，还站在外边的洞口上……”

　　那片光芒深处，却没有任何的声音，只有伸缩不定的光线，将黒木的身影照的忽明忽暗。

　　黒木没有再说什么，缓缓飘了上去，飘进了光芒深处。

　　一处开阔的平地，赫然出现，这里与外边决然不同，坚硬的石壁大都完好无损，而在地面之上，却有许多巨大骨骼，而且大都完好，细数之下，竟有十三具之多。这十三具形状各异、散发出腾腾妖气的骨骼，距离不等地绕成一圈，俱都是面内背外，仿佛守卫着什么一样。黑森森空洞的眼洞之中，仿佛有冰冷的目光。

　　随着黒木的身影忽然出现，开始接近这个怪异的圈子，忽地，阴冷的风声中出现了令人齿酸的“咔咔”声音，这些白骨之上，赫然有几具的头颅竟然开始转动，慢慢转了过来，向着黒木的方向望去。

　　在这几乎令人心跳停滞的可怖时候，黒木却似乎毫不在意这些恐怖的骷髅，他的目光，从始至终，都只望着一处，那是这十三具白骨围成的圈子正中。

　　一具真人大小的白骨，安静地躺在一座仅三寸高的白玉石台之上，与周围那些骷髅不一样的是，这具人形骨骼身上还盖着丝绸，也不知经历多少岁月时光，在幽光照耀之下，那丝绸的颜色竟仍然是鲜艳无比。

　　而这周围所有的光亮幽芒，甚至连呼啸的阴风，都是从这具白骨之上发出的。

　　这一片诡异气氛之下，巫妖缓缓在白骨面前落了下来。白光中，那具真人大小的骨骼上非常清楚的有五处断裂地方，分别是在右手、左脚踝、喉骨、头骨，还有就是他的整个脊椎没有了。

　　此刻，映着骨骼发出的光芒，他的右手处放着一颗白珠，左脚踝处是一面玉碟，而喉咙断裂的地方，摆放着一只圆环。

　　黒木缓缓的将镶在黑杖之上的骨玉，一点一点地拔了出来，然后，将他轻轻放到白骨的头颅之上。那里的前额正中，正好有一个破裂的小洞，骨玉不偏不倚，刚好放了进去。他仿佛轻轻叫了一声，可是谁都没有听清，他口里说的是什么。下一刻，他将那柄黑杖，放在了白骨的中间，脊骨的地方。

　　突然，一切都静止了。

　　一个声音，在黑暗与寂静的最深处，悄悄的，响起！

　　“砰！砰！砰……”

　　那是心跳的声音，洋溢着崭新的活力，周围依旧是一片漆黑，但如魔幻一般的心跳声音却渐渐放大，慢慢的，开始流淌着潺潺水声。

　　不，不是水声，那是奔流的血脉，从心脏呼啸而出，带着无尽欢喜与不可阻挡的气势，在黑暗中狂舞。那奔腾的声音越来越是猛烈，像是禁锢的灵魂凝聚了千万年怨恨的呼喊，每一滴重生的血液，都带着疯狂与桀骜！

　　慢慢的，周围的异响开始响起，坚固的石壁再一次的动摇，那些黑暗中的白骨再次呐喊，迎接着重生的妖魔。只有黒木，他的身影隐没在黑暗之中，感觉着身前无形却正在狂舞的妖魔，感觉着那复生的灵魂与流淌的血脉。

　　那感觉，几乎要将他吞没了……

　　古洞外，守护者玲珑石像的凶灵仰天长啸，悲愤之极，霍然转身，看他模样，简直就是不顾一切地正打算冲进镇魔古洞，找到那个黒木同归于尽一般。

　　但就在这个时候，仿佛永不停歇的、从镇魔古洞中吹出的阴风，突然停止了。天地间，像是一下子少了什么一样，特别的寂静。

　　守护凶灵瞬间面如死灰，他的嘴张大了，仿佛要说什么，又像要使劲全身力气呐喊，可是，却什么声音都发不出来。然后，他缓缓转身，向那个石像女子望去，忽地，他的身形又是大震，巨大的身躯一软，竟然是在石像女子面前，跪了下来，放声大哭。

　　冰冷的石像上，那个婉约美丽的女子，两行清泪，悄悄从石像的眼睛中滑落。原来，千百年的时光，还是抹不去深深的一缕伤怀么？

　　石洞之中，远远的一声低吟，像是什么东西，从长眠中醒来，发出了第一句的声音。阴风再起，声更凄厉！就连头顶的天空、天色，也这般黯淡了下来。

　　一道闪电，刺穿黑云。

　　一道惊雷，炸响天际。

　　雷电轰鸣，转眼间撕裂天空。无数的黑云如沸腾起来，从十万大山的天空汹涌涌来，聚集在镇魔古洞的上方。

　　瓢泼大雨，轰然而下，夹杂着巨大的冰雹，将地面上打的坑坑洼洼。

　　感应到古洞内的力量正在急剧增长，虚空断层之中，江晨忍不住深吸了一口气，脸上不自觉的为之流露出了几分满意的笑容，果然不愧是自己挑中的合作者，此方世界之中，有资格与自己匹敌的力量已经不多，青云门的诛仙剑阵、魔门的四灵血阵、巫族的八凶玄火阵，但是，唯有兽神才算得上是一个真正的强者，勉勉强强有资格与不在完全状态的自己并肩而立。

　　不过，很可惜的是，即便是兽神，也不过是自己手上的一颗棋子罢了，或者说，比起棋子，他更像是一把锋锐的利刃屠刀！

　　如今，这把屠刀才刚刚出鞘，还未展露锋芒，完成自己想要的杀戮，江晨自然无意在此时将他销毁，当下连忙不动声色的向后爆退。

　　人在不住的倒退，目光之中，那凶灵却是霍然抬头，望向天空，一切的风雨冰霜对他似乎都毫无作用，但他的眼神中，却充满了绝望。

　　“啊！”他仰天大喊着，就在这绝望的呼啸声中，镇魔古洞里异啸响起，从远及近，越来越快，越来越响，到最后已然震耳欲聋。

　　凶灵近似虚幻的脸庞上，闪烁着一丝决然，猛然转身，将自己巨大的身躯堵在镇魔古洞洞口，举起盾牌，横起巨剑，怒目横眉，竟无丝毫惧色，凌然而立。

　　那啸声越来越是响亮，转眼间已然冲到古洞洞口。

　　天际巨雷轰然炸响，天地呼啸，仿佛整个十万大山的所有山脉大地一起晃动。

　　风雨里，凶灵看去就像一个摇摆而无力的小船。那片深深黑暗，如张牙舞爪的魔兽一般，从古洞之中向他扑来。

　　凶灵怒啸，迎面冲上！


第0436章 隔世再见！

　　最后一声呐喊，最执着的信念，抛开了生死，划破了极限，凶灵厉吼，惊天动地，只为那曾经的誓言，永生永世的守护！

　　巨剑倒映着天际划过的闪电，斩向黑暗，黑气瞬间被从中切开，却又立刻从两旁扑上，以无比迅速的速度淹没了他的身躯。

　　生与死，从来不曾交集的两个极端，就在这一刻，凶灵口中大呼，远远的，江晨似乎依然能够听到那个声音：“娘娘……”

　　下一刻，凶灵消失了，眼前黑气如山，在镇魔古洞的洞口拼命聚集，向着天际，向着大地，欲要将一切都吞没。

　　忽然，一抹红光在黑暗中突然闪过。

　　随之，一个身影，是被一张鲜艳无比的丝绸所包裹的男子，从黑气中缓缓落下，站在了那个石像女子的身前。

　　在他身后，黑气中厉啸连连，阴影摇动，仿佛有无数妖魔狂喜呼啸一样。

　　只有他的背影，却显得有些异样。

　　站在石像前方，风雨中他默默伫立。

　　缓缓的，伸出手去，轻轻抚摸，那冰冷的石像。

　　低低的声音，在风雨中悄悄回荡，仿佛穿越了千万年的岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。

　　“玲珑……”

　　风雨中，依稀可见，他是个模样极其俊逸、甚至可以说是带着一丝妖艳的少年。只怕谁也料想不到，令无数南疆人为之恐惧的恶魔，竟是这般一个看去俊俏的少年。

　　比寻常女子更加白皙的脸上，细眉丹目，薄唇尖颌，细细看去，这张脸庞却隐隐和那尊石像女子有几分隐约的相似。

　　只是，在两个人的面容上的气质，却截然不同！

　　漫天风雨呼啸，滚滚黑气蔓延，尘封在地下数千年的妖兽，终于再次踏足这片大地，各种奇形怪状的妖兽，不断的朝着天空嘶喊，似乎要把这千年的不快全部发泄出去，可是唯有这里依然安静如常，红衣少年正对着石像默然无语。

　　就在少年的周围，上千头妖兽围绕着少年匍匐在地，就像是虔诚的圣徒在朝圣，如若让旁人看见，恐怕会惊得说不出话来，这些可都是拥有千年道行的妖兽，此刻却对着一个人朝拜，这是何等震撼。

　　从复活的那一天开始，不知为何，他什么也没干，既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，却只是这么默默站在玲珑巫女的石像前，沉默地凝视着。

　　时间，在无声无息之间流逝，转眼，便是三日三夜之久，周遭的妖兽无声来去，似是不敢打扰少年的安静。

　　直到，一道黑影闪过，巫妖黒木从远处无声地飘了过来，来到少年的身后，口中恭声唤道：“兽神大人。”

　　少年身子一动不动，头也不回，道：“怎么样了？”

　　黒木盯着他的背影，口中淡然应声道：“十三妖王已经将十万大山中残余的蛮族全部收服，一起听命于兽神大人。”

　　少年的身子这才动了动，缓缓转过身来，淡淡道：“一共还剩多少族？”

　　“如今只有三十七族了。”黒木带着几分叹息应声道：“这百年间，十万大山里群龙无首，各蛮族多互相残杀，许多族都被灭了。”

　　少年冷冷一笑，面上也不见有什么失望表情，相反，却更有股从深心隐隐散发的桀骜感觉，目光如电，在巫妖蒙着黑纱的脸上转了转。

　　黒木突然觉得，自己面上几如被火焰烧过一般的感觉。

　　“其实，应该是三十八族的，”那少年口中悠然出声道，“不是还有你这个黑巫族的最后传人么！”

　　黒木低头，沉默无语。

　　少年缓缓转过头，目光又一次落到玲珑巫女石像的脸上，凝望许久，突然叫了一声：“黑木。”

　　闻言，黒木不由得为之身体一震，这个名字对他来说，仿佛如刻在深心的伤口一般，每唤一声，都要伤他一次。

　　只听那少年注视玲珑石像，语气中突然多了几分沧桑，道：“这么多年了，在玲珑面前，你心里有没有后悔过？”

　　黒木沉默了许久，方才低声道：“有。”

　　少年也不回头，一双眼中闪烁着怪异的光芒，流转不歇，幽幽道：“这世间除了你那个变做凶灵的大哥，也只有你知道我和玲珑的关系了。当年你们一行八人，追杀我穿过千山万水，现在想起来，仿佛就在昨日一般。”

　　黒木黑纱之下的身体，忽地开始微微颤抖，似乎曾经的往事，他也历历在目。

　　只是那个少年，却根本没有注意黒木的反应，他所说的话，与其说是对黒木说的，不如说是对着石像低低自语，在他眼中，此刻只有了那个玲珑巫女的石像。

　　不知过了多久，少年脸上忽的起了一丝微笑，口中自言自语道：“玲珑，已经多少年了，你还是这样，就算死也要看着我，值得吗？”兽神的声音很轻柔，也许只有在这个女子面前，他才会露出这样的神态，只是她再也看不到了。

　　没有人可以回应，昔日的故人早已身化石像，孤零零的镇守着这个镇魔古洞，镇压妖兽是石像唯一的使命，虽然容颜依旧，可惜早已物是人非，兽神再也不是昔日那头狰狞可怖的妖兽，可惜那个人再也看不到了。

　　“噔噔噔！”

　　一阵脚步声自身后传来，顿时兽神眉头一皱，朝着身后瞪了一眼，那头发出声音的妖兽立刻安静了下来，老老实实的趴在地上，一动也不敢动，眼神里写满恐惧。

　　“你，”兽神缓缓起身，他的声音，慢慢透着一分伤心、一分悲凉和一分的愤慨，“你究竟是为了什么？”

　　石像无语，沉默伫立。

　　“在你心中，什么世间苍生，什么天命造化，都是那么重要么？”这个少年的声音，忽有些激动起来，慢慢变大。

　　“我知道，你把那些看得比我还重，所以要除了我，是这样吧？”少年脸上的表情，浮现着诡异中带着一丝妖艳的冷冷笑容，“可是你知道么，我根本不在乎！”

　　“什么狗屁天意，什么天下众生，那算什么？”他的神情越发凄厉，奇怪的是，尽管那眼神表情极其可怕，他的容貌却越发的妖艳漂亮，几不似常人。

　　“你要我死，说一句就够了，你知道么？你知道么？”他厉声咆哮着，对着那尊石像女子，然后，慢慢的，他的声音低落下来。

　　“可是，为什么……你竟然把那些东西，看的比你自己、比你自己的性命还重要啊……”

　　慢慢的，他伸出手去，轻轻抚摸过经历了无数岁月风霜侵蚀、渐渐粗糙的面容，拂过深深记忆之中，那曾经温柔的脸庞啊！

　　冰冷的感觉，不带一丝的温暖，从手心缓缓传来。

　　张开了双臂，轻轻的拥抱，将石像拥在怀里，少年的表情渐渐变成异样的温柔。黒木站在背后，默默地注视着那个怪异的场景。

　　“我知道，是这个天下苍生害了你的。”那少年半闭上眼睛，如梦呓一般的轻声道，“你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你……”

　　话音刚落，兽神立刻转过身，脸上的那丝柔和消失的无影无踪，取而代之的是冰冷，冰冷彻骨的寒意笼罩着四周，此时此刻，这个少年仿佛化身为地狱的修罗，浑身散发着恐怖的气息。

　　那些朝圣的妖兽纷纷后退，面对少年恐怖的气息，纵然是千年妖兽也生不出反抗的心思。巫妖眉头一皱，脸色微微动容，兽神的力量超乎想象，放出这样的绝世凶物，一定会在神州掀起一场惊涛骇浪，是对是错……


第0437章 血祭焚香起神针

　　焚香谷旧址，十年之前，那一场剧变，导致地火喷发，炙热岩浆吞没了整个焚香谷，焚烧万物的烈焰，足足持续了数月之久，方才逐渐熄灭。

　　连月的岩浆大火，不仅改变了地貌，更令得气候异变，白日里，偌大山谷之中，充斥着炽热的高温，便是修行中人也难以忍受，而到了晚上，温度却又急剧骤降，地面之上，隐约可见冰霜凝结。

　　这意外的剧变，致使焚香谷不得不改在百里之外的另一处山域重建山门，而这处旧址却越发的荒废了。

　　是夜，荒废已久的焚香谷旧址迎来了一位不速之客。

　　天空之上，莫名的力量拨弄，笼罩夜空的乌云渐渐散开，虽然云层依旧，但从那缝隙之中，却是悄悄的露出了一丝月光。

　　月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在来人的身上。

　　悠悠尘世，众生俱都沉睡，四野寂静无声，只有不知名的石缝角落，传来低低的虫鸣声，声声凄切。

　　黑暗笼罩大地。

　　环顾四周，沉沉夜幕之中，依稀可见，千山万里，俊秀奇灵。只是，月下只有一道孤影徘徊，在这般凄凉孤寂的夜色里，不免让人心中迷惘，感慨剑，往事如潮，泛上心头，激起江晨最深处的执念。

　　回家！

　　曾经平凡普通的青年，如今却沉沦在无尽轮回之中，滚滚翻涌的红尘波涛，载着他不断起伏漂流，偶一回头，却原来，身边竟没有一人相伴。

　　人生真是寂寞如雪啊！

　　踱步前行的月下男子，低首无言，唯有一声声若有若无的叹息，回荡在夜空之中，道不明的过往前程，难以追求的未来永恒，只有那夜，那孤独，焚身的魔息，吞咽了他的残躯，只剩一点悲凉。

　　“众生之血，万物之灵，引为我用，献祭天地！”

　　血光，刺眼的猩红，在江晨抬手的瞬间，洒落大地，渗入地脉的最深处，被天地聚气针吸收，增强其灵性，更具张力的吸收天运地气，霎时，乾坤受震，地脉隆动，整个山谷都开始摇颤起来。

　　“轰隆隆……”

　　山摇地动之间，一道血色光束猛然冲破地层，拔空而起，直上九重天际，插入无边云霄之中，缓缓流转之间，生成浩势波动，先卷风云狂啸。

　　虽是寂静深夜，但这动静未免来得有些太过巨大，顿时便就吸引了无数人的目光，无论正魔，全都向着血色光束腾起的方向焦聚而来。

　　“呼——”

　　夜幕之中，很快，就有一声急促的破空声响传递过来。

　　江晨抬头，目光微凝，只见天边一道轻芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际，在夜幕之中极速穿行。

　　而在它后头，竟还有三道光芒，紧追不舍。

　　江晨是何等人物，自然一眼便看出这四道光芒正是修道中人御空而行，只见这四道光芒在夜空云层里前后追逐，虽然后面三道光线始终追赶不上前面那道光线，但逃跑之人却也无法摆脱追逐。

　　片刻之后，最先的那道光线似乎做了决定，从天空中落了下来，看方位，不偏不倚，正是他身前的血色光束所在。

　　随后，追踪的那三道光线也落了下来。

　　江晨转眼看去，只见那四道光线在半空之中不断交迸，落在山谷外围，随即，黑暗中一声沉闷的低呼传来，紧接着一声愤怒怒吼中杂着另一人熟悉的笑声传来。这笑声柔媚入骨，隐隐有惑人心意的力量，正是金瓶儿的声音。

　　金瓶儿作为魔教四大长老之一三妙仙子的嫡传弟子，作为魔主的江晨自然不会不熟悉，甚至，他还曾经指点过对方修行，一眼看去，只见不远处的荒废山谷平原上，金瓶儿脸上依旧挂着她永远不变的微笑，笑吟吟地站在街道正中，面对着她身前的一个正怒目而视的年轻男子。这个人，却也是江晨所认识的——焚香谷主云易岚麾下的出色弟子李洵。

　　而在他身后街道之上，还有一个倒在地上的焚香谷弟子，看样子就是刚才被金瓶儿所伤，衣衫上从左胸开始直划而下，有一道很深很大的伤口，正无力地呻吟着。

　　只是，江晨的目光，在这三个人身上只不过转了一转，片刻之后，他的目光完全落到了最后一个人的身上。

　　凄清夜里，荒凉山谷，有一个女子一身白衣，背负长剑，站立于巨石之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。

　　雪一般的肌肤在月光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝美女子。

　　这夜色，这月光，原来是因为她才这般幽美明亮的吗？

　　陆雪琪！

　　熟悉的明眸中，倒映着是谁的影子？

　　江晨怔住了。

　　在黑暗中，他静静眺望着那仿佛出尘一般的女子，整个尘世的风霜，十年的岁月，却仿佛根本不曾沾染她丝毫。所以让人望去，第一眼的，便是她在月光中，那仿佛清冷仙子一般的身姿。

　　“妖女！”李洵英俊的脸上满是愤怒之色。

　　他和陆雪琪一前一后堵住了金瓶儿，但刚才落地的时候，这魔教妖女突然发难，将他身后那个焚香谷师弟先以“惑心之术”蛊惑，随即以紫芒刃伤之。若不是李洵出手，只怕这师弟就此丧命。

　　只不过，李洵此刻更关心的，除了这个师弟的伤，却还有其他的事：“你到底将我燕虹师妹如何了，快快将她交出来？”

　　金瓶儿微微一笑，目光却突然飘忽，有意无意地向李洵身后黑暗处，鬼厉藏身地方瞄了一眼，道：“你也说了，那个是你的师妹，又不是我的师妹，我又如何知道？”

　　“呸！”李洵神情大是愤怒，显然很是关心这个师妹，怒道：“你故意杀戮我焚香弟子，这笔仇定然要你偿还。你若识相，趁早将燕虹师妹好好的交出来！”

　　“哎哟！我好怕啊！”金瓶儿用手拍着心口，但脸上笑意盈盈，哪里有一丝害怕的神色影子，反而是柔媚之色又重了几分，柔声道：“你们好歹也是正道门下，怎么可以这许多人欺负我一个弱女子呢？”

　　一声冷哼，却是从背后的陆雪琪处发出。

　　李洵向站立在高处的那个美丽身影望了一眼，面色一沉，对金瓶儿道：“妖女，你再冥顽不悟，我就不客气……”

　　一个“了”字还未出口，金瓶儿忽然媚笑一声，右手袖底紫芒突盛。

　　李洵顿时凝神戒备，这妖女诡计多端，而且法宝紫芒刃锋锐无匹，委实非同小可，刚才一劈之下，身后的师弟虽然受她惑心之术影响，但多年修炼竟不是她一合之敌，可见其道行之高。

　　只是李洵向来自傲，本身修行亦高，虽然警惕，却无丝毫怯意。而且此番远处还有一个绝世美人冷冷注视，他自从十年前初见之后，对陆雪琪便心仪许久，也绝不能在美人之前丢了面子的。

　　他这里正要凝神对敌，却不料诡诈的金瓶儿竟只是一个虚招，忽地身形一顿，身化紫芒，竟人刃合一向背后的陆雪琪攻去。

　　眨眼之间紫芒逼近，陆雪琪面色如霜，“铮”的一声锐响，仙气万端，蓝光四射，天琊神剑霍然出鞘，横在胸前。李洵在背后看在眼中，心中莫名一急，驭剑追了上去。

　　不料金瓶儿紫芒刃甫与天琊接触，整个人却借势而退，快如闪电般退了回去，正好从李洵身下退回。李洵吃了一惊，一时竟停不下身子回追，而陆雪琪待要追赶，却又被李洵挡住，只得将身形压了下来。

　　二人同时看去，只见金瓶儿已然飞入了山谷深处，眨眼之间，就到了血色光束的近前，当下，他们连忙紧追在后。

　　须臾间，陆雪琪与李洵二人就追到了血色光束之前，随即，便就见到金瓶儿正跪伏在一道黑色身影脚下，口中恭声拜道：

　　“弟子金瓶儿拜见魔主！”


第0438章 再见陆雪琪，天琊染魔血

　　魔主，魔主，魔门之主，万魔之主！

　　自从江晨一统魔门诸派之后，魔主这个称号，自然而然就传遍天下，成为无数修行者为之敬畏无比的可怕存在。

　　魔教之人臣服在魔主脚下，是因为敬畏江晨的力量。

　　正道之人敬畏魔主的力量，所以忌惮江晨的存在。

　　左右这一切的，正是江晨那堪称当世无可匹敌的强大力量！

　　面对江晨，李洵的第一个反应是逃，他虽然很自负，但是，这种自负也有极限，他很清楚，对方有着杀死自己的实力！

　　至于陆雪琪，他虽然喜欢这个美女，可是，如果这份喜欢牵连到生死，那么，他也唯有忍痛放弃。

　　“去吧。”淡淡然的话语，江晨缓缓开口，言语之间，自有难以言说的可怕威仪，仿佛能够震慑人心。

　　“是，魔主。”恭敬无比，金瓶儿应声而退，化作一道紫色虹芒，冲天而起，消失在了夜幕之中。

　　偌大山谷之中，一时便只剩下两人，直面江晨，此时此刻，陆雪琪一直冷若冰霜的脸色瞬间动容，几分疑惑，几分迷惘，几分欣喜，还有几分愤怒！

　　是什么样的情绪，似万千言语缠绕心头，只是面对了，却无法开口。

　　深宵寂寞的风，轻轻吹动衣衫。

　　没有动手，没有厮杀，更没有受伤流血，可是不知怎么，他每一次面对着这个美丽女子，在她眼眸注视之下，总有着莫名的情绪。

　　清冷如雪的绝世容颜，仿佛依稀是当年初见面时，那一个天下无双的清艳女子。只不知，曾几何时，她眼中有了自己的影子。

　　他们是势不两立的正邪之分，但无论哪一个人，此刻都没有意思动手厮杀。冷冷清辉中，陆雪琪忽然道：“你……能陪我走走吗？”

　　闻言，江晨眼中不由得迸现出一丝讶色。

　　缓步走在这荒废已久的山谷之中，夜色深深，月光如水。

　　四周尽是些残垣断壁，残破不堪。只是夜风吹来，这远离故乡千里万里的异乡山谷，幽静之中，却仿佛有淡淡温柔。

　　两个人并肩走着，却还是离开了三尺之远，有意无意间，他们似也在隐隐避讳什么。

　　只是这样凄清的夜色里，又怎不让人心绪缠绕？

　　淡淡幽香，在风中，在身旁，若隐若现地飘荡着。

　　“你还记不记得，十年前幻月洞府那一战？”陆雪琪忽然开口，打破了这颇有些沉凝的气氛。

　　江晨身子一顿，心中有些讶异，在他的印象之中，陆雪琪绝非多话的人。可是不知怎么，今晚的她却似乎有些奇怪。虽然如此，但他还是点了点头，道：“我记得，你最后施展出了青云门的无上绝技‘神剑御雷真诀’，实在是了不起。”

　　“但我还是败给了你。”陆雪琪面上露出了一丝黯然，轻轻道：“直到现在，我始终都想不明白，为什么你不杀我，却反而救了我？”

　　“我也想不明白，只是，当时想救你，就救了。”江晨笑着道：“区区小事，过了这么多年，你怎么还记在心上？”

　　陆雪琪抬起头，望着天际那轮明月，默默出神。她的美丽，在月下如皎洁轻放的花。她的话语轻出，幽幽回响在月下夜空之中：“从那个时候开始，我心里就记着你了。”

　　江晨身子一震，猛然转头，无论如何他也想不到，从一向冷若冰霜的陆雪琪口中，会吐露这般的言语。只是看着那个清丽女子在月光中的美丽身影，却分明就在眼前。他的心中，忽有种不祥的预感，就像是，悄悄而来的灾噩，在前方静静等待。他感觉的到，却再也逃脱不了。

　　“死灵渊下的相遇，与魔教中人厮杀，与黑水玄蛇生死争斗，你始终站在我的前面，我在不知不觉之间，已然记住了你的背影……”

　　她这般轻轻说来，声音飘忽而有那么一丝不真切，江晨却自心神受震，魔念竟在这一刻受到了冲击，他的口中，一句话也说不出来。

　　“幻月洞府之中，我不知道你在做什么，但身为青云门的弟子，我一定要阻止你，那时，我举起天琊指向你，心里只想着，我会阻止你，杀了你，然后我……”

　　她转过身，面对着这个男子，眼中有从未出现的光彩，有从未出现、埋在深心的万千柔情，甚至在她如雪一般的肌肤脸腮间，隐隐透着淡淡的粉红，有动人心魄的美丽。

　　“……我就陪你一起死！”她慢慢地说着，却是断冰切雪一般的坚定。

　　夜色正好！

　　晚风轻扬！

　　面对面的两人，突然都沉默下来。

　　江晨的心神震动，魔念因欲望的侵染，开始摇动，但他却没有丝毫欣喜，因为他要做的事情，注定与这个世界上的所有人都是仇敌，从一开始，就注定了他们站在生死敌对的两端，不是你死，就是我亡！

　　他暗暗握紧了双手，指甲也深深陷入手心，他用力呼吸，紧紧咬着牙关，尽可能的让自己保持在绝对的冷静状态。

　　只是……他又如何能够冷静的面对眼前这个女子？

　　“你这又是何苦？”江晨沉沉开口，言语之间，带着一丝若有若无叹息。

　　陆雪琪凄凉一笑，目光迷离，月光下的身影，萧索而美丽。

　　“我不后悔，十年了，从我对你动心的那一刻，我心中还是记挂着你，如果可能，我情愿放弃一切，跟你一起到天涯海角，可是，终究是不可能了！”

　　她的唇那般的白，脸上的肌肤更似苍白得像要透明一般，只有她的目光，亮的就像此刻高悬天际的寂寞月光。

　　“青云门养我育我，师父更是疼我爱我教我，我无论如何不能背叛青云。”

　　“今天对你说了这些，便是要你明白我的心意，然后在你面前，斩断我这十年的痴心妄想！”

　　她白皙的手，紧紧握着天琊，像是用尽全身力气说出了这些话语。

　　每一个字，都似利刃，落在了江晨的心头。

　　可是他沉默不语，什么也没有说。

　　深深，凝望！

　　这个曾经这般镂刻在深心间的男子啊！就站在身前，却像是隔了天涯！

　　天琊，出鞘！

　　闪动着蓝光的幽美弧线，在半空中闪烁而过，带着最决绝的锋芒，向着江晨身前划来，想要杀死眼前的人，更想要杀死自己的心。

　　江晨没有躲避，甚至故意放开了不朽魔身的防御，不知为何，这一刻，他想受这一剑，去感受那早已陌生的温热。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，鲜血飞溅，溅落在两人中间，形成一道猩红到分外刺眼的界线，隔开了两个人！

　　“你为什么不躲开，我知道，你能够躲开的，故意受我这一剑，是为了偿还这十年来我寄予你身上的情思吗？”

　　“也许是吧？”江晨低声开口，言语之间，带着一股说不出的迷惘惆怅：“也许是我太久没有感受到过血的温度，让我都快忘了，自己到底是生还是死？”微微一顿，他凝目看向陆雪琪，“多谢你这一剑，让我重新感受到了温度，多谢你……”

　　月光正凄凉，夜色已苍茫！

　　陆雪琪一身白衣若雪，无风却飘舞，恍若仙子，明眸之中，千般柔情万般痛苦，都只在深深心间。

　　“今晚别后，他日再见，你我就是你死我活的仇敌。”她苍白的脸上没有一丝血色，甚至连她的身子，都开始这般微微颤抖。

　　“十年以来，我痴念之余，便在后山舞剑，”她幽幽地道：“今晚，就让我舞最后一次吧！”


第0439章 剑舞，绝步

　　“铮！”

　　天琊神剑发出如凤鸣清音，直上九天。

　　白衣若雪的女子，飞身而起，在凄凉美丽的月光中，如降落俗世凡尘的九天仙子，痴狂而舞。

　　那剑光幽幽如梦，舞尽千年残情。过往岁月，慢慢浮现，悠悠而过。

　　是谁在轻声叹息，是谁双眼朦胧？

　　剑光如雪，伤了是谁的心？

　　她痴狂！

　　她独舞！

　　有风起，云渐开。

　　残垣断壁纷纷散。

　　乱石四处走，尘土飞扬，风声凄切。

　　她身影飘荡，如在风中浮沉，四面八方风云都汇聚，天色又暗。

　　只剩下，清影幽幽飘荡！

　　是什么在心中悄悄嘶吼，是什么在胸膛冲动呼喊？

　　他不能、不能、不能……颤动的心神，颤动的身子，魔念在这一刻缓缓退避，执念操控着他的身体，抬脚向前，前方便是鲜血界线。

　　风呼啸，影如霜！

　　剑如秋水，从天而落，锐响声中破空而至，却又戛然而止，停在他的身前眉尖。

　　刚才还漫天呼啸的风声，渐渐安静下来，四处滚动的乱石，慢慢停下。天色又开，月光复明，清辉如水。

　　陆雪琪的绝世容颜，就在他的眼前，如冰如霜，只有那一双明眸之中，似还有淡淡情怀，温柔若水。

　　他们的目光，在焦聚的一瞬，同时落在了那一道鲜血界线之上，划开了正与邪、生与死的界线。

　　天琊神剑的寒意，仿佛从剑尖隔空传来，眨眼之间，透彻神髓，让得江晨从迷离梦中，陡然醒来。

　　她的容颜，美得不似凡人。

　　脚步，落下，沉沉的像是山岳，压落在大地之上。

　　“噗嗤！”

　　冰冷的剑锋，在这一刹那之间，生生刺穿了江晨的身体，不朽魔身，在魔念心动之间，仿佛不起半点作用。

　　陆雪琪身子一颤，足下不由得向后跄踉一退。

　　刺出一剑，心在淌血，退后一步，信念削弱，但她别无选择，苍白的脸，执着的眼，直视眼前的人。

　　江晨感受着血的热度，心借着天琊剑上透出的寒意，冰冻自己的魔心，激发自己的执念，那最深的执念：

　　回家！

　　“我一定要开启时空之门，我要重回故乡！”心在颤动之间，勃发出最强烈的执念，这一刻，江晨双眼红光明灭，踏出的脚步终于慢慢的，慢慢的——

　　收回！

　　倒退的身体，抽离的剑锋，伤口在瞬息之间全然愈合，但滴出的鲜血，却依旧猩红的让人感觉刺眼。

　　陆雪琪握剑的手，慢慢的垂下了，看着那个人的脚步后退，看着那个人身上的伤口消失在自己的视线中，然后，她笑了……那笑容，像是前世今生都盛放在夜色中的最灿烂的百合花！

　　可是片刻之后，她皱眉弯腰，轻轻的一声低吟，吐出了一口鲜血。点点殷红，洒落在她白色衣裳之上，像鲜艳而妖异的花儿。

　　她还是笑着，最后看了一眼那个人，转身，驭剑，飞起，化作白光，划过夜空，在寂寂明月下，消失在天边夜色中。

　　荒野山谷，只剩下，一个孤单男子，默默矗立，看着身前那一道侵染了两个人鲜血的界线。

　　红的刺眼，红的惊心。

　　“你们来了。”突兀开口，话语落下瞬间，不远处的山谷谷口，赫然一男一女两道身影并肩行来。

　　张小凡，碧瑶，这对在轮回剧情之中相恋却又无法在一起的男女，因为江晨的介入，终于有情人终成眷属，只是，此时此刻，此情此景，看在江晨的眼中，到底不免让他感到有一丝丝的妒忌。

　　“拜见魔主！”联袂来到近前，张小凡碧瑶齐声开口，言语之间，自然而然带着一丝难以磨灭的敬畏。

　　他们算是比较接近江晨的人，相比于其他人，也更了解江晨的可怕，尤其是张小凡，之前他可是在空桑山死灵渊下的无情海域旁边，亲眼见证江晨如何大发神威，将黑水玄蛇这上古魔兽击杀当场。

　　江晨淡然开口问道：“事情进行的怎么样了？”

　　“回禀魔主，家父已经按照魔主的吩咐，召集魔门各派的人在南疆魔门聚点集会。”碧瑶沉声回应，再说到“魔门”这个称谓的时候，她明显有些抵触，毕竟，在江晨一统魔门之前，他们可都是以“圣门”自称的。

　　另一边，张小凡却没有这份抵触，他十分顺畅的补充道：“正道诸派似乎察觉到了我们的动向，各大门派都已经派人前来南疆，聚集在焚香谷，商讨欲要讨伐我们魔门。”

　　“哈！”江晨口中轻声笑道：“想要讨伐魔门，只怕他们没有这个机会，因为，很快他们就会有新的敌人出现了，但愿这一次，他们能逃得够快！”

　　“新的敌人？”张小凡还在疑惑剑，碧瑶已是忍不住的皱眉道：“难不成，是魔主曾经所言，那隐伏在十万大山之中的兽神？！”

　　“不错。”江晨脸上泛起一抹邪笑，口中冷然应道：“兽神一出，天下大劫，这也是本座着急魔门各派聚集南疆的原因。”

　　碧瑶骇然道：“难不成，魔主你想要以魔门之力，与兽神抗衡？！”

　　“不错。”江晨就是这么打算的，没有大规模的厮杀，哪里来得万灵鲜血，供他献祭天地？这一切，在他决意放任兽神复活的时候，都已经注定！

　　转身，回望十万大山，遥隔万里，阻不绝江晨的目光，那里，万千妖兽汇聚，一片浩瀚黑云翻滚。

　　“说吧，外面的情形如何？”兽神看着眼前的巫妖黑木，口中淡淡然的话语，却有着一股不容回绝的霸道。

　　巫妖黒木微微躬身，恭敬的行了一礼，镇定道：“回禀主人，方今世界，正道大昌，青云门、天音寺、焚香谷，三大正道门派，威势盖压天下，不过，魔道也并不弱势，近年来，出了一位冠绝当世的魔主江晨，一统魔门，使之迅速崛起，同样非同小可。”

　　“哦？”兽神脸上不禁流露出了几分玩味的笑容：“正魔相斗，如此世界，真是有意思的很纳！”忽地，他似是想起了什么，复又问道：“焚香谷的云易岚呢？他的决定是什么，臣服或者与我为敌？”

　　“这……”黒木迟疑半晌，终是应声道：“云易岚已经发出邀请，召集天下正道的高手齐聚焚香谷，欲要联合青云门、天音寺的人，共同对抗主人与魔门，看来，他是不会臣服于主人了。”

　　“哈哈哈！”兽神大笑着，脸上带着一丝的戏谑，喜道：“三大门派联手对付我与魔门，有意思，太有意思了！”

　　黒木怔了怔，过了半晌才回过神来，缓缓道：“正道高手层出，只怕不好应付，我们现在该怎么办？”

　　兽神嘿嘿一笑，戏谑道：“当然是去焚香谷，俗话说先下手为强，云易岚这家伙背信弃义，竟然想联合青云门和天音寺对付我，那我就先灭了他焚香谷再说！”

　　话音刚落，兽神便腾空而起，一头狰狞的妖兽跟着升入空中，正是那凶兽饕餮，只见兽神双脚落在饕餮头顶，大手一挥，大吼一声：“小的们，随我出征！”

　　“吼！”震天动地的轰鸣，无数妖兽兴奋的狂吼，终于可以走出这个地方，去外面的世界瞧瞧，这些妖兽一个个都兴奋了起来。

　　庞大的妖兽队伍，就这样浩浩荡荡的出发了，有的飞在空中，也在地上飞奔的，各种奇形怪状的妖物，密密麻麻的朝着北方前进，远远看去就让人头皮发麻。

　　好像连天地也为之动容，天空中的乌云一声惊雷，天际飘落了雨滴。

　　伴随着一头身形巨大的恶龙缓缓升空，裹在一身黑衣之中的黒木默然而立，大雨在风中飘落，将这个世界变得朦朦胧胧，隐约中，黒木怔怔的回头望去，雨滴落在那石像女子脸上，无声滑落——

　　恍如泪水！


第0440章 兽神来袭

　　硝烟漫漫，烽火未歇。

　　伴随着兽神的复苏，南疆焚香谷终于迎来了第一场生死大战，袭击焚香谷的是十万大山最外围的鱼人一族，双方一场大战，受焚香谷邀请而来的各大门派弟子以及诸多江湖豪客死了不少，无疑将焚香谷推到了风口浪尖上！

　　不管是道貌岸然，还是真的心怀天下，云易岚不得不做出选择。于是乎，在几经思量过后，他终究还是选择昭告天下，邀请正道诸派高手、各方江湖豪侠，前来南疆汇聚，共抗蛮族、魔门！

　　身为正道三大高手之一，云易岚还是相当有号召力的，于是乎，很快便就天音寺的普空大师与青云门的曾叔常亲自带队，两派杰出青年弟子尽数聚集而来，而且，伴随着各方人马奔走相告，消息更是以极快的速度蔓延至神州各处。

　　转眼间，就到了会盟之日，一大清早，焚香谷内便已是人声鼎沸，一眼望去，当真是人山人海，毕竟，三大门派进军十万大山，这可不是什么小事情，除了那些早已在焚香谷落脚的，各路江湖客纷纷赶来！

　　极远处，一座山峰之上，江晨负手而立，遥遥俯视焚香谷，距离，阻碍不了他的目光，视线，肆无忌惮的横扫全场，而最惹他关注的，自然就是陆雪琪所在的青云门驻地。

　　为了准备此次盛会，焚香谷内早已搭好芦篷，以供各方来宾休息，青云门身为正道领袖，这芦篷当然不小，只见以曾叔常为首，青云门此次前来的精英弟子全都在此，小竹峰的文敏和陆雪琪，龙首峰齐昊和林惊羽，曾书书也跟着他老爹来凑热闹，连掌门弟子萧逸才、常箭也都在这里，由此可见，为了这次进军十万大山，青云门是下了大本钱了。青云门人尽在芦篷之中。

　　芦篷前方十丈处，一座巨大高台耸立在原地，成正方形，宽度大约差不多有三十丈，高度约一丈左右，想来应该就是此次大会会场。

　　身为此次大会主人，焚香谷夹在天音寺和青云门之间，由焚香谷云易岚率领，焚香谷众人立于身后。

　　天音寺倒是最平静的一方，普空神僧只顾着念经，无论外围如何喧嚣，丝毫无法影响到这个老和尚，倒是法善和法正二人比较显眼，二人就跟佛门金刚一般，一左一右，各自护持在普空身前。

　　少顷，云易岚抬头看了看天色，估摸着时辰已经差不多，转身朝着吕顺使了个眼色，后者立刻会意，快步走上前，朝着左右两边一拱手，施了一礼。

　　“普空大师，曾首座，齐首座，时辰已到，不知可否开始！”吕顺不卑不亢地说道，算是给足了两派面子。

　　曾叔常淡淡的一笑，伸手做了个请的手势，道：“吕长老请便！”

　　普空大师也转过身来，双手合十，轻松佛号，低声道：“阿弥陀佛，老衲并无异议！”

　　吕顺笑着又施了一礼，转身朝着高台走去，能够成为此次盛会主持人，此刻吕顺心中的激动可想而知，每上前一步，吕顺的心脏就加快一分，在万众瞩目之下，吕顺缓缓登上平台，整个现场终于安静了下来。

　　“下面请青云门曾叔常首座，天音寺普空大师，焚香谷云易岚谷主，三位请上台！”嘹亮的声音传遍四方，同时三道人影缓缓起身，踏步迈上高台。

　　会场呼声如惊雷，在万人的呼声中，台上三人周身宝光环绕，身子缓缓腾空而起，并列在半空中，俯视着下方。

　　然而，就在这个时候，突如其来，一股前所未有的恐怖威压突然出现，只见一道红色身影缓缓缓缓踏空而来。

　　红色身影宛若闲庭信步一般，一步一步踏在虚空之中，每踏出一步，空气中便闪过一阵涟漪，速度看似不快，可是每一步都有着奇特的韵律，仿佛踩在人的某根心弦上，让人打心底里感到战栗。

　　“兽神的灭世之路，将由此开始！”来人双目露出一丝凶光，恐怖煞气冲霄而起，几乎所有都感觉到了那股可怕的煞气。

　　雄浑压力几乎让所有人喘不过气，曾叔常、云易岚、普空三人几乎同时变色，看着那踏空而来的身影，三人尽皆露出一丝凝重。

　　什么时候，天下间竟然出了这样一个可怕的存在，光是那冲霄而已的煞气就足以令人动容，可是这一切只是刚刚开始，伴随着红衣少年一步一步缓缓踏出，每踏出一步煞气便增加一分，十步之后，风云骤变，原本晴朗的天空突然乌云盖顶，狂风呼啸，以红衣少年为中心，天地间竟出现一条黑色龙卷风，直贯苍穹。

　　“好惊人的煞气！”曾叔常脸色凝重，能以煞气形成龙卷风，来人的能为可怕，着实已经到了骇人听闻的地步。

　　云易岚的脸色变得很难看，这可怕的煞气让他想到了南疆深处的一个存在，这一刻他总算知道，镇魔古洞之中的那位终于再踏尘寰！

　　“兽神，真是期待见到你的表现，但愿，重生之后的你，实力别让本座太失望。”远处山巅，江晨脸上满是邪异冷笑，目光所向，赫然直视那踏空而来的红衣少年。

　　只见滚滚风云怒啸翻卷，伴随着风柱卷上苍穹，漫天乌云竟以风柱为中心疯狂旋转起来，风不停的咆哮，恐怖煞气压的人喘不过气来，可是风眼之中的那个身影却一动不动，反而像是没看到一样，平静的站在半空中，并无动手的意图，仿佛那些正道所谓的正道高手，在他面前根本不值一提。

　　来者不善善者不来，所有人都察觉到一丝不妙，吕顺被这突如其来的变化吓了一跳，还好云易岚在他身后，倒是让他有点底气，只听见吕顺一声大喝：“你到底是谁？来此地做什么？”

　　“嗯！”兽神剑眉一挑，轻蔑一笑道：“小家伙，你还没有跟我说话的资格，闪开！”

　　“你！”吕顺气的牙齿发抖，身为焚香谷长老，平日里哪有人敢这么对他说话，现在突然出现一个如此狂妄的家伙，出口便说他没这个资格，吕顺岂能咽得下这口气。

　　只见吕顺浑身爆发出一阵炽烈的红光，整个人仿佛一团烈火，剧烈的燃烧着，气流不停的升腾，一团宛如炽烈如太阳一般的火焰缓缓凝聚于掌心，吕顺浑身功力催至极限，空气都被震动了。

　　吕顺周身红光不断没入掌心火焰之内，火焰迅速变大，眨眼功夫就长到了一人多高，远远的众人就能感觉到一股热浪扑面而来，温度之高令人匪夷所思，焚香谷火行法术确实有独到之处。

　　可是在兽神眼中却不值一提，更厉害的火行法术他都见过，更何况吕顺这招只是中看不中用，仅仅是声势浩大而已，威力根本不值一提。任由吕顺施展奇术，兽神根本看都不看一眼，随意道：“我说过你没资格，你就是没有！”

　　话音刚落，兽神把嘴一张，一道黑气狂涌而出，刹那间狂风止息，凝化成一个狰狞可怖的龙头，双瞳之中射出令人胆寒的精光：

　　“吼！”

　　恐怖咆哮震耳欲聋，龙吟传遍天地，携着无与伦比的可怕威压，修为不足之人甚至当场被震昏过去。

　　怒吼声中，黑色龙头俯冲而下，携雷霆万钧之势扑了下来，光是恐怖气息就让人不寒而栗，漆黑如墨的龙身，跟炽烈火焰形成强烈对比，仿佛来自九幽深渊的恶龙，对上焚香谷火行奇术。

　　“轰！”


第0441章 焚香谷大战

　　火焰漫天，黑龙怒啸，霎时之间，激烈碰撞，伴随着一声惊天动地的巨响，两股可怕力量狠狠的撞在一起，滔天火焰瞬间包围黑色恶龙，滋滋的烧了起来，仿佛要将恶龙焚烧殆尽，可是忽然黑色恶龙张开巨嘴，一股可怕吸力从口中传来，滔天火焰仿佛长鲸吸水一般没入黑龙的大嘴里。

　　“什么？！”吕顺目瞪口呆，不可置信的看着眼前的这一幕，他引以为傲的火行奇术就这么被吞了下去，以往吕顺连想都不敢想。

　　黑色恶龙似乎意犹未尽，龙目射出莫名凶光，戏谑的盯着吕顺，就跟野兽盯着自己的猎物一般，露出一丝贪婪之色。

　　“呼！”兽神猛吸一口气，正欲再次扑向吕顺的黑色恶龙忽然变小了，再次化为一道黑气，眨眼没入兽神口中，忽然兽神像是吃到了什么恶心的东西一样，脸色变得有些难看，使劲的往外吐了吐。

　　“呸！呸！呸！杂而不纯的灵力，真是难吃，还你！”言语落下一瞬，赫见一道赤色火焰猛然自兽神嘴里喷出，滔天火焰当空罩下，携无尽炙热温度，似是要焚天灼地，吕顺顿时脸色大变。

　　“师叔小心！”焚香谷弟子一个个大惊失色，这滔天火焰分明是焚香谷奇术，却被来人以这样的方式使出，谁也没有料到。

　　云易岚再也坐不住，吕顺有危险他不能不救，再怎么样都是焚香谷长老，若是当着他的面把人杀了，他这张老脸也没地方搁，只见云易岚飞身而起，瞬间出现在吕顺身前，双手朝着虚空一划，一股沛然法力骤然凝聚。

　　“收！”云易岚大喝一声，双掌突然化爪，爪心出现两团琥珀般晶莹剔透的光芒，只见光芒缓缓流转，刹那间在云易岚身前化作一个透明光球。

　　滔天火焰仿佛预见克星了一般，面对云易岚所施展的奇术，竟毫无反抗，乖乖被收入光球之中，无尽的火焰立刻将光球变得赤红，耀眼的光芒不断四射，云易岚双掌缓缓收拢，随之光球渐渐缩小，最后化作一点亮光，凭空消失在云易岚双手之间，竟是一丝痕迹也没有留下。

　　这等神乎其神的奇术，在场众人无一不惊叹，正道三大领袖绝非浪得虚名，光是这般轻描淡写的化解神秘人的招数，就足以看出云易岚的惊人修为，强如曾叔常和普空也露出一丝惊讶。

　　劫后余生的吕顺仿佛被抽空了全身力气，软软的倒了下来，幸好不远处的李洵跑上来扶着他，事情到了这份上，谁都知道所谓的南征已经不重要，应付眼前的强敌才是重点。云易岚此刻也是阴沉着脸，厉声质问道：“阁下到底是谁，为何进犯我焚香谷？”

　　兽神轻蔑的一笑，满含不屑的应声道：“云易岚，你难道不知道我是谁吗，又何必在这里惺惺作态，哦，对了，你这条老狐狸一直是这样，抱歉，是我忘记了，你这条老狐狸向来喜欢装傻充愣！”

　　当着这么多人的面骂云易岚老狐狸，恐怕也只有他兽神敢这么做，当然也不要低估云易岚的脸皮，面对兽神的冷嘲热讽，云易岚根本不为所动，只是心里未免有些打鼓，对于兽神的修为，云易岚心知肚明，有没有可以胜过兽神之人他不知道，可是云易岚知道自己决计胜不过；该怎么办？云易岚陷入困惑之中。

　　身处云易岚身后的普空和曾叔常走了上来，站在云易岚身旁，面色严峻，二人死死盯着眼前的红衣少年。

　　“云谷主，他到底是谁？”普空面色冷峻道。

　　“我也不知啊！”云易岚继续装傻，可是下一刻他的脸色骤变。

　　“吼！”天际忽然传来无数野兽的吼声，也不知是什么东西，黑压压一片朝着焚香谷飞了过来。这一刻，那些看热闹的人再也笑不出来了，天边那无尽的妖气，就算他们再蠢也知道大事不妙，此时所有人都慌了。

　　妖兽群之中，巫妖黑木站在恶龙脑袋上，冷笑不止，在他身边是数百头千年妖兽，甚至还有饕餮这种上古异兽，危机终于降临。

　　一头头庞然大物已然杀至，就在接近焚香谷的时候，妖兽突然分成四队，分别朝着四个方向飞去，俨然是要封锁天空的态势，巫妖挥舞着手臂，迅速调动妖兽群。

　　当人们反应过来的时候，天空中黑压压的，到处都是妖兽，有的妖兽藏身乌云之中，露出狰狞的脑袋，还有一些则煽动着巨大的翅膀，恐怖獠牙暴露在空气中，嗜血的眼神死死盯着下方，大嘴里流出不明液体，不停的打磨利爪，它们早已对鲜血充满渴望，下方正好有一群美妙的猎物。

　　最可怕的应该是那些没有翅膀的，这些妖兽道行往往更高，饕餮就是其中之一，不管是那庞大的身躯，还是那四只铜铃大的眼睛，贪吃的家伙如泰山压顶一般压下，眼睛里露出一丝兴奋。

　　也不见红衣少年有何动作，只见他腾空而起，速度快的不可思议，就连云易岚等人也来不及阻止，只一刹那的功夫，少年凭空出现在饕餮的大脑袋上，双眼俯视下方，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，似乎对自己的杰作非常满意，下面虽有万人，可是这群家伙早已被吓破了胆，不少人已经露出丑态，竟被吓得站不起身来，在他们眼里只有深深的恐惧。

　　“这是怎么回事，为什么突然出现这么多妖兽！”众人忍不住集体失声，面对这些千年道行的可怕妖兽，他们压根没有反抗的心思，本能的想要逃跑，可是为时已晚，天空已经被妖兽占据，那一头头身躯庞大的妖兽连成一片，想要突破妖兽的封锁，谈何容易，何况还有一个不知深浅的红衣少年。

　　就在妖兽成群出现的时候，云易岚脸色变得很难看，今日的局面完全出乎他的意料，没想到兽神这个节骨眼跑了出来，甚至领着妖兽大军出击，局势对焚香谷为首的正道来说已经恶劣到极点。

　　吕顺更是脸色惨白，喃喃自语道：“完了，焚香谷的基业怕是要毁于一旦！”

　　“吕师叔！”李洵这下也急了，方才看到兽神的时候，他倒是并不着急，可是现在焚香谷上下都急了，熟知内情的更是傻了眼，南疆最恐怖的家伙出世，对于焚香谷的打击是巨大的。

　　站在饕餮的大脑袋上，兽神居高临下，背负着双手，戏谑道：“云易岚，现在你应该想起来了吧，我到底是谁？”

　　“哼！”云易岚冷哼一声，冷冷道：“妖孽，竟然修成人形来偷袭我焚香谷，老夫绝不会让你好过！”

　　“哈！”兽神一边大笑，一边摇头道：“你这装傻的功夫练得不错，也罢，反正你不会承认，那咱们还是手底下见真章吧！”

　　“哼，今日不是你死，就是我亡！”云易岚冷然一声大喝，身体腾空而起，大袖无风自动，冲霄战意直破苍穹。

　　突然云易岚又朝身后说道：“曾首座，普空大师，今日大劫来临，还望两位助我一臂之力，一起斩杀这妖孽！”

　　曾叔常和普空二人虽有疑惑，不明白为何对方一直强调云易岚装傻，不过大敌当前，现在也不是追究这个的时候，当即二人立刻点头，曾叔常左手一挥，一柄流光四溢的仙剑出现在他面前，身子腾空而起，另一边普空大师祭起浮屠金钵，周身散发着浩荡佛光，宛如佛陀降世。

　　“哈，找帮手吗，我何惧之有。”兽神疯狂的大笑，眼神里透着一丝轻蔑，压根不当回事，在他眼里这里的帮手基本可有可无，根本不需要在意。

　　心知对手厉害，云易岚丝毫不敢大意，浑身功力已然催至巅峰，一时间红光漫天，就像是一尊战神一般，耸立在天地之间，正道众人又燃起了希望，只要云易岚能扭转乾坤，一切就还有希望。

　　在云易岚身旁，一柄擎天巨剑傲然而立，身为青云门首座，曾叔常一身功力非同小可，全力催动竟是风雷涌动，无数仙光自身上释放，终于让世人见识到了这位首座的真正实力。

　　另一边普空大师也不多话，全力催动浮屠金钵，浩荡佛光洒遍周天，一尊佛陀虚影出现在普空身后，普空身前缓缓形成一个金光四溢的卍字，正好在佛陀虚影的手心处，天音寺不传之秘大梵般若已然运至巅峰。

　　正道三大强者汇聚，欲对展开凌厉一击，立身于饕餮头顶的兽神轻轻一笑，突然身化无尽黑气，无尽黑气就像一道天幕，疯狂涌动的黑气中而化出扭曲的面容，尖锐的声音，宛若来自地狱之中九幽恶鬼的哭丧。

　　擎天巨剑率先发难，迎着无尽黑气当空斩下，凌厉一剑让空气都颤抖了起来，巨大仙剑猛然斩在黑气上，令人惊讶的一幕出现了，就在仙剑斩在黑气的瞬间，那无尽黑气瞬间淹没了巨剑，曾叔常浑身巨震，一招失利让他感到惊讶，虽然只是试探性攻击，但是对方如此轻易的化解，曾叔常心中的震撼可想而知。

　　“吃老衲一掌！”另一边普空大师不甘示弱，只见他单掌立于胸前，沛然佛力凝聚掌心，金色卍字光芒越来越盛，突然普空大师一掌印出，身后佛陀虚影一掌按出，直逼席卷而下的黑气。

　　“轰！”


第0442章 险恶

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，沛然佛光凝聚而成的大手狠狠拍在黑气上，两股截然不同的力量相互碰撞，激起一阵狂风，无尽的黑气竟无惧佛光，如同附骨之疽一般缠上佛手，仅仅刹那的功夫，无尽黑气淹没了佛手，普空大师的佛门绝艺同样被黑气所吞噬。

　　“好厉害的妖孽！”普空大师白眉紧皱，这妖孽的厉害远超想像，连他的佛光都能这么轻易吞噬，此等修为简直骇人听闻，更可怕的是这妖孽以一敌三，竟还能接连吞噬两位高手的招式，此等功力当真深不可测。

　　忽然漫天黑气仿佛活了一般，化作狰狞的龙头，分别朝着普空大师三人狠狠的咬下，狰狞的龙首疯狂咆哮，似乎要将一切都吞噬干净。

　　曾叔常眉头大皱，强横如他也感到棘手，对手的能为超乎想象，可是事到如今绝无退缩的可能，唯有奋力一战，只见曾叔常一声长啸，浩荡仙光化作擎天光柱，没有丝毫的花俏，擎天光柱迎上狰狞的龙首，双方互不相让，那颗狰狞的龙头瞬间被击散，无尽黑气却越发恐怖，翻涌不息的黑气意图再度吞噬光柱，可是这一次远没有那么简单。

　　“哼，死来！”身处仙光之中的曾叔常一声怒喝，功力再催三分，擎天光柱宛如一柄可怕的仙剑，强大的力量不断朝着黑气涌去，一时间狂风怒啸，两股力量僵持不下，无尽黑气翻腾不止，仿佛汪洋大海一般。

　　云易岚冷眼旁观，一直未曾动手，但是，到了此刻，他也不得不出手了，只见满天红光突然朝着他手心凝聚，刹那间一团温润如玉的火焰出现在他手心，看起来温度似乎不高，可是无尽的黑气突然跳动了一下，似乎对这团火焰有些恐惧。

　　面临前所未有的危机，云易岚也顾不得许多，终于使出他的看家本事，焚香谷玄火奇术，在云易岚手中施展出来，绝不是能够轻易接下的，那团温润如玉一般的火焰，蕴含着无比恐怖的力量。

　　火焰不停的在云易岚手心跳动，以云易岚玉阳境界的修为，使出这等玄火奇术，虽不带一丝火气，可是力道完全内敛，远不是吕顺之流可以比拟的，一门奇术在不同的人手中使出，威力当然不可同日而语。

　　无尽黑气疯狂朝着下方涌来，云易岚无悲无喜，只见他双手缓缓一推，那团火焰瞬间破空而去，滋的一声，火焰毫无阻碍的没入黑气，突然黑气仿佛烧着了一般，里面竟透出红色光芒。

　　“啊！”尖锐的叫声，仿佛来自幽冥的呼喊，黑气剧烈的颤抖，红光不断从黑气中透出，仿佛内部被烧着了一般，着实诡异的紧。

　　站在远处观战的巫妖黑木身子巨震，见到云易岚出手，他终于算是了解了这位正道领袖的能力，那一身功力当真是惊世骇俗，光是这玄火奇术的造诣，就已经是常人一生都难以企及的。

　　“云老谷主！”下方人群欢呼雀跃，放声高呼，云易岚能攻破那无尽的黑气，终于让在场众人感到振奋，就连李洵也忍不住大叫。

　　可是下一刻欢呼曳然而止，不断透出红光的黑气忽然一阵扭曲，向外一翻，一个巨大的火球出现在空中，无尽黑气包裹的火焰出现在众人面前，云易岚顿时眉头一皱，心中隐隐有一股不好的预感。

　　就在这时，直径不下十丈的巨大火球突然开始下坠，云易岚脸色骤变，下方可是有不少人，若是让火球落下，损失不可估量。

　　“还给你们，好好尝尝吧，这就是焚香谷的玄火奇术！”无尽黑气中兽神狂笑不止，以无尽黑气为引，巨大的力量推动那宛如太阳一般的火球，狠狠的撞向云易岚三人。

　　下方的萧逸才等人则是忍不住的为之脸色大变，那颗巨大的火球蕴含的力量让他恐惧，这可不光是兽神的力量，还有云易岚使出的玄火奇术所蕴含的力量，光是那可怕的火焰就让人感到心惊。

　　“散开！”云易岚大喝一声，身形立刻远遁，强如他也不敢硬接此招，同时心中暗恨兽神恶毒，竟反过来用他的招式来对付正道众人，如此恶毒的手法，着实让云易岚又惊又恐。

　　不需要云易岚提醒，曾叔常和普空都是心思灵敏之辈，巨大的火球还未下落，二人便立刻远遁，压根不敢硬接这无比可怕的一击。

　　下方萧逸才等人首当其中，根本不敢停留，不论是李洵也好，还是萧逸才，面对这恐怖的一击，二人想也不想，驾起剑光快速逃离此地，一众江湖客差点骂娘，恨不得爹娘多生两条腿。

　　“退开！”齐昊哪敢继续停留，拉起田灵儿立刻后退，陆雪琪、曾书书、宋大仁等人纷纷向后爆退，这一刻，谁也顾不上别人，不少青云弟子只恨不能跑得再快点。

　　“轰！”

　　巨大的火球轰然坠落，可怕的威力瞬间就把高台夷为平地，通天彻地的巨响让天地都为之颤抖，巨大火球猛然炸裂，一时间火光朝着四面八方四射，靠着爆炸的余波，无数小火球席卷四方。

　　“啊！”一时间下方惨叫连连，修为低下的当场被火焰吞噬，连骨头都不剩。

　　大地颤抖不止，以爆炸为中心，火焰和黑气颤抖不休，可是倒霉的却是呆在下方之人，就在这眨眼的瞬间，不知有多少人丧生于这恐怖的一招之下，无数人被火焰和黑气吞没，尸骨无存。

　　半空中的云易岚看到这一幕，差点喷出一口老血，死死盯着空中那团黑气，双眼几乎冒出火来。此时他脸色阴晴不定，也不知在想些什么，可以肯定他绝不会高兴，兽神的力量远超他的想象，联手斩杀妖孽，现在不过是一句笑话而已，能逃得性命就已经是万幸，可是兽神岂能让他如愿。

　　天空中的妖兽早已等得不耐烦，只见兽神一挥手，数百上千头妖兽齐动，这些庞然大物毫不犹豫的冲了下去，眼中透出嗜血的红光，当然也有部分妖兽并未开始行动，他们的任务是封锁空中，防止漏网之鱼，在兽神的控制下，这些妖兽各司其职，产生的破坏力将更为恐怖。

　　“吼！”

　　一头长着狮子模样的妖兽狂吼一声，火红的鬃毛随风乱舞，庞大的身躯快速俯冲而下，口中突然凝聚耀眼的红光，下方逃命之人大惊失色。

　　“不好，这妖兽要攻击！”有人惊呼一声，然而就在此时，一颗巨大的火球从天而降，速度快的不可思议，狠狠的砸入人群之中，一时间哀嚎遍地，火人一个个从大火之中窜出，不停的惨叫，不一会儿就没了声息。

　　可是这才刚刚开始，火狮从天而降，巨大的爪子一巴掌拍下，顷刻间将数人拍成肉泥，好不凄惨，长着骨刺的尾巴化作夺命的武器，如同毒蛇吐信，有的人甚至来不及闪开，就被骨刺扎了对穿，不甘心的倒下。

　　这些可怕的千年妖兽就如同虎入羊群，立刻展开了血腥杀戮，骨刺、獠牙、爪子……都是它们的武器，有的妖兽甚至能呼风唤雨，口吐火焰，身怀常人难以企及的力量，面对这些千年妖兽，修为低下的人是如此的无力，连丝毫的反抗都没有，就被妖兽残忍的撕碎。

　　就算是青云门弟子，此刻也不是那么好过，此次前来袭击的都是千年妖兽，普通弟子根本讨不得好处，唯有萧逸才、陆雪琪、齐昊、林惊羽这样的青云门菁英，才有能力独自斩杀这些妖兽。

　　身为掌门弟子，关键时刻萧逸才站了出来，大喝道：“齐师弟，我们带着人从北面冲出去，这里实在是太乱了，不能让这群妖兽困死！”

　　“那曾师伯怎么办？”齐昊有些急了，眼下局面一边倒，加上那个红衣少年道行高深，在他的带领下，局面对正道众人十分不利，齐昊倒是有自保的能力，可是曾叔常那边却极其危险，稍有不慎就是万劫不复。

　　面对这样的局面，萧逸才咬了咬牙，终于狠下心，道：“增师叔修为精深，自有办法脱身，咱们先冲出去再说！”

　　“这！”齐昊犹豫了一下，如若就这样放任不管，曾叔常恐怕在劫难逃，毕竟那个妖孽的能力所有人都看在眼里，合三大高手之力也难动此人分毫，这等道行已经不能用恐怖来形容。

　　曾书书的脸色很难看，老爹跟强敌大战，说不担心那是假的，如今局势如此不利，却无人支援，众人只想着逃命，他的脸色又能好到哪里去。

　　就在此时，一头浑身碧绿的妖兽冲了过来，周围飘着一道道蓝色水流，仿佛绸带一般坏绕周身，狰狞的脑袋一声狂吼，蓝色水流突然化作水箭破空而来，速度快的不可思议，所过之处惨叫连连，瞬间数十人被水箭洞穿，血色染红了蓝色的水箭，眨眼之间，就逼到了众人近前。

　　“吼！”

　　千年妖兽高昂脑袋，对着苍穹怒吼，口中凝聚蓝色光芒，庞大的妖力朝着口中汇聚，下方众人立刻感觉到一股庞大的压力！

　　“不好！”见状，萧逸才等人不由得为之脸色大变，妖兽口中那庞大的妖力如若轰出，必然又是一场灾难，下面又不知要有多少人丧生。

　　然而，就在此时，突如其来，一柄神剑横空出世，赫见一道白衣娇影纵身上前，冷然喝道：“你们快走，我来断后！”说话间，她自手持神剑，手捏法决，瞬息之间凝聚出一柄庞大的气剑，狠狠朝着妖兽脖子斩下！


第0443章 生死瞬间

　　“陆雪琪！”诧然惊变，江晨目光涩然，焚香谷中，那怒吼的妖兽，冲天的剑光，带着一丝赴死的决然，在危急时刻，陆雪琪竟妄图凭一己之力，为同门断后！

　　“啊！是陆师姐（妹）？！”青云门众亦是又惊又喜，但随即，他们不得不做出决断，舍弃为他们断后的陆雪琪，继续突围。

　　“走！”萧逸才咬牙出声，虽然，抛弃同门是不义，但生死之刻，他必须舍小保大，这是大义，这是他身为掌门弟子必须背负的职责！

　　回望一眼，生死一瞬，陆雪琪奋力一剑破空，斩落在妖兽身上，但听得一声脆响，却是妖兽那坚固的鳞甲挡住了这一剑，但九天神兵，锋芒岂是等闲？火光闪烁间，鲜血飞溅，爆出一道触目惊心的剑痕。

　　“吼！”妖兽吃痛之下越发疯狂，竟不顾身上的伤，奋力喷出口中凝聚的庞大妖力，化作一道光束湛蓝，携无尽肃杀，直奔陆雪琪而来。

　　见状，陆雪琪丝毫不为所动，天琊神剑光芒再盛三分，巨大的气剑再度凝实，伴随着她玉手一捏法决，再度以青云门法术催动天琊神剑，那柄巨大的气剑横空斩下，剑势再度凌厉三分，袭来的妖力光束竟被一剑斩开，巨大的气剑势如破竹，直指妖兽的头颅。

　　“吼！”尖锐的吼声自妖兽口中传来，天琊神剑化成的巨大气剑狠狠斩在妖兽的头颅上，剧痛让妖兽几乎疯狂，硕大头颅上留下一道深可见骨的伤痕，鲜血喷涌而出，可是这妖兽还未死去，生命力之强令人咋舌。

　　陆雪琪满脸的冰冷神色，翻手之间，再御天琊，剑锋分化流转，直奔妖兽下腹，那里是妖兽防御薄弱之处，巨大剑芒直接贯穿妖兽下腹，鲜红的血喷涌而出，自天空中洒下，妖兽一声痛吼，终究还是不甘的闭上了双眼，失去妖力支撑的身躯快速坠落，“轰隆”一声砸在地面上。

　　只是，虽然击杀了对手，但陆雪琪此刻却没有半点的欣喜，因为，就在她杀死眼前妖兽的瞬间，竟有数只妖兽又复围攻上来，没有选择，她只能执剑在手，奋力迎战。

　　与陆雪琪这样负责断后的人还有不少，虽然明知前方就是死路，但却没有一人后退，决然迎战，殊死搏杀，只为给同门搏出一条生路。

　　另一边，云易岚三人还在跟兽神激战，数十条黑龙盘旋在空中，狰狞的龙头不停的咆哮，战至这个时候，曾叔常早已没了昔日仙风道骨的模样，天蓝色道袍破了好几个洞不说，头发也披散在肩上，嘴角隐隐挂着一缕血丝，看起来貌似已经受了伤，手中仙剑也黯淡了几分，局势十分不利。

　　普空大师也同样好不到哪里去，佛光早已不似刚开始的时候那般，浮屠金钵也变得暗淡无光，眼瞳里微微露出一丝的疲态，战至此时，普空大师的精力已经消耗大半，如若再战下去，败亡只是早晚的事。

　　三人之中唯有云易岚稍好，毕竟他的功力更深一层，面对兽神终归要好上不少，可就算是这样，局面对三人也非常不利。

　　反观兽神这边却跟没事人一样，无尽的黑气越来越盛，几乎笼罩方圆五里，根本不露一丝疲态，反而越战越勇，黑龙越来越多，同时给对方压力也越来越大，曾叔常三人几乎被压得喘不过气来。

　　“真人令人失望啊！”滚滚黑气之中，传来兽神满含戏虐的话语：“所谓的正道高手，你们就只有这点能为吗？看起来，似乎还不如一个后辈女孩！”说话间，他的目光转向，为不远处一个正和妖兽厮杀的白色娇影吸引。

　　决意断后，陆雪琪早已抛却了生死，一身上清境界的太极玄清道，催动天琊神剑，耀眼的蓝色光芒，纵横挥洒之间，竟然以一己之力，生生挡住了十数只强大妖兽的围攻。让得一众青云门弟子有了余力，突破重围。

　　“她的身上，熟悉的气息……”似是感应到了什么，兽神话语出口一瞬，顿时，一道黑气盘空凝结，化作一条狰狞巨龙，直奔陆雪琪怒杀而来。

　　孤身应战，陆雪琪本就已经难以支撑，再遇兽神强势突袭，顿时陷入危局，就在此时，惊见虚空一颤，一道赤红如火的剑气破空直贯而来，隐然之间，更有紫色雷光闪耀在剑气周围，炽热剑气直取黑龙身躯。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，赫见剑光过处，龙身瞬间被一刀两断，黑气来源终于被切断，一道浑身遍布赤火雷光的身影一头扎进包裹着四人的黑气，瞬间黑气之中窜出无数焰光电蛇，将黑气生生打散，但随即，黑气翻涌之间，竟于半空之中再度凝结，庞然黑龙，盘转身躯，再次扑了过来。

　　“放肆！”回应黑龙的一声沉喝，赫见来人翻手之间，一道紫色雷光激射而出，直指半空中的赤色神剑，感应到主人的心意，赤色神剑剑身回应以炽热火光，雷火交织间，散发出一股令人战栗的气息。

　　“轰！轰！”

　　连续数十声爆炸，火焰怒啸，电蛇狂舞，黑龙仿佛遇到了克星，瞬间被炸得粉碎，狂暴的电蛇丝毫不示弱，直破半空中兽神凝聚成的无尽气海。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声惊天轰鸣响起，赫见电蛇跟黑气纠缠在一起，不断迸爆炸裂，这一瞬间，双方交手不下数十次，黑色的无尽气海渐渐后退，终于脱离了攻击范围，电蛇不断肆虐，交织火海翻腾，形成一片禁域。

　　诧然惊变，兽神还未反应过来，正与他交战的云易岚突然化作一道红光，速度快的不可思议，急速朝着北面远遁，也不知他究竟使了什么秘法，竟在瞬间将速度提高三成之多，一眨眼的功夫，就消失在了天际尽头。

　　正道三大领袖就这样跑了，众人还没有回过神来，无尽黑气突然收拢，再度凝聚成人型，脚下是那凶兽饕餮，红衣少年笑眯眯的转过头来，一双血色的双瞳，直逼来人，仿佛多年不见的老朋友一般，满含笑意开口：“真是没有想到，我们这么快又见面了。”

　　“哼！”回应兽神的是来人一声冷哼，随之，无上魔主威仪，掀动火焰禁域，霎时雷霆怒啸，掣动乾坤。

　　“为什么阻止我？”兽神带着几分疑惑出声问道：“这场杀戮，不正是你所期盼的吗？魔主江晨？”

　　江晨漠然回道：“你想杀人，本座没心思管你，但你万万不该动本座在意的人，触动本座的底限，后果你承受不了。”

　　闻言，立于江晨身后不远处的陆雪琪不由得为之身子一颤，下意识的握紧了手中的天琊神剑。

　　“是吗？”兽神一声狞笑，笑声未落，身影快于电闪，刹那间冲了上来，半空中留下一连串的残影，眨眼就逼到了近前，速度之快，着实到了不可思议的地步。可是，即便如此，依旧有人比他更快。

　　就在兽神刚刚启动的刹那，隐隐然心中愤怒的江晨也同时有了动作，只见他周身红光闪烁，雷光电闪，翻手之间，赤麟神剑已然在握掌中，拖着数十上百丈长短的凝练剑光，霍然迎击而上。

　　四目相对，兽神丝毫不感到讶异，面对寒光闪烁的赤麟剑光，兽神伸出双掌，出手快若闪电，就在电光火石之间，二人终于正面交手了。

　　“铛！铛！铛！”

　　连续三剑，竟传出金铁交加的撞击声，兽神的法力深不可测，竟然以肉掌硬接江晨的赤麟神剑，丝毫不落下风。

　　眨眼之间，二人已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让周遭观战的人为之愕然。

　　“快走！”转瞬回神过后，曾叔常、普空大师等人连忙抽身后退，趁着江晨和兽神激烈交手的时机，急速飞离此地。

　　然而，陆雪琪却未曾动，她依旧怔怔的站在原处。

　　仿佛察觉到了别样的战机，兽神口中一声狞笑，激战之中的他，一个折身，竟然飞身扑向了陆雪琪。

　　“兽神，你敢！”诧然惊变，江晨一声怒喝，连忙飞身扑救，可是终究慢了半拍。

　　陆雪琪回神一瞬，眼见着兽神来袭，当下连忙催动真元，天琊神剑毫不犹豫的挥出，刹那间凝聚出一道足有十数丈长短的巨大气剑，锋芒所向，直指眼前强敌。

　　然而，面对这声势浩大的一剑，兽神却只一声冷笑，随即，轻轻抬起了自己的左手，宛若一方天宇，蕴含着超乎想象的可怕力量，似缓实快的一掌按落，电光火石之间，赫然剑掌相交。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响迸爆，双方急促交锋，强悍力量回荡之间，那柄巨大蓝色气剑竟然仿佛被暴力砸破的玻璃一样，寸寸碎裂开来。

　　黑气盘桓半空，宛若吞没生死的地狱幽冥，眨眼之间，推动兽神的躯体，赫势杀至陆雪琪身前。

　　这一刹，已经是生死瞬间！


第0444章 同盟反目

　　生死瞬间，陆雪琪脸上不见丝毫惧色，刹那之间，天琊神剑已然刺出，凌冽剑气，凝聚成一柄擎天巨剑，携无尽锋芒，当空直奔兽神迎头斩落。

　　面对陆雪琪的决死反抗，兽神全然不在意，一声轻笑出口同时，缓缓伸出了两根手指，交错刹那，陆雪琪根本看不清对方是怎么出手的，下一刻她只感觉到一股强大的阻力，天琊神剑竟不得寸进，那两根手指仿佛天堑一般挡在二人之间。

　　远处，江晨怒意勃发，当下猛然踏步向前，黑气如潮水般杀向江晨，欲图阻挡他的步伐，巨龙咆哮，剑芒横空，冲破黑气的阻挡，可是江晨再快，也不及近在咫尺的兽神更快，甚至兽神还有工夫朝江晨看上一眼。

　　下一刻，兽神回过头，双指轻轻一拉，被他夹在指尖的剑芒听话的往身旁挪去，左手缓缓伸出，一团幽光缓缓闪烁在兽神指尖，虽然微弱，可是却散发出可怕的气息。

　　就在兽神挪开剑芒的刹那，陆雪琪手中的天琊神剑似乎失去了控制，竟脱离主人的身旁，任凭陆雪琪如何以念力驱动，天琊神剑仿佛受到了什么牵引，脱离了主人的身旁，忽然陆雪琪眼瞳之中看到了一点幽光，那是两根手指，正朝着她缓缓点来，刹那间一股绝望涌上陆雪琪心头。

　　“兽神，住手！”沉声大喝出口，江晨身法再快三分，可是那两根夺命的手指却更快，快的让人绝望。

　　眼见着兽神指尖飞射出一道幽光逼至近前，陆雪琪瞳孔微缩，她知道自己要完了，就在这电光火石间，陆雪琪反而变得很平静，脸上满是安详，她想了很多，过去一幕一幕不断在她脑海中闪过，一个挥之不去的身影浮现在她脑海之中，那个让她魂牵梦萦的男子，那个正在向她急冲而来的男人，一切的一切仿佛电影一般闪过，从死灵渊下的初次相遇，到此时的生死两隔，明明近在眼前，可是那个身影却仿佛离她越来越远，无论她怎么抓也抓不住。

　　生死到头，她才发现，原来，自己对他早已经刻骨铭心，可惜，从一开始，就注定了他们两个人，永远都不可能走到一起。

　　这一刻，陆雪琪想了很多，很多事情似乎都明白了，可是又有什么用！那道夺命的幽光正朝着她心口射了过来，也许下一刻就会贯穿她的心脏。

　　死，多么简单的一个字，可是陆雪琪忽然觉得如果就这么去了，倒也不是什么坏事，至少不必再苦恼，不必再痴缠，也许这样也不错。

　　“给我过来！”远在数十丈外的江晨突然大喝一声，右手朝着虚空一抓，一股强大的吸力自手中产生，数十丈外陆雪琪忽然感觉到一股巨大的力量，正撕扯着她的身体。

　　千钧一发之际，江晨终于赶到，就在这电光火石间，强大的吸力生生将陆雪琪扯出必死之局。

　　“啊！”

　　江晨拼命施为，却还是晚了半步，只听闻陆雪琪一声惨叫，幽光穿过了她的身体，一朵血花飘落，染红了白色的衣衫。

　　“这是！”兽神略微感到一丝诧异，刚才那一击他分明是瞄准了心脏，如果没有偏差，应该一击毙命才对，可是刚才分明打偏了些许。

　　下一刻，兽神微微一怔，眼前的女子竟然在一股无形大力的作用之下，诡异的朝着江晨飞去，再次出手之时却是为时已晚，陆雪琪已经到了江晨身前。

　　“你……受伤了！”江晨看着陆雪琪身上那个触目惊心的伤口，却是兽神方才那一指虽然没有击中她的要害，却也贯穿了肩膀，此时此刻，鲜血正不停从伤口涌出，伤口处隐隐还有一丝的黑气缠绕。

　　“噗！”陆雪琪喷出一口鲜血，只感觉眼前一片模糊，眼皮子越来越重。

　　“别怕，我会救你。”沉沉话语出口，魔性之中，却又透发出一股不容置疑的霸气稳重，透过双耳，传进陆雪琪的心田，不住回响。她多么想睁开眼睛，再看他一眼，可是，此刻的她是这样的疲惫，连睁开眼睛的力气也没有。

　　“又是这种感觉，真是令人烦躁啊！”江晨眼中红光闪烁明灭，魔念动情，若说他多么爱眼前的女孩，并不真实，只是，在入魔障的状态下，他的欲望被放大了，不自禁的伸出双手，做出最本能的决断。

　　隐约之间，陆雪琪感觉到一双大手搂住了她那冰冷的躯体，熟悉的感觉，熟悉的味道，仿佛又回到了云海之上，雷霆咆哮；又好像再次坠到了死灵渊下，怨灵哀鸣、魔兽嘶吼；他始终都在自己的身边，从来不曾离去。

　　“既然如此，那就沉沦吧，欲望，魔念，尽归我身……”整个世界都在这一瞬彻底的安静了下来，只剩下那熟悉而又陌生的声音，幽幽回荡，萦绕心间，最后，被无尽的孤寂彻底淹没。

　　“兽神！”将陆雪琪纳入内天地中，江晨漠然回转目光，直逼兽神而去，赤麟神剑回应以万千剑意，剑光冲霄，一道赤红的剑柱瞬息之间冲破了天幕，化作一道流光，直上半空：“踏过了本座的界线，你准备好承受后果了吗！”

　　“天地法灵，混元归一。

　　乾坤逆转，九霄神雷！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，空旷的天幕之上，紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在江晨的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“嗯？”一声沉吟，心神震骇，兽神忍不住的瞳孔微缩，这一刻，他分明感到一股心悸从他心底里升起，面对江晨的雷霆一击，兽神不敢大意，无尽法力破体而出，化作一团巨大的黑气，呼啸波动翻卷。

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，整个焚香谷，几乎每一个生灵都清楚的感觉到脚下土地都轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　深知对手奇招将出，兽神不敢大意，漫天黑气丝毫不示弱，黑龙狰狞的咆哮，方圆数十里被黑气笼罩，草木尽皆枯萎，大火竟也缓缓消退，兽神浑身功力催至极限，准备硬撼江晨的不世剑诀。

　　漫天乌云翻滚之间，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，形成一道巨大的紫色雷柱！

　　“轰隆！”

　　忽然，天际巨响，但见雷柱从天而降，携着吞没一切的威势，注入江晨的体内，伴随着他引动剑诀，霎时，无匹雷霆电光从赤麟剑锋之上倾吐而出，带着毁天灭地的气势，径直冲向了兽神。

　　几乎在同一时间，兽神同样使出奇招，无尽黑气瞬间收拢，爆发出一股惊天邪气，宛若实质一般的黑色光束，冲天而起，携无匹奇邪至能，硬接这撼天动地的雷霆一击。

　　“轰！”

　　伴随着一声震天轰爆，乾坤摇颤，八荒齐动，至邪之妖，不世之魔，两大极招相遇，本是水火不容，刹那间，连天地也为之颤抖。

　　“啊！”兽神口中突然爆出一声长啸，无尽黑气倒卷而回，仿佛遇到了什么可怕的存在，身形暴退。

　　“噗！”江晨身形巨震，身体颤抖不止，两股惊天力量轰然相撞，饶是江晨不朽魔身，但受限功体不能全然发挥，也有些不好受，可是兽神却更惨，强接九霄神雷一击，无尽黑气被天火雷霆悉数斩灭，恐怖破坏力正在急速吞噬黑气。

　　“逆天，尚有生路，逆吾，唯向死途！”

　　红光明灭，雷霆怒啸，伴随着江晨高举手中神剑，毁天灭地之力，仿佛听到了什么召唤，瞬间凝聚为一体，发出耀眼夺目的光芒。

　　“轰！”

　　又是一声惊天轰爆，无边雷霆惊动天地，兽神所化无尽黑气被砸入地下，方圆数十里内大地在强大力量下，轰然化作两半，都天神雷奋力一击之下，方圆数十里尽毁，大地剧烈的颤抖，仿佛地震了一般。

　　“哼，这一次，是给你一个教训，让你知道，违逆本座的代价，你承受不了，所以，最好不要再有下次。”冷然话语回荡，江晨顾自踏空离去。

　　半晌之后，烟尘方才缓缓散去，大地上出现了一条长达数十里的沟壑，无数电蛇四处乱窜，而就在沟壑最深处，一团黑气正缓缓跳动，刹那间黑气化作一个少年，不是兽神又是何人，这会儿兽神早已没了方才的潇洒，遍体鳞伤不说。

　　“噗！”兽神再吐一口鲜血，脸色变得更加苍白，电芒还在不停的闪烁。

　　半晌过后，缠绕在兽神身上的电芒终于散去，他单膝跪地，正欲站起来，却差点打了个踉跄，差点跌倒在地。可是他的脸上却带着一丝笑意，左手擦了擦嘴角的血迹，凝望着天空，缓缓道：“很好，不愧是想要倾吞整个世界的人，但是，你想完全操控整个游戏，未免太过天真，魔啊，总是太过自负……”


第0445章 浩劫

　　山谷，溪旁，一块平整干净的方石之上，陆雪琪正在安静的躺着，呼吸均匀，就跟普通人一样，神色平静而祥和，再也不复平日里冷冰冰的模样，也许，此时此刻才是最真实的她，天琊神剑横在一旁，正安安静静地守护着它的主人，不远处，江晨正盘坐在地面之上，闭目养神。

　　焚香谷一战，江晨因陆雪琪而出手，虽然强势击败了兽神，但受限于要供养天地聚气针，不能发挥全力，是以，他自己也并不好受。

　　也不知道过了多久，当初升的太阳洒下第一抹阳光，金色的光辉遍洒大地，万物生机勃发，终于开始自沉睡中苏醒。

　　忽然，陆雪琪的手指动了动，眼睛缓缓睁开，沉睡了这许久，陆雪琪终于苏醒，当她睁开眼睛的那一刻，一股剧痛从右胸口处传来，差点把她痛晕过去，忍不住‘啊’的一声大叫了出来。

　　下一刻，陆雪琪捂住胸口，额头上满是细汗，看得出来，这个时候她很痛苦，强撑着受伤的身体，艰难的坐了起来，忽然，她脸色一变，呆呆的盯着自己身上包好的伤口，那里的衣衫不知被谁给弄破了，胸口位置的白色的衣衫赫然是一道口子，甚至能瞧见偶尔露出的春光。

　　“你，醒了。”低沉的话语传来，却见江晨不知何时已经苏醒过来，隐隐泛着红光的双眼，森冷，诡异。

　　“是你救了我。”同样清冷的话语出口，陆雪琪的脸上，已经不见了方才的痛苦之色，但眉宇之间，依稀可见几分强行压抑。

　　“是你命大。”江晨淡然出声道：“倘若兽神那一击没有偏上半分，纵然我有通天之能，也救不了你。”

　　“兽神。”陆雪琪下意识的回想到那个近乎无敌的红衣少年，瞳孔中闪过一丝后怕，但随后却又慌忙问道：“我的同门呢？他们怎么样？”

　　“他们趁我和兽神大战的时候逃了，应该都没事吧。”江晨说话间，言语中分明带着几分唏嘘：“既然你醒了，那就好好休养，等你伤势恢复一些，我就送你回去。”

　　“去哪儿？”

　　“青云山……”

　　与此同时，兽神却已然按照江晨的预料，开始率领麾下千万妖兽，为毁灭苍生而开始进军天下，而最先遭殃的，便是南疆五族的地盘，根本不需要多说，妖兽异族出世，立刻掀起一场腥风血雨，也是浩劫的起点。

　　从靠近十万大山的南疆地区，兽神大军出山，妖兽异族迅速蔓延至整个南疆，南疆五族苗、壮、土、黎、高山奋起反抗，但面对无数怪兽异族，加上兽神派出的数十个大妖，五族的阻挡无异于螳臂当车，转眼就被击溃，昔日南疆生灵涂炭，尸横遍野，村庄山寨尽皆化为灰烬。

　　此事随即震动天下，传遍世间，十万大山妖兽出世，终于得到了证实，而且比想象的更可怕，因为不只是有妖力高强的大妖，还有那数不清的吃人异兽，这才是最可怕的，对寻常百姓来说，大妖远不如这吃人的异族和妖兽来的可怕，毕竟大妖的数量不多。

　　可是怪兽异族不同，传闻妖兽来袭的时候都是黑压压一片，怕是有数万之多，全都是怪兽和异族，南疆的惨剧也正是他们所造成，最可怕的是它们会吃人，对普通百姓而言，这无疑是最可怕的。

　　消息刚传出，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆的百姓纷纷拖家带口，往北方安全地区逃去，只希望能逃过这场浩劫。

　　浩劫刚刚形成，天下间修士无不惊骇，原来以为只是一个大妖作乱，扰乱了三大正道南征，可是现在看来却根本不是这么回事，那数不清的妖兽和异族，分明是要血洗天下，平日里一向明争暗斗的正魔两道，这时也暂时安静了下来，暗暗注视南方的动静，同时也开始盘算着对策，如何在这场大劫中全身而退，想来各家都有各家的算盘，有心人甚至开始算计一些别的东西。

　　位于南方的正道大派焚香谷早已遭难，谷主云易岚带着残余弟子退往中原，根本不敢面对兽神，同时开始前往青云山，意图昭然若揭。

　　可是向来由焚香谷驻守的山谷，此刻却是没了阻碍，没有了焚香谷挡在必经之路上，妖兽异族立即长驱直入，浩浩荡荡朝着中原进发，战火迅速蔓延，这场浩劫正式蔓延至中原大地。

　　不过四日的功夫，妖兽就开始在南荒一带兴风作浪，所过之处哀鸿遍野，城池被毁，村庄被屠，庞大的妖兽军团快速朝北方开进，可就算是如此，造成的损失也不可估量，多少百姓因此丧命，短短四日，已经有无数人成了妖兽口中食，此刻根本没有人站出来，就连平日里喜欢行侠仗义的英雄好汉，此刻全都成了缩头乌龟，灰溜溜的北逃；也许这就是大难临头各自飞的真实写照。

　　事情发生之后，听闻当时身已在青云山的焚香谷谷主云易岚捶胸顿足，疼不欲生，直言若不是自己造了兽神暗算，绝不容这些妖孽祸乱百姓。言下伤心自责极深，已有自尽谢天下之心，幸好左右弟子拉住，又有诸位青云门诸位长老首座劝下，云谷主这才冷静下来，誓言要焚香谷竭尽全力，为南疆百姓报仇雪恨。

　　只是到底他是怎么想的，恐怕只有他自己知道，与其说是为南疆百姓报这血海深仇，不如说是为了他焚香谷更合适，经此一场大难，焚香谷残存的弟子不足三成，长老更是死的七七八八，只剩下区区两人，当真是损失惨重，只怕云易岚想报仇，也只是有心无力，只敢在口头上嚷嚷罢了，大家伙都心知肚明。

　　末了，云易岚在青云山昭告天下，说明今日浩劫实乃一兽妖所为，此妖妖法高强，生性凶残，数日前率领妖兽偷袭了焚香谷，可见此妖阴险狡诈，非天下人共击不可抵挡，有鉴于此，焚香谷和青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下正道之力诛灭此獠，还天下一个太平。

　　隔日，收到消息的天音寺正是做出回应，赞同青云门、焚香谷做出的决定，不日即将举派前来会盟。

　　当然了，其中也有极大的原因，是因为兽神已经放出话来，待得大军进军中原，首先要灭的就是天音寺！

　　而就在正道心急火燎的筹措商议，并派遣数批优秀弟子向南查探妖兽的底细的时候，江晨麾下的魔门势力，已然在他这位魔主的刻意安排之下，跟兽神率领的妖兽大军展开了一场殊死大战。

　　虽然一统魔门，但在江晨的算计之中，魔门从来不是他的归属，而他想要的，也只不过正魔之间的厮杀，好为自己提供足够多的血灵之力，献祭天地。

　　而如今，更好的棋子已经出现，有了兽神这把锋锐的屠刀在手，魔门，便成了可有可无的存在，而且，随时都有可能反噬自己，尤其是在天地聚气针即将完全功成的时刻，天地气运沸腾之下，修行高手天人感应，为了保护这方天地，肯定不会坐视自己献祭此方天地。除了兽神这样的疯子，哪怕是魔门，也会站在自己的对立面。

　　所以，为了消减魔门的力量，他才会在兽神复活的时刻，召集魔门高手在南荒一代的毒蛇谷汇聚，那里是万毒门的总舵所在，他相信，以兽神的能为，加上万千妖兽大军，一定不会让自己失望。

　　而一切，也正如他的所料，魔门之与兽神，最惨烈的战斗，最血腥的献祭，酝酿着一股最为可怕的力量，即将席卷整个神州浩土……


第0446章 地狱魔门！

　　古老而茂密的原始森林中，随风传来一阵阵可怕而焦臭的味道，就像是难看的伤疤，原本青绿的树林中到处都是被兽妖肆虐过的痕迹，巨大的林木横七竖八地倒在地下，无数森林里的动物尸骨丢的到处都是，整个森林中的安宁气息荡然无存。

　　在经过数日时间的休养之后，江晨与陆雪琪两人结伴，顺着越来越是明显的兽妖痕迹，来到了毒蛇谷外围，一路之上经过的森林，到处都是他们刚才看到的那幅景象，虽然并没有看到人的尸骨，但这副景象依然让人为之动容。

　　“咦，前面这条路是通往毒蛇谷的？”陆雪琪见状，当即便是一声冷笑：“看来，你的魔门出了大问题了。”

　　“魔门之所以在此集会，是我亲自下达的命令，你觉得，我会料不到今日的变故吗？”江晨随口回应了一句，当即率先踏步向前。

　　陆雪琪微微一怔，连忙紧跟上前。

　　不多时，两人先后出现在了毒蛇谷之外的那条残破古道之上，这里的周围被兽妖怪物们破坏过的痕迹是如此明显，那条古道更是硬生生被无数兽妖踩踏过而扩宽了数倍，到处都是兽妖怪物们留下的巨大脚印和尖利爪痕，空气中也仍然弥漫着一股腥臭味道，除此之外，似乎还有一种比较微薄，但却让人更加忍受不了的恶臭，不过谁也分辨不出那是什么味道。

　　看着前方那个山谷入口，里面同外面一样的一片狼藉，被那片可怕洪流肆虐过的土地森林清晰可见，古道弯曲蜿蜒，谁也不知道在那山谷之中，究竟还有什么？

　　陆雪琪沉声问道：“看来，兽神和你们魔教在这里发生了一场大战，难道说，这也是你预料之中的事情？”

　　江晨没有回答，只是不可置否的道：“进去看看吧。”

　　陆雪琪稍作沉默，随即口中冷声应道：“既然到了这里，我也想看看里面到底是怎样的景况。”

　　“走吧。”江晨淡然开口，随之一伸手，一柄通体赤红的长剑凭空浮现，被他握在掌中，当先向这毒蛇谷中走去，跟在他身后，陆雪琪的眼中隐隐有犹豫之意，但片刻之后，还是跟在江晨身后走了进去。

　　偌大的山谷，一望无际的森林，二人走在毒蛇谷中，四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷周围地方，竟似已经变做了死气沉沉的鬼蜮。

　　空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，但随着二人的深入，眉头却都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。

　　山路曲折，弯弯曲曲，二人全神贯注地警戒周围，缓慢前进着。前方有个拐角处，是一道山坳，走到这里，空气中的味道已经恶心到让人无法忍受的地步。

　　忽地，走在后面的陆雪琪冲到路旁，江晨忍不住为之眉头一皱，惊道：“你……怎么了……”话说了一半，他就停了下来，因为，此时此刻的他已经看到了陆雪琪此刻正站在路旁杂草丛中，拼命呕吐。

　　江晨并没有开口嘲笑，眼前的这个山谷虽然还没有露出它的真面目，但似乎已经比这个世上绝大多数的地方都更加可怕。

　　陆雪琪喘息着停了下来，面色苍白，走回到江晨身旁，第一次失去了原来的清冷，竟然低声道：“对不起，我、我实在是……”

　　江晨淡然笑道：“你表现得已经很不错了，这个气味谁都受不了，你不必在意，如果你不行的话，要不先去山谷外面等我罢。”

　　陆雪琪迟疑了一下，却摇了摇头，道：“我们走吧。”

　　江晨点了点头，眼中红光明灭之间，似是带有几分安慰之意，口中低声道：“那你自己小心，不要硬撑着。”

　　陆雪琪点头答应，江晨道：“好，我们继续走吧。前头不知道有什么怪物凶险，自己一定要小心。”

　　二人再一次向前走去，江晨依然走在前方，眼看着越来越接近那个山坳拐角，空气已经恶臭的难以呼吸，江晨眉头忍不住为之一皱，一咬牙，一个箭步跨了过去，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。

　　瞬间，他眼神一凝，红光大作。

　　在他身后的陆雪琪立刻都注意到了萧云飞的异状，不由得都紧张起来，连忙跟着走过了山坳拐角，看到了毒蛇谷里的景象。

　　然后，她整个人彻底的呆住了。

　　那便是传说中悲惨的修罗地狱吧，如此可怖的场景，赫然出现在晴朗的青天白日下。无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，有一些完整的，但更多的却是惨肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。

　　随着二人向里面走去，惨不忍睹的景象到处都是，而且越往山谷深处，景象就越发惨烈，这里的战斗不用想象就可以看出极为惨烈，无数人的尸骨和怪物兽妖的尸体都纠缠在一起，脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。

　　走进了那片宅院，每一处房间内外，重要的通道入口处，都可以看到惨烈的激斗残痕，有些地方甚至尸骨高高的堆了上去，显然是为了争夺这个小小的入口，双方前赴后继地拼死争斗，踩在战友的尸体上不死不休地搏斗着。

　　在庭院中，两个人开始看到有几只体形巨大的妖兽尸体，甚至有的比整座殿堂屋子还要高大，但此刻曾经凶猛不可一世的妖兽，也只是静静地躺在这人间地狱一样的地方，等待着腐烂。

　　空气中的恶臭尸臭，已经到了可怖的程度，但陆雪琪却反而比刚才好过了一些，因为眼前的惨状，反而让她对这些恶臭淡漠了一些，只是，脸色难看的和死人一般无二。

　　二人继续向宅院深处走去，更多的尸骨出现在他们面前，现在已经没有人知道，在这个山谷中到底死去了多少魔教弟子和兽妖怪物，他们几乎就是下意识地向里走去，走去，走去，在跨越了无数的尸骨血海之后，他们来到了一处殿堂之前。这里，似乎是搏斗最激烈的场所，用尸骨堆积如山来形容都不过分。也就是在这里，二人发现了许多魔教中熟悉的尸体：百毒子、吸血老妖、端木老祖。

　　这些曾经叱咤风云、呼风唤雨的魔教凶人，此刻都死不瞑目地躺在这个地方，许多人的脸上还带着恐惧之色。

　　谁都可以想象，但谁也不愿意去想象，他们临死之前究竟是怎样的一副场景！

　　随即，二人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派的三妙仙子以及门派里许多的重要人物，倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗一脉服饰的弟子死亡极多，但成名的人物尸骨却极少发现。这让江晨忍不住的为之暗骂：鬼王这厮，真是个狡猾的家伙！

　　“看来，兽神和你们魔教的争斗很激烈，这里死了很多人，你们魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”陆雪琪忍不住深深吸了一口凉气，虽然先前已经有所领教，但现在看来，这兽神的可怕，着实令人为之惊骇。

　　不仅仅是她，就连亲手策划了这一幕的江晨，亦是对兽神起了忌惮之心，因为，这家伙的疯狂，比起入了魔的自己，来得还要让人头疼……


第0447章 兽神进军，血战青云

　　低沉的嘶吼声从四面八方传来，远在青云山两百里之外的平原之上，越来越多的南疆怪异猛兽出现聚集，不断的有些怪兽向天长啸怒吼。夹杂在兽群之中还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。

　　烟雨蒙蒙，天空中乌云越来越厚，渐渐开始在天际边缘的云层里，有些许亮光闪过，片刻之后，终于有隆隆雷声传来。

　　黑压压的天地世间，说不出的沧桑岁月。

　　兽妖来袭的速度远远比众人想象的快，算起来，这应该是在江晨与陆雪琪离开毒蛇谷的第三天，兽神终于杀到青云山，一场大战，随之毫无悬念的掀开！

　　浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下。过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。

　　尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷仍然让许多正道中人为之心寒。兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡。而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，几乎根本算不上什么！

　　就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗。正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌，一时间，在漫天飞舞的法宝毫光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

　　黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群之前赫然立下了彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。

　　兽妖仿佛根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。

　　当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的毫光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过耳边，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。

　　闻之欲吐！

　　还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力挤压，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。甚至有几个地方，功力稍弱、心志未坚的弟子稍微手软，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑倒在地，惨呼声中，没有人再看见他们的身影。

　　玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重。道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头。

　　云易岚道：“一切由师兄作主。”

　　道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。

　　他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去吧！”

　　萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝毫光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。

　　轰然雷鸣，电芒在天空苍穹乱窜，风雨潇潇，凄凉一片！

　　萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来。而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，迳直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。

　　一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去。曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。

　　忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，仿佛月圆之夜，有孤狼对月长啸。随着这声音发出，原本前赴后继、悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。

　　而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起，瞬间充斥在云海之上的，是无数人的狠狠喘息声音。

　　每一个人的身上，仿佛都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海，在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的。

　　多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。

　　萧逸才紧皱着眉头，从远处收回目光，那里兽妖一片片，黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。

　　忽地，前方兽妖群中，再度发出了一阵嘶吼，片刻之后，如雷鸣一般的奔腾脚步，如排山倒海一般不死不休的黑色洪流，再一次冲了过来。而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着数只体形庞大之极的巨大妖兽，张牙舞爪向着正道这里冲来。

　　片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的毫光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。此时此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸，带着死亡气息，狂涌而来。

　　仿佛是在无声处一声惊雷，撕裂天地，这一次的轰然巨响，迸发在黑色洪流冲上光幕堤坝之上。死亡的压力仿佛瞬间又沉重了几分，碎裂的尸骨转眼再度落如细雨，被撕裂的身体抛上半空，穿刺在尖利的刺爪之上。

　　加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大妖兽为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。

　　高处，云易岚和普泓上人等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，但不知怎么，他清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。

　　云易岚收回了目光，沉默了片刻，再一次向山下望去。

　　战况越发激烈，云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拼死而搏，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在面临生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别吧？


第0448章 献祭，诛仙！

　　天音寺旧址，无字玉璧所在，今日迎来了两位不速之客，江晨，陆雪琪，月夜下，一场关乎着整个世界存亡的献祭正在进行：

　　“众生之血，万物之灵，引为我用，献祭天地！”

　　血光，刺眼的猩红，在江晨抬手的瞬间，洒落大地，渗入地脉的最深处，被天地聚气针吸收，增强其灵性，更具张力的吸收天运地气，霎时，乾坤受震，地脉隆动，整个无字玉璧所在的山谷都开始摇颤起来。

　　“轰隆隆……”

　　山摇地动之间，一道血色光束猛然冲破地层，拔空而起，直上九重天际，插入无边云霄之中，缓缓流转之间，生成浩势波动，怒卷风云狂啸，庞大气压过处，形成飓风怒啸，波散四周。

　　陆雪琪纵然修为精湛，但仍然抵不过这可怕巨力，身子一颤，足下已是忍不住的往后倒退十数步，方才堪堪稳住身体，随即，她满眼骇然，直逼江晨而至，口中沉声喝问道：“告诉我，这究竟是什么东西？”

　　“天地聚气针！”不知为何，这一刻，江晨没有选择隐瞒，他回转身形，漠然应声道：“我在这方天地七处天地气运汇聚的地脉中种下七根天地聚气针，以万灵血养，献祭此方世界，为我打开一扇门！”

　　“一扇门？献祭世界，会有怎样的后果？”陆雪琪带着几分颤抖问道。

　　“那是一扇可以让我回家的路，献祭过后会怎么样？我也不知道，也许，整个世界都不存在了吧。”江晨笑着道：“你走吧，下一次再见，你用剑吧！”

　　“整个世界都不存在，只为一扇让你回家的门吗？”陆雪琪神情一阵恍惚，恍惚中，她转身离去。

　　血色光束前，只剩下江晨一人默然矗立，抬眼望，那远处的青云虚空，仿佛正有着数不清的杀喊声传来，他的计划正在一步一步的进行，收获的时刻即将来到，但不知为何，这一刻，他却没有半点欣喜。

　　那遥远处，青云山上，染血的黑云滚滚翻涌，黑云之下，妖兽与人族修士都一般凶狠地厮杀着，伴随着大批正道高手极具针对性的投入战斗，妖兽大军的攻势渐渐被压了下去，虽然战况惨烈，死伤惨重，但局势总算有所好转。

　　激战中，一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的厮杀轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？

　　便在这无数吼叫声中，天空中、苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！

　　白色的，细小的微光！

　　瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨。从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。

　　有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祇。他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。

　　也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！

　　万兽啸天，黑云退散，仿佛一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。

　　正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，口中低声自语道：“这就是兽神了么？”

　　那个天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽逐一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。

　　狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。

　　云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中仿佛有两点光。

　　终于，兽神停在了半空之中，就在无数兽妖的上方。在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。

　　“吼！”

　　几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多正道中人竟情不自禁退后了几步。饕餮的身躯在这一片嘶吼声中，猛然涨大起来，转眼间已经成为一只巨兽，围绕着兽神。而就在他们左右，异样的情况也发生了。

　　半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。

　　那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。此际，天幕低垂，狂风凛冽，正是一派凶戾景象，如世之末日，即在眼前，不由得令人有绝望之感。

　　玉清殿外，道玄真人等三人面色严峻。普泓上人看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见。道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术，不如我们……”

　　道玄真人缓缓点头，应声道：“上人说的甚是，正主既然已经出来了，那么，也是时候了！”伴随着他的话语，只听得一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急，那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。

　　但见得在寒冰潭内，水柱如催，轰然而起，成笔直一条向天飞起，直冲到数十丈之高处，水柱凝而不散，如狂花绽放，青云山镇山神兽灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。

　　通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜而大声呼喊，精神大振。水麒麟在万众注目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头。

　　冲天而起的水柱这才轰然落下，顿时轰隆隆如山洪一般，将寒冰潭周遭溅了透湿冰凉，来不及躲闪的正道弟子到处躲藏，一时颇有几分狼狈。

　　但是大多数的人，此刻哪里还顾得上那么许多，目光尽皆看向青天之上。水麒麟怒目圆睁，咆哮不止，在半空中虚空而立，而一道墨绿身影，缓缓落下，就在水麒麟的身上，面对着前方，那一个的兽神。

　　道玄真人！

　　立身于黑色风眼之中，兽神冷漠的脸上还是没有什么变化，目光与道玄真人隔空对峙。倒是他脚下的饕餮对着水麒麟，同样的厉声咆哮，而水麒麟对着这等魔兽，显然没有丝毫好感，模样更是凶恶，满口獠牙露出，吼声连连。

　　吼声之中，水麒麟猛一抬头，淡淡青光闪过，从口中吐出一把似石非石模样的长剑，凌空飞起，道玄真人伸出右手，一把接住。

　　那个瞬间，突然，整座青云山都静止了下来，而片刻之后，震天一般的呼喊如潮水一般迸发出来。

　　诛仙古剑！

　　传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，正道之中降妖伏魔之无上仙器，终于在十年之后，再度重现人间。

　　一束光，从那把传说中的古剑上，如轻柔的水悄悄流淌，传到了道玄真人的身上。在人群中无数的欢声呼喊中，道玄真人的身子刚刚握住剑柄的那一刻，身子不知怎的，却是微微颤抖了一下，然后，他再一次的用力、沉稳、重重地，将诛仙古剑抓在了手中，直指眼前的不世强敌：

　　“天赐神剑，诛杀邪魔！”


第0449章 绝望，黑暗

　　是夜，无尽的黑暗，笼罩着前方，覆盖了天地，陆雪琪背负天琊，一步一步，缓缓走向天涯，天涯无尽，路途上，唯有永恒的孤寂。

　　天地聚气针，万灵之血，献祭世界，回归故乡……江晨的话犹在耳边回响，她的心却已碎，找不到主宰自己的方向，一步一步，恍惚向前。

　　恍惚间，已经不知过去了几日，她恍惚听到，有人在说，那一日，兽神攻破了诛仙剑阵，却也因为耗力太过，结果败走青云山。

　　兽神败了，这本该是好事，可是，她心里很清楚，江晨的目的已经达到，万千妖兽大军与正道诸派高手厮杀，青云山上下，血流成河，足够万灵血祭彻底开启。

　　她不知道，献祭过后，这个世界会变成什么样，或许，自己会死，或许，这个世界再也不会存在，或许……根本没有什么或许……

　　昏暗中，前方似有一座义庄静立，仿佛匍伏在黑暗之中的可怕巨兽，散发着无穷的妖氛鬼魅，欲要倾吞万物。

　　微微一怔，陆雪琪随即踏步向前。

　　前方，早就已经是无望的绝路，畏惧，在绝望之中又算得了什么，一步一步，踏着黑暗绝境向前，沿途，是无尽的孤独，永恒无尽……

　　十万大山，镇魔古洞。

　　黑暗仿佛永无止境，挡在鬼厉和碧瑶两人的身前。他们走了很久，但这条路似乎永远也走不完。不过奇怪的是，这个古洞之中，似乎只有一条路，并无其他岔路，倒免了迷失方向的担忧。

　　古洞中，每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守，其中一些甚至令碧瑶也为之动容，但鬼厉在此时此刻，赫然展现出过往从未有过的实力，一路竟是势如破竹，径直杀了进去，几乎更无妖物可以挡的住他的出手攻击。甚至连那头三眼灵猴小灰，它的强悍也同样令人震骇！

　　碧瑶一路上都没有动手，她很享受被心爱男人保护的感觉，但也很惊诧，鬼厉的道行之高，精进之快，远远超出了她的想像，甚至到了最后，她心中暗自思忖，魔教之中，除了魔主江晨，只怕已无人是他的对手，就是她的父亲也不行。

　　毒蛇谷一战，魔门的势力已经崩毁大半，便是她的父亲鬼王，也深受重创，唯有鬼厉，越战越勇，越来越强，所以，在接到魔主江晨的号令之后，还能够带着她前来南疆。

　　突然，前方鬼厉的身子停了下来，面上慢慢浮现出有些警惕的神色。

　　碧瑶怔了一下，一路上虽然众多妖兽把守，但从未见过鬼厉有此慎重神情，当下连忙凝神戒备，果然发现周围有些不对劲了。

　　此时此刻，在那片无形的黑暗中，若有若无的传来了一阵低沉又幽深的歌声：“小松岗，月如霜，人如飘絮花亦伤。十数载，三千年，但愿相别不相忘……”

　　那歌声凄凄切切，虽然听来声音不大，但不知怎么竟钻入耳中，一个字一个字听得是清晰无比。初听那歌声，似乎十分凄凉，然后心境竟随之哀伤，仿佛冥冥之中，竟跟着那歌者穿过了三千年光阴，重温那未知却凄美的温柔。

　　猴子小灰突然“吱吱”叫了一声，似乎十分欢喜的样子，竟然从鬼厉的肩头跳了下来，嗖的窜进了黑暗之中。

　　小灰的身影转眼消失在了黑暗之中，似乎鬼厉也没有想到小灰会突然有这个异样的举动，吃了一惊，但随后他却并没有起身追去，反而是慢慢抬起了头，聆听着那黑暗中传出的幽幽歌声。这歌声竟有几分熟悉，仿佛曾几何时，在哪里听过？多少年的光阴，便如这歌声一般，匆匆而过了。

　　碧瑶走到鬼厉身边，小心注视着四周，低声道：“怎么了？”

　　“没事。”鬼厉轻声回答，脸上却现出了复杂的神情。小灰的声音从远处依稀传来，似乎在那“吱吱”叫声之后，还有个微带讶异的“咦”声。不过很快的，小灰就再无声息，而那阵缠绵幽怨的歌声，也慢慢停了下来。

　　黑暗的洞穴之中，周围是一片出奇的沉默，似乎黑暗中有什么注视着他们的身影，鬼厉的眼神慢慢变得清亮起来，凝视着前方那片黑暗。碧瑶却仿佛有些心神不宁，刚才那阵歌声，她听了很不舒服，而此刻阴森森未知的黑暗，本能的令她感觉到了反感。

　　她下意识的向鬼厉走近了一步，刚想说话，忽然，黑暗深处精光一闪，几乎是与此同时，鬼厉与碧瑶脸色都是一变，不同的是，鬼厉是有些错愕，碧瑶却似乎是长出了一口气。蓦然，幽幽一道白光，在黑暗深处闪亮，迅疾无比的飞出，向着两人所处的光亮处射来，径直打向碧瑶。

　　“哼！”一声冷哼，鬼厉手中噬魂光芒大盛，破开白光瞬间，欺身扑向黑暗之中。几乎是在他身形启动的同时，一直笼罩在他身上的噬魂青色光亮瞬间熄灭，下一刻，他便融入了黑暗之中，再也看不到他的身影。

　　远处，仿佛有一声冷哼。

　　熟悉的黑暗里，冰冷的气息四处游荡，随之，平静的地面开始剧烈颤抖起来，连带着周围洞穴的石壁也开始震动，洞顶之上在发出巨响之后，开始慢慢掉落下无数小块石头和沙石尘土，一片迷蒙景象。

　　轰隆声中，乱象四现，黑暗似越发浓郁，便在此刻，那些落下的石块突然在半空之中硬生生停了下来，有那么一刻，几乎似时光停顿，万物静止。片刻之后，尖啸骤起，所有的石块尘沙汇聚成一条规模巨大的洪流，隆隆向前方黑暗某处冲去。

　　那洪流声势惊人，一路之上气势如排山倒海，更无一物能阻挡，眼看便冲到了黑暗尽头，忽地，那黑暗中，竟伸出了一只白皙而纤细的手掌。

　　那手掌食指、尾指竖立，无名指半屈，拇指、中指轻轻相扣，结的赫然是一个类似佛门的法印，却并无半分佛门庄严气象，更多的反而乃是说不出的诱惑妖魅之像与森森妖力。

　　无形之气，从那手结之印上瞬间凝结，刹那间，似乎那个手掌竟放大了无数倍，如一只巨掌，硬生生挡在了洪流之前，而下一刻，仔细看时，却发现手掌还是那只纤细的手掌，什么都没有改变。只是那曾经不可阻挡的洪涛，竟被挡在了半空之中，发出了震天巨响，无数的巨石失去了动力，轰然坠落，瞬间沙土飞扬。

　　鬼厉消失的身影，突然从沙石飞扬的尘土中闪现而出，如电般向那只手掌扑去，他的左手拇指内扣紧贴掌心，中指半屈，三指笔直竖立如山，赫然结成了一个佛家正宗金刚法印。看他手掌缓缓推出之势，法相气度庄严肃穆，几给人以凝重如山之感。这一推之力，便是佛祖当年发大慈悲用大神通移山之威力！

　　于无声处竟有惊雷！

　　于黑暗中大放光明！

　　瞬间，掌心中庄严金光大盛，佛门真言一闪而过，那怒涛一般的光墙轰然而至，硬生生撞在了这只结成法印的手掌之上。

　　“轰！”

　　声若流星坠地，隆隆远去，绵绵不绝，这洞穴之中异光大起，彩光耀耀，竟似瞬间有无数彩色眼眸同时睁开，闪闪发光，动人心魄。

　　黑暗中，在碧瑶的双眼中，鬼厉与人对峙，双方一时都没有说话。片刻之后，鬼厉身上青色的光环又一次亮了起来，照亮了周围地方，只是前方那片黑暗，光亮却似乎还是照不进去。

　　只听那人影忽然道：“好神通！”这声音听来柔和悦耳，虽只是淡淡而言，但不知怎么，听在耳中，却有种令人心动的异样感觉。

　　鬼厉在淡淡青光之下，注视着那片黑暗，脸色平静，语气也平和，根本不似刚刚与面前此人经历了一场惊心动魄的斗法模样，道：“过奖了。”

　　“适才斗法，我观你修行，已然近乎太清境界，方今天下，除了魔主江晨，只怕再无人能言胜你。”那女子冷笑了一声，随即带着几分好奇问道：“你的道行，为什么精进的如此之快？”

　　鬼厉没有说话，只是看着那团黑暗，忽地笑了笑，慢慢地道：“你忘了么，我得魔主看重，传授四卷天书，这点修行，又算得了什么。”

　　黑暗阴影之中，忽然响起了几声熟悉的“吱吱”叫声，片刻之后，一个身影窜了出来，仔细看去，灰色毛发，尾巴长长，却是猴子小灰。只见它咧嘴笑着，抓了抓脑袋，在地上蹦跳了两下，回到了鬼厉身边，又窜上了他的肩头，这才坐了下来，尾巴在身后还一直晃呀晃的。

　　这时，却闻黑暗中的那个女子叹息道：“的确算不上什么，仅凭现在的你，根本阻止不了魔主江晨，有时候我真的很奇怪，为什么他会刻意培养你作为阻止他献祭整个世界的对手……”伴随着话音渐落，前方的那片黑暗缓缓散了开去，在鬼厉噬魂青光的照耀下，慢慢现出了一个人影，幽光中，那女子动人艳色、柔媚入骨，赫然正是九尾天狐！


第0450章 魔心，神途

　　人，很多时候会迷惘，魔也一样！

　　江晨从来都没有想过，已经入了魔的自己，竟然还会迷惘，魔障入侵，本是轮回给予他的惩罚，但江晨毕竟是一个有着自己原则、底限的人，虽然入魔，却依旧还是保留着足够的清醒。

　　献祭世界，打开时空之门，重回故乡，是他的执念。但若是因此而让一个世界毁灭，似乎又违背了他的原则，所以，他才会在凝结天地聚气针献祭整个世界的同时，又将四卷天书传给张小凡。

　　有的时候，一个人无法自主选择，那么，不妨将选择权交由上天！

　　他传授张小凡天书，让张小凡能够在短短时间之内拥有足以与自己抗衡的修为，那么，他便无需再费心选择。

　　他只需要一个势均力敌的对手，一场势均力敌的决战，那么，最后无论是胜，还是败，他都无怨无悔。

　　“我该说你虚伪，还是太傻！”此时此刻，在江晨的对面，赫然立着一个红衣少年，他就是兽神，败走青云山的兽神：“既然已经决定要去做，为什么还要给自己创造出一个对手，你就不怕他真的阻止你的万灵血祭。”

　　“那又如何，如果，他真有这份能为的话。”淡然开口回应，江晨忽然抬头，看向了门外，那里，有着他等待的人，如今，终于来到了。

　　仿佛感应到了来自江晨的目光，门外，鬼厉忽然停下了脚步，在他的面前，前方黑暗之中，忽然亮起了一道幽幽的绿光，闪烁不停，在距离地面数丈之高的地方闪闪发光。

　　而四周，一片寂静，别说呼吸，便是连那些凶恶魔兽的腥臭之味都一点没有。

　　这时，走在鬼厉身后的小白叹息道：“到了，前面绿光之下是一个门，过了那门是一间大石室，魔主就在那里等着你，你进去吧，碧瑶，我会带着她离开这里，毕竟，你们要做的事情，很危险。”

　　鬼厉默然点头，他转眼看向碧瑶，双眼之中，满含深情。

　　“我在外面等你！”碧瑶没有多说什么，因为她知道，这是唯一的选择，只是，她终究还是难以完全放心，在告别之刻，再次叮嘱道：“你一定要小心！”

　　鬼厉沉默了一下，重重的点了点头，随即深深吸气，定了定神，便是向那个绿光处走去。望着他的身影，碧瑶没有继续跟了上去，只是与小白一起静静的望着那片黑暗，站在原地，默默伫立，仿佛已是怔住了，又像是在默默等待着什么。

　　绿色幽光之下，果然有一扇石门，不过门扉早就不见了，此刻看的清楚的那处绿光，原来是一枚硕大的绿色宝石，正镶嵌在石门岩壁之上。

　　鬼厉没有停顿，走了进去，顿时眼前一亮，一个燃烧的火盆，孤独的摆在远处地面之上，在火盆火光的周围，又是一片黑暗，看不清楚这个石室到底有多大。但是火光背后，他却真真切切的看到两个正在对峙的人，红衣少年模样的兽神，以及一袭黑衣的红发青年，那是魔门至高无上的魔主！

　　兽神已经受制，曾经不可一世的恶兽饕餮，庞大的身躯，此时此刻，也早已经无力的倒在了旁边的地上，鼻息之前，发出低沉的吼声，却已经是最后的挣扎。

　　“魔主。”鬼厉心里一颤，口中呢喃出声，言语之间，带着一股难以言说的迷惘、犹豫，这一刻，他根本不知道该如何面对江晨。

　　江晨缓缓转过头来，双眼之中红光闪烁，朝他微微一笑，道：“你来的正好，玄火鉴一直都随身带着吧？”

　　鬼厉微微一怔，道：“是，怎么了？”

　　江晨呵呵一笑道：“也没什么，只是想要完全送兽神上路，却非要玄火鉴助本座一臂之力才可，你可愿意将玄火鉴借本座一用？”

　　“魔主要用便用，只管吩咐便是，何必说什么借字？”鬼厉毫不犹豫的答应了下来。

　　边上，兽神闻言，忍不住为之一声自嘲大笑：“好，好，就让玄火鉴来终结这一切吧，我会等着你们，等着你们生死一搏的那一天到来！”

　　鬼厉默然。

　　“既然兽神开口，那本座现在就启动这里的八凶玄火阵，张小凡，你准备好玄火鉴。”江晨淡然开口，低沉的声音在这空旷的空间中回荡，没有风，可是不知为何，这个巨大石室中唯一的火焰突然开始摆动，光芒渐渐强烈起来。

　　黑暗处如幽冥，沉默而深不可测，不知道有多少恶魔妖灵，在那片黑暗中凝视着这片光亮中的人们。

　　忽地，那团火焰陡然抬升，绽放出耀眼光芒，整个的火焰体积也足足比刚才平静燃烧的时候大了数倍之多。熊熊烈焰之中，传来了一声如龙吟般的声音，远远回荡了出去。

　　随着这声龙吟，整座巨大的石室空间竟为之颤抖起来，那龙吟之声从低到高，从黑暗深处回荡传来的回音竟也不曾有减弱的趋势，反而越拔越高，几成尖利啸声，到了最后，已是山呼海啸一般震耳欲聋。伴着那声怒吼，那火焰剧烈颤抖变化，周围五尺之内的土地尽数为之焦裂，可想而知这火盆附近的炽热程度。

　　强烈的热风从前方吹涌过来，鬼厉的衣服都为之向后飘扬，但他的脸色似乎却不受任何影响，甚至连趴在他肩头的猴子小灰，对着这炽炎也是三目注视，却并无畏惧与痛苦之色。只是，他们的神情却是严肃的，任谁也知道，这只是开始而已。

　　八幅血色的凶神图案，一幅接着一幅，依次亮起，血红色的光芒在烈焰的周边渐渐连成一块，成为了一个圆环形状，环绕着中心那团熊熊燃烧的火焰。

　　最后的血红光芒，在火焰的下方合拢的时候，突然，整个红色光环瞬间大放光芒，红光暴涨，就连其中的火焰似乎也被压制了下去，紧接着，一股仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，凭空降临至这个空间。

　　那团燃烧的火焰，竟然缓缓离开了火盆，犹如镶嵌在那个神秘的八凶神像光圈之中的躯体，与八凶神像一起升到了半空，熊熊燃烧。

　　江晨猛然抬手，白青黑红黄五色光华绚烂，缓缓打开，兽神的身体似被一股大力操控，缓缓漂浮到半空，缓缓融入了那团越来越盛的火焰之中，终于消失不见，地面之上，饕餮看着，只能无力的咆哮着。

　　下一刻，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，突然都亮起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔如一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。

　　那团火焰越烧越烈，火焰深处开始不停发出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以鬼厉的道行，也感到难以忍受的酷热。

　　而在漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。

　　巨焰，焚烧！

　　那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心。

　　在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而沛不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散发出来，那威力如此巨大，鬼厉根本不能抗拒抵挡，被迫向后倒飞了出去，他满脸的惊骇之色，这哪里是人力可以抵挡的力量？

　　那火焰疯狂的焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来。最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。

　　瞬间，周围古老坚硬的岩壁纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷发。

　　而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个空间之中回荡，兽神的宿命，最后的终结，在这一刻，终于来到……


第0451章 火龙，玲珑

　　镇魔古洞，洞口。

　　玲珑巫女神像之前，巫妖黑木默然伫立，而凶灵黑虎也沉默着，站在他的身后。鬼厉等人已经进去很久了，更不用说之前的江晨，而这么长的时间里，谁也不知道那个古老洞穴之中，到底发生了什么？

　　只是，他们两个兄弟，似乎都没有表现出关心的样子，在他们的眼中，似乎只有那一尊玲珑巫女的神像。

　　突然，在这一片静默之中，脚下的大地竟然开始微微颤抖起来，隐隐的轰鸣雷声，从那镇魔古洞之中传了出来。黑木身子一震，转身与黑虎对视一眼，但还不等他们想个明白，更大的异变，已经发生。

　　原本黑沉沉的天空苍穹，笼罩在焦黑山峰上空的黑云层中，突然射出了一道金色的光芒，如利剑一般，从天而降，刺穿了沉沉黑暗。紧接着，厚厚黑色云层的边缘，都开始透射出淡淡的金色光芒，如同替这黑云镶嵌上了一层金色的光边。

　　隆隆雷声，千万年来，重新在这座被诅咒的山峰上空响起，云层开始疯狂的涌动，似乎有某种神秘莫测的力量，在不断的苏醒，让天地也为之动容。

　　黑木与黑虎怔怔望着这天地异变，忽然间，黑木一转身，迟疑了片刻，声音似乎有微微的颤抖，低声道：“阴风……也消失了……”

　　黑虎巨大的身躯，凝视着那洞穴深处，深深黑暗里，再也没有了阴寒刺骨的阴风，取而代之的，是炽热翻滚的热浪。

　　“怎么回事，里面出了什么事？”黑木的声音隐隐有几分激动，但是被黑布笼罩的面容，看不清楚他的表情，只是见他死死盯着那个镇魔古洞。

　　与他相反，黑虎面对这些异变，表情却十分的复杂奇怪，似乎有说不出的欢喜，可是那白色烟雾构成的脸上，竟然还流露着一丝哀伤。

　　“是火龙，八荒火龙！”他淡淡的，低声的道。

　　“什么？”黑木不能置信地疾转过身，盯着黑虎，道：“你说什么，八荒火龙，这世上除了娘娘之外，如今怎么可能还会有人能够召唤八荒火龙？”

　　黑虎目光苍茫，慢慢转到那尊石像之上，半晌之后，道：“本来是没有人的，因为那召唤的咒文与万火之精玄火鉴，都早已失落了，可是，”他笑了笑，然后用一种很奇怪的眼神看着黑木，道：“可是，这世上终归还是有人领悟了召唤奇术，而娘娘生前唯一布下尚存并能召唤八荒火龙的八凶玄火法阵，又恰好就在这里。”

　　黑木怔了一下，没有说话，半晌之后，颓然摇头道：“是那个人，他想效仿娘娘，用八方火龙焚灭兽神？”

　　那个人，自然是指江晨了，那个横空出世的绝世人物，一统魔门，酝酿灭世献祭，如今，他更是要彻底灭杀兽神！

　　黑虎淡淡冷笑一声，道：“谁知道，我只记得娘娘当初走的时候，弥留之际亲口对我说过的一句话。”

　　黑木一震，道：“什么？”

　　黑虎脸上现出浓浓的恨意，霍然转身，看着那异变越来越是明显，震动越来越大的镇魔古洞，冷笑道：“娘娘交代过，日后无论再过多少年，一旦火龙复生，在此降临，便是这一场冤孽结束之时！”

　　回应他的，是一声龙吟，古洞石室之内，八荒火龙现世，怒喷火焰如洪，霎时，大地崩裂开来，赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，不过片刻之间，江晨与鬼厉的脚下，已完全是一片灼热的熔岩之海。

　　岩浆翻涌奔腾，形成巨大洪流越涌越快，炽热的气体蒸腾而上，将这曾经的石室变作了真正的熔岩地狱。很快的，太过巨大的力量，在这个岩浆之海上扯出了一个巨大的漩涡，毁灭一切的赤焰在岩浆上熊熊燃烧，如一场毁灭的狂欢之舞。

　　漩涡越来越大，深深陷下，被狂奔激流扯动的那一股咆哮，从这漩涡深处，慢慢的散发出来，如雷鸣一般，逐渐响亮，到了最后，它已震耳欲聋，甚至盖过了半空之上的八荒火龙的龙吟之声。

　　当急速旋转的岩浆已经急速旋转到几乎疯狂的地步时候，那个巨大的漩涡宽达数丈之大，从深深漩涡里，伴随着那一声震天雷鸣。

　　“轰！”

　　刹那之间，天摇地动，从巨大熔岩漩涡里直射出一条炽热之柱，完全由岩浆组成，足有十人合抱之粗，带着无比的威势，向着与之相比仿佛脆弱渺小到不成比例的江晨和鬼厉席卷而来。

　　横扫一切，睥睨世间！仿佛这才是真正不可一世的力量！火的力量，火之精华！高涨的熔岩缓缓落下，急速旋转的岩浆慢慢变缓，巨大的漩涡开始缩小，只有那可怕的火柱，似还停留在熔岩之海上空，静止了那么一刻。

　　而在这电光石火之间，鬼厉的手掌之间，突然多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，正是玄火鉴！

　　远处的八凶神像，猛然一颤，而巨大强横的八荒火龙，恐怖的龙头突然也为之一窒，所有的事物，仿佛突然间都停顿了下来。然后，像是有一个来自幽冥的声音，温柔而舒缓的吟唱，悠悠回荡，仿佛是千万年前，那个温柔玲珑的女子。

　　玄火鉴浮空而起，炽热的气息，不住散发，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎是汽化了的周围空气，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大的神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽的女子身影。

　　那是一个衣着古朴的女子，手握着一根法杖，而面容，竟然和守在镇魔古洞洞口之外的玲珑巫女石像一模一样。

　　“玲珑……”仿佛是一声撕心裂肺绝望的呼喊，八荒火龙再一次露出痛苦神色，随后，那一团火焰从龙首上方慢慢脱出，随即火光消散，露出的正是兽神真身，只不过此刻看去，兽神全身枯槁，仿佛已是油尽灯枯。只是，那样一双热切的眼眸，千万年来竟然从未变过，他忘却了世间所有，眼中只有那个烟雾之中的女子。他向着那个虚幻，飞扑而去，眼中带着无比的满足。

　　玄火鉴默默旋转着，那个玲珑的幻象仿佛也在微笑，张开了双臂，向他拥抱。

　　眼看着，他们就要相拥在一起，但兽神身后，突然传来一声惊天动地的怒吼，失去了禁制的八荒火龙，第一眼便认出了敌人，曾经它所毁灭的躯体，令它本能地施展攻击。

　　深深呼吸，龙息绵长，远处的鬼厉不由为之变色，但兽神却似乎早已忘了周围的一切，或者，就算他知道，又怎么还会在乎？

　　他扑了上去，那烟雾之中，竟非幻象，他竟然真的抱住了，那个躯体。

　　“玲珑……玲珑……”他低声呼唤着，如一个孩子般，满足的闭上眼睛。玲珑微笑着，用手轻轻抚摸他的头发。

　　巨龙怒吼，愤怒的火焰瞬间而至，吞没了所有！

　　那两个身影，在火海之中，慢慢消失，只是，竟没有丝毫的哀痛，反而慢慢浮现的，是那异样的幸福。

　　火光之中，玄火鉴突然闪现，从半空中直落下来，正落在鬼厉手边。鬼厉在震动之中，下意识地伸手接住。而就在同一时刻，强横的八荒火龙所处之处，突然间似乎失去了某种力量的支撑，那道巨大的缝隙开始缓缓收缩。

　　八荒火龙再度发出愤怒的咆哮，充满了不甘，但以它之强横，却已无法阻挡自己巨大的头颅再一次被那神秘的空间吞噬。只是，在最后的时刻里，它满怀着毁灭一切的仇恨，向着这个空间，喷出了最后的一道可怖之火。

　　天崩地裂！

　　刹那间，所有的熔岩一起沸腾爆炸，石壁完全融解，巨大的空间如沙子一般纷纷倒塌，同时，无数道疯狂的岩浆洪流，向四面八方冲射而出。

　　江晨周身裹着一抹刺眼红光，鬼厉手中的玄火鉴也散发出一道纯正温和的光环，笼罩了他，将他包裹在一个光罩之中，迅速向上方升去。

　　而在他们身下，所有的一切都化作了火焰。

　　整个广袤无垠的十万大山大地，无数的山脉峻岭，仿佛都在那么一刻，听到了那一声疯狂的咆哮。耸立了千万年的焦黑山峰，在狂暴的岩浆怒涌之中，渐渐塌陷下去，而冲天而起的炽热岩浆，直插天际。

　　在这火一般的末日世界脚下，镇魔古洞的入口，黑木愕然不知所措，而凶灵黑虎却如发狂一般狂笑着，大声呼喊着：“来了，来了，这一天终于来了啊！”

　　黑木瞪大了眼睛，怒喝道：“你疯了吗？”

　　黑虎哈哈狂笑，但突然一窒，两个人身子同时大震，然后，就在他们的面前，那尊守护了这镇魔古洞千万年的玲珑巫女石像，竟然瞬间碎裂，散做无数小块，随即被涌来的热浪吞没，消失无踪。

　　黑虎仰天长啸，状如癫狂，“娘娘，娘娘，您等等我，我就来了啊！”

　　而在黑虎脚下，黑木隐藏在黑布之后的喘息声浓重而极其激烈，忽地他大声道：“不，不，我不能就这样，我还有未了之事！”说罢，黑木突然身形一转，竟是如飞一般闪了出去，离开了这个即将毁灭的地方。

　　黑虎却根本不曾在意黑木的离去，他巨大的身躯就这样守护在镇魔古洞的洞口，仰天狂笑。

　　很快的，无数坍塌的碎石和疯狂四溅的岩浆洪流，将他的身影吞没了。

　　大地仿佛也在颤抖，无数的猛兽飞禽惊惶失措，那一座高耸的山峰，在巨响轰鸣声中，在遮天蔽日的黑尘里，轰然倒塌！

　　天际苍穹，慢慢下起了雨。

　　火雨！

　　在十万大山之中，一直下了三天三夜。

　　千万年后，谁还记得那一段往事？


第0452章 暗夜，义庄

　　夜黑风高，万家灯灭，苍穹上乌云沉沉，不见有月亮，只有天际几点仅存的星光，闪烁着微弱光芒。

　　恍惚的脚步，如同孤魂失落，呼啸的夜风，宛若野鬼夜哭，委实有几分寒意与可怖，联想到这里刚刚历经浩劫，荒野上，只有偶尔被风吹落的几片枯叶，在空中孤独的翻滚起伏，飘向远方。

　　荒野上，一座义庄孤立，周围虽然也有那么几棵稀稀疏疏的树木伫立着，但一眼望去，却更显孤寂、荒芜。

　　此刻，天色正是最暗的时候，再加上天际云层很厚，遮挡了月光，只有边缘几颗小星散发着微弱的光芒，照落在这片荒凉的土地上。

　　起风了，虽然不是特别的大，但吹过树梢枝头，树枝摇曳，黑影闪动，发出“沙沙”的低沉声音，听在耳中，吹在身上，觉得特别的冷。

　　此处果然是废弃多时了，周围墙壁上千疮百孔，残破无比，屋内前头一个原本应该是祭奠亡灵的案台，也已经倾倒在地，屋子正中，横七竖八躺着几具残破棺材，有一些甚至连棺材盖都没有合拢盖好。

　　黑暗之中，陆雪琪踏步进入，屋子里的黑暗非常，依稀只能看到事物模糊的轮廓而已，但她的目光很快便为最角落里的那口棺材吸引，那地方正是这屋子之中最黑暗之处，远离光亮，隐隐感觉中阴气也是最盛之地！

　　陆雪琪深深吸气，她此时的一身修行道行，本门青云的道法固然是炉火纯青，再加上江晨有意无意传给她的四卷天书，在她私下修行中，已然对她助益极大。只是她平日小心翼翼，并未有多少人可以看出她如今真正的道行如何。

　　而此刻站在这废弃义庄小屋之内，陆雪琪几乎是下意识地皱起了眉头，此处阴气之盛，大出她意料之外，而仅在咫尺之隔，她适才站在屋外的时候，却一点也未曾感觉出来。显而易见，此处乃是有高人下过禁制，将这剧烈阴晦之气，生生束缚在这方圆寸地。

　　仅仅这份道行，已然是非同小可！

　　而此地阴晦之气如此强盛，绝非普通义庄所致，而布下如此诡异的术法禁制，困守其中的人，又会是谁呢？

　　陆雪琪不知不觉之间，发现自己手心慢慢渗出了冷汗，只是她毕竟不是凡人，心志坚毅，心中虽有惊疑，但并无胆怯之色，只是潜运神通，凝神戒备，一步一步缓缓走了过去。

　　慢慢接近了那具神秘的棺材，陆雪琪越走近那看似平平无奇的棺木，她眉间警惕之色和淡淡一丝惊容，便越发的明显。这具棺木显然并非什么绝世至宝，而看它材质，最多也不过是中等木材，还是有大半朽坏的，自然也不会是棺材本身散发出来如此强烈的阴气。

　　而以她敏锐之感觉，此刻的确已经在如此近处，发现了这棺材里竟然困有一人，只是这人周围，更布满一层若有若无的阴晦屏障，将他的身子裹了起来。而这层阴气，虽在身外三尺之远，但陆雪琪已然感觉自己体内气血隐隐有翻腾迹象，冰凉感觉，不时侵来。

　　究竟是何等妖术，或是什么闻所未闻之妖器，才有如此不可思议之法力？

　　陆雪琪强忍住心中惊愕，同时镇定心神，将体内隐约躁动气息压下，仔细打量了这棺木一番，然后缓缓向它伸出手去。

　　“啪！”

　　黑暗之中，陆雪琪修长白皙的手掌，缓缓出没到了棺材木板之上，而几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出了一声不大却清脆之极的细响。

　　就像是，某根木条迸裂开来。

　　陆雪琪脸色一变，出没到木板的手迅疾无比的收了回来，就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，‘丝丝’之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。

　　陆雪琪这一动手，霎那间，牵动了诛心锁的变化，一股浓烈的阴晦之气涌现出来，瞬间弥漫了整个棺材，滚滚呼啸。

　　陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白，但就在片刻之后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，但却并未有后退躲闪，只见她更无丝毫犹豫，反手一翻，‘呛啷’如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，将这黑暗小屋照得顿时明亮起来。

　　天琊出鞘！

　　瑞气蒸腾之中，秋水般长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。

　　说是劈，却又仿佛并未有开山破石之威势，随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的劈啪声音开始响了起来。

　　一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了天琊神剑，陆雪琪面色微变，清叱一声，身子却忽地腾空而起，白衣飘飘，有若仙子。

　　在她原先立足之地，三尺方圆，只听‘丝丝’之声猛然响起，那一个圆圈地方，竟是被一股不知何时而来的黑气，烧的是面目全非。

　　一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。

　　陆雪琪人在半空，却并未慌乱，天琊神剑蓝光耀耀，在空中划了小个半圆，刺了下去。

　　此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云，也不知道这么多阴晦之气，究竟是如何在片刻之间涌现出来的，只见此刻上方蓝光如电，天琊光辉闪闪刺将下来，下方黑气却也并未示弱，如有人无形指挥，由四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在天琊面前。

　　眼看这神剑与黑气即将对撞瞬间，天琊神剑剑尖才碰到那面黑气，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力之轻羽，整个向上方飘了回去。而就在她身形飘起的时候，她的左手忽地并指如刀，须臾之间秀目中闪过淡淡一层金色，一闪而没，而手掌间却是发出一道青光，正是纯之又纯的青云门太极玄清道，从侧面黑气薄弱之处，生生劈了进去。

　　“砰！”

　　黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。

　　被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎也是预料不到，愤怒之余，登时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。

　　陆雪琪半空中身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有片刻犹疑，只见那身影似被无形大力托了一下，顿时向上飞了出去。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，霎时之间，只见整座义庄废弃的屋顶瞬间炸裂开来，乱木碎屑纷纷落下，灰尘如雨，只有那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在天际淡淡星光下，更如绝尘一般潇洒。

　　黑气勉强追逐了一丈之高，看去便已无力，空旷平野夜风吹过，不消片刻，登时将这股黑气吹的散了。

　　陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，却是再度向那座小屋俯冲了下去，只听得她清脆叱喝之声，猛然传来，瞬间从屋子中看到蓝光大盛，分作无数条从屋中发射出来，片刻之后，屋中轰然作响，隐约夹带着陆雪琪微带惊喜的一声呼唤。

　　“田师叔，怎会是你？！”


第0453章 道玄入魔

　　夜风清冷，从远处吹来，整座废弃义庄之内，一时悄无人声，甚至连荒郊野外常见的虫鸣也不曾听到，一片死寂。

　　陆雪琪心中不知怎么，忽地掠过一阵不安。

　　田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。

　　陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时候，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈的多的咳嗽。

　　陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道：“田师叔，你没事罢？”

　　田不易咳嗽了好一会儿，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。

　　陆雪琪还是忍不住道：“田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧！”

　　田不易听了陆雪琪的话，眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，道：“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都还好么？”

　　“这……”陆雪琪一阵犹豫，她本想说自己还未来得及回返青云，但这一刻，她却不得不谎言应道：“他们一切都好的，只是……只是，大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。”

　　田不易微微一笑，像是放下了心头一块大石，只是那笑容之中，却隐约透露着一丝苦涩。

　　陆雪琪将田不易神情看在眼中，犹豫了一下，试探地道：“田师叔，我想知道，到底发生了什么事情，你怎么会被困在这里？”

　　“是道玄！”看着陆雪琪满脸震惊的模样，田不易满脸的苦笑：“这中间曲折，说来话长，不过既然天意让你找到这里，那我也没什么好瞒你的了。事情还须得从诛仙古剑说起，这剑虽然威力无穷，但蕴含无穷煞气，会使用剑之人走火入魔，道玄师兄虽然修为高深，但为诛杀兽神，强行催动诛仙剑阵，以致被煞气反噬，当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的被煞气侵袭，后来就在那祖师祠堂里，我们争斗了起来，只是他虽然入魔，道行却未衰减多少，到了最后，一番争斗下来，我还是被他制住了。”

　　陆雪琪在一旁听着，心中却是暗暗吃惊，田不易与道玄真人的道行修行，她都是知道的，也是亲眼看过的，这两个青云门顶尖人物在通天峰后山争斗起来，其激烈战况可想而知，虽然此刻田不易说的似乎轻描淡写，但当时的场面却是不难想像的。

　　田不易面上露出了一丝苦笑，道：“我当日前去，本也是做好了准备，能唤醒道玄师兄那是最好不过，实在不行，也唯有尽力一拼。当年在祖师祠堂我和你师父水月偷听到这件秘密的时候，曾听见万师兄说过，入魔之后的人道行会因为妖力入体，精气受损，而大幅衰败，我自然知道道玄师兄的道行比我深厚，当日想的，也不过是万一之下，拼他个同归于尽罢了。毕竟，此事是万万不可外传的。”

　　陆雪琪心中油然起敬，由衷道：“田师叔此心，日月可证，历代祖师必定会保佑你的。”

　　田不易摇了摇头，道：“谁知我与道玄师兄动手之后，却发现他虽然入魔，但道行仍是一如往常的深厚，几番激斗之下，我还是不敌被擒。只是不知为何，他却未有杀我之意，反而是带着我偷偷下山，来到了这个鬼气森森的废弃义庄，将我禁锢在此了。”

　　陆雪琪被他一语提醒，急忙问道：“那田师叔你可有受伤么，我看你脸色很差啊？”

　　田不易怔了一下，似乎不明白陆雪琪话里的意思，不过随即明白了过来，微带自嘲道：“谁被人塞到那个棺材里，关了这么许多日，自然是不会有什么好气色了。”

　　陆雪琪皱了皱眉，心中隐隐还是有些不安，却一时又说不出是哪里不对，只得沉默不语。

　　田不易看了她一眼，道：“这事大致你都知道了，如今你有什么打算？”

　　陆雪琪眉头紧皱，道：“请问田师叔，那……道玄师伯他如今在何处？”

　　田不易摇了摇头，道：“他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我们不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来了。”

　　陆雪琪迟疑了一下，道：“田师叔，不如我们还是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的。”

　　田不易默然片刻，却最终摇首道：“不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料；二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？”

　　他顿了一下，道：“这样吧，不如还是你先行回山，告知水月和你苏茹师叔事情经过，再去寻老七，让他快速前来。”

　　陆雪琪迟疑了一下，道：“那若是道玄师伯就在今晚回来，却又如何是好？”

　　田不易淡淡一笑，没有立刻说话，却是缓缓站了起来。他个子矮胖，容貌亦不出色，但不知为何，他就那么随随便便的站着，却自有一股威势，凛然迎风，令人相敬。

　　“一生修行，所为何来？”田不易低声地道：“男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？”

　　陆雪琪也悄悄在他身后站起，一直以来，在她的眼中，田不易除了是大竹峰的首座之外，似乎就再也没有什么值得她注意过的地方了，但此时此刻，她却当真是由衷的敬佩这个前辈师叔。

　　她一咬牙，朗声道：“田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且为你护法，明日一早，我就赶回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山前来助阵。若是万一道玄师伯果然今晚便回……”

　　田不易略感意外，听到这里，看了陆雪琪一眼，道：“怎样？”

　　陆雪琪微微一笑，容貌在幽幽吹过的夜风里更显清丽，道：“青云子弟里，也不只有田师叔你一人可以视死如归了罢！”

　　田不易注视陆雪琪良久，击掌笑道：“说的好，说的好，好一句视死如归。”

　　陆雪琪淡淡一笑，道：“田师叔，你还是快些坐下调息吧！”

　　田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭目养神，暗夜中，不时有夜风悄然吹过，只是不知为何，却始终吹不动他一身衣衫，似乎是所有的风儿，都绕开了他的身子。

　　陆雪琪忽地心中一动，若有所思，似想到了什么奇怪之处，眉头也微微皱了起来，目光却是落在了田不易的身躯之上。看了一会，她眼中那点疑惑之色，却是越来越重了。

　　从她刚把田不易从那个禁锢棺材中救出来的时侯，陆雪琪便发觉了这位许久不见的大竹峰田师叔比自己记忆中的模样，又胖了许多，但看去脸型未变，却似乎只有这矮胖的身躯，比之前更宽大了两圈之多，以至于此刻看去，穿在他身上的衣服都显得有些紧绷起来。

　　只是，不知为何，虽然田不易向来发胖，但陆雪琪总觉得田不易这胖的颇有些不对的地方，但偏偏一时又看不出来是哪理不对，她心中不由得有些担忧起来。虽然她用暗含天书妙法的道法神通，破去了棺材禁制，但简单的几次交手中，她对那股禁制田不易的诡异妖力却是吃惊不小，其中妖力之盛之诡，都是她前所未见的。

　　想到此处，陆雪琪感觉还是应当向田不易问个清楚才是，决心既下，便转过身去，方欲开口，不料便在这个时候，一直闭目养神的田不易突然睁开了眼睛，双目精光四射，却并未看向身边的陆雪琪，而是面容微微扭曲，盯著那如深墨一般的夜空。

　　陆雪琪心中一凛，站了起来，抬眼望去，片刻之后，她的身子也为之一震。

　　深黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹著一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却仿佛已经汹涌而来。

　　田不易缓缓站了起来。

　　陆雪琪只觉得口中有些发干，沉默半晌之后，方才低声问道：“是他么？”


第0454章 正邪，汇聚

　　“是他。”面对陆雪琪的轻问，田不易双眼微闭，半晌之后，方才慢慢点了点头，口中的回应，满是苦涩与无奈。

　　陆雪琪的目光一直没离开过那个黑影，一阵发愣，终究只是轻轻叹息了一声，就没有再说话了。只有手中的天琊，霞光流转，悄悄的亮了起来。

　　“呼！”

　　一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的田不易与陆雪琪，似也是怔了一下，却并无惊惧之意，片刻之后，反而是发出了“啧啧”的怪笑之声。

　　来人浑身上下尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，看不清楚形貌，当真邪异至极！

　　田不易踏步上前，看着来人周身笼罩的黑气，眼中尽是愤怒之色，陆雪琪面无表情，但却也向另一个方向走了两步，与田不易隐成犄角之势。

　　田不易一身道行那是不必说的了，就是陆雪琪，以她此刻的道行，放眼天下也足以自夸，但来人却半点也不将他们放在眼中，反是哈哈笑了出来，那笑声沙哑低沉，在这夜深人静、废弃多年的义庄里响起，直如鬼哭狼嚎一般：“田不易，你还敢与我动手么？”

　　田不易森然道：“你入魔已深，我唯有一战。”

　　来人冷笑了几声，道：“你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”

　　田不易右手一抬，登时只见光华流转，他的法宝赤焰已然在手，如火焰一般燃烧在他手间，只听他一字字道：“你这一身玄阴鬼气，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？”

　　‘玄阴鬼气’四字传到陆雪琪耳中之后，她忍不住微微变色，面上惊容一闪而过。据她所知，这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全靠妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。只是这等怪异之妖法，却为何竟曾在面前这人身上出现，当真是匪夷所思了！

　　来人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声泠笑，似乎刚要说什么话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。

　　田不易与陆雪琪亦有所觉，也看了过去，脸色都是微微一变。

　　半空之中，一道人影从高处轰然而下，其势如雷，人未至而疾风到，地面之上稍小一些的石块赫然已开始缓缓滚动起来，其威如此，修行可想而知。

　　“嘶！”

　　与先前来人不同，虽然来势汹汹，但后来的这人落地时却是举重若轻，只是在空气中迸发出清锐的啸声划破了这里原本的寂静，落在地上时，只是悄悄转了个半圈，便没有多少声息的站稳了身子，转过头看著场中。

　　就像是有一股热血，猛地在胸口烧了起来一般，鬼厉的身子不由自主地轻轻晃了一下，在他前方，就在他站立之处不到一丈的地方，一个个子不高的胖子正站在那里，虽然看去他的脸色有些灰败，身躯还奇怪的有些臃肿，但无论怎样，鬼厉仍然是第一眼就认了出来他是谁？

　　那是从小将他抚养长大、传功授业的人，是他从小到大最为敬畏的恩师！

　　他微微张开了嘴巴，却发不出声音来，十年了，好像有千言万语在腹中，此时此刻，却只有化作了无声。

　　田不易深深地看著鬼厉，不，谁管那个该死的鬼厉，他看的人，只不过是他座下的最小的一个不成器的弟子而已，是那个张小凡。

　　十年不见了，当年的少年早已不再年轻，甚至连鬓边都有隐约可见的微白，想必他这十年，一定也是过得很苦吧！田不易不是没有想过有机会会和这个反出青云的弟子再见面，他甚至想好了当面训斥一顿之后，然后谆谆教诲，希望他能回头。只是，此时此刻，许是他当真老了吧，曾经想过的训斥之词，他一句都说不出来，微微颤抖的嘴唇到了最后，只是化作了淡淡微笑，然后轻轻叫了一声：“老七！”

　　鬼厉的脑海之中，轰然而鸣，这简简单单的两个字，仿佛瞬间击溃了他所有曾经的心墙，过往的一切都历历在目，青翠美丽的大竹峰上，沙沙竹涛声似阵阵而来。他愕然，呆立，身子微微颤抖著，就连匍匐在他肩头的猴子小灰，也少有的一声不吭。喉咙里火烫一般的感觉，却有多年未曾重温的温暖，曾几何时，那是他最可珍贵的回忆。

　　此刻，那个人，就站在那里，呼唤著他。

　　“师父！”瞬间，他像是回到了当年，那一个不顾一切的平凡少年，为了那胸口如火一般燃烧的激动，他呼喊了出来，眼角有泪光，悄然闪动。

　　“啧啧……”先前那神秘人口中一阵沙哑怪笑，一时惊醒众人，“师徒再见，真是让人感动啊！”

　　鬼厉长呼了一口气，不管怎样，他心中虽然激动、欣喜、愕然还有许多疑惑都在此刻纷至沓来，但他毕竟已非当年无知少年，很快就将心神镇定了下来，只是他仍是忍不住向田不易看去，心中百感交集。

　　田不易何尝不是在愕然之后心中五味杂陈，但他的阅历比起鬼厉却是只多不少，定了定神，面色转为肃然，转身对那个黑气罩身的神秘人物泠笑道：“他们二人也都是我青云门下的弟子，你既然敢做了这些事，莫非还不敢见他们么？”

　　鬼厉一怔，目光先是落在那神秘人物身上，显然他并未想到此人竟然与青云门有关系，但片刻之后，他却不禁动容，看向了田不易，面上现出复杂神色。

　　果然，那神秘人嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，道：“怎么，他也算是青云门下弟子么？”

　　田不易断然道：“他是我大竹峰座下第七弟子，是我田不易说的，怎样？道玄师兄！”

　　鬼厉身子一震，一时面上神情难以形容，错愕之极。半晌之后，他的目光从田不易身上移到了那个神秘人物，有些难以置信的道：“道玄真人？”

　　那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？

　　这短短须臾片刻之间，鬼厉可以说是连吃数惊，此刻看到道玄真人的面容，忍不住是向后退了一步，心头一时如乱麻一般，脑海却是一片空白。而陆雪琪虽然心中早有准备，但当真看到这位自己多年来视若神明、尊崇无比的真人面容时，仍是忍不住心神大震，脸色也微微发白起来。

　　此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。

　　鬼厉上上下下看著道玄真人，双眉渐渐地皱了起来，同时眼中的锐芒一闪而过。他做梦也想不到，自己竟会遇见这样一个道玄真人，一个全身散发著可怖妖力的人，再也不是昔日的青云掌教。

　　“你们想要杀我？”面对众人围困之势。

　　道玄真人忽然回头，盯著鬼厉，双眼中冷芒闪动，道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道：“那好，我便问你们，你们为何杀我？”

　　田不易身子一震，一时竟说不出话来。

　　道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道：“你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声？”

　　陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲闻了道玄真人的目光，默然无语。

　　是啊，有什么话可以呢？难道是说道玄真人十年前为了天下正道，十年后为了浩浩苍生，不惜以身犯险，两次驱动诛仙仙阵，乃至于此？这因果是非，对错正邪，竟如此这般纠缠难辨，苍天作弄，乃至于斯！

　　废弃义庄之内，一时气势尽为道玄真人所夺，田不易原本正义凛然，一心要舍生取义，却不料道玄真人虽然入魔，神通修行奇怪的没有减退不说，似乎连理智神识，竟也十分清楚，几句话下来，田不易被说的是身子微微颤抖，竟是一时无法动手了。

　　便在此时，却闻鬼厉冷冷开口道：“天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，你是青云掌门，我是魔教长老，正所谓，正魔不两立，便让我这魔头来杀你吧！”话音未落，只见他抬手之间，掌中噬魂青光大盛，瞬息之间，无与伦比的嗜血魔力如同潮水一般释放而出，冰寒气息从四面八方聚拢而来，将这座义庄内外尽数填满，半空中一声锐啸，鬼厉已是驭动法宝，携无匹风雷之势，直取道玄真人中门怒袭而至。


第0455章 诛仙，魔主！

　　夜空之中，正魔之战，怒掀风云浩荡，乾坤为之震荡，身兼佛道魔三家之长，更参天书奥妙，鬼厉道行精进，已然近乎太清境界，但道玄真人亦非等闲，数百年静修之力，可谓深不可测。

　　田不易看着场中风雷之声不绝于耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫之后，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随着一声大喝，却是人剑合一，向那场中飞去了。

　　身后，陆雪琪微微愕然，欲言又止。

　　赤焰如烈焰燃烧，将田不易身子尽数裹在火光之中，耀目之极，几如一头仰天长啸的火中凤凰，就是看去稍稍有些肥胖而已。只是虽然姿态有些尴尬，但田不易一身修行岂同等闲，这一个驭剑之势，便是道玄真人也未敢轻视，一声呼啸，身形移了开去，让开了田不易锋锐势头。

　　玄阴鬼气浩荡，笼罩在道玄真人身子周围，鬼厉满脸凝重之色，正视眼前强横对手，不敢有半点大意。

　　之前双方的争斗，众人都看在眼中，道玄真人果然道法通玄，鬼厉通晓了四卷《天书》，但或许是因为修习日短，在道行上仍非已臻太清境界的道玄真人对手，但已然相差不多，足有一战之力。

　　田不易一剑刺空，赤焰之火不弱反盛，半空中一个曲折，如长虹贯日一般划过苍穹，倒折回来，直奔道玄真人而去。

　　道玄真人身形晃动，又是让了过去，同时口中冷笑道：“怎么，你又能出手了么，可是想好了理义道德了？”

　　田不易冷哼一声，顿身横剑，凛然道：“你功德盖世，但确有大错。我出手而战，乃是为了历代祖师之命。今日若你死于我手，我必当自尽以谢就是了。”

　　道玄真人一声冷笑，突然道：“想杀我，你怕是没有机会了，如今诛仙古剑借你血为灵媒重新融合，你已经无用！”

　　众人闻言大惊，就连田不易自己都是一愣，当日激斗，只感觉身后一凉以为是山风袭来，却没有想到竟是道玄将诛仙古剑敛入体内，他想大骂，突然感觉全身一阵僵直，全身血液中有东西快速在脊梁处凝结，不能吐只字片语，众人看的真切，一把非金非铁的古剑就这样从田不易矮胖的身体中缓缓出现，转眼间话做一道急光飞向道玄真人。

　　田不易闷哼一声，只感觉全身虚脱无力，全身血肉好像瞬间消失了一半，脸上的黑气像是重新拥有了旺盛的生命，此刻完全活了过来，肆无忌惮地疯狂爬行着，将田不易的容颜吞没。而田不易的头颅，慢慢地垂了下来，耷拉在身前胸口。随后，他的身体像是失去了所有的力量，先是从不离身的赤焰完全失去了光芒，离开了他的手掌，从半空中坠落。紧接着，那个曾经无数次在鬼厉记忆中闪过的矮胖身子，摇晃了几下，终于再也支持不住，从半空中掉落了下去。

　　就像是，一颗燃烧殆尽的陨星，扑向它最后的归宿——大地。

　　鬼厉颤抖着，他整个身躯都在发抖着，曾经他以为自己已经足够坚强去面对世间所有的厄运，可是此时此刻，他仿佛又回到了十年之前，那绝望的气息如狂暴的狰狞魔兽，再一次将他完全吞没。

　　“啊……”他发出了一声歇斯底里的狂呼，不顾一切地飞身追下，向着那个坠落的身躯，向着那个熟悉的身体。他的去势如此之快，如电闪雷鸣无法阻挡，挟带着狂风闪过，在田不易坠落地面的前一刻，他接住了养育他长大成人的师父的躯体。

　　触手冰凉，毫无生气！

　　这分明是已经死亡多日的一具尸体，连体温都没有了。鬼厉紧紧抱着田不易，口中喘着的粗气越来越重，不知何时，他已泪流满面。

　　“小心！”突然，一声焦灼的惊呼从背后传来，陆雪琪的白色身影疾飞而来。而在半空之上，道玄真人的手画了一个大圈，那低沉神秘的咒文，瞬间停止。

　　鬼厉本能地掠过一丝警觉，但是他抱着田不易的手，那脑海中悲痛万状、汹涌澎湃的感情，竟是将他的理智压了下去。

　　他没有放手。

　　这个身体，这个人，从小将他养大，传他功业，教他做人，那数十年来他一直望着这个人的背影而生活、而行走、而前进……那音容笑貌，每一张定格的记忆画面，都仿佛一声声惊雷捶打在他脑海里，让他动弹不得。

　　他如何能放手？

　　诛仙古剑亮了起来，那光芒瞬间刺痛了他的眼睛，让人无法看清眼前的一切，曾经多少年前的、熟悉的绝望味道，笼罩而来。

　　电光火石之间，陆雪琪拼尽全力，堪堪赶到，勉强抬起天琊一挡，“铮”的一声锐响，她连人带剑都被诛仙剑气淹没其中。

　　“住手！”

　　便在此时，突来一声惊呼，漆黑的夜空之上，赫见一道耀眼的赤色光芒急速亮起一道奇快的仙剑破空而至，移动之中快速的凝结出一道无形的气墙，就在那千钧一发的时候，一人身影挡在众人身前。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　来人赫然正是魔主江晨，只闻他口中一声冷喝，赤红剑光陡然暴涨，只见太极图案打在气墙之上沉沉落下，周围空气都随着巨大的压力缓缓拉伸，直奔江晨头上压落。

　　面对道玄强势一击，江晨虽然无惧，却也并不托大，翻手之间，赤麟绽放玄光，锋芒直透太极玄清图案，一声锐响，破空而出，击向半空中的道玄真人。

　　“是你！”虽然双方未曾交过手，但心知对方乃是魔教之主，非同等闲，便是道玄真人亦不敢有半点小觑，他手中诛仙发出七色剑光，虽然没有赤麟那么耀眼璀璨，但却犀利之极：“邪魔妖道，阴魂不散！”

　　“哼，邪魔妖道，看看现在的你，还有资格说这句话吗？”江晨口中一声冷喝：“道玄，你也算一代人杰，可惜终究还是一步踏错，今天，就让本座用你你们青云门的无上绝技送你上路，也算是你的荣幸！”

　　赤色流光绽放瞬间，江晨翻手捉住剑柄，同一时间，一道紫色电弧自他右臂上陡然浮现，跳动的电蛇奔走，顺着他的手臂蔓延至赤麟神剑的剑锋之上！

　　“嗡……”

　　一声龙吟，赤麟神剑剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，紫红相间的流光顿时直奔着对面的道玄真人飞射而去！

　　九霄神雷加持麒麟真火，雷霆火光交织融汇，在剑气怒卷之下，呈螺旋式向前推进，随着江晨真元灌注，雷火剑芒大增，转眼工夫便就凝成了一个巨大的尖锥，伴随着雷霆火光不断肆虐，尖锐的鸣叫震得人耳膜生疼。

　　“恩？”见状，道玄真人眉头一皱，间不容发之际，双手瞬间合拢，一面巨大的太极图案出现在他身前半尺处。

　　“滋！滋！滋！”

　　雷火剑芒撞击在光幕上，不断传出刺耳的声音，伴随着“咔嘣”一声脆响，偌大的太极图竟被雷电剑芒生生钻出裂痕，道玄真人右脚再退半步，挥手间诛仙古剑斩落，一道惊人剑气瞬息轰出，咔嚓一声，雷火剑芒化作点点金光，消失在空气中，无边剑气随之怒卷破空，瞬间斩向江晨要害，但江晨何等人物，在道玄出剑一瞬，人已纵身一跃，身子腾空而起，避开了这惊人的一击。

　　“轰隆！”

　　远处，那一道剑光轰在大地上，瞬间产生一团巨大的烟尘，大地为之颤抖，方圆数十里的山川消失在人们视线之中，仿佛从来没有出现过一样，道玄真人加上诛仙古剑那霸道绝伦的一击，果然强的不可思议！

　　但江晨也非易与之辈，无上魔主之威，顷刻释放开来，霎时，天地一掣，风云剧变，赤麟剑光耀眼，笼罩四海八荒，直奔道玄反扑，是最凌厉的进攻，是最凶狠的剑锋，生死一剑，殊死一战！


第0456章 剑决，魔决！

　　夜空之上，那两道身影卷着数不清的残影，不住闪烁，道玄真人浑身黑气暴涨，宛如绝世大妖，诛仙古剑凝聚无边煞气，滚滚呼啸；江晨更是浑身红光闪烁，雷光暴涨，拖着数十上百丈长短的凝练剑光，割裂虚空！

　　当世两大绝顶高手倾力出手，在这无边黑夜里，爆发了前所未有的生死大阵！

　　“铛！铛！铛……”

　　诛仙，赤麟，当世两大神剑针锋相对，锋锐的剑锋不住交接，爆出一阵阵火花闪烁，雷电齐鸣，一时之间，胜负不分。

　　眨眼之间，二人已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让众人为之愕然，真是难以想象，这两人的修为，到底达到了何等的高深境界！

　　道玄真人入魔已深，出手之间，全无余地，诛仙古剑劈砍之间，爆出难以想象的恐怖剑气，方圆近百丈，都是滚滚煞气，漆黑如墨，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着江晨席卷而来。

　　江晨目光凛冽，爆出两道犹如实质一般的强大神光，贯穿无尽黑气，落在道玄真人身上，赤麟神剑纵横开阖，耀眼麒麟真火再度暴涨，翻涌火光咆哮，同时，九霄神雷之力不断提升，冲破极限，化作无数紫色电蛇环绕江晨周身，面对道玄的进攻，雷霆真火更是强盛三分，迎着诛仙古剑扑了上去。

　　“轰！”

　　半空中爆发激烈大战，一方是天地间至邪之力，另一方则是天地间至霸雷火之力，二者天生相克，是道玄真人的邪力更邪，还是江晨的雷火之力更霸道，实是难分胜负！

　　天空之上，大战不休，地面之上，跌落尘埃的三道身影，此时此刻，也正承受着前所未有的剧变。

　　“呃啊……”鬼厉抱着田不易的身子，狼狈不堪的跌坐在地上，喉咙中发出阵阵嘶哑的喊声，如绝望的野兽，泪流满面。

　　田不易缓缓睁开了双眼，然后，他的嘴角牵动了一下，对着鬼厉，笑了笑。

　　不远处，陆雪琪怔怔的看着这一幕，她不知道，她真的不知道，自己到底该怎么面对这场突如其来的剧变。

　　鬼厉只看了一眼田不易胸口，心中便已知道，这位养育自己长大成人的恩师，已然是走到了生命尽头，再也无法挽救了。

　　“为什么，为什么……”他嘶声喊叫着，脸上分不清是雨水还是泪水，这一次，他却是对着天空中正在与江晨大战的道玄真人，大声的质问！

　　可是一双颤抖的手，拦住了他，这只手无力而脆弱，但鬼厉顿时便被他拉了回来。鬼厉喘着气，嘴唇发抖，嘶哑着声音，道：“师父，师父……”

　　田不易望着他，气若游丝，像是拼命凝聚着这具残躯中最后的力气，挣扎着对鬼厉道：“老七，别……别记恨他，他……他也是入了魔，身不由己！”

　　鬼厉伸出手，紧紧握住了田不易的手掌，那手心之中传来的，只有冰冷之意。他再也忍耐不住，放声大哭，在这惊变之夜，嚎啕不已，口中只能发出那仅有的两个字：“师父……师父……”

　　田不易凝视着他，嘴角微微牵动了一下，声音渐渐变得低沉：“老七……”

　　“师父，我在，我在。”鬼厉拼命点着头，泪水一滴一滴落在田不易的手掌之上。

　　“我死之后，你……你将我的尸身……带回大竹……峰，交给你……你师娘……”

　　这一刻，鬼厉只能拼命着点头，面上肌肉扭曲，身子颤抖不已。田不易在他注视之下，喘息声越来越急，声音也越来越小：

　　“你……你要……劝她，不要……伤心……莫做……傻……事啊，啊……”

　　最后一声，田不易突然提高了声调，随后戛然而止，而握在鬼厉手中的那只手掌，瞬间垂了下去。

　　鬼厉呆住了，一直发抖的身体也停止了颤抖，僵在了原地。萧瑟寒冷的夜风，原来竟是如此刺骨冰寒，直寒入了深心魂魄里，这般也不知过了多久，他只低低地，唤了一声：“师父……”

　　陆雪琪不忍看这一幕，只能尽可能的昂起头来，将目光投向天空之上，那里，还有一场足以决定命运的大战。

　　雷光闪耀，火焰咆哮，面对滚滚黑气丝毫不落下风，道玄真人周身无尽黑气翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来。江晨同样不肯示弱，无边无尽的雷霆真火铺天盖地，激荡翻涌！

　　两股强大的力量激烈碰撞，天地为之失色，狂风不止，雷火之力每一次冲击黑色邪力，强横无匹的力道随即掀起飓风。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道龙卷风贯穿苍穹，直冲云霄，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的黑气，还有那宛如太阳一般耀眼的雷霆真火之力。

　　隐伏在周遭林中的鸟兽似乎本能的感觉道危险，无数飞鸟窜入空中，不停的尖叫，地面上走兽飞遁，快速远离这是非之地，就连附近的妖兽也感觉到了危险，远远的避开二人争斗的战场。

　　道玄真人手持诛仙古剑，入魔之后，显然威力更盛，可是另一边江晨却更让人惊讶，周身雷火翻腾，宛如太阳一般耀眼，赤麟神剑剑光如匹，实不在诛仙之下！

　　“道玄真人，这场战斗，也是时候该结束了！”江晨冷笑一声，手中赤麟神剑猛然间朝天一指，霎那之间剑光冲霄，耀眼的赤红剑柱瞬息之间冲破了云层，化作一道流光，直上半空：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，漆黑的天幕之上，紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在江晨的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落，赫然正是青云门的无上绝技：神剑御雷真诀，说起来，他能学得这青云门的无上秘术，还真多亏了苍松道人的无私奉献。

　　道玄真人为之一怔，旋即也将诛仙古剑朝天一指，暴喝出声：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　几乎与江晨同一时间，伴着一阵风云涌动，卷云咆哮，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数百里之内，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　天空之上，那两个硕大的漩涡最深处几乎同时出现了一道亮光，那是无数闪电汇集而成的一道神光。

　　忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到赤麟之上。下一刻，巨大的光柱从赤麟上折射而出，带着毁天灭地的气势，冲向了对面的道玄真人。

　　几乎在同一时间，对面的巨大漩涡之中，也冲出一道巨大的雷光，落在诛仙之上，巨大的光柱从诛仙上折射而出，带着毁天灭地的气势，迎击而上！

　　那两道惊天的剑光纵横，横陈在天际之上，如同两道流星般耀眼，这是数千年来，青云门九天御雷真诀最为巅峰的一次对决！

　　“轰！”

　　两道剑光撞击咋一处，霎那间，天地震荡，雷霆怒吼，以两道剑光的交接点为中心，无边的强光爆散而出。

　　这一霎，这道强光，竟然照亮了整个夜空！

　　无边无际的能量翻涌起伏，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”

　　沉雷阵阵，呜咽咆哮，无尽虚空都在魔主江晨、道玄真人这恐怖一击之下，被恐怖的残余劲力冲击的爆裂开来。

　　“噗！”

　　两道沉闷声响，几乎同时响起，半空之中，之剑江晨、道玄齐齐鲜血狂喷，剧烈的剑流过处，却是各自受创。但只瞬间，江晨魔身已复，抬手之间，掌中赤麟神剑锋芒所向，轰碎了重重的虚空，直奔道玄迎空斩落！

　　面对这决死一剑，道玄真人连忙收摄法力，手中诛仙向天，引天地戾气瞬间形成一道气网，急速转动起来形成一个巨大的风暴，许多奔走的散乱灵力居然被他生生牵引回来，形成一道可怕的剑气洪流。

　　“轰！”

　　再闻一声巨响，天地风云浩荡，飞卷乱流之中，一道寒光乍现，诛仙古剑随之抛飞半空，无力的衰落在上百丈开外，锋锐的剑身，径直插在地面之上。

　　江晨的身影一闪而现，一闪又消失不见，再次出现的时候，已经是在道玄真人的身后，黑衣红发，翻飞乱舞！

　　唯有，一身鲜血，昭示着这场惨烈大战的胜负。

　　“好，很好，哈哈哈哈……”一声长笑，是悲是喜，道不尽一身功过，分不清是正是魔，一代青云掌教，道玄真人伫立半空之上的身体，在一声长笑过后，猛然炸裂，化作一蓬血雨，漫天飞舞，飘落大地！


第0457章 天书五卷，咫尺天涯

　　最惨烈的大战，终究还是划下了最后的结局。

　　道玄死了！

　　执掌三大正道之首的青云门掌门、天下第一高人道玄真人，死了！

　　死在了江晨的赤麟剑下，或者说，死在了青云门的无上至宝诛仙古剑之下！

　　这柄千古神剑，或者说是，千古大凶之剑！

　　但众人的脸上谁也没有胜利的喜悦，陆雪琪心中五味俱全，更多的是苦涩，没有的道玄掌门，青云今后的路会是什么样的，青云门因为他而鼎盛，众望所归天下臣服，可树大招风如此鼎盛的威名又有多少人所窥视垂涎，只怕去了这个顶梁支柱青云又要面临一场前所未有的浩劫。

　　张小凡则沉浸在师父田不易陨落的极度悲伤之中，他永远都无法释怀，也永远也忘不了，自幼家破人亡的他，是田不易教他修炼，教他做人，可以说，在他的心中，田不易对他的恩情，他永远都还不了，可如今，田不易却死在了他的眼前，难言的悲伤，化作漫天风雨，飘摇不止。

　　江晨落在地上，身上满是血迹，虽然看似风光的出手斩杀了道玄真人，但在实力受限的状态下，他的损伤却也不小。

　　在他身前的地面之上，赫然插着一柄长剑，剑质怪异，似石非石，样式古朴，只在有着一道细细裂缝的剑刃之上，清晰地雕刻着两个字——诛仙！

　　这柄名动天下的古剑，牵扯了无尽往事，决定了多少人一生命运的传说之剑，此刻就那么静静地插在地面上，看去平凡而不起眼，仿佛已和这片山川大地融为一体。

　　只是，那剑刃之上的名字，竟如此的刺眼而不可一世，虽静默却桀骜不逊，凛然注目着周围诸人，令它身边的人，不能顺畅呼吸。

　　“青云门的诛仙古剑，第五卷天书的载体么？”江晨忍不住一声叹惋，却丝毫没有得到第五卷天书的欣喜，不只是怎么了，自从魔念动情之后，令得他心中的执念，都在不知不觉间变得轻了。

　　古朴的诛仙古剑安静地倒插在他的面前，非石非玉的剑刃甚至不能倒映他的脸容。只有那一道淡淡细细的裂痕，仿佛如新。

　　伸手，握住剑柄，猛然间，江晨身子一颤，感觉到指掌之间，一点刺痛，血迹乍现，顺着他的右手淌下，一滴滴落在了诛仙之上，划过了诛仙那看似有些粗糙的剑刃，慢慢隐去，却不曾有丝毫落到地上。

　　他的眼角余光在那个瞬间，赫然看到自己的血液，在流淌到诛仙古剑的剑刃之上，尤其是流淌到那道裂缝之时，慢慢消失不见，迅速而悄无声息地融入了诛仙古剑之中。

　　诛仙！诛仙！

　　这柄号称可以弑神诛仙的无敌神剑，此时此刻，如同一头嗜血的魔兽，正在吞咽他的精元，吸收他的血气！

　　“放肆，小小邪剑，也敢妄图侵袭本座！”一声冷哼，江晨二话不说，抬手之间，虚空握住一道紫色闪电，裹着炽烈火焰，径直往诛仙剑身上砸落！

　　“不要！”见状，不远处的陆雪琪口中连忙一声惊呼，但是，这变故来得太过突然，她想要阻止，已然来不及了。

　　诛仙古剑没有动弹，在那个瞬间，仿佛谁都屏住了呼吸，可是场面却安静的可怕。

　　没有声响，没有轰鸣，江晨那看上去势若千钧的恐怖雷火，落在诛仙古剑身上，竟然飞速的顺着剑身没入地下，转眼之间，已经消失不见！

　　“你做什么？！”陆雪琪一声惊呼，只见江晨手上的那柄诛仙古剑，虽然还握在手中，但不知怎么，它的剑刃本身，却发生了变化。

　　原本古朴而略显有些粗糙的、非石非玉的剑刃之上，在那道裂开的细痕口上，因为刚才江晨猛力的一击，此刻看去，赫然又扩大了几分。只是此刻从那道细痕口内，开始隐隐泛起幽幽的红色光芒，仿佛就是刚才吸噬进去的那些鲜血，变得活了过来，在剑刃深处，开始缓缓鼓荡。

　　一如原本平静的大海，渐起波澜，酝酿着无可匹敌的风暴，笼罩天地！

　　沉默，沉默，陆雪琪完完全全的看到了诛仙古剑的变化，只是，她也不知道该怎么办，荒原废墟之上悄无声息，她只能无助的屏息以待。

　　也不知，是谁的心跳在悄悄悸动？

　　江晨眉头紧皱，下意识地想松开诛仙，可是下一刻他却发现，自己的体内精血缓缓沸腾鼓荡，竟开始有向外奔流的趋势，而去向正是他手中紧握的诛仙古剑。

　　“看来倒是本座小瞧了你，好一柄凶剑，可惜，终究要在魔主面前臣服！”江晨口中又是一声冷哼，心性一沉，体内数股庞然大力开始缓缓调动，而诛仙古剑此刻仿佛就如一个苏醒的恶魔，紧紧抓住了他，不肯放他而去。

　　诛仙古剑剑刃上那道细痕之中，红光渐渐从淡转浓，与此同时，就像是鲜血流过血管一般的诡异，从那个细痕处，细微的血色开始扩散，从细痕的两边，向着剑刃的两段迅速流淌过去。古朴的剑刃慢慢的，被血红色所掩盖。

　　“这……”陆雪琪张大了小嘴，却发不出丝毫声音，此刻，她自然知道事情有些不对劲，可是，以她的眼力，根本不知道到底出了什么事，又应该怎么办才好？

　　而那柄诛仙古剑，仿佛根本无视人们的种种担心，一直进行着自己的蜕化，幽幽的血色，终于染红了全部的剑刃，一柄原本古朴的古剑，此刻已经变做怪异而诡秘的血红之剑。剑光幽红，缓缓流转，几如重生的恶魔之眸，缓缓醒来，注视着周围事物。

　　“哼！”江晨身上五色光芒乍现，一股勃然大力汹涌，低沉如久远古时魔神低吟般的声音，缓缓散发了出来。

　　“呜……”

　　一道红气，晶莹剔透，首先从诛仙古剑那道剑痕之上，被生生吸了出来，融入到江晨的身体之中，他的眼前，似有光华流转，一段段古朴文字，悄然浮现而出！

　　“天地之道，存乎自然，万物之道，生灭枯荣；

　　是乎？道之所存，焉知不在，无可无不可，无明灭无生灭。

　　是故，谷神不死……”

　　五卷天书，终于聚齐，这一刻，江晨得到了一篇完整的元初万化诀，这门修炼功法，虽然在威力上未必能及他自己领悟的五行仙诀，但在抑制、化解煞气上，却有着让人为之惊艳的奇效，这也是修习完五卷天书者能够驾驭诛仙古剑的原因所在。

　　“江晨！”就在江晨发愣之际，不远处，陆雪琪蓦然一声大喝，她举起手中天琊，神剑遥指江晨：“你快将诛仙古剑放下！”

　　诧然回神，缓缓转头，江晨迎向陆雪琪的目光：“你以为我稀罕这所谓的诛仙古剑吗？你想要，给你就是。”说话间，他抬手之间，抛出了诛仙古剑。

　　光芒闪耀，诛仙古剑划过一道轨迹，“噗嗤”一声，插在了陆雪琪的面前，如一座巨大山岳，生生隔开了两人。

　　原来，这就是世界上最遥远的距离！

　　“你们走吧。”江晨看着陆雪琪，看着不远处抱着田不易、已经伤心欲绝的张小凡：“你不想再见碧瑶了吗？”

　　“碧瑶！”仿佛无尽黑暗之中，突然看到了一丝希望之光，张小凡猛然抬起头来，看向了江晨，日前在镇魔古洞，碧瑶被九尾天狐带走，他就再也没有见到过！

　　“想要见他，那就好生去诛仙古剑，打败本座，本座就告知你碧瑶的下落。”江晨最后看了一眼陆雪琪，随之豁然转身，向着黑暗荒野的尽头走去，无穷无尽的黑暗，像是一头巨大的猛兽，张开了血盆大口，欲要倾吞神州天地……


第0458章 孤星，问命

　　从黑暗之中走出，江晨来到了不远处的河阳城中。

　　大街上人来人往，虽不比往曰热闹景象，却看得出这座城池正在缓缓恢复生气，有人在浩劫中故去了，也有人幸存下来，更有新的孩子长大成人，一世一代，生生不息。

　　江晨站在街头，默默望着这街头人群，陌生的人们从身旁经过，如潮水一波一波永无止歇。他置身于人海，这周围的一切都是和他一模一样的人们，他们生、老、病、死，在轮回中安静地活着。

　　可是人为什么要活着呢？

　　江晨忽然这么想着。

　　他从生到死，再由死重生，在轮回之中不断挣扎，他的敌人死了，他交过的朋友也死了，死在他的剑下，死在无情的时刃之下。

　　前世今生，无尽轮回，他仿佛觉得自己正在走着一条远远比别人长得多的路，而这条路，还看不到尽头。

　　他木然迈步走去，身外不停有声音传来，叫卖声，呼喊声，甚至只要他愿意，连隔了一条街远处的妇人教训孩子的声音，也可以听得清清楚楚，只是这一切，他却觉得离自己如此遥远，恍惚中，只觉得自己已不似这人世之人。

　　也对，自己本来就不是这个世界的人。

　　从无尽轮回最深处来，他一个人，到了现在，他又重新回归到一个人，只因为他要做的事，要走的路，注定了他在此方世界，只能是一个人！

　　情绪迷离失控，眼中红光闪烁，就在此时，江晨忽听身边有个声音传来，言语之间，带着几分焦急、几分急切，道：“啊，这位公子，看你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

　　江晨闻言，顿时眉头一皱，下意识的回头一看，只见身旁站着一个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，而在老人身边，还有个十七八岁的美貌少女，着一袭紫衣，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。

　　江晨顿时恍然，这么鲜明的组合，整个诛仙世界里面，也应该就只有两个人了，周一仙和小环。

　　青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之首。据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。当下立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。

　　相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出，几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰：青云。因此古卷所载，近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世子弟多尊称为“青云真人”。

　　青云子寿三百六十七岁，身前收了十个弟子，临终前叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等决不可放弃。切记，切记！”

　　后来，青云门曾经一度衰败，直到一千三百年前，青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物——青叶道人。青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。

　　青叶入门之后，只一年间便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参祥。青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年，方才破关而出。

　　据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽尔狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。后，有淡紫祥光，冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。

　　其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之“青”字，故名青叶。他当日笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。

　　又过一年，无方子即将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。青云门从此蒸蒸日上，五十年间，以是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。

　　青叶真人高寿七百五十岁而逝，他一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。其中长门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。及至当世，青云门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫，与“天音寺”、“焚香谷”并列为当世三大门派。

　　周一仙虽然貌不惊人，但实际上他正是青云门青云子风水相术一脉的传人，算起辈分，比之死在江晨剑下的道玄真人，还要高上几分。

　　江晨正要开口，那周一仙已经紧张兮兮的道：“这位公子，我管你印堂发黑，如不补救，不日便有血光之灾。不如请到一边，让我为你看上一相，如何？”

　　“好啊。”江晨脸上浮现出一抹戏谑笑容：“那就烦请你帮本座看一看相吧。”

　　周一仙呵呵一笑，用手一指路旁一棵大树下，道：“那我们就到那里说话吧。”说完转身走去。

　　江晨心思暗动，正想见识一下传说中的青云门祖师传下来的天机神算，就跟着周一仙走到路旁的一棵大树下，然后却对着紫衣少女道：“来吧。”

　　周一仙满脸通红，想骂人却又说不出口，那女孩却呆呆的看着江晨。少顷，周一仙看着江晨，道：“这位公子，这是我孙女小环，看相的是老人家我……”

　　江晨也不看他，而是面前，呵呵一笑道：“小姑娘，别愣着了，开始吧！”

　　小环这才惊醒，却不知道为什么这个人知道看相的是自己，不过既然人家问了，自己自然得说了。她把手中那糖葫芦往后一扔，对着江晨煞有介事的道：“你这人面相奇异，早年曾有一场大难，本来这般大难，连你也逃脱不过，但你命中有福，劫中逢生，再续生机，也算不幸中的大幸了。不过，看你是身上命息波动甚多，你此生必是起伏不定，且多风雨坎坷……”

　　小环还没说完，旁边的周一仙终于逮着机会开口了：“我说这位公子啊，我们看相的有个规矩，就是看相必定收钱，你看……”

　　江晨一愣，问道：“多少钱？”

　　周一仙伸出手来，呵呵笑道：“一次只要十两纹银。”

　　江晨翻手取出一锭银子，递向周一仙，口中淡然问道：“够了吗？”

　　周一仙抢过那锭白银，两眼都泛着笑儿，口中不停道：“够了，够了。其实我还精通本地的地理，不知这位公子需不需要向导啊？”

　　“不用了。”江晨看向小环：“继续吧。”

　　“唉……”小环一声叹息，应声道：“你的命格太过特殊，我也看不出太多，只能勉强看见一点血煞之气，此为大凶，不久之后，你将迎来一场死劫……”


第0459章 背叛，死劫！

　　茫茫山野，渺渺山风，江晨之前，赫然是魔门大军森然排布，鬼王、青龙、玄武、朱雀、秦无炎、金瓶儿等一众新老魔门高手俱在，然而，他们今日的目标，却是为了截杀江晨这位无上魔主而来。

　　“哈，原来，这就是小环姑娘批给本座的死劫吗？”负手而立，江晨一派卓然，无形之间，一股庞然威压，已是吞吐风云为之变色，压迫的虚空为之凝滞。

　　鬼王、青龙、玄武、朱雀、秦无炎、金瓶儿等人首当其冲，顿时只觉得一股漠然压力铺盖天地一般席卷而来。

　　“好可怕的威压，真难以想象，他全盛时期，到底有着多强大的力量！”虽然曾经不止一次的跟江晨交过手，但是，此时此刻，鬼王还是感觉到了莫大的压力，当下，纳气吞元，无边黑魔之气凝结，掀起风云卷动，抗衡江晨散发而出的不世威压。

　　“嗯，万人往，看来你这些年的进步不小，单以修为而论，几乎已不差道玄了，难不成，这就是你敢于向本座发难的底气吗？”江晨淡然一笑，只见他背后，隐隐然浮现出一方小小的世界轮廓，接着，那世界越来越大，原本十分模糊的轮廓竟然也便得清晰起来。其中，山川高低起伏，江河奔腾，湖海翻波，日月交替轮回运转，亿万星辰闪烁不定。春、夏、秋、冬，四时轮回，万物生灭竟然全部都只在一瞬之间。

　　“较之魔主，属下这点修为又算得了什么。”鬼王带着几分沉着笑应道：“只不过，魔主你要献祭整个世界，为了身家性命，我等却是不得不勉力与魔主一搏。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨眼中红光闪烁：“既然知道是勉力一搏，何必前来送死？毕竟，早死不如晚死。”

　　“非是我等想要前来送死，而是魔主你要毁灭这个世界，早已断了我们的活路，所以不得不来，而且……”微微一顿，鬼王笑着道：“只怕此时此刻的魔主，你未必有杀死我们的实力？”

　　江晨也笑了：“你就这么确定？”

　　“昨夜一战，魔主大人虽然杀了诛仙在握的道玄，但也负伤不轻吧。”鬼王脸上笑意满布：“再加上，以一人之力，供养七根天地聚气针，消耗之大，难以估量，如今的魔主你，还能发挥多少魔力呢？”

　　“那你不妨亲自来验证就是。”江晨冷然一笑，霎时，背后虚影天地之中，一口嗜血的绝世异剑浮现：

　　“铮……”

　　伴随着赤麟映现，随之，一股庞然剑意，自虚影天地之中涌现，呼啸着翻腾而出，恐怖的剑意，宛若凝成了实质，化作无边飓风，震荡开来，当中，顿时有无边剑气凝结，顷刻之间，便是聚合成一道通天剑柱，拔地而起，直冲九天云霄。

　　“好强的剑意，但观魔主能为，这么快就拔剑，只是更暴露了你现在的窘境。”鬼王脸上笑容更甚，周身黑魔之气串腾，形成一片光幕将他周身护住，抬手之间，握住一柄漆黑魔刃，锋芒乍现一瞬，卷起一股黑魔之气，化作无边黑色气流奔涌向前，当空倾泻而出，直奔江晨席卷而来。

　　“是吗？”江晨淡然一笑，随即翻手之间，一点火光乍现，顿时，天地温度骤然提升，拔到了一个可怕的高度，放佛众人置身于一片火海之中，便是在场数百人众，尽皆魔门修行高手，也只觉得酷热难当。

　　“吼！”

　　狰狞一声巨吼，火光之中，赫见一头火焰麒麟腾空而起，蹿腾的火光，燃烧天地乾坤，散发无穷炙热，半空之中，横截那股庞大的黑色长河。

　　轰然一声巨响，无边黑气长河顿时受阻，火麒麟腾空恒耀，但见火焰翻腾，燃烧天地，无边黑气长河竟被从中间一分为二，崩散开来的黑气火焰撞击在周遭山野上，炸出一个个巨大的坑洞！

　　青龙、玄武等人见状，顿时为之心生骇然，却是没想到，鬼王的修为精进之快，竟然已经到了这般地步，怪不得有信心想要夺取魔主之位，而江晨表现出来的战力，更是让他们心惊，这个一统魔门的无上魔主，哪怕负伤在身、实力受损，也依旧不容小觑。

　　“好个万人往！”江晨划破黑气长河，足下踏步上前，横穿虚空，径直来到万人往身前数十丈之处，凭虚站定身体，微微一笑道：“果然有几分本事，可惜，纵然本座实力受损，也不是你可以窥视的存在。”

　　鬼王一击失利，当即沉声喝道：“休要胡言乱语，今日之后，世上再无魔主，众人合力，一起出手，给我杀！”

　　闻得鬼王之令，他之身后，顿时，数百魔门高手瞬息发动，在青龙、玄武等人的率领之下，齐齐一拥而上，这些魔门高手，并非等闲之辈，其中便是堪比上清境的强者，亦有十余人众，再加上青龙玄武等顶尖高手，联合轰击之下，庞大无比的力量汇聚，如川流入海，合成一道汹涌江流，恐怖的波动，席卷八荒，震荡四海，整个天地都像是要迸爆开来，无匹雄力，贯空而来。

　　然而，对此，江晨脸上却是一片古井不波的神色，仿佛眼前这足以毁天灭地般的庞大力量，已经逼至近前、将他淹没，也与他毫无关联一般，只见虚空一颤，无形之中，一股威势油然而生，疯涨而起，如天风席卷，冲击天下。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　抬手，握剑，无边威压扩散，霎时天云惊变，山河震动。伴随着江晨转手挥剑，一道血色的凌厉剑光，撕裂虚空，席卷天下，如同一道隔开了生与死的无边天堑，深不可测，不可越界。

　　轰然一击，两股不容于世的强大力量极致对冲，顿时，震动四海八荒，天地剧颤，大批的魔门高手，如若翻江倒海一般的恐怖力量，只在瞬间，便被剑气洪流淹没，一时之间，竟是死伤无数。

　　“噗！”

　　同时，只闻一声闷哼，江晨身子一颤，口中亦狂喷出一股鲜血，纵然是不朽魔身，身负重创、实力受限的情况下，以一敌众，他也并不好受。

　　“这就是你们的实力吗？想要杀本座，远远不够啊！”魔身染血，更添魔性，江晨狞笑开口，赫见他掌中赤麟神剑闪耀着宛若鲜血一般的艳红之色，随着光华明灭，一股股磅礴无边的魔力隐隐闪现，无尽的涟漪连连荡漾开来，一时间，就连周遭的无尽虚空都被震的“嗡嗡”作响。

　　“说实在话，看在你们都曾臣服本座、为本座出过不少力的份上，本座并不想将你们赶尽杀绝，若然你们肯就此收手，本座或许你会放你们一马，让你们安然离去，如何？”

　　淡然的话语，却蕴含着常人难以想象的恐怖杀机，江晨向前踏出一步，脸上的邪异笑容快速的收敛，神情严肃道了极点，身上不由自主的透漏出一点淡淡的杀气。

　　天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；而人发杀机，则天地反覆！

　　赤麟神剑之上血色光华闪烁，忽明忽暗，滚滚剑意咆哮涌动，狰狞恐怖，杀气弥漫开来，笼罩乾坤！

　　“堂堂魔主，什么时候也学会刷嘴皮子了，你说得越是堂皇，就越是说明你现在的状况不佳。”面对江晨威压，鬼王等人丝毫不见畏惧：“你受伤了，再不是以前盖世无敌的无上魔主，今日，便是你的死劫！”

　　死劫，死劫！

　　献祭天地的意图泄露，魔门大军围杀而至，魔主死劫来临，身负重创、实力受限的他能否顺利破劫而出？


第0460章 死劫，生路

　　风之野，魔之变，意掀风云浩荡，变动乾坤失色。身负重创，实力受限，又逢魔门反叛，昔日无上魔主，今朝身临死劫！

　　然而，魔主威仪，岂同等闲？

　　“你们这是吃定本座了吗？”环视周遭魔门高手，江晨冷然开口：“那就与本座一同领略焚天剑域之能吧！”话音落，只见江晨翻手之间，赤麟神剑剑锋一颤，锋芒所向，顿时生成一股浩瀚剑气，划开眼前天地风云，凝化作一股近乎无与伦比的恐怖洪流，滚滚荡荡，席卷而出。

　　鬼王心知对方乃是自己生平所见的最强者，虽然身负重创，实力受限，但是一身修为高强，道行深厚，实是已经达到了令人难以想象的顶峰境界，不仅仅超越了正邪两道无数修士，更远在自己之上，实在不是自己可以力敌，但灭世危劫在前，生路已断，他根本没有别的选择，唯有殊死一搏。

　　沉声，纳气，魔元轮转之间，庞大的地阴之气源源不绝的涌入他的身体，随之，头上魔云翻涌，掌中魔刃伸缩数十上百丈，劈斩之间，惯出道道寒芒，交织一处，转眼之间便形成了一张大网弥盖天地。

　　“噼里啪啦”的一阵巨大响声接连不断，黑色魔刃纵横扫荡，将铺天盖地一般席卷而来的剑气洪流瞬息之间分割成碎片，化作漫天光雨，飘飘荡荡，垂落而下。

　　江晨见状，不由得为之一声赞叹：“有进步！”将手一翻，剑锋再转，赫然一股澎湃剑意冲霄，掀动风云为之怒卷。

　　“吼！”

　　随即，只听一声龙吟，惊动九天，虚空摇晃之间，赫见江晨头顶，一条赤色神龙蹿腾而起，迎风见涨，长达数十上百丈的巨大龙躯，卷着漫天炙热火浪，横在九天之上，翻涌火焰腾空，赫见巨龙身上，鳞片隐隐可以看见。五爪伸缩，面孔狰狞，连连咆哮不停。巨大的身躯蜿蜒盘旋，悬浮半空。于云雾之间半隐半现。随着音波推动，无匹神龙天威，撼动天地乾坤，为之色变。

　　鬼王见状，不由得为之大吃一惊，周身鼓荡的大地阴灵之气纵横怒舞，魔刃急出，黑光吞日，是最可怕的黑魔之气，翻涌如同惊涛骇浪，当空席卷奔腾，径直迎向了那探头而落的巨大赤色火龙。

　　“轰！”

　　两股法力相互交接，顿时暴起一声惊天巨响，漫天的气浪翻滚，涌动不休，风卷云飞，四处飘散崩飞，乱舞不止！

　　鬼王身体猛然一震颤动，嘴角不由得溢出了几缕鲜血，周身鼓荡的大地阴灵、黑魔之气顿时急剧萎缩。仿佛受到了什么大力的冲击，一波接着一波，飞速破碎消散。如同暴雨纷飞，轰鸣不绝。

　　便在此时，玄武踏步上前，翻手之间，掌中一方古盾乍现，湛蓝光芒释放天地，于间不容发之际，生猛挡在鬼王之前。

　　“轰！”

　　极致交锋瞬间，赤色火龙携无穷雷火剑气迸爆，但见古盾之上，耀眼蓝光流转不定，凭空卷起一道巨大的龙卷风，吹得飞沙走石，漫天乱舞。

　　“吼——”

　　烽烟之中，但闻一声咆哮大吼，声震长空，漫天风云不断聚拢，化作一条数十上百丈长短的蓝色长蛇，幽光流转，金鳞密布，耀眼闪烁之间，盘空旋转飞舞。

　　江晨双眼依旧微微闭合，脸上却是露出了一丝不屑之色，屈指一弹赤麟剑身，只听一声长吟剑啸，顿时，一道凌厉剑气再度衍生而出，瞬化千百丈的凌厉剑芒尤地吞吐开来，锋芒之上隐约可见火光闪烁，转眼之间，已经显现出丝丝炙热火气，焦灼虚空，“噼里啪啦”的响个不停。

　　麒麟真火，神器加成，无可披靡的剑气破空，瞬息之间，达到了令人令人难以想象的恐怖极限，虽然仅仅只是一道剑气，却拥有着足以划破天地虚空的极致锋芒，一瞬，亦是轮回一生！

　　剑芒拦空斩过，暴起一阵耀眼的火光闪烁，迎面飞来的蓝色怪蛇好似不堪一击，“轰隆隆”一阵巨响，竟是当空炸裂开来，但随之，便见那炸裂的怪蛇胸腹之间陡然之间冲出一道碧绿幽光，直奔江晨束缚而来。

　　突如其来的变故，只在瞬息之间，当真是不容半点思绪，江晨一个错身，那一道碧绿幽光便是将他周身环绕，江晨神色顿时严肃下来，心中暗暗惊叹：“这些家伙有备而来，当真不可小觑。”

　　心中念头千回百转，催动真元，周身一阵光华闪烁，白青黑红黄……诸般神火焰光交替，顿时将缠身的碧绿幽光生生撑开，只是那幽光依旧死死缠绕在周围，仿佛，能够将神魔也为之捆缚。

　　魔道秘宝：缚神索！

　　这是昔日炼血堂黑心老祖的随身秘宝，后为鬼王宗所得，如今由昔日鬼王宗四大护法之一的玄武执掌，号称能够捆仙缚神，威力无比。

　　江晨一次挣脱不开，青龙、朱雀二人已然突袭而来，澎湃魔元浩荡，尽数击在江晨魔身之上。

　　“噗！”

　　本是受创之躯，再遇高手突袭，饶是江晨魔身不朽，亦是难以抵挡，口中一声闷哼，一股鲜血已然狂喷而出。

　　“魔主江晨，今日你注定命丧此处！”眼见占据上风，鬼王口中一声郎笑，抬手之间，魔刃纳取大地阴灵，催动黑魔之气，化作可怕魔雷，半空之中轰然炸响，当头直奔江晨头顶砸落。

　　“狂妄，无知，想杀本座，凭你们，不自量力。”魔身受损，魔性却反而更见高涨，江晨口中冷然出声瞬间，那一双微闭着的双眼陡然之间张了开来，两道逼人精光斗射而出。随即，翻手之间，身上的焚天剑意猛然暴涨，耀眼剑光大盛，一道剑气自赤麟神剑顶端逼出，吞吐之间突地增长数百丈，化作一道宛若实质一般的森然剑柱，伴随着一声巨响，顿时冲霄而起！

　　“焚天剑道，天火初现！”

　　祭剑开锋，便是焚天剑道最初式，赫见他掌中赤麟破空，炽热天火腾空，铺天盖地扩撒，锋芒所向，无匹剑意瞬息迸爆，庞然剑柱随之纵横四处扫荡，轰然斩在那一道碧绿幽光身上，顿时，缚神索迸爆断裂，无力坠落地面。

　　虽然是魔道秘宝，但始终尤其极限，纵使威力无匹，也始终都有着一朝陨落时刻，沉沦长眠。

　　悲鸣的法宝，哭泣的天音，一时之间，山河失色，风云卷动。

　　焚天剑意威势滔天，赤麟神剑锋芒所向，剑气奔流倒卷，随着江晨那一双冷厉的双眼四下扫荡，剑芒威势瞬息之间再次暴涨，径直卷上了九重高天，剑气涌涌翻滚，鬼王强崔魔雷炸响天际，虽然声势浩大，雷火漫天，毕竟还是落不下来，只是一直与江晨的滔天剑芒交织互错。

　　缚神索被毁，玄武顿时心神受震，张口便是一股鲜血狂喷，脸上满是骇然，魔主威仪，纵然受损，依旧不可亵渎！

　　但眼下，战局交织，他虽骇然，但却不敢有半点分心，再祭古盾横挡身前，欲要抵御炽烈剑光来袭。

　　“本座的剑，是你能挡得住的吗？”冷然的喝声，淡然若风轻云散，却自有一股难以抗拒的霸道威仪，吞吐的剑光，携无尽炽热天火之力，几乎完全凝成了实质，火焰翻腾间，更有道道紫色雷霆怒啸，轰然撕破长空！

　　“嗤——”

　　最凌厉的锋芒，无可阻挡的剑光，伴随着江晨口中一声长啸，声音如同震耳巨雷，呼啸着划破天地长空，将漫天魔雷都劈成两半，直奔玄武当头斩落！


第0461章 雷霆变奏！

　　凌厉无匹的雷火剑芒当空斩下，撕裂长空，炽烈耀眼，令人不能直视！诧然之间，玄武只觉心胆俱裂，神魂荡漾，一时之间，竟然连最基本得躲闪都忘记了。

　　“玄武！”一声娇喝，赫见不远处一道娇俏人影自远空一闪而至，瞬息之间已经来到了烽火阵前，正是同为鬼王宗四大护法之一的朱雀，只见她抬手之间，一道赤红火刃破空，神光湛然，凌厉非凡。

　　几乎与此同时，青龙、秦无炎两人齐齐而至，一左一右，两道昊光恢弘，眨眼之间，便是已经逼到了近前。

　　一者魔门前辈高手，一者魔门新进强者，两人修为高强，放眼此方世界，皆是一等一的顶尖高手，左右联合出手夹攻，奔涌的力量洪流，尽是冷厉绝杀。

　　“玄武盾！”

　　危机降临，玄武正自全力鼓动法力，死死的顶住来袭剑光，虽然在节节败退，但支撑个几息时间还是尚可的，听见来人的声音，心中不由大喜，连忙高声叫道：“快快出手，我马上就要坚持不住了！”这一分神，剑光破空，顿时便破开了他的玄武光盾，距离他的头顶也就剩寸许距离了。

　　江晨虽然眼见对方已经来了援手，但是心中却并无半点担忧畏惧，当下手上又加了一把力气，法力连连催动，赤麟神剑锋芒所向，剑芒伸缩，狠狠地向着玄武头上劈落！

　　夺命的剑，死亡的剑，汇流强者，强大的力量洪流，横贯九天云霄，破开生死交流极限，殊死救援。

　　“死！”

　　流光绚丽，瞬间交错的战局，伴随着一声清冷无比的喝声，顿时，剑光崩散，漫天光华闪烁，耀起光芒万千，魔光、火光、剑光、血光……交错陈杂的一切流光，幻化出令人着迷的奇异颜色。

　　半晌，随之，声声错乱，便是被一阵震耳如雷的巨大响声彻底掩盖，半空之中，四股巨大的力量交击一处，“轰然”一声巨响，漫天气浪滚滚荡漾开来！

　　流光飞散，血光抛洒，交错的身影，绝判的死生，划定了一席界限，论出武上胜败，分定生死定数。

　　死亡，就在那瞬息之间便就无声的降临，刹那交错的剑光明灭，血光印着生命的流逝，遮掩不住的韶华，都在这一刻，彻底定格。

　　“玄武！”朱雀口中忍不住的为之一声悲吼，掌中赤色火刃脱手而出，迎空幻化，化作一道赤色流光破空，直贯向前。

　　“迟了，你们来得太迟了！”肆意长啸的话语，森然凌厉的剑锋，却带着烧灼着天地乾坤的恐怖炙热，翻手，挥剑，剑气破空，凌厉杀伐的锐利锋芒，转眼之间，破碎虚空，横如天堑，挡在身前。

　　“轰！”

　　巨响迸爆之中，青龙、秦无炎同时爆退，身在半空，张口齐齐喷出一股鲜血，纵然是当今魔门顶尖高手，在面对江晨这位无上魔主之时，依然没有任何的阻挡之力，雷火剑气，威力强横不可匹敌，顷刻之间，他们已经是身受重创，满脸凄惨模样。

　　“噗！”

　　当在一瞬同时，凌厉火刃锋芒，化作赤色流光，径直贯穿了江晨的不朽魔身，霎时，魔血飞溅半空。

　　但江晨却没有半点犹豫，绝杀一剑不带半点犹豫，破空的剑气，带着火焰的炙热，带着死亡的冰冷，将玄武最后的一点意识吞没。

　　六道共弃，沉沦地狱！

　　炙热的火焰，在剑气划下死亡颤音的瞬间，落在玄武的尸体之上，转眼之间，便将之燃成灰烬，飞散消失。

　　“可恶啊！”怒吼连连，狂啸悲恸，鬼王一身黑魔之气完全爆发，毫无保留的一击，魔刃呼啸破空，直奔江晨劈斩而来。

　　“来得好！”江晨毫不畏惧，无尽魔元雷火瞬间迸爆，气势赫冲四方，震得天摇地动，风云色变！

　　魔刃怒破长天，赤麟横贯虚空！

　　铿锵锵的震耳战响，杀腾腾的凌厉交锋，魔器神兵，各自逞雄！

　　交锋一瞬，顿时，激起色变风云狂舞，无穷气浪，以二人身体为中心，彻底迸爆，将周遭虚空都震裂，炸出一道道的狰狞裂缝，蔓延四周。脚下连绵山峰，也承受不住余波震荡，竟尔迸爆炸裂！

　　鬼王身子一震，握刀的手竟是忍不住的为之一麻，差点抓不住掌中的魔刃长刀，心中顿生骇然：“他不是身受重创、又实力受限，怎还有这般能为？”

　　他却不知，江晨乃是不朽魔身，虽然首创再先，但也并不会让他丧失战力，纵然支撑着七根天地聚气针的消耗，依旧有着足以威压天下的可怕实力。

　　“你分心了。”交锋一瞬，江晨便就察觉到了对手异变，当下，反手一剑破空，无尽锋芒凌厉破空，携劈山斩岳之能，划空斩落！

　　鬼王毕竟不愧是当世最顶尖的高手，关键时刻，立时回过神来，魔气倾吐，灌注魔刃，顿时，生出一股锋锐刀光，迎击而上。

　　“锵！”

　　伴随着一声刺耳无比的锐响迸爆，两道交错的身影，只在呼吸之间，便就爆发出最凌厉、最险恶的交锋，两人皆是以自身浑厚功力催动，正面对攻，刀光横天，长剑破空，一时缠作一团。

　　刀，为兵中霸者，沉雄重劈，凌厉如泰山压顶，剑，为柄中王者，任性挥斩，矫捷似神龙探江。

　　刀光剑影不断交迸，一时难分轩轾！

　　“魔主的能为，当真是旷古绝今，可惜了！”鬼王口中一声长啸，黑魔之气翻涌之间，顿时，掌中魔刃流光变幻，刀势更急，更加凌厉，无匹锋芒，直有撕裂天地风云的可怕威力，无匹杀机，笼罩乾坤。

　　“可惜什么，就算你百般算计，也依旧杀不了本座！”江晨毫不示弱，转身踏步，掌中赤麟神剑吞吐剑芒，强势迎战。

　　“魔主啊，属下这就送你上路了！”鬼王沉声一喝，黑魔之气翻卷怒涌，却见手中魔刃擎天，暴起一股巍然之势，直冲九天云霄。

　　江晨眉眼一凛，当即转动掌中神剑，赤麟锋芒所向，顿生一股凌厉剑气，炽焰翻腾，如惊涛骇浪一般，灼烧天地。

　　魔器吞噬天地，神兵焚世之威，双方各自施展神通，魔刃劈斩风云，赤麟横断苍穹，罕世奇兵，交汇今朝，一击，是回风卷天浪，一击，是疏月破天光！

　　“轰！”

　　伴随一生惊骇乾坤的巨响，无边气浪奔腾咆哮，波散四方，这时，战场之上，再不闻半点人声交谈，只有一丝丝真元运转的吐纳声响，与一滴滴热斗的汗水，融在铿然的刀剑交锋之中，化奏出一曲绝世刀剑鸣！

　　便在此时，天际忽然传来一阵“轰隆隆”的沉闷雷霆，随即，漫天乌云汇聚，遮蔽了天日，杂着无数蓝色雷电闪烁的云层，上下足有数千尺厚，转眼之间，就在战局上空形成了一个巨大的漩涡。

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　伴随着一声高昂剑鸣，低沉异咒回响半空，云涡旋动之间，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾轧压落而下。

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，在场众多魔门高手，纷纷感觉到四周的虚空似乎都轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　一时间人人变色！

　　只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，庞大的雷柱，直有毁天灭世之威，径直冲向了正在激战的两人！


第0462章 恩义两清，生死抉择

　　“轰！”

　　惊天动地，浩荡乾坤，突如其来的九天惊雷，携不世审判之威，径直贯入战局，只听得一声震爆，雷霆怒吼，炽焰焚天，黑雾翻滚，恐怖的景象在这无尽山野之中映现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”

　　沉雷阵阵，呜咽咆哮，周遭山峰树林，尽数都在三股力量的剧烈交锋之下，被恐怖的残余劲力冲击的爆裂开来。甚至，一些魔门高手，来不及退避，直接都被淹没在能量洪流之中，陨灭当场。

　　“走！”

　　惊愕之间，江晨耳边传来一声清冷娇喝，随之，一道白色身影破空，卷着他的残破魔身，呼啸着划破虚空，借着无边雷云掩护，消失在天际尽头。

　　待得漫天雷云烟尘消散，场中已然再不见江晨身影，鬼王垂天落下，口中忍不住的为之一声怒骂：“可恶，让他逃了！”

　　“鬼王，我们要不要追？”青龙带着几分不甘出声问道。

　　“嗯？”一阵沉吟，鬼王当即沉声应道：“不用追了，将这一战的消息全数透露给正道，相信，比起我们，为了守护这方天地，他们会更加卖力，就让他们先拼个两败俱伤，我们才好坐收渔翁之利。”

　　“是……”

　　飞驰的剑光破空，眨眼落入一处荒山之中，泄落的剑光，映现出两道身影，一者黑衣红发，邪异青年，正是江晨，另外一人，白衣黑发，绝世无双，却是本该随张小凡一起回返青云门的陆雪琪！

　　“你为什么要回来救我？”江晨诧然出声问道。

　　“谁说我是来救你的！”陆雪琪冷然开口瞬间，天琊神剑已然抵在了江晨的咽喉要害之前，再进一寸，便能夺命摧魂！

　　江晨淡然道：“那为何你还不动手？”

　　“你以为我不敢吗？”陆雪琪脸上不自觉的浮现出几分恼怒。

　　“可惜，就算真的动手，你也杀不了我。”江晨淡然开口一瞬，抬手之间，一股庞然大力过处，径直震开天琊剑锋，一双眼，直视着眼前的陆雪琪，“怎么，现在你后悔出手救我了吗？”

　　“难道，你就不能收手吗？”陆雪琪带着几分祈求出声：“为什么，你要回家，就非要毁灭我们的世界？”

　　“没为什么，我只知道，这是我回家的方法，我必须要回家，我想回家！”江晨淡然出声应道：“怎么样，这样的答案让你满意了吗？是否更能让你下定决心，毫无犹豫的与我为敌，杀我！”

　　“我……”陆雪琪沉声道：“我不能眼睁睁的看着你毁灭我们的世界！”

　　“哈！”一声轻笑，江晨淡然道：“那就来阻止我吧，独自支撑天地聚气针的消耗，我的这具身体，已经逐渐濒临破碎，我剩下的时间已经不多了。”

　　“什么？”陆雪琪忍不住惊声问道：“你说这话是什么意思？什么叫你的时间已经不多了？”

　　“意思还不够清楚吗？我就要死了，也许明天，也许后天，不用人来杀，我就会自己死去。”江晨带着几分惆怅出声：“但在此之前，我必须要回到属于我的世界，为此，我愿意付出一切代价！”

　　“一切代价？”

　　“不错。”江晨沉声应道：“哪怕举世为敌，我也毫不在乎，为了回家，我情愿，独吾一魔，抗衡天下！”

　　“那我会不惜一切代价的阻止你！”陆雪琪亦沉声道：“你曾经救过我，如今我也救了你，恩义两清之后，你我之间，便只剩下生死！”

　　“生死……”江晨目送陆雪琪远去，他忍不住的微微闭上了双眼，魔念摇曳之间，心中泛生涟漪，和着风声渐远，越渐越远……

　　青云门，一个极富传奇色彩的地方。

　　通天峰玉清殿，因为今日门中变故连连，所以近半月一来气脉首座每日都得上通天峰议事，表面上看通天峰人来人往好生热闹，实际却是极为的萧条，妖兽一战之后，各脉的前辈几乎已经损失殆尽，再加上数日之前，田不易和道玄真人相继陨落，苏茹殉情而死，老一辈中的人除了水月大师和曾书常以及三位长老之外再也不剩一人，但看此时此刻的青云门，哪里还有昔日之威风！

　　大殿之内掌门之位还是空虚，萧逸才栖身在主位旁边，自己站立要六脉首位坐下，作为晚辈和往常一样先是向几位前辈施礼，青云门中几个老一辈的人一一向这个代掌门还礼。

　　一切俗礼完毕，萧逸才环视大殿众人一眼，缓缓道：“家师仙逝，青云门中正是多事之秋，昨日有正道同人前来报信，魔主江晨已然自魔门围杀之中脱困而出，料想，他很快就会来青云山，进行最后的血祭，届时，便是天地毁灭之劫！”

　　众人一听皆是大惊，面面相视，却谁也没有说话。

　　就在此时，宋大仁身后的张小凡站了出来，缓缓开口道：“不错，十年之前，他曾种下七根天地聚气针，剩下最后一根，就在幻月洞府，为了完成最后的血祭，他必然会来青云山，我们必须早做准备，迎战魔主江晨。”

　　在座之人其实没有几个听说过天地聚气针，但是，这几日来，张小凡已经反复提及此事，只是众人认为张小凡已经判出了青云门，对于青云门的事情便无权过问，是以，他的话几乎无人相信，若不是畏惧如今张小凡的修为深厚，几乎天下无敌，恐怕落霞峰和朝阳峰的人已经站出来反驳了。

　　大殿中一片寂静，竟然没有一个人和张小凡搭话，张小凡见状，不由得为之一阵失望，缓缓的低下了头。若非为了救回碧瑶，若非师娘临死之前，让他发誓保护青云，他根本不想多说废话。

　　水月大师微微点头，对于张小凡的话，她是绝对相信的，而眼下，能够对抗魔主江晨的强者已经不多，张小凡是青云门的唯一希望。

　　忽然，主位上的萧逸才缓缓道了一句：“逸才有一言，还请大家务必领会！”

　　众人一听萧逸才要说话，他虽然是代理掌门，但是平日里在门中的威望却是平辈中最高的，急忙应道：“代掌门请讲！”

　　萧逸才看了众人一眼，目光落在张小凡身上，道：“关于张师弟，我希望大家不要误会他，虽然我们之间也发生过摩擦，但我知道张师弟为人，请大家不要因为一些流言碎语而对他抱有诚见！”

　　众人沉默。

　　张小凡毕竟已经不是以前的那个呆愣少年，当即回之一声冷哼，漠然道：“多谢萧师兄美言了，反正我是言尽于此，你们信与不信，就不关我的事情了。”说着向后退了一步，站在宋大仁身后，不再说话。

　　众人一听，这是什么态度，好像的错的是他们一样，心中更是恼火，但碍于萧逸才的面子谁也没有发泄出来而已。

　　萧逸才当然知道众人心中所想，眉头微皱慎重的道：“张师弟所言不虚，魔主江晨十年之前，曾经闯入过幻月洞府，但看焚香谷、天音寺等地的变故，可知此事非同小可，我们必须小心应付！”

　　萧逸才之言确实让众多弟子暂时镇定下来，重新考虑张小凡刚才的一番话，但心中仍有不快。

　　这时，曾叔常缓缓出声问道：“代掌门，眼下灾劫该如何度过呢？”

　　萧逸才眉间紧缩，缓缓道：“若是师尊还在的话尚可以放手一搏，可如今他老人家仙逝，我青云门中又有何人能够发动诛仙剑阵呢！”

　　众人一片哑然，互视之间将目光落在曾叔常和水月大师的身上，至于张小凡，他已经不是青云门之人，自然不在考虑的范围之内。

　　曾叔常眉头微皱，眼中精光闪烁，缓缓道：“大伙不必看我，我可没有道玄师兄那么高的道行，催动不了诛仙古剑。”

　　“我也一样。”水月大师随之叹息应声。

　　闻言，众人大惊，半晌说不出话来。

　　萧逸才虽然紧张但临危不乱，颇又大将风范，道：“众位需冷静处之，青云创派两千余年，经历了不少的劫难，一定不会毁在我们这一辈手中的，昨日我已经向天下各大修真门派发出英雄帖，说明事态严重，焚香谷主云易岚、天音寺主持普泓大师，他们都已做出回应，不日便会前来会盟，再者，曾师叔和水月师叔二人虽然不足以推动诛仙剑阵，但张小凡师弟修为绝世，必然可以！”

　　众人一惊，疾呼反对：“什么，你要一个叛徒来催动本门至宝！”

　　“不错！”萧逸才缓缓点头道：“天下苍生难道还比不上一个门派之见么，若不是青云门中人才凋零，我又如何会想到如此下策呢，但这只是一个期望而已，若是连张师弟也催动不了诛仙古剑，那如今天下真的要毁在魔主江晨手中了，到时候天地崩毁，生灵涂炭，我等修真之人又有何面目以对天下？！”

　　一时之间，众人默然无言，昔日木讷呆笨的少年，今日历劫蜕变的张小凡，竟成了这神州浩土，最后的希望……


第0463章 慧剑斩情

　　青云山，小竹峰。

　　山风吹过了青翠竹林，带起了阵阵竹涛，在空谷幽林中回荡着。

　　已是夜深人静，身为小竹峰的首座，水月大师还没有入睡，一想到即将来临的灭世之劫，她如何还能睡得着？推门而出，她缓缓踏步，向着小竹峰后山的望月台走来，不知为何，她忽然想要见一见那个自己最出色的弟子：陆雪琪。

　　望月台，乃是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。

　　小竹峰后山也是遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的“黑节竹”不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子——泪竹。这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

　　而小竹峰的名字来历，也是从此而来。

　　至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。

　　望月台最美丽的时候，月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般；更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，令人无限向往。

　　这过往十年中，陆雪琪便时常在夜深人静的时候，在此对月舞剑，水月大师乃是自小养育陆雪琪长大的恩师，如师亦如母，便无人比她更了解陆雪琪的心思了。

　　这一路走来，竹林愈加茂盛，也同时离前山那些热闹的殿堂楼阁越来越远，虽然水月大师自己的居室也在僻静之地，但是走在这小径上，听着道路两旁竹涛不绝于耳，仍是忍不住心底为之一空。

　　不知道雪琪她是不是也是因为这种感觉，才特别喜欢这个地方呢？

　　水月大师心里悄悄地这么想着，向着王月台上走去。果然，她才踏上望月台，便望见那个熟悉的白衣身影静静地伫立在横空而出孤悬崖边的巨石之上，无尽深渊里山风呼啸不停的吹来，陆雪琪的白衣也随风猎猎飞舞。

　　天琊还在她的手间，静静散发着淡蓝色的霞光瑞气。

　　一点一点的，有什么在深心浮现，原本是温柔的情怀啊，怎么慢慢地，却变成了伤心。

　　一下，一下，像看不见的刀锋，在心上划出一道道的伤口，伤了他，亦伤了自己，却终究要做出最残酷的抉择。

　　她在黑夜无人的时分，在僻静无人的地方，慢慢地，张开双臂，前方，就是无边的黑暗，仿佛天地苍茫。

　　风这么急，冲入怀里像是要把人扯碎一般，脚下的黑暗蠢蠢欲动，从不知名处伸出黑暗的手，缠住她的身躯，想把她拉入深渊。

　　只是她竟是痴了一般，默默凝望着，风吹着她此刻单薄的身体，就像是，黑暗中飘零的百合花。

　　“呛啷……”

　　一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。

　　天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂的光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽的剑舞。

　　秋水如长天落下，化作无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散作漫天繁星，闪闪发亮。

　　陆雪琪就在这望月台上，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。

　　她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！

　　所以她舞着，舞着，夜色里那道身影，幽幽而美丽……

　　“叮！”

　　轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓地从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。

　　灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。

　　谁在黑暗中，低低喘息？

　　夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动，鬓边，发丝早已被吹乱，乱了一池春水，乱了一颗仙心，只有那最深沉的悲伤，兀自在夜风之中悲鸣。

　　水月大师看着她的背影，默认许久，眼中似乎有某种复杂的情绪，眼光也闪动不停，半晌之后，她才轻轻咳嗽了一声。

　　陆雪琪立刻发觉了身后异样，微感惊讶，此时正是白曰，向来不曾有小竹峰的姐妹来此偏僻之地，怎么今日却有人到来此处，而且来人到了身后近处，自己却一点也没发现。

　　她疾转过身子，映入眼帘的却是恩师水月大师的身影，陆雪琪怔了一下，连忙从巨石上飘了下来，来到水月大师的身前，低头行礼道：“师父，你怎么来了？”

　　水月大师眼中有几分怜惜，用手拉了拉陆雪琪的衣襟，柔声道：“此处吹来的罡风颇具寒厉之气，虽然你道行已深，但也不宜多吹，总归是没有好处的。”

　　陆雪琪垂首道：“弟子知道了，多谢师父关心。”

　　水月大师看了她一眼，叹了口气，道：“你心里是不是有些怨恨为师的？”

　　陆雪琪吃了一惊，道：“师父，你怎么如此说？”

　　水月大师淡淡道：“如果你不是我的弟子，不是青云门的弟子，或许，便不需要面对眼前的选择……”

　　陆雪琪神情一黯，却缓缓摇了摇头，道：“师父，你别说了，弟子心里都早已想得清楚了，眼前痛苦的选择，不是因为师父，而是因为他！”

　　她的声音顿了顿，神色之间忽然露出萧索之意，似自嘲，似苦笑，幽幽地道：“自从知道他要毁天灭地，便注定了我们之间，再也没有半点可能，门法条规，道义如山，我自己明白的很。”说到这里，她默然抬头，望向水月大师，凄凉一笑，道：“师父，你不用担心弟子，我……我真的都已经看开了！”

　　水月大师心中一痛，以她的阅历眼光，此刻陆雪琪心中所想，她如何会看不出来，只是此事实在太过出人意料，亦无丝毫转圜余地，往日她虽然坚决反对这个弟子的感情，但此时此刻，终于还是于心不忍。

　　只是再不忍，到头来还是无济于事，水月大师轻轻叹息了一声，摇了摇头，柔声道：“雪琪，你不要太过伤心了，别伤了身子。”

　　陆雪琪强笑了笑，低声道：“师父，你过来这偏僻之地找我，可是有什么要紧事么？”

　　水月大师点了点头，道：“不错，我来这里的确有一件事，无论如何，我都希望你能够答应我。”

　　“什么事？”陆雪琪道：“只要我能做到，一定答应师父！”

　　水月大师看了她一眼，怔了一怔，半晌之后，方才叹息道：“为师希望，待到决战之日，如果张小凡驾驭诛仙剑阵，不能打败江晨，你一定要不惜一切代价，阻止他完成最后的血祭，你能做到吗？”

　　“我……”陆雪琪脸色微微变了变，但随后还是重重点了点头，满含决然应道：“是，弟子一定会不惜一切代价，阻止他……我一定会阻止他的！”


第0464章 满月古井，天狐竞命！

　　夜风簌簌，似在倾诉着生死别离，小树林中，江晨踏步疾行，身后，留下满地的尸首，是最惨烈的死亡地狱！

　　第几批了，十三？十五？还是二十四？江晨已经记不得，这是自己遭遇的第几批截杀，虽然，他每一次都能够杀出重围，但接连不断的厮杀，却也正在消耗他这具身体仅剩不多的力量。

　　“看来，是时候动用后手了……”

　　一步一步，身影淹没林中，这般走着，不知过去了多久，一天，一夜，两天，两夜……前行的道路上，再也没有半个肯与他同行之人，永恒的孤独，无尽的寂寞，这……就是魔的宿命。

　　又是夜，又是一场杀戮，江晨缓缓步入一片山林，林中树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，放眼看去，尽是一片昏暗。走着走着，四周一片寂静，从林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。

　　仿佛没有丝毫的在意，江晨自顾向前走去，如闲庭散步一般，不一会儿，但见林中古木参天，阴气阵阵，看来已到树林深处。就在这时，忽听前方飘荡在林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音：

　　“小松岗，月如霜。

　　人如飘絮花亦伤。

　　十数载，三千年。

　　但愿相别不相忘……”

　　那女声婉转，轻声低吟，人影虽不见，却有一股哀伤气息，淡淡传来，入耳，是悲伤，是寂寞，更是难以言说的孤独。

　　“是她！”心念一动，已然猜到了唱歌之人的身份，江晨微微一笑，当即直奔那声音传来的地方缓缓走去。

　　林中夜色，在黑暗里恍恍惚惚，偶而有几寸月光，从头顶树叶的缝隙落下，照在灌木从中，轻轻晃动。

　　四周，仿佛只有远处传来的低低虫鸣声。

　　江晨停驻脚步，只听得淡淡一声叹息，从前方飘了过来。

　　一道月光，如黑暗中明亮的一束灯火，一道霜华，轻轻照下，映着那里的雾气，婉转飘荡。黑暗深处，竟是缓缓走出了一个白衣女子，站到了那光亮之中，满含诱惑的目光，轻轻落在江晨的身上。

　　那是个极美丽的女子，或许，用美丽已经不足以形容她的美，此时此刻，她就静静的站在那儿，站在月光之中，一双明眸，宛若秋水含光，凝望着江晨。

　　时光，仿佛也停在了这一刻。

　　夜色深沉，小树林中，她背后的黑暗里，仿佛有什么东西，悄悄悸动。

　　江晨淡然笑道：“真是没有想到，会在这里见到你，看来，缘分这种事情，还真是奇妙的很呐，你说是不是，九尾天狐小姐？”

　　“是与不是，已经不重要了，不是吗？魔主阁下。”白衣女子赫然正是九尾天狐，江晨如今唯一仅剩的属下，也许，她也不是了。

　　“不错。”江晨淡然道：“事情发展到了此时此刻，早已在不知不觉之间，脱出了本座的掌握，对于本座而言，重要与不重要，没什么区别。”

　　九尾天狐微微一笑，但随之笑容便就收敛，再次看了江晨一眼，脸上似有几分古怪好奇，随即，她轻移脚步，走到旁边，白色如雪的袖袍轻轻挥动，只见灌木移开，却是露出了一口井来。远远看去，那井边石块古旧而有绿苔，看来年月颇深。

　　她走到井边，向下望去，用手轻轻梳理垂下秀发。

　　江晨并不上前打扰，只是遥遥负手而立，脸上一派淡然神色。

　　不多时，只听九尾天狐的声音飘荡在这片树林之中，似是带着一股让人难以抗拒的魅惑：“这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿。”她的声音里，仿佛有几分凄迷，“魔主阁下，在你心头，可也有个深深挂念的女子么？那就过来看一眼吧。”

　　风过树林，寒意忽盛。

　　树梢枝头，仿佛沙沙作响。

　　江晨闻言微微一怔。竟是不由自主地踏前一步。

　　“好，本座便看一看，我心中最挂念的，到底是谁？”一步一步，踏过了无尽慢慢黑夜，向着井口走去。

　　九尾天狐微微向后退了一步，随之，人浮在半空之中，双袖飞舞，霍然张开，片刻之间，这树林中妖气大盛，妖声狂啸。她身后的黑暗之中，在那同一时刻，仿佛有无数只狰狞巨目，同时睁开。

　　背叛吗？也许吧！

　　从江晨降临到此方世界的那一刹，所有的一切都已经注定，他注定了，会与此方世界的所有人都为敌！

　　曾经，江晨也以为，入了魔的自己，再不会有半点犹豫，他可以毫无顾忌的横扫天下，杀灭所有自己想杀的人，然后亲手将此方世界献祭，哪怕天地毁灭！

　　可是，从什么时候起，一切都变了，变得不再受掌控，但他却已无从选择，只能一步一步的向前，孤身面对自己的魔念。

　　九尾天狐虽有动作，但却不曾有半点动手的预兆，只是一双柔媚的目光，怔怔的看着一步一步走近那口古井的江晨。

　　月光照在他的身上，如霜，如雪。

　　深心处里，可有一个深深记挂的人么？

　　这一刻，他如痴如醉。

　　半空之上，九尾天狐忽然开口，言语之间，带着一丝动容：“你真的决定了吗？难道，你就不怕我趁机害你？”

　　“那又如何？本座魔身不朽，无所畏也。”江晨慨然应声，随之，便就低头看了下去，就那么，深深看了下去。

　　风声忽止，呼吸也为之停顿。他，究竟看到了什么？！

　　像是一瞬之间，又像是过了成千上万年之久，江晨缓缓抬起头来，脸色似乎并没有什么异常，只是有隐约的迷惘，随即似乎清醒过来，深深呼吸，微微抬头，看向了那个漂浮在半空中的九尾天狐。

　　那女子深深看着他，忽然道：“你看到了什么？”

　　“重要吗？”江晨微微合上了自己的双眼，口中叹息道：“无论看到了什么，都已经不重要了，该走的路，我还要走，该做的事，我还是要做，我……想回家！”

　　“为什么不选择放弃，哪怕为了她也好。”九尾天狐带着最后一丝期盼出声，目光中，更带着几分祈求。

　　“话说完了，该动手了吧？”江晨淡然道：“拿出你的全力，让本座看看九尾天狐的神通广大，放心，这一战，不论胜负，本座都不会杀你。”

　　“这算是你对我的另眼相待吗？那，得罪了！”话音落，玉手抬，霎时，天地风云一掣，赫见高天之上，明月之下，夜空之中，一只通体莹白的九尾天狐现出真身，随即一声怒吼，兽爪所向，携无尽威能，化滔天洪流，猛然一击落下！

　　“你知晓……本座到底还保留多少实力吗？”低沉话语，回应一击，江晨怒掀风云浩荡，但闻一声龙吟，惊破天地长空：

　　“大伏魔拳，苍龙镇邪！”

　　怒龙破匣而出，无可匹敌力量，滔天洪流，瞬间逆冲回溯，声势惊人，一路之上气势如排山倒海，更无一物能阻挡，眼看便卷上了半空之中，欲要吞没一切。

　　忽地，浩瀚洪流之中，竟伸出了一只白皙而纤细的手掌。

　　那手掌食指、尾指竖立，无名指半屈，拇指、中指轻轻相扣，结的赫然是一个类似佛门的法印，却并无半分佛门庄严气象，更多的反而乃是说不出的诱惑妖魅之像与森森妖力。

　　无形之气，从那手结之印上瞬间凝结，刹那间，似乎那个手掌竟放大了无数倍，如一只巨掌，硬生生挡在了洪流之前，而下一刻，仔细看时，却发现手掌还是那只纤细的手掌，什么都没有改变。只是那曾经不可阻挡的洪涛，竟被挡在了半空之中，发出了震天巨响，波散开来。

　　远处，一道绿衣女子身影悄然而立，她正是在镇魔古洞之中被九尾天狐带走的碧瑶，张小凡一生最牵挂的人，此时此刻，她静静的目视着这场足以堪称惊天动地的大战，直到，无尽洪流浩荡，阻绝了她的视线。

　　眼前，是无尽洪流，耳边，是轰隆巨响，无不昭示着这场大战的可怕，待得一切消失，再睁眼时，大战已经结束，场中只剩下满地狼藉，被破坏的残痕，以及一道满身狼狈的白衣女子身影。

　　“前辈，你……”碧瑶奔至九尾天狐的身前，环顾战场，满脸的惊愕骇然。

　　“我没事。”九尾天狐苦笑道：“只是，怎么也没有想到，魔主江晨，他竟然还保留了这么多。”

　　方才一战的可怕，最可怕的不是那激烈的交锋，最可怕的是，江晨发挥出来的实力，在不杀死她的限制下，发挥出来的可怕实力，让她真真正正领会到了江晨的可怕，当真是令人惊惶！

　　碧瑶颤声道：“江晨呢？他的实力，真的这么可怕吗？”

　　“可怕，可怕到让人难以想象。”九尾天狐惨然道：“末世危劫，众生入灭，碧瑶，去通知正魔两道的人，告诉他们，魔主江晨……发动攻势了！”


第0465章 烽火起燃第一战！

　　是从什么时候开始，自己丢了初心？

　　是从什么时候开始，魔念不再纯粹？

　　是从什么时候开始，情根已经深种？

　　落叶归根，回家的路漫长无尽，路途之上，满是鲜血杀戮，唯有死亡与毁灭相伴，这条路，注定孤独，但江晨却不得不走，为此，他愿意顾不一切，哪怕，将这天地毁灭，让这万物凋零！

　　一步一步，进步向前，一步一步，踏动大地，江晨很快就逼到了青云山前，再往前，便是他此生最后的战场，苍天之上，隐然可见无边战云凝聚，隆隆声响不断，是天地哀鸣，为末世灾劫。

　　蓦然，江晨停下了脚步，他怔怔的看向前方，足足过去半晌之久，方才忍不住的叹息出声：“我没想到，第一个遇到的，竟然是你？！”

　　是谁？

　　一袭白衣胜雪，容颜清冷绝世，背负九天神兵，湛蓝光华闪耀间，虽是静立，却自有一股凛然气势。

　　“告诉我，我该怎么阻止你？”陆雪琪沉声开口，言语之间，带着最后的期盼与祈求，炽热的看向江晨。

　　闻言，江晨身子一怔，他沉默许久，方才叹息道：“我们都有各自珍视的事物，我能劝你放弃吗？”

　　“我相信，一定会有别的方法可以让你回家！”陆雪琪急切道：“为什么你偏偏要选择毁灭我们的世界。”

　　“我没时间了，还有，你以为此方天地真能容忍我的存在？”江晨叹息道：“崇拜力量，却又恐惧力量，这是人魔乃至天地万物的共性。”

　　陆雪琪兀自不肯放弃：“你没有试过，你怎么知道？”

　　“你，太天真了。”江晨说罢，便要进步向前。

　　陆雪琪眼见着江晨竟然越过自己直往青云山而去，不禁焦急大喊道：“江晨，别再向前了，否则……”话音未落，背后天琊神剑已然夺鞘而出，幽蓝色的剑锋，三尺剑身之上弥漫着一股已经衍生到了极致的冰寒气息，冷得让人汗毛倒竖，四周空气迅速开始凝结雾气，隐然可见冰粒出现。

　　“你想阻止我吗？”江晨淡然开口：“你应该很清楚，凭你的实力，根本阻止不了我的脚步。”

　　“阻止不了，也要阻止！”一声沉喝，满含决然，陆雪琪脚下一步踏出，拖着一道流影破空，掌中天琊神剑挥洒，顿时一抹惊艳无比的湛蓝剑光乍现，卷着冻结空气的森然寒意，直奔江晨迎面斩来。

　　“嗯，你的修为，有精进了，不差。”江晨眼中闪过一抹赞赏，但更多的却是无奈，他没有想到，进攻青云第一战，竟是自己最不愿面对的人，对手虽非敌手，但为何在重回故乡的执念之前，自己竟是如此忍让！

　　侧身，抬手，指剑破空，划出一道锐利界限，不偏不倚，正巧击中了陆雪琪这一招的破绽所在。

　　霎时之间，陆雪琪身子一颤，当即向后爆退，她心下骇然，但更决然，没有半点迟疑，当即再度进步上前，手中天琊神剑锋芒急转，再度向着江晨斩来。

　　这一剑，比起前面一剑更加凌厉精妙，威力也更加强大，破风的剑光，闪烁耀眼的蓝光，让人目光都忍不住的为之回避。

　　江晨身影不动，只将剑指再度划出，顿时，再次直扑陆雪琪剑招破绽而来，间不容发之间，径直点落在天琊神剑的剑脊之上。

　　“砰！”

　　惊闻一声巨震声响，指剑交锋瞬间，顿时，无匹剑气崩散，一道道的流光飞驰，刺破空气，尖锐厉啸不止。

　　强烈爆发的恐怖剑劲，在指尖倾吐处一道锋锐利芒，浑然一震，顿时崩催风云，气浪翻涌，陆雪琪身子一震，整个人当即向后爆退。

　　“陆雪琪，别逼我！”江晨霍然转身，直视眼前女子，口中带着几分难以言说的苦涩：“伤你！”

　　最难做的决断，却不得不做的决断，无上魔主，霸道威仪，释放出最可怕的气势，霎时之间，卷成一股飓风，轰然席卷当场，修为强如陆雪琪，太极玄清道近乎达到太清境界，也抵挡不住，足下不住向后退却。

　　“伤我，到了这个时候，怎样才能不伤到我？”陆雪琪咬牙，清冷的面容，炽热的目光，毫无畏惧的回应江晨：“你死，或者你成功，哪一样不会伤害我？”

　　“你……”面对陆雪琪的质问，江晨不禁为之身形一颤，魔心颤动，心神竟在这一刻，有了些许失守。

　　“为了你一个人的执念，就要赔上这天地苍生，你叫我，怎能让你通过？你叫我，怎能视而不见？你叫我，怎能不阻止你啊？！”陆雪琪死死盯着江晨，眼中炽热决然，都在这一刻轰然爆发：“就算我在你的面前，是这样的弱小，我也要阻止你！”话音方落，只见她抬手，举剑，霎时之间，一道湛蓝剑柱冲霄而起：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，无边天幕之上，蓝色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在陆雪琪的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落，赫然正是青云门的无上绝技：神剑御雷真诀！

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数百里之内，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　天空之上，那两、个硕大的漩涡最深处忽然出现了一道亮光，那是无数闪电汇集而成的一道神光。

　　伴随着雷霆炸响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到天琊神剑之上。下一刻，巨大的光柱从天琊神剑之上折射而出，带着毁天灭地的气势，直奔江晨而来！

　　这是陆雪琪最凌厉的一剑，是不愿，是不忍，是不能退，却又不愿向前，满满的杀意，却有更强烈的止杀之意。

　　“噗嗤！”

　　心念乍分，江晨顿时受创，但只听得一声轻响，天琊神剑携无尽雷霆之力，径直突破了不朽魔身的防御，刺入了他的体内，鲜血飞溅，刺眼的鲜红，是身伤，是心伤，是两人之间，早已划定的血痕！

　　“呃……”一声闷哼，江晨诧然回神，他的脸上，却浮现出一抹微笑，红光闪烁的双眼，静静的看着眼前的陆雪琪，他轻声笑道：“这一剑，突破了你的极限，让你的太极玄清道修为，堪堪踏进了太清境界，但……”

　　话语微微一顿，随之，便是最残酷的宣判：

　　“还是不够阻止我！”话音落，只见江晨轻轻抬手，他只伸出了一根手指，却在瞬间，令得天地为之一滞，仿佛万物都被镇压，连呼吸都开始变得困难。

　　陆雪琪想要反抗，但是，眼前缓缓伸来的手指，却似一方无边无际的天地，早已经将她笼罩在内，无力抗衡，连闪避也不能，她只能无奈的看着江晨伸来的那一根手指轻轻的、缓缓的点在她的额头之上。

　　精神恍惚，神识受制，手上的力气瞬间消失，再也握不住天琊神剑，只听得“当啷”一声脆响，九天神兵，跌落尘埃。随即，陆雪琪的身子也支撑不住，缓缓的向后跌倒，在失去意识的刹那，她的口中，犹自不甘的呼喊出声：“江晨……”

　　声音入耳，魔念动摇，但江晨却还是在瞬间就做出了决断，最后看了一眼陆雪琪，随即，他毅然转身，举步踏向青云！


第0466章 血路，绝路！

　　“来了！”通天峰，玉清殿前，萧逸才、宋大仁、曾书书、文敏、田灵儿等一众青云门新生代高手围成一圈，忽闻齐昊话语，随即，只见他快步走将过来：“魔主江晨，已经杀上来了。”

　　“可恶，竟然来的这么快！”曾书书不由得为之一声破口大骂，随即连忙向萧逸才道：“掌门师兄，现在该怎么办？”

　　萧逸才沉声道：“吩咐下去，让前来会盟的正魔两道的高手，梯次阻击，无论如何，一定要撑到张小凡师弟出关！”

　　“我这就去找小凡！”没有半点犹豫，田灵儿当即转身向着后山而去。

　　文敏目送着田灵儿远去，半晌之后，她方才忍不住带着几分担忧看向宋大仁：“大仁，你说，张小凡师弟，他能成功掌握诛仙古剑吗？”

　　“一定能！”宋大仁握住文敏的手，在这天地即将毁灭的前夕，他紧紧的握住文敏的手：“敏儿，相信我，相信小凡，我们一定能够守得住青云，守得住神州浩土。”

　　“现在，”萧逸才缓缓抬首看向前方，口中低沉叹道：“就看天音寺的普泓大师和焚香谷主云易岚两人能够支撑多久了！”

　　支撑，支撑！

　　敢来青云会盟，阻挡江晨灭世之人，尽皆为正魔两道的顶尖高手，但是，面对魔主江晨霸道威势，他们能够做的，也只有支撑。

　　一个，又一个，数百上千的修行者，成群结队的冲锋向前，哪怕明知必死，他们也无怨无悔，为自己，为家人，为朋友，为所有他们在乎的人事物，他们没有选择，唯有直面江晨，誓死阻挡。

　　杀戮，死亡，江晨在踏步向前，这一场灭世大战，不仅仅是此方世界与他的战争，亦是他与轮回的战争！

　　轮回审判，要他入魔，催动执念，毁灭此方世界！

　　他却在魔念滋生的时刻，传下天书给张小凡，并放开了对陆雪琪的情锁，他要给此方世界留下生机，亦要给他自己留下生机。

　　毁灭与再生！

　　所有的一切，既是在毁灭之中诞生，也要在毁灭之中再生，肆意的魔念，举步踏破天地，无尽烽火蔓延，是最可怕的战局。

　　“青云山，幻月洞府，本座来了！”眼前源源不绝冲杀而来的修士高手，在无上魔主眼中，不过只是蝼蚁，伴随着他口中一声沉喝，魔威所向，掀起风云怒涌，烈焰焚天，吞灭一切生灵！

　　踏着数不清的鲜血尸首，大步向前，江晨并不算多么高大的身躯，但却像是有着不可计量的庞大力量。每走一步，脚下的土地仿佛都经受不住压力，深深凹陷了下去，莫名的恐怖气息，迅速波散四周。

　　“轰，轰，轰……”

　　江晨的步伐很是缓慢，但每一步，都似踏在了阻挡者的心坎上，庞大的力量怒涌，令得一道道的身影抛飞，非死，即伤！

　　“阿弥陀佛！”

　　突来一声佛号，随即，梵华阵阵，耀眼闪烁，万千昊光之中，赫见普泓大师与云易岚两大正道领袖，联袂破空而来。

　　蓦然停下了脚步，江晨一跃而起，直上半空，双眼之中，赫然可见流光闪烁，缓缓映着两大正道领袖的身影。

　　天地之间，突然一片沉寂，像是让人喘不过气来的感觉。

　　眼看着划过天际从天而降的两道毫光，就要落下，江晨眼中的瞳孔突然收缩，也不见他有什么动作，顶上猛然窜出一条赤色神龙，抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，仰天长啸，声动四野，一时天地皆惊。

　　真龙之灵，岂是等闲？但见赤色神龙盘旋半空，携无与伦比的庞大力量浩荡翻涌，直接张开大口向着空中那两道冲来的毫光咬去，远远看去，那张大口的狰狞模样，便是一口也能将正道两大高手全部吞下去。

　　只是，不管是云易岚还是普泓大师，这两人都不愧是与道玄齐名的正道领袖，不仅修为深湛，战力亦非同寻常，千钧一发之际，两人便已先后避让开来。

　　两道流光飞驰，直逼云端之上，普泓大师和云易岚等两人现身高处，云易岚首先出手，左手虚拂，但见得他手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术。

　　那火焰几如凝固之物，看去小小模样，在云易岚手中燃烧，只见他手掌一翻，面容严峻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，直扑赤色神龙而来。

　　哪曾想，赤色神龙竟然不闪不避，直接张口就将云易岚的纯火之焰生生吞下，稍稍一怔之后，随之，龙口再张，那一道火光竟然倒卷而回！

　　下方的正邪两道无数高手，不由得为之脸色大变，那一道火光之中蕴含的力量让他恐惧，这可不光是赤色神龙的力量，还有云易岚使出的玄火奇术所蕴含的力量，光是那可怕的火焰就让人感到心惊。

　　“散开！”云易岚大喝一声，身形立刻远遁，强如他也不敢硬接此招，同时心中暗恨江晨太过卑鄙，竟然反过来用他的招式来对付自己，如此恶毒的手法，着实让他忍不住的为之又惊又恐。

　　不需要云易岚提醒，普泓大师也是心思灵敏之辈，那一道火光还未下落，他便立刻远遁，压根不敢硬接这无比可怕的一击。

　　下方诸多观战的正魔高手首当其中，根本不敢停留，面对这恐怖的一击，众人想也不想，纷纷向后爆退，那些反应慢的差点骂娘，恨不得爹娘多生两条腿。

　　“轰！”

　　恐怖的火光划过天际轰然坠落，瞬间就把地面之上的一些建筑夷为平地，通天彻地的巨响让天地都为之颤抖，火光炸裂，一时间朝着四面八方四射，靠着爆炸的余波，无数火焰奔腾，席卷四方。

　　大地颤抖不止，以爆炸为中心，火焰席卷翻涌不休，可是倒霉的却是呆在下方之人，就在这眨眼的瞬间，不知有多少人在这恐怖的一招之下受伤，不过，没有丢掉小命，已经算得上是他们不幸之中的万幸了。

　　半空中的云易岚看到这一幕，差点喷出一口老血，死死盯着江晨，双眼几乎冒出火来。此时他脸色阴晴不定，也不知在想些什么，可以肯定他绝不会高兴，江晨的实力高深远超他的想象，联手应战对方，现在不过是一句笑话而已！

　　江晨目光流转，庞大赤龙舒展身躯，无尽威压浩荡席卷，声势之大，世无其匹，赫见赤麟摆尾，遮盖过整个天幕，庞大的龙尾瞬间笼罩在两人的头上，云易岚面色肃然，正要有所动作，忽听身边普泓大师低声颂佛，道：“还请道兄稍往后退。”说罢，只见他足下虚空踏步，身形所向，面对着天空中那一条巨大无比的龙尾，远远看去，他竟如蝼蚁一般渺小。

　　一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天乌云翻涌的半空，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！

　　那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，却是从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。

　　远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！

　　“大悲金轮！”

　　这件佛门至宝甫出，金光登时更加灿烂无比，耀眼的金色光幕之中，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气。

　　只是，虽然面对着这不世出的佛门异宝，但是，江晨的脸上，却未有半点的顾忌，赤龙横天，龙尾劈天砸落，携带着无与伦比的庞大力量，轰然砸进了耀眼金光之中。

　　出乎意料之外的，那道巨大的龙尾与灿烂无比的金光撞在一起的时候，竟没有丝毫声音，没有任何预想中的惊天动地的景象，漫天金光忽而回转，从四面八方包围过来，一道道的灵光层层叠叠，但是，却仍然挡不住赤龙龙尾一击，瞬间，金光纷纷破碎，龙尾破空，已经逼到了普泓大师的面前。

　　普泓大师闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”，从头顶落了下来，落在了普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古难得一见的恐怖神龙。

　　金光中，衪们的脸色似慈悲，似肃杀，慈悲做怜悯天下万物，肃杀为伏魔凶狠杀戮，谁又知道，哪一面才是佛之真容？

　　低低梵唱，从小变大，瞬间响彻天地！

　　灿烂的金光喷射而出，直令人无法目视，如漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的虚空尽数吞没，生生在半空之中升起了一个巨大金色光团。此等壮观场面，当真是举世罕见，下方众人尽皆震动，为佛家无匹的降魔神通所震撼。

　　然而，就在众人目瞪口呆之时，龙尾已自破空砸来，在一片灿烂辉煌之中，狠狠地砸在了大悲金轮之上，瞬息之间，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异无比的静止了下来。

　　所有人的目光，立刻都聚集在那片金光之中的两道身影之上。


第0467章 魔威无敌，道义在心

　　龙吟九天，风云浩荡，江晨驾驭赤色神龙，一身魔威浩荡，不可阻挡，普泓大师虽然修为精深，但对上驾驭神龙的江晨，亦是难以抵挡，脸上不由自主的闪过一丝痛苦神色，只觉得眼前的压力越来越大。

　　神龙摆尾，庞大力量不断压落，暗中观战之人一起变色。远远看去，江晨脸上依旧没有什么表情，就连眼神也依旧冷漠。此刻金轮之上，佛祖神像面容之上开始出现诡异黑色，越来越重，而原本慈悲平和的神像容颜竟也变得暴戾起来，越来越是狰狞。

　　普泓大师脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来。仿佛是受到了刺激，漫天金光陡然回转，发出丝丝尖锐啸声，急速倒回普泓大师的身前，迅速凝成一金色光球，如手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。

　　天空之中，又再度响起了庄严的梵唱之音。

　　金色光球闪烁了耀目的光辉，缓缓向前推进，在这等庄严肃穆的佛家法力催持之下，大悲金轮之上的佛像容颜黑气渐渐消去，开始回复正常。

　　“哼，纠缠的蝼蚁，你们以为这样就能挡得住本座的脚步吗？”沉声一喝，江晨抬手擎天，赤色神龙环绕周身，霎时，炽烈火焰迸爆，化作一片火海滔天，翻涌之间，如掀无边惊涛骇浪，欲要吞没一切。

　　“阿弥陀佛！”

　　回应江晨是普泓大师的一声高昂佛号，随着他的奋力催动，金色光球终于与大悲金轮碰触在一起，陡然间，金光内敛，整个法宝金轮之上竟似乎变得透明起来，如一道霞光终于绽放，恍如流动一般的佛力从其中像是酝酿多时的火山，闪烁着无数金光耀眼的诸佛真言，喷射而出。

　　刹那间，整天空顿成一片金色海洋。金芒漫天席地一般涌来，再也看不到其他的色彩。在这等辉煌至极的光海之中，仿佛再也没有什么妖魔可以幸存下来。

　　见得这一幕，云易岚眼中光芒闪烁，抬手之间，一点琥珀色火焰乍现，被他拉成一柄晶莹剔透的火尺，瞅准一点战机，催发全身真力，琥珀火尺顿时威力大涨，破开护身罡气的防御，呼啸着砸落在江晨的肩膀处。

　　“砰！”

　　一声闷响，纵然是不朽魔身，到底面对的是当世顶尖的正道高手，江晨又身负重创，猝不及防之下，竟然给云易岚打了一个踉跄，只觉肩膀上一阵火辣辣的痛楚，透骨而入。

　　眼见偷袭成功，云易岚不由得为之大喜，然而，还不等他脸上的笑意凝固，却见对面江晨的脸上莫名的流露出了一抹阴测测的笑容，他心中不明所以，正自惊疑不定，心下忽然没来由的一阵警觉，横身移出三丈，然而，即便如此，却还是迟了一步。

　　“嗤——”

　　急速破空，刺耳尖啸，一道赤红剑光突兀的破开虚空落在云易岚方才站立的地方，饶是以他的速度，也是被吓了一大跳，只是，他还没来得及思索此剑从何而来，正自庆幸自己逃过一劫。却不曾想，那一道赤红剑光忽地分化开来，如烟花开爆。瞬间炸散出数十上百道剑光，呼啸着划破虚空，直奔他笼罩而来。

　　“不好！”云易岚口中一声惊呼，周身护体神光一阵荡漾，一股庞大的波动瞬间护住周身，奈何，那些剑光来势太快。直接无视了云易岚的防御，直接射落在他的身上，吃哦你光芒瞬间大盛，照的云易岚周身都是一片赤红。

　　全力催动火元环护自身，但还是不能够完全的阻断剑气入侵，诧异之间，云易岚只觉得一股炙热凌厉的剑气刺入身体，在体内纵横冲突，剑气蔓延，竟然生生吞没了他大半功力，然后携无匹之力，破体而出，直破漫天金色佛光。

　　与漫天的佛光比较起来，那一道赤色剑气似是显得那么的微不足道。可是，当剑气贯至的瞬间，普泓大师的脸色顿时大变，整张脸就那么刷的一下黯淡下去，如死灰一般。

　　于是，所有的人都看到了那片辉煌之中，忽地天地动摇，佛光动荡，那位看去几如仙人一般的僧人，“哇”的一声喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。

　　狂风悄悄止歇了，纷乱的天地安静下来，金光在摇曳飘零中轻轻消散。普泓大师嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下。向后退去，后边云易岚强忍重创难支的身体，连忙冲上，将他搀扶住。

　　“走！”不敢有半点停留，两人当即抽身而退，一番激战，他们的修为大损，身体半残，再没有与江晨抗衡之力，留下来，不过是白白送死而已。

　　江晨没有追杀他们，而是一步一步的缓缓踏步上前，他必须将前路之上所有的敌人杀败，否则，怎能安心开启最后的血祭？！

　　青云山，龙首峰。

　　龙首峰在青云七脉之中，乃是仅次于通天峰的高山，挺拔险峻，巍峨耸立。就在山前大战不休的时候，龙首峰后山某个隐秘的山林之中，一条小径蜿蜒前行，在山林中绕着。

　　冷冷夜风吹来，一个高达的身影从天而降，落在了这条小径上，赫然正是十年前背叛青云门的龙首峰首座苍松道人。

　　前山大战，自然没有注意到此处，苍松道人目光冷峻，向着周围略看了看，又抬头望了望天色，忽地哼了一声，骂道：“这帮家伙真是越来越不成器了，后山天机锁要地，前辈祖师代代留下训令，各脉弟子需得严加看守。眼下强敌不过才刚刚入侵，就没有人把守了，真是一群废物！”对他来说，似乎这青云山上的一草一木，都和其他地方不同，曾几何时，他正是这座山峰的主人。

　　过往的路，真的走的没有错吗？

　　苍松道人忽地一甩头，似乎要甩掉什么念头，大步向前走去，这条小径竟是极深，曲曲折折行了好久，仍旧看不到尽头，倒是随着道路的深入，路边的杂草越来越多，渐渐覆盖了小径，显然这里许久没有人行走，以至草木茂盛。

　　终于，他停了下来，出现在他眼前的，是一个普普通通的土坑，若要说有所区别的话，那便是这个土坑比较大，比较深，是一个大土坑，但看这坑中杂草丛生，山土倾颓，怎么看都似一个普通的大土坑而已，谁又能想到，这就是顶顶大名的诛仙剑阵的阵基：天机锁！

　　“苍松师弟，住手吧……”

　　就在苍松道人将要跳进大坑的时候，一句淡然话音，传了过来，这声音年轻而平静，但话声之中，听起来却给人一种隐隐的激昂与飞扬的感觉，仿佛这说话的人随便说上一句，便可以轻易地打动人心，让人热血沸腾。

　　霎那间，苍松道人怔住了，他转过身来，露出不可置信的神情，愕然地盯着来人，连声音都变得嘶哑起来：“师兄……”

　　来人正是万剑一，苍老的容颜，遮掩不住昔日的英姿，剑眉星目，脸上带着淡淡温和的笑意，但一双眼眸之中，却仿佛始终散发着一股热情激昂，仿佛只要他说一句话，自己便是跟着他纵横天下铁血沙场也是心甘情愿了。

　　“师兄……真的是你吗？”苍松彻底的怔住了，他眼中，干枯的眼中，隐隐然可见有热泪涌动。

　　万剑一脸上微笑着，对苍松道人道：“师弟，你好啊，我们好久不见了。”说话间，他忍不住的一声长叹：“可惜，为兄的时间已经不多了，见过这一面，我就要去走属于我的路，而师弟你，也该明悟你的路了……”

　　这一刻，天地寂寂，刹那间，只剩下了远方呼啸的风声，两个人，就这么相互对视，友谊，或许真的可以永恒……


第0468章 盖世魔主

　　流风回旋，杀气腾腾，玉清殿前，林惊羽单人只剑，守在最外围一关，忽然，他睁开了微闭的双眼，口中沉声呢喃道：“来了。”

　　话音未落，天地之间，陡然气势为之一滞，空气都被冻结，无上魔主之威，撼世降临。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　一统魔门的无上魔主，纵横神州的无敌存在，江晨，终于再度踏上青云山通天峰，足一踏，顿时天地震动，乾坤摇晃。

　　“魔主江晨。”时隔十年，再次相见，林惊羽不禁深吸一口气，这一刻，他的力量已经提运到了最顶峰，因为，他很清楚，自己面对的是何等样的可怕存在。

　　江晨漠然道：“凭你一人，也想挡吾之脚步吗？”冷漠无感的眼神，无上魔主，缓缓抬起了魔之手，浩世魔力，倾吐而出。

　　林惊羽豁命迎战，抬手之间，九天神兵斩龙剑夺鞘而出，心知面对的是前所未有的旷世大敌，他自凝聚毕生剑意，欲要赌上自己最强一招，浩瀚剑意，随之冲霄而起，撼天动地，逆冲无上魔主：

　　“浩然正气，天地长存；

　　不求诛仙，但斩鬼神！”

　　最凌厉的一剑，最勇猛的一剑，亦是最豁命的一剑，林惊羽高举斩龙，蓦然，天地虚空都为之一滞，引动万千剑气，凝化天地之间，横贯苍穹，聚合成偌大剑龙腾空，怒奔江晨猛然扑至。

　　“奋力挣扎吧！”江晨冷然开口，一身魔主威仪，不可撼动，但见他护体真元爆发，无穷魔力，震荡天宇，迫开无穷剑气，随之，无尽魔元，浩荡倾吐而出。是无与伦比的庞然一击，力破万千剑气，瞬息震退林惊羽。

　　“这就是你的最后一击吗？惊艳的令本座失望。”江晨漠然开口，目光睥睨，径直向着林惊羽身后看去：“萧逸才、齐昊、曾书书、宋大仁，青云门的新生代高手，你们，一起来吧。”

　　七星，寒冰，轩辕，十虎！

　　萧逸才、齐昊、曾书书、宋大仁，四人瞬息之间，已然各自神兵在握，气息沉凝，连成一片，构成一道全新防线。

　　“天罡走气，北斗七星！”

　　一起剑，便是自己的最强绝学，萧逸才转动手中七星宝剑，凌厉剑芒，划开天地虚空，流光飞驰，掣动风雷。

　　江晨见状，脸上神色不变，微微抬手，魔元倾吐，虽是轻描淡写，却自有一股强压发散，令天地沉寂。

　　“寒冰剑诀！”

　　齐昊霍然出手，翻手运转寒冰仙剑，冷冽寒气爆发，瞬息之间，已然凝结成数十道冰墙，欲要抵挡魔主灭世之威。

　　“呼啸山风！”

　　同时起剑，宋大仁催动十虎仙剑，但闻一声虎啸，飓风怒卷之间，身剑合一，化作一道流光破空，直奔江晨怒袭而来。

　　剑光破空，转瞬即至，快到了极限的速度，难以言喻的锋锐犀利，将虚空都刺破，留下一道森然沟壑。

　　“排山倒海！”

　　魔主江晨双手微抬，霸道魔武在这瞬间巍然现世，滚滚魔气怒涌翻腾，无可形容的庞大力量，一分为二，一掌崩灭七星，一掌降服十虎，更有浩荡魔元，赫势直击冰墙，只听得轰然一声巨响，气浪迸爆，四道身影，模糊隐现。

　　江晨冷然出声道：“不错，比起十年之前，你们的修为大有长进，一个个的，都将太极玄清道修炼到了上清境界，但，还是不够！”

　　“轩辕剑阵！”

　　回应江晨的，是曾书书全力开启的青云密阵，心知魔主江晨的实力强悍，自己等人纵然联手，也没有半点取胜的把握，他只能尽可能的助长己方战力，让得萧逸才、齐昊等人能够拖延的更久。

　　“寒冰剑气！”

　　齐昊转手握剑掌中，寒冰仙剑锋芒所向，强势剑招随之应世而出，起剑拔空，凌厉剑式化散天宇，裹带着他的身形，流转极旋，直扑江晨杀来。

　　萧逸才转动七星剑，无上锋芒铺盖天地，冷然一喝，强势再出手：“七星汇聚！”凌厉剑气，聚元爆冲九霄，激起无边风云浩荡，生出莫名异象，天上似有星辰之力降落下来，如涡旋波动，注入七星剑剑身之中，绽放无穷刺眼寒光。

　　“虎啸长空！”

　　剑阵加持之下，宋大仁一剑出手，人与剑相合，流光爆散，飞身疾扑，凌厉剑光破空，划开虚空限制，一跃奔至江晨身前，劈斩直落，八荒震动。

　　魔主之躯，不可侵犯，江晨挥手之间，北冥玄功启动，无穷吞吸之力，宛若凭空乍现的恐怖黑洞，强行吞噬三人来袭剑光，半点烟尘不沾。

　　齐昊运转寒冰，极寒之气冻结虚空，强行拔离仙剑，锋芒再转，转动的身影，挪移的剑光，从另外一个方向，再度直刺江晨。

　　萧逸才同时转动七星剑，犀利锋芒开光，聚引七星之力，星光弥漫千尺，最深厚的功力，最上乘的神兵，加成的威力，直破魔主。

　　“虎啸，杀魔！”

　　轩辕剑阵加成，宋大仁再祭十虎仙剑，周身竟然浮现出点点神秘流光，闪烁明灭，无匹玄力扩张同时，十虎仙剑剑光大盛，凌冽肃杀，凝化百丈，一剑，划破天地，携无匹之势，怒斩而至。

　　“剑阵？无奈我何！”一声冷哼，江晨释放无上魔威，抬手之间，纳天地雷火之力，霎时间风云变色，电闪雷鸣，炽焰焚天，一派末日之像。

　　轰然交锋，大地震动，半边玉清大殿的墙壁都被生生崩塌，激起漫天尘土飞扬，一时之间，无边烟尘掀天而起，笼罩了整个战场。

　　齐昊、萧逸才二人齐齐再度扑击上前，剑锋急转，合璧一击，力破千钧。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，江晨抬手以应，浩瀚魔力，如天河倒倾，势不可挡，瞬息之间，震退萧逸才、齐昊二人。

　　“噗——”鲜血狂喷，颤栗的身体，战意陡升，为了替张小凡争得闭关时间，齐昊、萧逸才二人丝毫不顾自身伤势，强行轮转剑锋，再度强攻。

　　宋大仁蓄力已足，再度出手，聚合轩辕剑阵之力，一剑破空，怒击而至。

　　“三人联手，又能如何？”面对三剑联袂来袭，江晨决意终结战局，抬手之间，虚空一握，乍见炽焰翻腾，无边烈焰之中，一口通体赤红的奇古异剑缓缓浮现，剑身一动，携无边烈焰，织成一道绵密剑幕，于间不容发之际，同时挡下了齐昊、萧逸才、宋大仁三人的联合攻势。

　　“该死！”宋大仁忍不住的为之一声暗骂。

　　萧逸才与齐昊二人亦是忍不住的暗自吐气：“怎么强成这样啊？”

　　“你们，一直都在测度我，看我还能支持多久，我的伤能有多重……”独战数人，江晨转手运剑，看似轻描淡写的出手，却有着无可匹敌的力量，转眼之间，齐昊、萧逸才、宋大仁先后受创，开阵的曾书书也是难以支持。

　　魔威浩荡，剑压无穷，江晨的话语更加霸道：“让我来告诉你们，当我不再保留，整个神州浩土，我也能踏平！”话音落，他自迸爆一身魔力，霎时天地震动，轩辕剑阵应声告破，无边气浪，急冲四方。

　　曾书书顿时向后爆退，反噬之力加诸自身，口中止不住的鲜血狂喷，宋大仁聚合剑阵之力，同时受创，身体遥遥欲坠。

　　“哎呀，不好！”见状，齐昊不由得为之一声惊呼：“宋大仁师弟支持不住了。”

　　“我也撑不住了……”齐昊话音方落，曾书书便也忍不住一声哀嚎。

　　“走！”无可奈何，唯有做出决断，萧逸才连忙一声大喝，随即，带着几位师弟直往后山撤退……


第0469章 道！

　　一片黑暗，无边无际，没有光亮，没有尽头……

　　趴在肩头的小灰似是有些不安起来，动了一下，口中低低叫了两声，张小凡轻轻伸出手拍了拍猴子的脑袋，像是安慰了它，小灰随即安静了下来。

　　随后，张小凡向前方注视而去，只是在他眼中除了黑暗便一无所有，他看了很久，一直没有动作，直到最后，他的嘴边忽然露出淡淡的笑容，却是闭上了眼睛，向前走去。

　　一步踏出，幻月秘境乍然生变，轰的一声，一股炽热之气迎面扑来，张小凡甚至可以清晰的感觉到自己就像是走入了一个火海，全身的皮肉都在被突如其来的火焰灼烧着，剧痛从身体的每一个角落疯狂涌来，整个躯体似乎就要在这狂烈的火海中毁灭。

　　但他却依然紧闭着双眼，甚致在脸上肌肉因为剧烈的痛苦而微微扭曲的时候，他的嘴角依然保持着淡淡的笑容。

　　他一步，一步，虽然缓慢却持续的向前走去。

　　肩头，猴子小灰发出了有些惊吓的叫声，听起来十分惶恐，但张小凡随即将它抱在怀中，让小灰的脑袋深深的埋在的胸口不再向外看去，很快的，似乎是主人的手掌和他胸膛内得心跳声，让小灰安静了下来，一动不动的趴在张小凡的怀中。

　　火焰燃烧的声音越来越响，就连身体周围的空气里，似乎也开始弥漫了一种恐怖的灼烧味道，身体的痛楚有增无减，每走一步仿佛就要忍受千万倍的痛苦。

　　只是，张小凡的脚步依旧没有停止，缓慢而坚定的向前走着。

　　不知什么时候，感觉中这狂暴的火焰之海缓缓褪去了，在他的周围，重新又是一片宽广虚无的寂静，身体的痛苦也随之消失了。

　　在一片静谧中，忽地，一声清脆的水珠滴落声音，在他耳边响起，冰冷的水珠不知从何而来，从虚无之中落下，落在他的脸上。

　　冰寒刺骨。

　　片刻之间，完全没有任何预兆，隆隆巨响从前方轰然而至，铺天盖地像是无所不在，张小凡的脑海中赫然清晰的刻画出了那可怖的场面，巨涛如龙，万丈之高，轰然而下，任何挡在这天地剧威前的东西都如蝼蚁一般渺小，就算是巍峨的青云山也在瞬间被他摧毁吞没，凛冽的寒风瞬间将他的身躯撕扯开去，比刚才烈焰焚身更利害十倍的痛处在次从身体各个角落传来。

　　张小凡从来不知道，一个人的身体居然会受到如此这般的折磨，会感受到这般剧烈的痛苦，就算是他那坚忍不拔的神经，仿佛也要在这痛楚之前为之崩溃。千万只手在丝扯着他，甚至他已经不能继续呼吸，犹如陷身于深海之下，无穷的压力马上将他压成齍粉化为寂灭之水。

　　就算是死，死前也要睁眼看看周围吧。

　　如一盏灯般，这个念头突然之间出现在他的内心深处，源源不断的闪烁，像是一种难以抗拒的诱惑。

　　张小凡深深吸气，慢慢的继续向前走去，紧闭着眼睛！

　　四面的波涛寒意似乎被激怒一般，顿时越发暴怒起来，轰鸣之声震耳欲聋，像是千刀万剐般酷刑的感觉接踵而来，张小凡的额头上，甚至已经布满了冷汗，脸色苍白之极，只是他却始终保持着那一分崩溃前残存的清明，依旧慢慢的走着。

　　一步，又一步，不曾停下，就像人生，缓缓前行着，终究不能回头。

　　潮水，缓缓退去，震耳欲聋的可怖响声也消失了，寂静重新回到了他的身旁，一片虚无中，回响的仿佛只有他的脚步声。

　　一个人，独自前行！

　　“小凡！”

　　忽地，一个声音在他背后悠悠的呼唤了一声，刹那之间张小凡如被雷殛，身躯剧震，面上现出不可置信的神情，竟是第一次的，不由自主的停下了脚步。

　　他的眼睛仍是闭着，但嘴唇却开始微微颤抖了起来，几分哽咽，几分心如刀割，更有几分绝望，低低的道：“碧瑶……”

　　那熟悉的声音仿佛在他的身后，柔情无限，带着几分令他魂牵梦萦，刻骨铭心的温柔，幽幽的道：“小凡，你不理我了吗，你回头看看我呀！”

　　张小凡的身体开始慢慢发抖起来，他的身躯里像是陷入了激战，几次三番想要转过身去，却又苦苦忍耐了下来。尽管没有痛苦折磨，然而此时此刻的他，汗湿重衫，面目扭曲，竟是比刚才那可畏可怖的烈火焚身，深海寒意更加痛苦不堪。

　　一声声低沉却清晰的呼唤，在他的背后轻轻飘荡，仿佛永无止境，这一生坎坷流离，不就是为了那个声音么？为什么？为什么还不回头？

　　“啊！”他忽然吼叫起来，身体颤抖，牙关紧咬，全身骨骼纷纷作响，像是终于道了忍耐得极限。

　　然而，似乎这还没有结束，除了碧瑶的声音在他的身后呼唤着他，慢慢的，他竟然又听到了其他人的声音，那一些无不是他生命中刻骨铭心的人。

　　爹，娘！

　　普智和尚！

　　田不易，苏如！

　　无穷无尽，那些声音层层叠叠，一波接着一波，在他身后呼唤着，叫喊着，一生往事如烟，一幕一幕闪过眼前。

　　千山万水，一人跋涉；暮雪千山，只影独行。

　　他不要孤寂，不要长生，他想要的，只是和心爱的人在一起啊！

　　张小凡抱头痛哭，像一个小孩一般，无处躲藏。

　　泪水滴落，在他的手心，有淡淡的温热，周围无穷无尽的呼唤声，依然在耳边呼唤着，萦绕不去，诱惑着他，让他睁开双眼回头而去。

　　只是，那淡淡的温热，却忽然令他颤抖的身体安静了下来，这熟悉而温暖的感觉，仿佛就在不久以前，他曾经感受到过。也曾有个人，在他濒临崩溃的时候，不离不弃的陪伴在他身旁，在无数的黑夜里，紧紧拥抱着他，用自己身体的温热来温暖着他。

　　也曾经，在那一片虚无空虚昏暗之中，昏迷的他半梦半醒一般，恍惚之中，有那温热的泪水滴落在他的脸庞。在一片可怕的冰冷世界里，告诉了他，他不是一个人。

　　这一生，那千山万水，那暮雪千山。

　　不是……

　　一个人！

　　周围的无数声音突然变的急切起来，像是受到了什么刺激，带着几分凄厉向张小凡继续呼唤着，但他的身体慢慢的站了起来，面上的痛苦扭曲被一股平和缓缓取代。

　　随后，他轻轻笑了一下，一股带着深深不舍的眷念，带着刻骨铭心的思念，淡淡的微笑着。

　　然后，他转身，走去，将所有的声音抛在身后，任凭那声音凄厉叫着，然后在尖厉声中，渐渐平息下去。

　　寂静，凝滞周遭天地万物！

　　“你终于来了。”忽然，一声满含欣慰的洒然言语传来：“真是没有想到，你这么快就通过了幻月古道。”

　　张小凡睁开眼睛，眼前所见，赫然是一个年轻而英俊的青年，剑眉星目，脸上带着淡淡温和的笑意，但一双眼眸之中，却仿佛始终散发着一股热情激昂。戈壁上的大风吹过，他白衣飘飘，说不尽的潇洒，只是随随便便那么站着，张小凡却忽然有一种从内心中敬服的感觉，仿佛只要他说一句话，自己便是跟着他纵横天下铁血沙场也是心甘情愿了。

　　“我听江晨说起过你，他说，你就是与道玄真人并称青云双骄的万剑一师伯。”张小凡眼睛一亮：“你的修为不在道玄掌门之下，如果由师伯你来驾驭诛仙剑阵，说不定便能够打败魔主江晨！”

　　“我不行。”万剑一笑着摇头道：“我的生命已经走到尽头，我已经无力驾驭诛仙古剑。”说话间，他抬手虚空一引，一柄奇古仙剑被他握在掌中，赫然正是诛仙。

　　张小凡连忙问道：“前辈，你……”

　　缓缓摇头，万剑一凝望着手中的诛仙古剑，随即看向张小凡，静静地道：“孩子，这诛仙之力是夺天地造化之玄奇的无上法力，可以诛仙灭魔，毁天灭地，本不应存于人间，但既然他已经在这儿了，便终究需要一个主人。”

　　说话之间，万剑一轻轻抬手，诛仙古剑如轻飘飘浮萍一般，却是被风送来，飘到了张小凡的身前。

　　张小凡一时愕然，更漠然。

　　“他是属于你的，我已将毕身修为灌注给他，修复了他的缺陷。”万剑一笑着道：“拿起他，你要明白，你面对的是一个旷古绝今的无上大魔，唯有他才能够助你战胜强敌，守护青云、守护神州、守护你所有想要守护的人！”

　　话音落，万剑一的身影竟如烟云，飘散在眼前，几乎与此同时，张小凡肃容缓缓伸出手来，抓住了诛仙古剑的剑柄。

　　五指，合拢！

　　“轰！”

　　犹如一声惊雷，突然在耳边炸响，将整座苍穹撕裂开去，电芒乱蹿，风云滚动，天际苍穹之上幻月光华大盛，七彩闪耀不停，会聚成一只巨大光柱，从天而降，将张小凡的身影笼罩其中。

　　光华深处，张小凡的身影看去仿佛有些模糊起来，只见依稀看到他的动作，慢慢地将诛仙古剑举起，随着古剑的升高，天穹之上风云旋转得越来越急，那一柄代表着绝世诛仙之力的彩色气剑，再度出现，睥睨世间，不可一世！


第0470章 首出全力，最终决战！

　　通天峰后山，前往幻月洞府的必经之路上，曾叔常、水月大师、普空、普方乃至一众正魔散修，此时此刻，全都汇聚在一起，不少人都在举目远眺，观望着前山的战斗，以及天空之上，那一片不断压境的战云。

　　接连不断的败讯传来，众人脸上神色越发的紧张骇然，还好，青云门的护山神兽水麒麟就趴在他们的身侧，总算是能给他们一点安心，但这一点安心，却又似汪洋大海之上的一叶扁舟，随时都有可能会被风浪吞没。

　　盖世魔主，绝代之威，如同一片阴云，笼罩在众人头顶，但灭世危劫在前，他们却又不得不拼死一搏，一个又一个的修士接连不断的请命下山，用生命阻击江晨，妄图尽可能的拖延时间，但终究，还是挡不住。

　　一步一步，山摇地动，无上魔主，江晨巍然来到，还未动手，恐怖的气息已然笼罩全场，令人感觉呼吸都为之一滞。

　　“这应该就是最后一关了。”江晨环顾周遭，但见四周人影耸动，除了未曾出过手的曾叔常、水月大师等人之外，先前与他交过手的普泓、云易岚、萧逸才、齐昊、林惊羽、宋大仁、曾书书等人也都在侧。

　　“诸位，我等前来相助一臂之力，共抗魔主！”就在这个时候，但听得一声长啸，却是鬼王带着青龙、朱雀、金瓶儿、秦无炎等一众魔门高手来了，此时此刻，无论正魔，尽皆连成一线，只为抵挡他们共同的强敌。

　　“很好，所有的人都到齐了。”江晨执拿赤麟神剑在手，眼中红光映现，满满都是战意：“张小凡和万剑一呢？他们两个应该是你们所有人修为最高的，怎么，是没来，还是在最里面？”

　　“自己猜测吧？”曾叔常冷然应声。

　　曾书书紧跟父亲话语，随即扬声道：“诸位，这一战，不仅仅决战，也是死战，就让我们为神州存亡，决死一站吧！”

　　“为神州存亡，决死一战！”

　　众人纷纷响应出声，一时之间，满场沸腾，可怕的战意汇聚在一起，冲霄而起，搅动风云为之变色！

　　“铮！”

　　然而，就在这个时候，突如其来，一声高昂剑鸣迸爆，霎时，无边剑压冲破天际，众人沸腾的战意尽在瞬间被生生吞没，随即，便是满场静默，场中再不闻一丝一毫话语，只有一股难言的可怕压抑。

　　江晨缓缓抬起手来，伸出一根手指，转身指向四周众人：“你们之所以没死，不是你们牵制成功，而是我不想杀你们，你们一直想要知道的答案，很快就会揭晓，本座到底还剩下多少实力，答案，将会超乎你们的想象！”

　　话语甫落，只见江晨周身缓缓释放出一股庞大无比的力量波动，霎时，空间都开始扭曲，形成可怕的漩涡涌动。

　　见状，普泓大师连忙一声大喝：“魔头要出手了，大家小心抵挡！”

　　“抵挡？”仿佛听到了什么天大的笑话，江晨口中当即回之一声冷笑，“就凭你们，拿什么来抵挡本座！”

　　抬手，举剑，霎时，无边剑域，笼罩八荒，时间，空间，都在这一瞬之间，仿佛彻底被冻结了！

　　焚天剑域！

　　这是江晨破碎虚空之后，领悟出来的绝世剑道，剑意凝结成一方领域，就算是仙神，也要被冻结当场！

　　在场众人，无不受制，无论是正道魔门，所有的人都被生生冻结当场，连移动都做不了，更遑论抵抗。

　　“这怎么可能？他竟然有这样的魔力？！”

　　“失策，他……太强了！”

　　“从一开始，我们就毫无胜算……”

　　受制的众人，满脸的绝望，惊骇莫名的看着那一道高大伟岸的魔影，这一刻，他们纵然有心，却也已经无力阻碍对方的脚步。

　　“幻月洞府，本座来了！”

　　再不停留，江晨缓缓踏步向前，凝固的剑域里，唯有他一人独行，一步一步，踏破山河，穿越幽静的山林，再度来了幻月洞府之前，只要再向前进，便是他的目的地所在，最后一场血祭，即将开启！

　　沉默的静谧中，古老的同天峰，整座的山脉，竟是缓缓颤抖起来。

　　一声低沉的长啸，从眼前幻月洞府之中迸发而出，逐渐拔高，转为激昂清越，声裂金石直冲云霄。

　　在啸声中，一道巨大的毫光冲天而起，如被禁锢了千年万年的巨龙，轰然跃出，驰骋九天，呼风唤雨而来，狂风呼啸，天地变色！

　　诛仙！

　　诛仙！

　　这柄代表着青云门与天下正道最后希望的千古神剑，一如以往，终于在最危急的关头再度出现了！

　　可怕的光束，冲出了山体，直上九天，搅动云层翻涌，万丈昊光之中，隐隐然可以看见，一道熟悉的青年身影，一柄熟悉的上古神剑，赫然正是张小凡，以及，被万剑一牺牲性命重新铸炼的诛仙古剑！

　　“张小凡，你终于还是来了！”江晨抬头，踏步悬空，直面眼前的一人一剑，脸上浮现出一抹淡然笑意。

　　“天赐神剑，诛杀邪魔！”

　　张小凡满脸坚毅，手持诛仙，举剑直指江晨，淡然开口瞬间，无边剑意浩荡，引动天地极变。随即，雄雄紫气，自幻月洞府之中猛然升腾而起，其速如电，其势无匹，冲天而起，如顶天立地之巨大紫柱，霍然现身于这苍茫世间，只见得紫气蒸腾，汹涌流动，破空而起，最终落到了那柄似石非石的诛仙古剑之上。

　　下一刻，诛仙古剑亮了起来，即使隔了老远，无数的人类生灵，依然可以感觉到在高高半空之上，那柄古剑之中，仿佛有什么事物，就这么触动了一下，正在从悠久的沉眠中缓缓醒来。

　　诛仙古剑之上，毫光绽放，映亮了张小凡的脸庞。

　　他一身衣袍无风自鼓，猎猎作响，右手持剑，面目肃然，左手紧握剑诀，天地之间传来了他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。忽地，他左手剑诀挥动，直刺天际，几乎就在同时，青云山脉其他六座高耸山峰处，六色光芒同时升腾而起，如长虹贯穿天际，破空而来，在苍穹上划过了长长轨迹，最终竟也都落在了那柄诛仙古剑之上。

　　瞬间，诛仙古剑被耀眼之极的光辉吞没了，如旭日落入人间，无法目视，灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，登时照亮了无边浩瀚天宇。

　　在强烈的光芒之中，七色光芒融为一体，在耀眼的那团白光中升腾起来，在天空之中，化作了一柄巨大的七色巨剑，流光异彩，虹光闪动。随后，那柄巨大的彩色主剑在七脉山峰灵气源源不断的注入之下，开始逐渐变大，并逐渐在变大的过程中分离出各色小的单色气剑，越来越多，密密麻麻开始分布于天空之上。

　　漫天剑影，越来越是稠密，无限毫光，遮盖了整个天幕，诛仙剑阵，现世了！

　　江晨兀自持剑静立，猩红的双目瞳孔之中，倒映了整个天空的无限剑影，看了半晌，点了点头，面色肃然，叹息道：“果然是鬼斧神工，青云门的祖师果然是旷世人杰，没有想到，竟然能够以凡人之躯，集聚山势灵气，创出这等绝世剑阵，当真是了不起！”

　　狂风吹过，天际寂然！

　　这一刻，仿佛一切都突然变得遥远了，只有两个人这么面对面的对峙着，天地空旷，却又似狭窄，容不下两个人一般。

　　是毁灭，是守护，是不可避免的终极决战！

　　没有选择，只有生死胜败！


第0471章 终战，生死对决

　　青云烽烟血漫天，神州存亡最终战！

　　张小凡，江晨，当世最强两人！

　　诛仙，赤麟，当时最强双剑！

　　幻月洞府之前，即将开启一场旷古绝今的至极生死大战！

　　各自背负的任务，各自坚守的信念，此时此刻，唯有共死，绝无同生！

　　“诛仙，开阵！”

　　心知自己面对的是怎样的对手，张小凡眉眼一凛，抬手之间，诛仙古剑锋芒所向，霎时，七色剑气疯狂汇聚，半空之中，凝结成一柄庞然巨剑，携劈山斩岳之能，赫势直奔江晨当头斩落。

　　“魔元天罡！”

　　直面诛仙剑阵，江晨不见半点畏惧，舒缓的看着擎天巨剑当头斩落，转眼已到了身前数丈开外，但他依旧不为所动，不知是否是震慑于诛仙剑阵的威力，还是……根本无屑诛仙古剑的威力……

　　半空之中，一股莫名的力量浮现，在江晨身前丈许之处，瞬间凝结成一面无形气墙，硬生生挡在了擎天巨剑的面前。

　　片刻之后，巨剑横空斩落，生猛无比的斩落在了无形气墙之上！

　　天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。

　　“轰隆！”

　　随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，在纷乱的流光迸爆之中，更有几道电芒闪了几闪，才慢慢消退下去。

　　这两件本来都是无形之气的事物，却如这世上最坚硬的宝物彼此硬撼一般，整个苍穹天地，都笼罩在巨大的轰鸣声中。

　　无形音波，随着劲风掠过，青云山头，人人是耳中嗡嗡异响，面容失色。虽然众人早知道这两人都是道法极高的人物，但刚一交手，看似普通的一个彼此试探，竟然威势如此之大，实在是出人意料之外，同时这一场斗法的最终结局，也更加的让人无法捉摸了。

　　“你进步了！”半空之中，江晨饶有兴趣的看着眼前的张小凡，看着他手中重新铸炼修复的诛仙古剑。

　　“你的肉身改变了，是魔族的肉身？！”张小凡满脸的警惕之色，回想自己方才的试探一击，自己已经动用了诛仙古剑的威力，但是，江晨分明动也未动，只是凭借着护身真元，就挡住了诛仙剑气，这样的修为，当真是达到了不可思议的地步，令人惊异骇然。

　　“是完整的修罗族肉身，是能让本座尽情发挥的肉身。”江晨满脸狞笑开口，威势浑雄迫人：“在本座的面前，你只会更加的无力。”

　　“凭魔主的实力，临阵对敌，竟然还要更换肉身，这说明，你在畏惧诛仙剑阵！”张小凡一生冷哼，随之，左手剑诀一引，衣袍飞舞处，映衬着手边那柄光辉耀目的古剑诛仙一阵闪动，但见得苍穹之中，陡然间狂风四起，漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视。

　　“可笑，这小小的诛仙剑阵，十年前失败，十年后失败，现今，一样还是要失败！”江晨吞纳魔元，浩世倾动天地！

　　张小凡催动剑阵，从他身后开始，数十支彩色气剑已然掉转过头，在空中颤颤巍巍，对准了江晨，转眼间汹涌澎湃，不消多久，空中半数气剑，一眼望去也不知到底多少，都似被无形之力所操纵，缓缓转过头来了。

　　天地间，一片肃杀之意，但也不等人为之惊叹，张小凡手中古剑诛仙已是异芒暴涨，同时地，如怒潮迸发，惊涛拍岸，诛仙剑阵之中百余枝单色气剑成一长宽各七丈之大的巨大剑雨，轰然扑下。

　　漫天尽是破空锐啸之声，‘嗖嗖’之音响彻天地。

　　江晨望着那铺天盖地而来的剑雨，轻轻抬手，掌中赤麟爆发出一声高昂长鸣，无匹剑意冲霄，惊动天地风云，霎时之间，响彻在通天峰上所有人的耳边。

　　“铮！”

　　古朴恢弘的浩浩剑吟，苍凉雄劲之极，更有萧萧不尽之意。

　　随着古朴剑吟之声的响起，随即，无匹剑意凝结，化作一道滔天剑柱，缓缓转动之间，掀起周遭虚空一阵云雾飞腾，在狂风中迅速流动，乾坤色变。

　　说时迟那时快，那铺天盖地的剑雨已然冲到跟前，劲风吹面生疼，便在这电光石火之际，江晨挥手之间，转动掌中赤麟，擎天剑柱随之而动，裹着无尽风云，稍稍一震，便有排山倒海一般的恐怖力量衍生，激起风云震掣！

　　这时天空诛仙剑雨已然飞至，千年剑阵岂是等闲，外围云气涌了上去，未到跟前，瞬间便被剑气破的一干二净，连痕迹也不留，硬生生又冲了下去，直向江晨飞射而来！

　　“焚天剑道，天火初现！”

　　一声长啸，浩荡九天，江晨拖动剑锋，擎天剑柱似是拥有着无与伦比的强大力量，如山洪海啸一般倾泻而出，漫天剑雨飞驰怒射而至，遭逢巨力阻拦，顿时掀起层层涟漪浩荡，但却根本无法撼动剑柱分毫，片刻之间，数百道惊天动地一般的诛仙气剑，竟然都被化解于无形了。

　　青云山通天峰上，正邪两道诸多高手，一片鸦雀无声，如死寂一般。

　　半空之中，张小凡面色更是凝重，却并无畏惧之色，倔强的身影耸立在云端，持剑向天，缓缓挥动，伴随着古剑诛仙剑上光芒闪烁耀眼，天空中隐隐开始传来雷鸣之声，整个天幕之上，隆隆轰鸣，气势万千的诛仙剑阵一起转动，尤其是那柄七彩主剑更是光芒大盛，不可目视。

　　白光之中，从古剑诛仙之上，突然腾起一道紫气冲上天际，直入诛仙剑阵之中，瞬间方圆十丈之内紫色气剑拢聚而来；紧接着，其他六色光辉逐一腾起，耀目闪烁，飞入天际，瞬间在诛仙剑阵之中形成七星方位，各是巨大单色剑阵，威风凛凛。

　　风云呼啸，狂风猎猎。

　　那无声处忽的一声惊雷，轰然而鸣，如万千人心头震动，天际剑芒流转，彩光耀耀，无数彩色气剑划过天际，锐啸而下。

　　如天之怒潮，奔腾而来，紫气当先，一眼望去不见边际，比之刚才威势不知更大了多少。而在紫色身后，每隔十丈距离，便有一色剑气汇聚飞来，奔腾呼啸，汹涌澎湃，已非人力所能想像的了。

　　望着这几乎是毁天灭地一般的景象，无人不变色，手心出汗。

　　然而，夹杂在巨大雷鸣和漫天尖啸声中的高昂剑鸣，却没有半点消隐，反而随着诛仙剑阵的威力逐渐爆发而越发高昂，面对这可怖无比的剑雨怒涛，擎天剑柱随之怒斩而出，在天地之间，划出一道不可跨越的天堑，生生挡住这霸道一击。

　　浩荡天风呼啸，万千气象，锐芒无限，苍穹之中，但见那剑芒如雨如蝗，密密麻麻，而随着张小凡真法催动，诛仙古剑越发闪烁异芒，半空中七彩主剑更不断分离出越来越多的单色气剑，且分离速度越来越快，一波又一波组成惊心动魄的巨大剑阵，接连不断的直奔江晨怒涌而来。

　　可是，即便是在诛仙剑阵这如怒涛一般的悍然攻击之下，江晨依然没有半点损伤，纵使每一波的剑雨都更比前一波威力更大，但江晨却如那最古老的辉煌神灵，矗立在无边剑雨之中，巍然不动。

　　可怕的诛仙剑阵，更可怕的魔主江晨，煌煌天威，竟然也没有半点效用，这一刻，张小凡心中一沉，难道，他终究还是抵挡不住江晨？难道，这神州天地注定将会被毁灭？

　　不！绝对不行！

　　这一刹，一股前所未有的怒意，出现在张小凡的心头，随之，诛仙古剑亦随之暴起一声长吟……


第0472章 无上魔主，绝世诛仙！

　　天地肃穆，剑气纵横！

　　浩浩长吟，茫茫荒野！

　　如惊雷，如闪电，无限剑芒从天而降，从四面八方围拢而至！

　　擎天剑柱划破虚空，劈斩出一道无边天堑，是天地之间，不可跨越的界线，无边剑雨，都被崩散成碎片，随之，一声惊天剑鸣，破碎虚空。

　　风消云散。

　　剑雨渐止。

　　浩瀚天地虚空之中，赫见擎天剑柱劈空斩落下来，霎时，诛仙剑阵轰然一震，乾坤摇晃之间，主阵之人张小凡张口便是一股鲜血狂喷。

　　“这样的程度就撑不住了？看来，本座高看你了。”沉沉话语出口，江晨执剑在手，无上魔威浩荡，充斥八荒四海，环宇虚空。

　　张小凡虽然受创，但却不见败势，更没有半点畏惧：“谁说我撑不住了，我一定可以打败你的！”强忍伤痛，他一声清啸，振臂处，漫天剑气颤动，凛然道：“接招吧！”

　　“不过是徒劳无功罢了，因为你有上限，而本座没有！”江晨淡然开口以应，言语方落，赤麟神剑脱手悬浮身前，随之，赤麟剑鸣，一股沛然剑意呼啸涌现，周遭虚空陡然之间为之一滞，莫名的力量，凝练的剑意，波散至天地八荒，充斥乾坤。

　　遥望天际，在诛仙剑阵光芒万丈之外，天空突然黯淡了下来，黑云从四面八方急速涌来，迅速集聚在江晨身旁。

　　“魔主还剩下多少魔力？”张小凡面色凝重，却不见半点慌张：“别忘了，你有时限，但我没有！”

　　各自觑破对手的限制，两人再不言语，各自催运真元，达至最巅峰状态。

　　浩瀚天地之威，无尽黑云聚拢，如川流入海，流转着汇聚进入江晨身前赤麟神剑之中，随之，剑身一颤，高昂的剑鸣之声随之冲天而起，越来越快，越来越密，让人不自禁的觉得自己的心跳竟然也随之加快，越来越快，到最后竟似要迸裂开去，下方青云山上，许多道行不足的正邪两道修士竟然已是抵挡不住，只得跌坐在地，运功苦苦抵挡。

　　剑音如龙吟，赤麟神剑悬浮在江晨身前，绽放出耀眼赤红光芒，无边浩瀚剑压，如山洪倾泻，铺天盖地一般的笼罩而下。

　　张小凡深吸一口气，强行稳住自己不住波动的心绪，随之，缓缓将诛仙古剑横于胸前。耀眼夺目的白色光芒不断地从诛仙古剑上闪烁出来，非但包裹了古剑本身，连道张小凡持剑的整个右臂也被笼罩其中。

　　“诛仙，杀神！”

　　沉声一喝，如黄钟大鼓，语调沉沉，隆隆传开，只见张小凡双眉间煞气闪动，再不多话，剑诀引处，顿时满天剑气舞动，诛仙剑阵已然再次发动。

　　但听得金鼓铿锵之声乍起，由远及近，轰然而作，七道彩色异芒从古剑诛仙上飞驰而起，直射入天上剑阵之中，登时漫天异光闪烁，剑影纵横，转眼已经再度凝结成七个巨大单色剑阵，如前一般，径直指向江晨。

　　顾盼之间，神色淡然依旧，江晨缓缓探出一只手来，五指合拢，轻轻地抓住了赤麟神剑的剑柄。

　　霎时之间，天地乾坤，寰宇虚空，全都莫名的进入了一种难言的寂静，完全的寂静，静静地等待着那即将到来的狂风暴雨。

　　张小凡一声长啸，如山鹰冲天而起，直上云霄，啸声处，白光暴涨，诛仙摇曳，庞大的诛仙剑阵轰然而动，无数枝单色气剑缓缓掉转过头，对准了江晨。

　　片刻之后，宁静多时的天空里，再度响起了那么一声“嗖”的破空之声，紧接着顿时铺天盖地而来的，尽是破空锐啸之声，无数诛仙气剑前赴后继划过天际，带着无比煞气与杀意，冲向江晨，转眼之间，第一波紫色气剑方阵已然冲到跟前。

　　江晨翻手擎动掌中赤麟神剑，霎时，剑光铺洒，生出一道光质剑幕，那些看上去几乎是无坚不摧的诛仙气剑，在这一道剑幕之前，竟是分毫不得寸进，伴随着江晨微微一震，很快就失去了本身色彩，纷纷消散开来。

　　但张小凡决意搏命，剑阵转动之间，如长河怒涛，波澜汹涌，天空中那柄巨大的彩色主剑不断分离出越来越多的小气剑，而更多的气剑在古剑诛仙和张小凡的操纵下，化作无尽剑雨纷纷落下，每一柄气剑都带着诛仙煞气，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，全数扑向江晨。

　　而江晨，却是无尽剑气长河之中，一道屹立不倒的古老丰碑，面对狂风暴雨一般的疯狂剑阵洗礼，却是丝毫不惧，赤麟锋芒所向，剑幕遮天，无尽剑雨，都被他半空生生截断，击散在天地之间。

　　张小凡久不能持，身子不住摇颤，口中更喷出殷红鲜血，点点滴滴，似都落在了古剑诛仙之上。

　　天上地下，瞬间死寂。

　　天际的诛仙剑阵，仿佛也受到了影响，一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止，但最后终于还是静止了下来。只是不知道是不是因为真法受损。原本铺天盖地的诛仙剑阵。此刻的笼罩范围已经小了一半以上。

　　抹去嘴角的血迹，张小凡看了看手心，殷红血痕流淌在手掌之上，嘴角抽搐了一下，似乎是在苦笑，随即，他默然抬头，仰天苍穹，诛仙古剑的异光倒映着他的脸庞，忽然之间，竟然有种异样的神采。

　　“青云门列代祖师，师父，师娘，万师伯……”张小凡忽然开口，但说出的话，语调低沉而微微沉痛，道：“请你们保佑弟子，战胜强敌，守护神州！”说话间，只见他左手剑诀忽地一引，迳直向胸前诛仙古剑上划去。

　　白光闪耀，忽地红芒闪动，只见张小凡左手插进白光之中，再出来时已是鲜血飞洒，但他面上虽然苍白却无一丝痛苦之色，左手疾划，虚空中快速之极地划了一个怪异图样，而他手指滴落的血滴竟也并非向下掉落，而是随着他挥舞手势，凝结半空，生生将这个图案显了出来。

　　一个鲜红的，血的太极图案！

　　正如曾书书所言，这一战不仅仅是决战，更是死战，唯有击败眼前强敌，才能够保住神州大地。殷红的血液，带着他的信念，在太极图上迅速开始流淌，越来越是明亮，几如红玉一般，而太极图本身也开始迅速转动起来，随即，诛仙一剑，直贯太极，同时，他口中一声咆哮大喝：

　　“天！机！印！”

　　如嘶吼一般的狂喝，每喝一字，朗朗乾坤之中，并无风云的青天之上，赫然伴之以一声惊雷，惊天动地，一股凛然大力，从天而降，无形却似有质，贯顶而入。狂风起处，他的脚下，苍茫大地之上，巨大青云山脉隆隆作响，大地开始微微颤抖，青云山高耸入云的七座山峰，无一例外，通天、龙首、朝阳、落霞、风回、大竹、小竹七脉，青山深谷，雄壁巨岩之中，竟是透出金色光芒，越来越强，越来越亮，逐渐汇聚成形，金光灿烂，仿佛是从山脉灵峰之深处投射而出，又似这许多山脉，本身竟有生命，在这金光耀眼之中，巨大的山峰缓缓呼吸。

　　而在摇曳炫目的金色异光中，终于汇聚而成了七种各异的巨大金色图案，在大地山峰之上，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。

　　光耀天际！

　　辉煌灿烂！

　　即便是强如江晨，也不由得为之动容！

　　诛仙古剑汇聚千万年的无穷煞气，加上整个青云山的天地灵脉之气，这股力量之强大，已经超越了一般陆地神仙，青云门的先辈，真是令人钦佩的人杰！

　　如此剑阵，当真是非同一般！

　　诛仙古剑颤动的越来越是厉害，而它所贯穿的那个鲜血凝成的太极图已经急速旋转的无法看清。

　　张小凡脸上隐隐浮现出一抹痛苦之色，却在瞬间，又被他强行压制，口中猛然爆出一声大喝：

　　“破！”

　　瞬间，漫天剑影摇曳剧晃，天际茫茫，尽数黯淡下来，狂风走石，山摇地动，怪石纷纷陨落，原本庄严恢弘的七脉金色图案，仿佛被什么巨力生生撕扯，开始渐渐散了开去。

　　而几乎是在同时，古剑诛仙上的光芒越发强烈，白光耀眼，甚至已经将张小凡整个人的身影都包裹了进去。就在这地动山摇惊心动魄的场景中，原本从七脉山峰上升起的七色异光，忽然消失了，漫天剑影，亦随之渐渐淡去，只剩下诛仙剑阵中那柄七彩主剑，反而越发光芒耀眼。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷，响彻天地，大地震动的更加厉害，七脉山峰上那些金色的光圈已经到了最后的时刻，终于，完全消散不见。

　　隆隆不断的雷声，仿佛如潮水一般在天际回荡涌动，而脚下大地，却突然安静了下来，不再震动，不再分裂。随后，几乎是在同一时刻，比之前更强烈十倍以上的各色异光，隆隆而起，冲天而上，再度汇聚到古剑诛仙之上。

　　霎时，炽烈的光辉如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地，古老的诛仙剑阵上方，万千流光汇聚，渐渐融合，凝结成一柄散发着炽烈白光的古朴巨剑，此时此刻，光芒万丈，辉耀世间！


第0473章 令人惊愕的胜败

　　炽烈白光，耀眼夺目，璀璨的光芒照亮了整个苍穹，甚至连天边旭日终于也失去了颜色，曾经气象万千的诛仙剑阵，此时此刻，只剩下了唯一的一柄主剑，但那隐含的威势，更胜过了先前的漫天剑影。

　　狂风处，江晨兀自凌立云霄之上，望着前方那柄根本不应该在人间出现的神剑，脸上非但没有半点畏惧之色，反而更涌现出一股高昂的战意。

　　是的，战意，高昂的战意，催发魔性在瞬间蒸发，这一刻，江晨眼中的红光竟然退却了大半，但随即，魔念如潮，翻涌而至，重新恢复了主导，双目之中，红光宛若实质，猛然斗射而出。

　　在万千人期待的目光中，在万千人仿佛狂欢一般的欢呼声中，巨大的炽烈神剑，缓缓催动，掉转过头，直指江晨。

　　白光深处，仿佛有人深深喘息，声音嘶哑，如猛兽低吼，困兽咆哮。

　　江晨紧紧盯着前方那柄神剑和那团白光，良久之后，忽地放声长啸惊天，他声音本就清越，此刻纵声长啸，比起适才的赤麟长吟更加清亮、绵长，滚滚声浪，浩荡直冲九天，听者无不侧目。

　　只见江晨踏空持剑而立，目光之中，红光斗射，是最纯粹的战意，是最凌厉的杀意，也是最执念的魔性！

　　天际之上，狂风越来越是凄烈，诛仙古剑的威势亦越来越大，不知从何时开始，仿佛是某个声音从天界地府传来，低低唱颂着神秘咒语，开始回荡在天地之间。

　　那团炽烈白光，忽地腾空升起，竟是落在了那柄光芒万丈的诛仙主剑剑柄之上，几乎与此同时，诛仙剑阵已然发动，如破天之势，那柄狂剑呼啸袭来。看似缓慢，但天上地下，竟仿佛更无一处地方可躲了。

　　遇神杀神，遇仙诛仙！

　　放眼此方天地，更无一物有这番气势了。

　　风卷残云，尽数飞散，没有人会知道，此刻面对着这柄诛仙狂剑的江晨的心里，究竟在想着什么？

　　畏惧，从不曾有，此方世界之中，哪里能寻得到值得他畏惧之事物？脸上更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，修长的身躯，缓缓抬起的手臂，赤麟神剑锋芒所向，竟是直指诛仙！

　　天地似也静默，洪荒都在屏息，人们目瞪口呆地望着青天之上，红白二色横贯天空，轰然相撞！

　　没有人能形容此刻的景象，天为之崩，地为之裂，青云山山脉一日之内数次震动，这一次最是厉害，巨大的山峰绝壁间，出现了无数条龟裂缝隙，无数巨石纷纷脱落山体，掉落下来。通天峰上的碧水寒潭之内，更是水波动荡，原本平滑的水面不断凭空冲起几丈之高的水柱。

　　而在青云山头，被剑域禁锢的正魔两道诸多高手，个个都是噤若寒蝉，一些人，更是忍不住的疯狂咆哮，想要驱散心中的恐惧，却更陷恐惧深渊，神魂都为之倾夺。

　　然而，这一切比起天上那惊天动地的景象，仿佛都不算什么了，也不会有人在意。

　　巨大的诛仙主剑横贯天际，隆隆刺下。所过之处，只见空气中丝丝锐响，一路上所有事物，尽数是灰飞烟灭，不留一点痕迹。在狂剑剑刃的外围，更可看见白光外沿呈现出暗暗红色，不知是空气太烈摩擦的，还是这柄狂剑本身太过激烈了。

　　眼见着诛仙来袭，江晨终于不再无动于衷，抬手之间，赤麟神剑剑身微颤，一声高昂剑鸣，响彻天地寰宇，随即，剑锋所向，一道剑气倾吐，呼啸着将虚空刺破，生生的抵在了诛仙古剑之前。

　　瞬间，天上地下，正魔两道，诸多高手，尽数骇然！

　　然而，只见白光腾起，万丈光辉，巨大的诛仙主剑发出隆隆雷声，赤麟神剑亦是长吟九天，暴起无边凌厉剑意，肃杀千古。

　　针尖对麦芒，双剑锋芒对峙，无尽剑气波散，搅得天地风云剧变，沉雷阵阵，乾坤动荡，一时之间，整个天地，仿佛都要破碎了一般。

　　恐怖的力量，已经超越了这方天地的承受极限，破碎虚空，异象连连，不住的浮现在高天之上。

　　“咔——”

　　突兀的，一声低微到几乎无法听见的声音，赫然从诛仙古剑的剑刃之上传来，张小凡吃了一惊，连忙低头看去，只见古剑之上，清晰地现出了一条裂缝，横在诛仙剑上，却是因为他强开天机印，地脉灵气太盛，已然令诛仙古剑负担过甚，再与江晨强势一击对拼，使得诛仙古剑再也无法承受，竟尔生出裂缝。

　　“杀！”

　　一惊过后，便是最疯狂的猛烈进攻，豁命出手，张小凡加持剑阵之力，强行再催诛仙古剑，无可撼动的执念，莫名出现的力量，推着诛仙古剑再度向前，竟是完全放弃了防守，拼死搏命的一击。

　　“噗！嗤！”

　　两声闷响，几乎同时响起，只见血光翻飞之间，半空之中，浮现两道对峙身影，赤麟锋芒犀利，在张小凡的左边肩膀上划开了一道深可见骨的伤口，而诛仙古剑，竟然生生刺穿了江晨的胸膛。

　　“这……怎有可能？！”江晨满脸的不敢置信，他从未想过，自己竟然会因半招之差，败于张小凡，哪怕，方才那一击，张小凡借住诛仙剑阵加持，确实爆发出了几乎超越陆地神仙极限的力量，可是，他怎甘心，他不甘心！

　　“啊！”沉声怒吼，戾气爆发，魔元腾腾而起，周遭天地虚空之中，赫见无尽魔气翻涌，化作一条条的黑色气虹，争相汇聚，没入江晨的体内，伴随着他猛然一击，生猛无比的重击在张小凡身上。

　　“砰！”

　　沉闷声响迸爆瞬间，两人身影各自蹦退，摔落在幻月洞府之外的大地之上，霎时，闪耀地动，地裂土崩！

　　张小凡艰难支撑着身体不到，却自狞声笑道：“这全都多亏魔主，当初，你在青云山地脉之上种下天地聚气针，将方圆万里之内的天运地气吸收，才能够使得诛仙剑阵的威力大涨！”

　　诛仙剑阵，之所以能够发挥出超越极限的力量，就在于诛仙古剑能够聚拢天地煞气为用，但天地煞气并非凭空而来，天运地气都是来源，本来，青云山的天运地气已经非凡，再加上天地聚气针十年来，已经将方圆万里的天运地气尽数聚拢而来，自然更加庞大，甚至，超越了陆地神仙的极限。

　　讽刺，这真是讽刺的答案，江晨怎么也没有想到，自己挡住在青云山地脉之上种下的天地聚气针，竟然成了左右战局的关键，更让他在此方世界首尝最惨烈的败果！

　　“我……我不能失败！”身形摇晃，几乎难以自立，这一刻的江晨，双眼迷蒙，红光涣散，仿佛自朦胧中看到自己最牵挂的人事物，随即，魔念爆发，爆发出了最可怕的疯狂执念：“我要献祭天地，重回……故乡！”

　　张小凡身形一怔，怔怔的看着眼前发狂的魔！

　　无视承受上限，江晨一声嘶吼，尽纳天地魔能，霎时之间，天光失色，万物哀鸣，无边黑气快速聚拢，尽化涡云盘踞，遮蔽了天日，残破的魔身，就好似一个无底的黑洞一般，不住的侵吞着无尽天地戾气，助长威能。

　　张小凡诧然回神，紧握掌中诛仙古剑，摇晃的身体瞬间定住，一双眼，紧盯着眼前的魔，一柄剑，静待着此生最可怕的一击到来。

　　胜败，生死，神州存亡，终于到了最后一刻！


第0474章 悲曲，同死！

　　在过去的岁月里，江晨从来都不认为，自己是一个好人，但是，却也从来都没有想过，有朝一日，自己会沉沦为魔。

　　魔，是执着的象征！

　　当心中的执念凝固，连岁月也无法动摇，连自己都彻底忘却，一个人，便成了魔，为执念而动，再无人性。

　　血祭天地，重回故乡！

　　无穷执念爆发，催动魔性极速提升，江晨一声长啸，啸声惊天动地，再纳无尽至邪戾气，战力突破极限，赤麟神剑亦回应以万千剑意，凝化一道赤红剑柱，冲天而起，贯穿九霄云空，令得天地失衡，万物尽哀！

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　最执着的魔，最强悍的力量，最锋锐的神兵，最豁命的一击，亦是江晨此生的最后一击，赤麟锋芒所向，铺天剑域，笼罩天地尘寰，无穷威压，浩荡乾坤八极，尽付一剑锋芒，破碎虚空，直贯而出。

　　面对这无坚不摧的至极一剑，张小凡本以为自己会很害怕，但是，事到临头，他忽然发现，自己竟然一丁点儿也不害怕。

　　田不易、苏茹、万剑一、碧瑶、田灵儿……所有他在乎的人，不管是已经死去，还是活着的人，这一刻，他们仿佛都站在自己的身后，给予他最坚定的信念与力量，让他高高举起了手中的诛仙古剑，对准了眼前的不世强敌。

　　“万劫诛仙，天下戮魔！”

　　一剑出，天地惊，最耀眼的圣芒，最凌厉的古剑，诛仙锋芒所向，连带着张小凡人剑合一，尽化为一道炙白强光，贯破虚空，赫势迎击而上。

　　这一刻，抛开了生死！

　　这一刻，忘却了胜负！

　　唯有魔的执念，唯有人的信念，江晨、张小凡，两个冠绝当世的人，两柄冠绝当世的剑，两股不容于世的可怕力量，在这一刻，毫无保留，不顾一切的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，如九天雷动，霎时之间，乾坤震动，山崩地裂，庞大的力量波散开来，化作最凌厉的飓风，宛若惊涛骇浪一般席卷开来，肆意摧毁一切阻挡在前方事物，山石、草木、楼阁，尽数化为碎片崩裂，正魔两道，诸多高手，尽数被掀飞了出去，竟是谁也闯不进这可怕的毁灭魔流。

　　但是，却偏偏还是有人不顾一切的闯了进来！

　　魔流怒啸，崩毁天地，虚空都被炸裂，守御着幻月洞府的阵法终于支撑不住，在巨大的魔流风暴的冲击之中，迅速的破碎开来。

　　禁制破碎瞬间，幻月洞府之中，赫然浮现出一片苍茫大地，四周没有任何的树木花草，只有深灰的岩石与沙土，大风带着呜呜的尖啸声不住回旋怒舞，头顶之上，是奇异的苍穹，深紫色的厚重云层将这个世界压得仿佛透不过气来，云层之中，不断有白色的巨大闪电从天劈下，蹿过天际。

　　“终于打开了！”江晨眼中红光闪烁，不住摇颤的身体，鲜血淋漓，却难掩他脸上的喜悦，眼前，好似已经看到了成功的希望。

　　“不能输，不能输！”张小凡横剑身前，死死的抵住江晨的赤麟，口中鲜血狂喷，却不肯退却半步。

　　“我要……重回……故乡！”最低沉的嘶吼，最疯狂的执念，江晨猛然爆发一身魔元，劲力勃发，欲要冲入幻月洞府！

　　“不可以，不可以！”最强的信念，张小凡奋力催运所有的功力，不惜一切代价，誓死阻挡江晨，甘愿同归于尽！

　　发了狂的魔，一步一步，不住向前推进。

　　发了狂的人，不顾一切，欲要螳臂当车。

　　山在摇晃，地在崩裂，鲜血汇流，是最后的血祭，天地之间，恍恍惚惚之中，似是奏响了一曲悲哀，毁灭的序曲。

　　“江……晨！”浑身上下，处处是伤，到处剧痛，但此时此刻，张小凡已经顾不得这一切，他只希望，能够挡住江晨，可是，面对迸爆一身魔元的江晨，他的阻挡，根本没有半点作用，只能眼睁睁的看着江晨推着他冲入幻月洞府。

　　“张小凡闪开，我要自爆了！”疯狂向前的魔，在魔元彻底失控的同时，终于恢复了几分清醒，眼中的红光似有退却，回归的人性，让他发出最后的沉喝。

　　退开吗？他能退开吗？哪怕流尽身上最后一滴血，哪怕耗尽最后一丝气力，张小凡咬牙怒吼：“死，也不能让你成功！”

　　飞溅的鲜血，后退的步伐，每一步，都是最无奈的抵抗，每一步，都是生命的守护，张小凡紧紧握住诛仙古剑，鲜血染红了剑身，剑在哀鸣，亦是这片天地在哀鸣。

　　蓦然，身后突兀传来了一股力量，霎时，张小凡身子一震，后退的步伐顿时停住，无上魔主，终于止步。

　　止住了脚步，止不住一身失控的魔气翻涌，换来的短暂清醒，在魔气侵染之间，变得一片恍惚。

　　恍恍惚惚中，江晨怔怔的看着张小凡身后的那个人，映着诛仙与赤麟双剑的光辉，映着他满身流淌的鲜血，他怔怔的开口出声轻唤：

　　“雪琪……”

　　是魔化江晨寄托的情念，亦是他在此方世界唯一的留念，恍惚的意识，斩不断这最后的一点。

　　陆雪琪，一双手，死死的定住张小凡的后背，阻断了魔化江晨的前路，是她对情念与大义之间，最残酷的抉择！

　　“张小凡，你已经尽力了，剩下的，是我和他两个人之间的事情。”咬牙开口，陆雪琪猛然发力，太极玄清道太清境界的力量爆发，伴随着她的双手奋力一推，张小凡整个人都被抛飞在半空，向着洞外飘退。

　　“陆师姐！”张小凡忽然意识到了什么，他忍不住的张口大声呼喊，妄图扭转局面，但之前的大战，他已经耗尽了所有的力气，此时此刻，只能在无奈悲痛之中，不断后退，不断后退。

　　没有了张小凡横亘在中间，魔元失控的江晨下意识的踏步向前，却见陆雪琪张开双臂，猛然抱住了他。

　　这一刻，天地俱寂！

　　这一刻，万物失声！

　　雷鸣电闪，飓风怒卷，却似都再没有半点的声响，只剩下彼此的呼吸，感触着彼此的温度，血的温度。

　　陆雪琪紧紧抱住江晨的身体，不让他再前进一步，仍凭怒涌的魔气，不住侵蚀着她的身体，但她却毫不在意。

　　她侧过头，就在他的耳边，最真挚的话语，深藏着最炽烈的情念，却如井水般不波，平和，沉稳：

　　“江晨，我……与你同死！”

　　宛若天空之上，猛烈炸响的雷霆，霎时之间，魔化江晨整个人为之一怔，染满鲜血的脸上，不由自主的浮现出一抹愕然。

　　“哈！”

　　一声轻笑，是自嘲，是欣慰，是最不可捉摸的情念，为毁灭而生，魔化江晨从来不曾想过，有一天，他会动情，会有人为他动情。

　　伸手，抱住眼前的人，紧紧的，他要在自己消亡之前，记住这个温度，这是他胜过人性自己的凭证，亦是他诞生的最后一点留恋。

　　然后，他缓缓的推开了她，一双眼，一双红色的眼，静静的看着她，这一刻，哪怕天地毁灭，万物消亡，似乎都不重要了，只剩下最后遗憾，不知还能否回到曾经的故乡，了却执念。

　　“你……走吧！”

　　最后一句话，是告别，是诀别，是生离死别，魔化江晨猛然发力，转过身来，在陆雪琪复杂难言的神情目光之中，借势将她推出幻月洞府，随即，体内失控的魔力再也难以压抑，纵然修罗魔身亦承受不住，在魔化江晨最难寻味的长笑声中，轰然一震，血肉迸爆，化作最可怕的力量洪流，眨眼，天崩地灭……


第十二卷 遮天仙路


第0475章 轮回机缘，天地真身！

　　“轮回者江晨，第十一次轮回

　　初始轮回世界：诛仙；

　　轮回初始时间：青云门、天音寺、焚香谷三大正道门派精英弟子闯入空桑山万蝠古窟前夕；

　　轮回初始地点：死灵渊下，无情海旁；

　　轮回难度评估：中级仙侠剧情，难度，初级；

　　本次轮回世界为特殊轮回世界，无主线任务，无附属任务。

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之一千零八十；

　　特别提醒：由于本次轮回世界为特殊轮回剧情，故轮回者无主线任务、无附属任务，不做任何任务评价，亦无任何附加奖励，回归后二十四小时内，自动获得再次开启轮回之门的机会。

　　特别提醒：由于轮回者肉身已经破损，请轮回者尽快重组肉身，或再轮回帮助之下，从轮回虚空之中，随即抽取一具保存完好的肉身……”

　　再一次回到了轮回之地，与往昔不同，这一次，江晨是以灵魂之身来到轮回之地，眼前入眼所见，是最可怕的末日景象，天上地下，那到处翻腾的狂暴灵气，隐约之间，竟与他的神识产生共鸣。

　　“嗡……”

　　残破的轮回之地，似是隐藏着难以言说的可怕隐秘，这一刻，江晨只觉得一股强横的力量沿着神识如潮水般涌来，汹涌澎湃，识海如被重击，顿时，脑海中爆出‘嗡’的一声巨响，随之，无数信息化成金色洪流，被强行塞进了自己的大脑之中！

　　时间乱流，空间无序，星空渺渺，大地苍茫，仅仅一瞬之间，江晨的眼前就映现而过无数大千世界。起初，每一个世界都是那么的安静，但这安静在转瞬过后，便就生出了最可怕的恐怖剧变。

　　天地破碎，万物毁灭，无数的呐喊、怒吼、惨嚎声骤然在识海中响起，随之而来的，是无数的大战画面，俱都一闪而过，但那一个个如神魔般的强者虚影，一头头如高山峰丘般的洪荒巨兽的身影，却给了江晨难以言说的巨大震撼，在他的脑海中不断闪烁、交织，古老而沧桑的气息，充满毁灭与杀伐之意，恍惚之间，弥漫着江晨的整个识海，让他深陷其中，难以自拔！

　　可怕的大战，天地破灭，万物毁灭，江晨看的是心惊胆战，但同时，这也是前所未有的天大机缘，识海之中的大战，超乎想象之外，那些存在，每一个都拥有着远超江晨极限的力量，甚至，在他所见过的人之中，没有一个人，拥有这般强大的力量。

　　观摩大战，虽然只是一些片段，却也已经足够江晨消化，有了这一番际遇，他的武道仙道神道修为，都被推上了一个新的巅峰。

　　如果说，之前江晨的武道境界是破碎虚空，仙道境界是陆地神仙，神道境界是初入神境的话，那么，此时此刻的他，至少都超越了之前一个大的境界，再加上领悟的一些绝技神通、奥义法则，更是不可想象。

　　“哈！这算是堪破魔念之后的奖励吗？”自嘲一笑，江晨随即开始着手复活只是，现在的他有三个选择：

　　第一，再次使用不朽魔身，但是，因为在先前的诛仙世界，为了供应七根天地聚气针的消耗，这具魔身的潜力已经被消耗太多，甚至，已经到了濒临破碎的地步，虽然，如今他的修为境界再做突破，未必没有修复的可能，但只怕难以达到尽善尽美的程度。

　　第二，动用天地灵胎，只是，虽然这天地灵胎基本上已经成熟，但还没有达到极限，成长的极限的天地灵胎，那可是堪比先天神魔一般的存在，现在起出，最多只是相当于强大一些的仙神，两者之间，看似相差不大，实际上却是半点可比性都没有。

　　第三，听从轮回的安排，从轮回虚空之中，随即抽取一具身体，作为自己的载体，就如同最初一样，但是，这却是最不可取的方法，轮回，虽然能够让他快速成长，但从某方面来说，却也会限制他的成长。

　　“可恶，刚刚才来一场机缘，现在又给我一场艰难的选择，不朽魔身肯定是不能用了，从轮回虚空之中收取的身体未必能够承载我现在的元神，那么，我别无选择！”

　　心中虽然不甘，但江晨最终还是做出了决断，随即，心念一动，他将内天地自不朽魔身之内强行抽取而出，随即，他毫不犹豫的投身而入，直奔天地灵胎所在。

　　伴随着元神注入，五行山谷地脉隆动，天地阴阳二气流转，不住洗刷天地灵胎，随即，一尊高达九丈的虚影真身，自天地灵胎之中显化而出，一声长啸，惊破风云，四周的天地灵气疯狂的聚拢而来，形成一道直径过三十丈的庞大气柱，上通穹顶下接中枢，顶天立地，隆隆声势震天！

　　天地灵胎不住震动，九丈虚影真身煅天炼地，伴随着庞大到不可思议的天地灵力涌入体内，终究还是由量变开始引出最根本的变化，只见周遭阴阳二气光芒大盛，环绕的五色霞光流转如风，隐隐出阵阵龙吟虎啸之声。

　　“咔嚓！”

　　石胎之上裂开一道缝隙，万丈仙光随之绽放，一道人形身影随之浮现，赫然正是江晨模样，只见他把眼一睁，顿时两道刺目金光斗射冲霄，霎那间，无比吞吸之力爆发，引得整片空间山呼海啸，四面八方的天地灵气齐齐涌出，一片刺耳尖啸，俱都朝着江晨疯狂涌来，就是那被九丈虚影真身聚在头顶凝成的巨大气柱，此时也在这股铺天盖地的灵气作用之下，轰然爆散开来。同一时间，整片空间一阵摇晃，一道粗有数丈的天地灵气凝结如实从天而降，将江晨整个人笼罩在其中。

　　这个时候，江晨不敢有半点分心，死死守住自己一点元神真灵不放，任由那被九丈虚影真身强行压缩浓密的好比液体的天地灵力疯狂的涌入石胎真身，不断的冲刷新生肉体的每一处所在。

　　狂暴的天地元气敢于撕裂任何挡在前面的事物，瞬息之间，便将江晨体内的一崩碎溃散，无论经脉血管、肌肉脏腑、从最微观的细胞开始直到最具体的所有器官，没有一处不是在破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的纯粹元气重新缔造成型，接着再被更加巨大的冲击力量重新粉碎破灭重新缔造。

　　有着大量的天地灵物供给，再加上这片天地所有的灵气都任凭消耗，江晨正在全力壮大自己的肉身，使之尽可能的达到天地灵胎所能达到的极限。

　　强劲的天地灵气奔涌流动，连虚空都在不断的颤抖，与暴乱的天地灵气撞击绞合，不断的爆发出恍若风雷齐鸣般的霹雳声响。随着天地灵力的聚合，江晨身体周围百丈之地，灵力郁结已经凝化使之，成为五颜六色的液体形态，海浪也似的不断冲刷着那一副岩石般岿然不动的身躯。

　　许久，伴着一声长啸惊天，霎那间，似有一股无形的力量，生生的将一切异象抹平、镇压，一道挺拔的身影随之冲上九天，顿时，天地一震，极速扩张，眨眼间，就开始崩毁，巨大的力量洪流吞没一切，使之形成最原始的混沌状态，直到，一点绿光乍现。

　　一株通天巨树，扎根混沌之中，迅速的生长状大，江晨立在巨树之巅，抬手虚空一抓，量天尺赫然在手，一击，混沌初开，天地演化，瞬息之间，眼前虚空扩大，无数星球泛生，最中心处，一片大陆浮沉，赤火神珠吞噬烈火神珠凝化大日，寒月宝珠悬成太阴，一片全新世界，巍然成形。

　　“哈，再度闯过生死蜕变，破开魔障枷锁，我的实力，今非昔比了！”感受着前所未有的强大力量加身，江晨心满意足的踏出了内天地，随即，穿越轮回之门，向着下一个轮回世界极速进发……


第0476章 初踏荧惑，大雷音寺！

　　“轮回世界开启：遮天；

　　任务初始时间：九龙拉棺抵达前夕；

　　任务初始地点：荧惑遗址，大雷音寺前；

　　任务难度评估：高级仙灵剧情，难度，中级；

　　主线任务：镇压万族，独尊人王，任务成功，获得许愿龙珠一颗，获得鸿蒙紫气一道，获得神秘种子一颗，获得开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：抵达北斗大陆，任务成功，获得青铜仙殿寻宝图一张，可凭此宝图进入青铜仙殿、收取天地玄黄母气，任务失败，随即封印轮回者一种天赋，时限一千年；

　　无限制副线任务开启中：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，此任务，无时间限制、无空间限制，目前完成度：万分之一千零八十；

　　特别提醒：本世界为仙灵世界，仙道神通增强，武道、神道、科幻神通道具可以任意使用，无任何局限。

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，在每一次轮回之中，你都有三次机会，当你击杀剧情人物的时候，可以提取对方的能力，并对其中一项技能进行加倍升级……”

　　一片废墟之中，悄然人影负手而立，天上，是两轮秀小的明月，身后，是一座巨大的五色祭坛，前方，废墟的尽头，则有一座古庙显现，寂静无声，规模很小，根本谈不上恢宏，仅仅一间古殿，内立一尊石佛，蒙着厚厚的尘埃，旁边一盏青铜古灯摇曳出点点光华。

　　在古庙前相伴一株苍劲的菩提古树，六七个人也合抱不过来，古老的主干已经中空，若不是还有五六片绿光烁烁的叶片还点缀在上，整株古树就如枯死了一般。

　　古庙与菩提树相依相呈，古意盎然，让人似感受到朦胧时光流转，岁月的变迁，带给人以无尽的宁静与苍古。

　　“呼！真是没有想到，这一次，竟然会来到这样一个世界！”矗立不动，接收完所有轮回剧情的江晨，口中不由得为之一声长叹。

　　这是他迄今为止，进入的武力上限最高的世界了，但很可惜，这却是一个早已残缺不完整的世界。

　　久远之前，这个世界也是有仙界存在的，那时，修炼者们只要遵循此方世界的修炼方法，一步一步从轮海、道宫、四极、化龙修炼到仙台境界，便能够飞升仙界，得享长生，与天地同寿、日月同辉。

　　但很可惜，后来，不知因何故，此方世界爆发了一场前所未有的天地大劫，仙神死伤无数不说，仙界本源、长生大道因此受损，从此，再无人能够飞升进入仙界，使得亿万修行之人，求仙无门，长生无道。

　　但这并不代表此界修士的实力不强，相反，因为大道破损的缘故，使得此方世界的修士只要修为足够，便可直窥大道本源，法则、规则、天道、大道，只要你有足够的机缘、悟性和努力，便能够在短短时间之内，掌握最可怕的力量，毁天灭地亦不再话下。

　　但对于许多规则完善的世界来说，那些仙神，虽然长生不老，甚至近乎永恒不死，但是，纵然他们动辄闭关潜修数千上万年之久，却也未必能够领悟一丝丝的法则奥义，更遑论规则大道。

　　但是，不能成仙，即便是强横如圣人、圣王、大圣、准帝、大帝乃至天帝，也熬不过时间的流逝，寿元终究有一日会走到尽头，甚至，即便超脱帝限，成就红尘仙，也不过只是堪堪能够做到另类的长生，却摆不脱轮回的枷锁。

　　对于修炼之人来说，这是难以言说的大悲哀，古往今来，无数强大存在纷纷追寻成仙路，轰击仙域，意图进入仙域，成仙不死，但很可惜，他们都失败了，甚至，有荒天帝演化仙域，要彻底构筑好那个世界，完善仙界大道，但却终究功亏一篑，还未等成功，便就出师未捷身先死，从此以后，世间再无仙人！

　　而在有些世界，不说仙神，甚至就算是凡人，也能够得享长生，不得不说，这实在是一种天大的讽刺。

　　江晨不知道，自己如今的修为在此方世界能够排在怎样的位列，但是，他却知道，这对他来说，是一个大好的机会！

　　按照他的修炼速度，虽然不算慢，但比之诸天万界之中的无数天才人杰，也算不上什么绝顶的天才人物，更遑论是那些有着天地气运加身的命运之子了，根本没法比较。

　　进入仙神境界之后，想要提升修为，何其困难？换做其他大道完善的世界，他就算花上千万年岁月，也未必能有多少进步。但此方世界不同，破损的大道，让他也有了直窥本源的机会，再加上他有体内世界作为根基，只要他虚心学习，必能有所收获！

　　想到这里，他第一时间将目光投向了不远处的那座古庙，荒败的古庙，门上有一块锈迹斑驳的铜匾，上面刻着四个古字，如龙蛇盘绕，禅意无尽：

　　“大雷音寺！”

　　传说之中以释迦牟尼为首的佛陀居所，是佛教的无上圣地，正所谓，“佛音说法，声如雷震”，是为大雷音寺！

　　江晨目光所向，眼中金光斗射，霎时之间，引动天地大道，穿越岁月光轮，仿佛看见了这里昔日的恢宏景象，高居在上的如来佛祖，列座在下的千万佛陀，共演佛门大道，无尽梵声禅唱，响彻天地之间：

　　“如是我闻，闻者云何闻？用耳根闻耶？用耳识闻耶？用意识闻耶？若耳根闻，耳根无觉知故不应闻。若耳识闻，耳识一念不能分别，亦不应闻。若意识闻，意识亦不能闻。何以故？先五识识五尘，然后意识识；意识不能识现在五尘，唯识过去、未来五尘……”

　　神秘的佛道天音，浩大而又深奥，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在江晨耳畔震动，传入他的心中。

　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。

　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入江晨的识海，滋润着他的心神，增长着他的底蕴。

　　聆听佛祖传法，很快就有无数此方世界的佛门修炼之法被江晨逐一领悟，轮海、道宫、四极、化龙、仙台，诸般境界，近在眼前，仍凭江晨不断观摩、领会。

　　江晨整个人定在那里，神音如钟，悠远而浩大，大欢喜，大解脱，大彻大悟的感受浮上心间，他的气息渐渐增长，越来越强，越来越壮大，如同始于天地未开之前的荒古时代，一尊先天神灵正在逐渐诞生。

　　白青黑红黄，五行真元正在蜕变，由后天逆反先天，化作五道气浪翻腾，冲上九重云霄，没入无尽星空。

　　五气朝元！

　　在一些高等的仙灵世界，仙神修炼到这般程度，已然可以不朽，被称作金仙，拥有不可思议的强大能为。

　　神光湛然，如同一尊神魔，这一刻的江晨，仿佛身化万丈魔神，顶天立地，散发着恐怖至极的气息，似乎伸掌便可摘星揽月，改换天地乾坤。

　　但江晨心里很清楚，这不过只是他的错觉罢了，世界不同，规则不同，纵然拥有着一个大千世界作为根基，但初掌此方天地规则的他，能有多少战力，再没有得到确切的验证之前，实在是一个无底的未知数。

　　“或许，我应该找一个人问一问？”灵机一动，江晨似是想到了什么，随即两眼放光，看向了眼前的大雷音寺……


第0477章 净土地狱，抢匪江晨

　　荧惑守心，废墟古庙，菩提树相伴，青灯古佛，一点灯光如豆。

　　平平淡淡，清清静静，经得起时间的磨砺与考验，留下的才是“真”，那浮奢的不过是过眼云尘。

　　一灯、一佛、一庙、一树，似亘古如一，长存于这世间。

　　江晨缓缓踏步向前，来到大雷音寺前，停在菩提树旁。

　　古有流传，菩提树乃佛教圣树，又被称为智慧树、觉悟树、思维树，传说可开启人之神性，觉悟己身。《大唐西域记》中记载，佛陀曾对阿难说世间有三种器物应受礼拜：佛骨舍利、佛像和菩提树。

　　因为，佛陀是在菩提树下成道的，是故，见菩提树如见佛。

　　眼前这株干枯的古树苍劲如虬龙，六七个人也合抱不过来，主干中空，唯有一条垂落到离地面两三米处的枯枝上挂着六面绿叶，晶莹闪闪，如绿玛瑙般剔透。

　　江晨打量着这株菩提古树，见其巨大的枝杈几乎完全压在古庙上方，若挂满枝叶，可以想象那种遮天蔽日的景象。

　　就在此时，他发现六片晶莹的绿叶有点点微不可见的绿霞漾出，少部分向着远处的五色祭坛飘去，大部分则没入了树根处。

　　绿霞点点，形状如丝，不断从六片绿叶中溢出，让人感觉到了一股浓郁非常的生命气息，仿佛有无尽蓬勃生机在流转。

　　江晨挥手扫开下方的泥土，随即便就发现了一枚菩提子，无光闪烁，无华汇聚，无霞缭绕，颜色灰暗普通，不注意的话会被误认为土块。唯一特别之处在于它的大小，寻常的菩提子不过指甲盖大小，而这枚灰暗的菩提子却足有核桃那么大。

　　“原来是它吸收了菩提灵气。”江晨伸出手来，将这枚菩提子托在掌心，但见这灰暗而又普通的菩提子上的天然纹络相连在一起，竟然是一个慈悲的佛陀模样！

　　灰暗的佛图，古朴而自然，隐隐有一股禅韵透而出。

　　“好东西！”江晨翻手将之纳入体内世界，种在昔日孕育天地灵胎的五行山谷之中，但愿未来能够收获一株菩提圣树。

　　寻宝完毕，随即，他将目光投向了大雷音寺的地下，那里，有着佛门开创出来的十八层地狱，镇压着无数大妖恶魔，随着岁月的流逝，很多妖魔都已经被消磨成了白骨飞灰，但是，却也还有没死的，比如，被镇封在第一层地狱之中的鳄祖！

　　顾名思义，乃是一条鳄鱼修炼成精，敢称一方之祖，它的实力强横，已然达到了仙台秘境第四重：圣人境，可惜，这厮比较倒霉，遇上了释迦摩尼，打又打不过，跑又跑不掉，最后无奈沦为了阶下囚。

　　身形虚化，先前观摩大雷音寺领悟的佛法，让江晨轻而易举的便就穿越了封印，进入了下方的地狱空间。

　　这是一个极为旷广的空间，虽然一片漆黑，但是在天眼之下，一切都无所遁形，墙壁上刻满了金身罗汉，以及诸天菩萨与古佛等，做降魔状，怒目而视，神威凛凛，这是释迦摩尼留下的炼魔封印，日积月累、数百上千年积存下来，足可将一尊大魔王炼化掉，有玄奥莫测之神通。

　　四方角落里，分别有一个粗大的石柱，支撑着上方的大雷音寺，也镇压着这第一层地狱，石柱上雕刻有各种妖神，且还有一道道血槽，浸满了干涸的黑色血液，这是化魔桩，炼化妖圣所用。

　　那妖圣，赫然正是一条足有数百丈巨大的鳄鱼，四肢各被一根粗大的铁索捆缚，铁索蔓延，就连接在四根化魔桩上，强大的炼魔之力，自周遭石壁之上衍生，汇聚在四根化魔桩上，最后经由四根铁索作用在鳄祖身上，一点一滴，将它炼化。

　　不过，这厮倒也真不愧是一代妖圣，这般被封印炼化了两千年之久，竟然还能存活下来，倒也算得上是一个不小的奇迹了。

　　许是被镇压的太久，许是江晨来得突兀，鳄祖处在沉睡之中竟然一时没有醒来，但很快，他就察觉到了江晨的气息，并从沉睡之中苏醒过来。

　　“你是什么人？为何会出现在这里？该死的人类，还不快快俯首下拜，说不定本座还会饶你一条小命！”作为一个老牌狱霸，眼见着自己的监牢里来了个生面孔，他当即便是一声沉喝，顿时，滚滚声浪怒涌咆哮，整个地狱一层都似掀起了无边惊涛骇浪。

　　“卧擦，好强的气场！”江晨一时惊骇，全然没有想到，这被镇压了两千年之久的妖圣鳄祖竟然还拥有着这般强大的力量！

　　但很快，他的脸上就流露出了一抹开心的笑容，因为，通过对比眼前的鳄祖，让他知道了自己现在的修为，在此方世界之中，虽然不能与那些古皇大敌相比，甚至连大圣圣王也不如，但却足以堪比证道的圣人境界。

　　在从诛仙世界回归之前，他的实力只不过勉强达到堪比此方世界仙台第二秘境的级别。轮回悟道之后，提升一个大境界，也只达到堪比仙台第三秘境的级别。但灵胎重生之后，重开体内世界，开天证道，却让他的修为大幅度提升，足以堪比此方世界的圣人强者。

　　仙台第四秘境的圣人级别，在此方世界，或许算不上无敌，但也绝非别人随手能灭的妖道角，虽则比上不足，但比下却是绰绰有余，可以说，只要他不作死，应该不会平白无故的丢掉自己的小命。

　　不过，这还不是最让他开心的事情，最让他开心的事情是，因为大雷音寺的封印未曾被破坏，这里的炼魔之力还十分厉害，所以，那鳄祖口中叫嚣的话语方落，立时便就迎来了一大波的炼魔之力，将他炼的全身抽搐，惨叫连连：

　　“可恶，该死的如来，你个臭秃驴，早晚有一天，老子一定要找你讨回这笔血账，我要抽你的筋，扒你的皮……”

　　江晨看得满脸笑容，好半晌，直到这股炼魔之力渐渐消散，他方才冲着浑身鲜血淋漓的鳄祖满怀戏谑地笑道：“别叫了，我看你也就是知道人家早已经走了，要是如来真的在这儿，你还敢这般叫嚣吗？”

　　“你以为我不敢吗？”鳄祖一双血红大眼，狠狠地盯向江晨：“该死的人类，你到底是谁？为什么会出现在这里？”

　　“我是谁？我想，你一定会后悔知道这个答案的，因为，”江晨脸上诡异一笑，随即，只见他抬手之间，凭空取出一根灰蒙蒙直尺，遥指鳄祖脑袋，口中方才大声叫道：“我是一个抢匪，鳄祖先生，很不幸的告诉你，你被打劫了，快点，麻溜的，把你知道的所有修行法门、神通秘术全都给我交出来，否则……”

　　“否则怎样？”鳄祖微微一怔之后，当即愤怒咆哮道：“难不成，你以为，就凭你这小家伙，还能把我怎么样吗？想要修行法门，识相的，就乖乖臣服本座，帮本座解开封印，说不定本座还会赏你几部。”

　　“我呸！你自己都是人家的阶下囚，居然还好意思让我臣服你？”江晨没好气的一声大骂，随即扬手便是一尺打出。

　　这可不是一般的尺子，乃是江晨得自聊斋世界的上古天地异宝量天尺，曾经在江晨的体内世界充当天柱，直到先前江晨以之破开混沌，重辟天地，不仅激发出其真正威能，更经开天洗练，纵使比不上此方世界的极道帝兵，也是一桩不可多得的无上至宝，威力非同等闲。

　　“啪！”

　　一声脆响，鳄祖当头挨了一记重击，只觉得脑袋都快要炸开了，疼的他眼泪都要流出来了。

　　“小子，你使诈？！”鳄祖愤怒大叫：“有本事你把我放出来，咱们一对一单挑？”

　　“老子就是使诈，有本事你来打我啊！”江晨一声邪笑，抬手又是一记量天尺打出，结结实实的打在鳄祖的脑袋上。

　　不得不说，有一个圣人级别的大妖绑在那里仍凭你打，还不能还手，这种感觉真是棒极了，江晨打得顺手，一下接着一下，简直欲罢不能。

　　鳄祖开始的时候还很硬气，但是，很快他就承受不住了，毕竟，如来布下的封印，炼魔之力虽然厉害，但只是一点点的消磨他的力量，他自然能够撑得住。可江晨不一样，虽然修为不明，但那根量天尺，实在是厉害的不要不要的，挨上一两下没事，但次数多了，他可撑不住了。

　　“别打了，别打了，我投降，我投降……”堂堂一代妖圣，鳄祖什么时候被人这么无赖的痛扁过，但是，到底他还是屈服在了江晨的淫威之下。

　　尊严诚可贵，生命价更高。

　　近些年来，如来的封印已经逐渐减弱，鳄祖甚至已经看到了逃出去的希望，所以，他可不想在这种时候丢掉了自己的小命。

　　“投降了？”江晨有些意犹未尽的收回量天尺，感觉好像还没打过瘾，不过看着鳄祖已经被他打得几乎半残，似乎也不好再继续下重手了，毕竟，他还有正事要办嘛：“既然投降了，那还等什么，快点，麻溜的，把你的戒指手表、内裤肚兜全都给我交出来！”


第0478章 火星大劫案！

　　净土地狱，一场令人惊愕的世纪劫案正在持续进行中。

　　传世古经，修炼秘法，神通战技，甚至是自己炼制的圣兵秘宝，全都被眼前这可恶的人类逐一敲诈夺走。

　　这个世界到底是怎么了？上古妖圣鳄祖不能接受！他不能接受这个现实，世上竟有人敢如此对他！

　　昔日，他叱咤风云，一击可以劈开一颗古星，上古的菩萨、古佛都不是其对手，简直所向披靡！

　　可如今，他却被一个来历不明、修为不明的人类打劫，所有的一切都抢走，就连他可怜的尊严也被践踏。

　　鳄祖大叫，这实在是太过憋屈了，他是一尊无敌的妖圣，从未想过会这么没尊严，这样的屈服太窝囊了！

　　他在心里发誓，总有一天，等到自己脱困而出，自己一定要亲手讨回这笔血债，对于眼前这个敢于如此羞辱他的可恶人类，他要将其剥皮拆骨，生吞活咽，炼入无尽地狱，令其永世不得超生！

　　“我说小鳄鱼，看你深沉的样子，你现在心里一定在咒骂我，想着日后脱困而出，怎么报复我吧？”

　　就在鳄祖YY着怎么报复的时候，耳边突兀传来江晨满含戏虐的话语，顿时就将他吓得身子一抖。

　　“你不用解释，解释就是掩饰！”江晨一本正经的道：“为了防止你走上复仇的歧途，为了保卫宇宙的和平，我决定，将你所有的力量全都抢走，你应该没意见吧？”

　　“我……”

　　“我知道你没意见！”根本不给鳄祖反应的机会，江晨直接一个定身术砸在鳄祖的头上，然后纵身一跃，来到鳄祖的头顶之上，随即一掌缓缓按落：

　　“北冥吞天！”

　　玄功流转回旋，形成强吞山河的强烈涡云，戮力吞噬眼前一切，鳄祖千万年修行所得，凝化成最纯粹的血肉灵力，源源不绝被江晨吞噬吸取。

　　“啊！”

　　感受着自己体内的力量正在源源不绝的被对方强行吸取，他却没有半点反抗之力，绝望之刻，鳄祖不住的大声嘶吼，一时之间，整个地狱空间都开始摇晃起来，但随即便就激化炼魔之力爆发，将他再度镇压。

　　他实在不甘，活了这么久，可以俯视一片又一片古老的星域，被人视作域外神灵，到头来却是这样一个结果。

　　“啪！”

　　对于他的大吼与挣扎，江晨很干脆，直接一记量天尺狠狠地削在了他的头上，差点将其头盖骨给掀开。

　　吞吸之力越来越大，也是江晨开天证道，拥有了堪比此方世界圣人级别的修为，否则，即便北冥玄功再怎么厉害，又怎么能强行吸取一尊无敌妖圣的功力呢？

　　抢劫杀人，也是要看对象的，别的不说，至少，对于眼前这个家伙，江晨干的是半点没挂心，毕竟，这家伙纵横星域的时候，也不知道有多少人族陨落其手，连血肉都被吞噬，此时此刻，他杀起来，自然不存半点手软。

　　鳄祖有气无力，他的毕身修为都快被江晨吸干了，稍微挣扎一下就是一记量天尺，它极度虚弱，宛若小山一样的身子，通体覆盖这如黑金一样的鳞甲，很有金属质感，量天尺打在上面铿锵作响。

　　江晨的证道至宝，岂是等闲？哪怕是鳄祖这样的上古妖圣，一身鳞甲防御无双，也抵挡不住，量天尺打下，打得不仅仅只是肉身，连神魂也会被重击，若非江晨觊觎鳄祖一身修为，在其没有反抗之力的情况下，一击，便足以将其击毙。

　　反正，鳄祖这厮算是倒了八辈子的血霉，遇上释迦牟尼这样好脾气的也就算了，顶多也就是被镇压，但遇上江晨，尤其是在没有脱困的情况下，这才算是真正的凄惨，不仅没有半点反抗之力，而且连皮带骨，都要被一点一滴敲诈干净。

　　江晨沛运玄功，一边吞吸鳄祖的毕身修为，一边将这股力量尽数转化，用于锤炼肉身，相比于以前的不朽魔身，他这具天地真身虽然更加强悍，但毕竟初成，未曾臻入圆满境界，只要有充足的能量锤炼，还有很大的进步空间，显然，在江晨的眼中，鳄祖正好成了这股能量的来源。

　　“啊！”

　　鳄祖大叫，从来没有想到自己会有这样一日，毕身修为尽数为他人做了嫁衣，堂堂一代无敌妖圣怎是一个惨字了得！

　　江晨嫌他聒噪，直接就是一巴掌扇了下去，巨大的鳄嘴差点被抽的变形当场鲜血淋淋，鳄齿飞落。

　　“本座纵横一生，除却败给释迦牟尼外，所向捷靡，叱咤风云！上古多少天骄人杰都伏尸在我的脚下，而今却落得这样一个下场，可悲可叹！”鳄祖想一头撞死，实在受不了，不能接受这样的结局。

　　他在星域中纵横了七八千年，去过很多古老的星域，称得上一个惊才绝艳的妖中至尊，不然怎能在宇宙中旅行，可到头来却是一切成空！

　　即便吞食过上古的诸佛又如何？在江晨这位毫无节操的天外来客面前，再强大的神通都无用，再加上如来炼魔封印一旁助力，他根本无力抵挡，只能眼睁睁的看着自己体内的能量不断枯竭。

　　然而，江晨的气息却在逐渐提升，有了庞大的力量来源，江晨一路精进，成功的将天地真身推入了小成境界。

　　天地交感生灵胎，真身不朽渡神魔！

　　天地真身的强悍，不弱于世间任何体质，达到小成境界之后，直接让江晨肉身成圣，也就是说，单凭肉身，他便足可匹敌圣人一级的高手。

　　鳄祖满心的不甘，但却终究于事无补，渐渐的，随着力量的削弱，他连挣扎的力气都没有了，他已经到了穷途末路的境地。

　　“砰！”

　　终于，一声轻响，鳄祖解脱了，在吞吸完鳄祖一身修为之后，江晨一记量天尺结束了他的性命，将其头颅敲碎，更将其元神炼化了个干净。

　　“哧！”

　　江晨抬手之间，将自鳄祖那里得到的有用的信息化成一道光，印入了自己的眉心，随即，他当即便是忍不住的为之眉头大皱，然后破口一声大骂：“好个老不死的，竟然敢跟我玩阴的！”

　　却原来，炼化了鳄祖的元神信息之后，江晨才发现，这家伙之前给自己的古经道法、神通秘诀之中，竟然都藏着一点微小的隐患，自己要是不练还好，一旦修炼上了轨道，哪怕不足以让自己走火入魔，也会给自己带来不小的麻烦。还好，自己将他的元神炼化，获取了正确的信息，也算是歪打正着了。

　　不过，即便如此，江晨也没有放弃对鳄祖的报复之心，所以，他转眼就将目光搁在了鳄祖那巨大的真身之上，虽然自己汲取了这厮所有的修为，但其真身血肉，已然非同小可，即便一滴血，也可以镇杀初入仙台的大能，对于江晨的天地真身来说，是最好的补品。于是乎，地狱空间里便出现了接下来的血腥一幕。

　　江晨亲自动手，将堂堂一代无敌妖圣鳄祖给剥了皮！不得不说，抢匪干到江晨这个份上的，也算是够狠了！

　　血肉在发光，精气四溢，无比逼人，江晨很有耐心的将之一块块的分割好，收入自己的体内世界之中储存好，未来一段世界，这就是他的口粮。

　　没再继续往下面的地狱探索，因为，他还没有将方才的收获消化，没有半点犹豫，当下他便就转身回到了地面之上，盘坐在大雷音寺前的菩提树下，取出一块足有千斤重的精肉，闪烁着绚烂的神辉，因为这是妖圣的神肉，拥有超脱俗世的伟力。

　　江晨凝聚水流将之清洗干净过后，以麒麟真火烧烤，肉身氤氲缭绕，五光十色，不多时，便就飘出一股沁人心脾的香气，让人一眼看之，便就忍不住的为之馋涎欲滴！


第0479章 欢迎来到火星

　　荧惑，火星，曾经盛极一时的生命原地，伴随着一场星空大战，这里沦为了一片死寂废墟，生命凋亡、大海干涸，整个星球沦为了一片苦海，海眼形成最可怕的仙葬之地，吞噬一切遗迹，有大恐怖！

　　无尽废墟之中，近乎残破的大雷音寺前，一株还未完全枯死的菩提古树旁边，江晨正义麒麟真火，悠哉悠哉的靠着一块足有上千斤重的神鳄之肉，肉身氤氲缭绕，五光十色，散发着诱人的奇香。

　　“嗯，妖圣之肉，果然非凡。”江晨嗅着这香味，脸上不由得露出了几分满意的笑容，就在他准备大快朵颐的时候，突然，他似察觉到了什么，猛然抬头看去，只见天际之上，出现了几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。随即，九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，径直向着远处的那五色祭坛落去。

　　虽然距离很是遥远，但对于江晨这等圣人级别的高手而言，跟面对面也没什么区别，所以，他可以清晰的看见，那九条庞然大物，赫然乃是九具巨大的龙尸。

　　每具龙尸都长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华，似不可摧毁的钢铁长城，即便已经陨落，依旧能够让人感觉到尸身中所蕴含的恐怖力量。

　　而在九具龙尸的尾端，尽皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，合力拖拽着一口长达二十米的青铜棺椁。

　　巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。

　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。

　　九龙拉棺，降临荧惑！

　　“来了！”一切命运的起点，江晨霍然起身，一根巨大的古矛凭空浮现，贯穿了足有数米长短的巨大肉块，被他随手架在菩提古树的树杈上，而后，他大步向前，直奔远处的五色祭坛而去。

　　五色祭坛，乃是星空坐标，各处星域的连接点，宇宙之中的大能强者们，通常都会以之为中转站，穿行宇宙之中，避免迷失。

　　不多时，他就到了五色祭坛之前，只见九龙拉棺已经坠落地面，巨大的青铜古棺打开一道裂缝，一群二十多岁的青年正一个接一个的从中爬出，只是，经历这一番剧变的他们，显然个个都有些惊魂未定。

　　“这是……哪里，我们……离开泰山了吗？”

　　“救援的人呢？他们把我们隔离在一片无人区，是怕九具龙尸有危险吗？”

　　“不对，这里不是泰山！那我们现在在哪里？”

　　一群年轻人察觉到了不对，所有人心里都升起一股不好的预感，似有极其不妙的事情生在了他们的身上，不少人同时拿出了自己的手机向外拨号，但是根本不可能打通，因为，这里没有任何信号。

　　下一刻，所有人的脸上都忍不住的为之流露出几分惊慌的神色，此时的他们，再没有脱困后的喜悦，有的只是惶恐，就在此时，突如其来，一道带着几分戏虐的声音从不远处传递而来：

　　“欢迎各位，来到荧惑！”

　　乍然闻声，一众人等尽皆吓了一大跳，随后，他们连忙齐齐向着声音来源处看去，只见昏暗天地之中，一袭古装黑衣打扮的青年正背负双手，缓缓走来，不多时，便就来到了十步开外。

　　“有人？我们有救了！”短暂的惊愕过后，随即便是满含惊喜的大叫，从一个漂亮的女孩口中发出。

　　其余人也是满脸惊喜，更有甚者，一个青年满口花花地问道：“兄弟，你哪个剧组的啊，这一身看起来不错啊！”他说话间，竟踏步上前，伸手就向对方的肩膀拍去。

　　“刘云志，不要！”并不是所有人都沉浸在惊喜中，到底还是有人察觉到了不妥，连忙便是一声惊呼，但明显有些太迟了。

　　就在刘云志伸出的手即将碰到黑衣青年肩膀的瞬间，也不见那黑衣青年如何动作，立时便有一股可怕的力量泛生，直接将刘云志震飞了出去，狠狠地摔落在几米开外，痛的满地打滚、哀嚎不断。

　　“刘云志，你怎么样？”与他交好的几人，连忙上前搀扶，剩下的人却都满含警惕的看向黑衣青年，方才出声大喊想要叫住刘云志的那个青年更是忍不住的沉声问道：“你是谁？为什么出手伤人？”

　　“出手伤人？你哪只眼睛看见我出手伤人了？”黑衣青年带着几分邪笑应声：“要怪，就怪你们的那位同伴太过无礼，一介凡人，也妄图触碰我的身体，没给我的护身罡气震死，已经是我手下留情了。”

　　“刘云志的胳膊断了！”这时，一个扶起刘云志的青年大声道：“这还叫手下留情，难不成你还想要杀人不成？”

　　“杀人？”黑衣青年闻言，当即淡然回道：“就算是，那又怎么样？你们以为这里是什么地方？就算我杀了你们，在这荧惑星上，也不过只是一件微不足道的事情罢了。”

　　闻得黑衣青年话语，众人顿时吓了一跳，连忙齐齐向后退步，后退中，有人忍不住出声问道：“荧惑星是什么地方？”

　　“火星。”回应他的赫然正是叫住刘云志的那个青年，此时此刻，他已停止后退，正在仰望星空，只见天空之上，赫然一轮模糊的圆盘挂在天边，能有在地球上所见到的月亮的一半大小，而在另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那颗小号的月亮暗淡一些，称之为星辰过于明亮，称之为月亮又过于小与暗淡。

　　“火星？！”所有人皆是一愣，“叶凡你开什么玩笑，我们怎么可能会在火星？”但随即，他们便受青年的影响，纷纷停下脚步，抬头仰望星空，自然也都发现了天上有两轮月亮当空悬挂的事实。

　　这个问题，似乎已经不需要再多做解释了，因为，此时此刻，已经没有人还认为自己现在呆在地球上。

　　夜空下，微风轻拂，带来丝丝凉意，那是一种透彻骨髓的凉，凉意森然，让人忍不住的为之身子发颤。

　　“这里真是火星？”一个女孩忍不住带着几分怯意看向黑衣青年：“不可能的，火星上怎么可能有人？！”

　　众人纷纷惊醒回神，看向黑衣青年，足足半晌之后，那个叫叶凡的青年方才站出来问道：“你到底是什么人？这里到底是什么地方？”

　　“你们不都已经知道了吗？”黑衣青年满脸邪异地笑道：“这里是荧惑星，也就是你们口中的火星。”说到这里，他自微微一顿，方才接着道：“至于我是谁，嗯，这倒是一个非常关键、有深度的问题，告诉你们也无妨，我叫江晨，是一个漂流在宇宙之中的修行者，修行是我的主业，当然了，为了生计偶尔也会做一些兼职。”

　　“兼职？”有女孩下意识的接口问道：“什么兼职？”

　　“一个很拉风、很带感的兼职。”江晨满脸都是不怀好意的笑容：“嘿嘿，我的兼职就是……抢匪。”

　　“什么？兼职抢匪？！”众人一脸懵逼，诧然之间，还来不及反应，但随即，他们就瞪大了眼睛，只见江晨竟凭空拖出了一架黑黝黝的六管火神机关枪，黑洞洞的枪口一转，直接对准了他们。

　　“先生们、女士们，很不幸的告诉你们，你们被打劫了。”江晨一手端着火神炮，一手指着众人道：“全都给我听好了，现在是打劫时间，男的脱下戒指手表，女的脱下内裤肚兜，不然统统没命！”


第0480章 佛宝大派送

　　作为堂堂遮天世界的命运之子，叶凡现在感觉很苦逼，一场泰山顶上的同学聚会，让他被卷入九龙拉棺的事件中，离开家乡地球，来到了火星之上，哪知脚还没站稳，就遇上了一个抢匪。

　　包括他自己在内，所有男女同学身上的财物都被那个名叫“江晨”的家伙，如秋风扫落叶一般抢走了，手机、手表、戒指、项链、包包……甚至包括刘云志童鞋口袋里的几个安全套……

　　尼玛，这都是什么人呐！众人相对无言，说起来都是泪啊！

　　看着眼前这一群几乎已经被自己扒干净所有地球装备的青年，江晨满意的点了点头，随即他笑着出声道：“很好，看你们这么听话识趣的份上，我也就不为难你们了，相反，我还决定送你们一场大机缘。”

　　“大机缘？”众人闻言，虽然受制于人，却也难掩心中好奇，当即便有一个叫林佳的女孩怯生生地问道：“什么大机缘？”

　　江晨没有直接回应，反而故作神秘的反问道：“你们听说过大雷音寺吗？”

　　“大雷音寺？！”在场众人，除了那个外国人凯德之外，只怕没有人没听说过大雷音寺，可是，正因为他们都听说过，所以才更加吃惊。

　　“传说之中如来佛祖的居所？可是，神话传说之中，大雷音寺不是在灵山吗？怎么会在火星上？”

　　江晨可没心思理会满心疑惑的叶凡等人，当即口中淡然出声道：“我知道你们心中都有疑惑，不过，有些问题的答案，需要你们自己去寻找，不过，这条路可能会很危险，但愿你们真能有活着找到答案的一天，走吧，跟我来吧。”

　　不管是出于畏惧，还是出于心中好奇，众人默默的跟在江晨身后，不多时，便就穿越废墟，来到了大雷音寺前。

　　“这里……真的是大雷音寺，我们该不会是走错地方了吧？”

　　传说中的大雷音寺为佛陀的居所，是佛教的无上圣地，可是，眼前这座荒败的古庙，如此的渺小，没有一点的恢弘的气势，仅仅一间古殿，怎么看，也不像是神话传说之中的大雷音寺。

　　“是大雷音寺没错。”叶凡指着荒败古庙门上的那块锈迹斑驳的铜匾，上面刻着四个古字，如龙蛇盘绕，禅意无尽。虽然是复杂难以辨识的钟鼎文，但第一个“大”字还是很容易认出的，许多人纵然不懂钟鼎文亦可辨出，后面的三个字虽然繁复，但对钟鼎文有所了解的同学也不难认出。

　　“居然真的是大雷音寺，这……这真是太不可思议了！”

　　在场众人莫不吃惊，随即，便又忍不住齐齐将目光投向了庙前伴生的菩提古树，就在他们暗自猜测，这株菩提古树是否为传说之中释迦摩尼证道的那株时候，却见江晨施施然的从树杈上取下一根古矛。

　　这不是最重要的，最重要的是，古矛之上竟然串着一块足有数米长得巨大肉块，肉已经烤好，氤氲缭绕，香气扑鼻。

　　“咕噜……”

　　众人不自觉的为之齐齐吞咽了一口口水，一个个的，全都眼巴巴的看向江晨，虽然不曾开口，但欲望已表露无遗。

　　“看什么看，带你们来，是叫你们乱看的吗？这肉我吃得，可不代表你们吃得，都赶紧滚进去寻宝去，等我吃完，咱们可就该上路了。”江晨略显不耐的打发了众人，不是他小气，而是这妖圣之肉，可不是谁都能吃得。

　　众人无奈，但迫于江晨的威压，只能恋恋不舍的转身投向大雷音寺，不情不愿的开启了寻宝之旅。

　　叶凡不愧是命运之子，很快就寻得了一盏青铜古灯，纤尘不染，有点点柔和光辉洒落。上面花纹刻印，古朴自然，平淡无奇，却极具佛韵，隐隐间似有佛门六字真言响起，使人心中无尘无垢，一片洁净。

　　一个叫李竹的青年从一堆灰烬中寻出一个陈旧的蒲团，隐约之间，禅香氤氲，岁月并未能将其灵性磨灭。

　　一个叫林佳的女孩，从厚厚的尘土下寻出一颗紫檀念珠，有龙眼大小，晶莹欲滴，呈淡金色，如水晶般透亮，没有在时间的消磨下损毁丝毫，吹尽尘埃，依然有淡淡光泽。

　　同一时间，外国人凯德在石佛前的尘埃中找到半个断裂的木鱼，上面刻印有三尊菩萨，或庄严、或慈悲，栩栩如生。

　　很快，又有一个叫李小曼的女孩在石佛的脚下寻到半截玉如意，擦去灰尘，晶莹剔透的残玉顿时流转出点点光华。

　　一个叫王子文的青年则寻到了一口巴掌大的残破铜钟，虽然缺少了一块钟壁，但样式古老，显非凡物……

　　其他各人，也纷纷有所收获，寻得断裂的金刚杵，破损的香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓等各种佛门器物。

　　唯有一个叫“庞博”的青年，运气最衰，最先走入庙宇之中，但到头来却一无所获，什么也没有发现，不过，或许是命运使然，在他失落走出大雷音寺的时候，他的目光一转，望向大雷音寺的上方，顿时心下一喜，便将那面刻印有“大雷音寺”的铜匾摘了下来，拖着铜匾往众人走去。

　　大雷音寺里，一干佛门至宝俱被众人拿去，甚至连象征着“大雷音寺”存在的铜匾也被摘走，这座已荒弃多年的大雷音寺也失去了存在下去的意义，“轰隆”一声响动过后，古庙剧烈摇晃，其中一尊石佛猛然龟裂开来，发出“喀嚓、喀嚓”的声响。

　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　宏大的佛音随之响彻天宇，震动了苍穹，大地在颤动，无可避免的毁灭已经开始，势不可挡。

　　慈悲、庄严、高妙、玄奥的禅音无比浩大，涤尽污垢，洗尽凡尘，古庙周围都沐浴在一片神圣祥和的光芒中。

　　同一时间，众人在佛殿中寻到的所有器物，无论是完好的。还是破损的，全都出柔和的光辉，灿灿光芒照耀，让每一个人都心惊不已。

　　但是，最终“轰”的一声巨响，古庙内那尊石佛粉碎，化成飞灰，随后大雷音寺也在一阵微风中化为齑粉。

　　“噗！”

　　同一时间，那株相伴在旁的菩提古树也崩碎了，没有木屑，没有枯枝，有的只是漫天的飞灰，纷纷扬扬而下。

　　众人惊愕之间，谁也没有注意到，一颗菩提子悄然滚落到了叶凡的脚边，他微微一阵犹豫过后，将之悄悄捡了起来，藏入怀中。

　　“真不愧是命运之子啊！”江晨一边大快朵颐，一边将这一幕看在眼中，心中不由得为之一声感叹，他真的没有想到，菩提树下的菩提子明明已经被自己收取，但叶凡这小子竟然还能够在菩提树破灭之后，寻得另外一颗。

　　没办法，有的时候，主角光环就是这么牛逼！

　　不过，这也正是江晨希望看到的，他以抢劫的方式，收掉叶凡等人身上几乎所有的地球事物，就是要断掉他们身上残留的因果，期望他们能够在即将去往的世界得到成长，为未来大劫做准备。至于能有多大效果，江晨并不在意，毕竟，这也就是他随意布下的一点小小暗手而已。

　　随着大雷音寺毁灭，众人手中的佛器纷纷光华内敛，全部暗淡了下来，再次归于平凡，看得众人满脸的惊疑不定。

　　但很快，他们就没有时间惊疑了，因为，就在这个时候，江晨的话语传了过来：“各位游客，火星大冒险，大雷音寺一日游，到这里就结束了，现在我们该启程前往下一站了，下一站北斗，会有更多的精彩，等待着大家……”


第0481章 铜棺悟道，终站北斗！

　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。

　　在过去数十年间，人类进行了无尽的推想，也发射升空诸多太空探测器，想要寻找地外生命。然而深邃的星空，莫测的宇宙，像是一片枯寂的坟场，冷冷清清，是永恒的冰冷与黑暗，根本探测不到任何生命讯号。

　　宇宙实在太广袤了，根本没有尽头，以人类目前的科技水平发射的太空探测器，纵然可以摆脱星系引力，永不停息的行驶下去几百万年、几千万年，也难以达到星空的彼岸。

　　但今日，或许可以改写星空探索的历史了，九具庞大的龙尸拉着一具青铜古棺，载着包括江晨、叶凡在内的三十一个人，横跨数十上百亿光年的距离，正在向着北斗七星所在的星域进发！

　　黑暗的古棺之中，好似有着一片空旷的无垠空间，隐约之间，有鼓声从遥远的时空传来，沉闷而充满哀意，随后又有钟鸣响起，悲意弥漫，飘渺而真实，是无尽的哀悼之音，仿佛数以万计的人都在为一个人的葬礼而朝拜与祈祷。

　　丧钟鸣响，哀鼓阵阵，仿佛一场无浩大的葬礼，隔着遥远时空传递而来，展现在众人的眼前，天地间有无尽人海都在悲恸与祷告。

　　就在这时，接连九声高亢的龙吟突然响彻苍穹，震动河山，传遍大地，像是有一幅真实的画面刻印进历史的星空中。

　　在这一瞬间，所有人都产生了一种奇异的感觉，似乎亲眼见证了一位古皇君临苍茫大地、纵横天下的场景，而后是一场规模空前绝后的浩大葬礼。

　　随即，所有人手中的佛宝都在绽放光芒，但并不是恢复了神力，而是在近乎枯竭似的流失光华，成千上万道神辉流转而出，全部向着青铜巨棺的棺壁冲去，没入其中，映现诸多青铜图刻，有古老的先民与神祇，有各种蛮兽与神禽，还有一片浩瀚无垠的星空古图。

　　就在众人为之惊动的时候，江晨与叶凡二人却同时瞧上了古棺之中的小青铜棺，这是一个禁忌的存在，即便是强如江晨，也不敢轻举妄动。不过，这并不妨碍他从这口小青铜棺上谋取一些好处。比如，刻录在其上的数百古字，每一个字都是帝符，是一种无上大道。

　　虽然，这些帝符之中，有大半讲述的都不是修行上的事，而是关于仙域的构建、推演，但即使剩下的小半，也是一种难以想象的大机缘。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。

　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在江晨耳畔震动，传入他的心中。

　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。

　　不同于叶凡只是一个凡人，虽然知道这是无上仙典，却只能徘徊在仙门之外，无法踏入，但对于堪比圣人境界的江晨来说，聆听大帝帝文，每时每刻，都在精进修为，仿佛天地大道，就暴露在他的眼前，仍凭他参悟研习。

　　这是一个千载难逢的大好时机！

　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台……江晨将遮天世界的修行法门融入自己的五行仙诀之中，他别开新局，以体内世界作为苦海，通天建木衍生道宫，八荒四极，乾坤化龙，通达元神之极，三百六十五颗大星，每一颗都化作一片正在孕育的混沌世界，铸就无上仙台。

　　重整的修为不断提升，很快就达到了原有的巅峰状态，但这种提升并未就此而止，而是继续向上，进入了第五秘境！

　　在遮天之中，仙台秘境划分，简单可以化为三个阶段：大能境，圣人境以及帝尊境！

　　其中，圣人境又分三个阶段，圣人、圣王以及大圣！

　　如果说，之前的江晨相当于圣人级别，那么，此番借住大帝帝文的传承，他已经成功突破进入了圣王级别，这是难以想象的大收获！

　　然而，就在他准备继续深入参悟的时候，忽然，一声巨响爆发，随即，青铜古棺剧烈震动起来，连带着棺中世界亦为之摇晃，将他从入定中惊醒过来，他知道，九龙拉棺北斗站，已经到达。

　　“天啊，我们来到了星空的彼端！”

　　“这里该不会是众神的归处？你们说，会不会是传说之中的仙界？”

　　“也许是一个极尽辉煌的科技文明国度也说不定。”

　　“如果真有仙佛，或许我们会见到传说中的人物。”

　　“沿着神祇开创的星空古路，来到终点，这到底将会是怎样的一个世界？！”

　　果然不愧是地球文明信息大爆炸时代熏陶出来的有志青年，短短时间之内，他们已经开始接受自己的离奇遭遇，这一刻，所有人的心中都是既紧张、又兴奋，同时充满期待。

　　此刻，棺壁上那些荒古铜刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，巨棺终于慢慢稳定了下来。

　　在最后轰然一声震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。

　　“光明！”

　　“我看到了光明！”

　　“是熟悉的光明世界！”

　　青铜巨棺中很多人忍不住发出赞美的声音，眼前不再是荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。

　　清新的空气迎面拂来，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，外面是一个充满勃勃生机的光明世界。

　　“这就到站了吗。”虽然可惜未能再继续参研大帝帝文，但江晨也知道，凡事过犹不及，能够在短短时间之内重整功法，并将修为提升一个等阶，这已经是很大的收获了，只是，心中难免还是有些遗憾。

　　不过，很快江晨就恢复了心态，历经一场魔劫，他的心性已经得到了极大的蜕变。他笑着出声道：“诸位，本次航班终点站已经到了，都别愣着了，下车吧。”说话间，他率先走出了青铜古棺。

　　众人闻言稍稍一怔，随即大呼一声，纷纷快速向着巨棺外冲去，眼前所见，一片瑰丽与秀美。

　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。

　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。

　　同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土。

　　“太好了，我们终于来到了这样一片美丽的神土。”

　　“终于不用再担惊受怕了！”

　　很多人都在欢呼，有些人甚至喜极而泣。历经了遥远的星空旅程，终于来到了一片生动与自然的世界，脚踏实地的感觉，才让人感觉到真实，才让人心安。否则，便如坐在大海里漂浮着的船上，心中总会有惊慌的感觉，生怕船翻了，人没了！

　　“哐当！”

　　突然，众人身后的青铜巨棺发出一声金属颤音，一下子牵动了所有人的神经，齐刷刷回头观看。

　　大约是因为下落的方位不对，只见那九具庞大的龙尸有大半截躯体挂在山崖下，铜棺也距离悬崖没有多远，此刻九具如钢铁长城般的龙尸正在缓缓的向山崖下下滑，铜棺也被带动着慢慢向前滑行。

　　“隆隆隆……”

　　九条庞大的龙尸还有那口青铜古棺与山巅滑动时发出隆隆声响，最终加快速度坠落下那直上直下的崖壁！

　　所有人都惊出一身冷汗，山巅的一边竟然悬崖峭壁，如果棺盖打开时他们没有快速冲出，后果不堪设想。

　　江晨却不理会他们的震惊，就在九龙拉棺坠落山崖之后，他在众人惊诧的目光之中，取出了一个计算器：“各位，先别忙着后怕吃惊，咱们是不是先把车费结算一下，每人一张月票，谁先交？”


第0482章 黑心老板江晨

　　荒古禁地有九山，呈环形围绕着一个不知根底的深渊，九座山上各有一道神泉和一株圣树，神泉孕育圣树，缔结九种圣果，合二为一，便为不死神药，不论是对于普通人还是对于修行者来说，都有难以言说的无穷神效。

　　江晨的天地灵胎未臻圆满，为了补全根基，对于各种灵药，他都十分渴求，不死神药自然也不例外，不过，这里是荒的地盘，他可不敢太过放肆，好在，他收拢了一票马仔，刚好可以派上用场。而且，他选择的这个时间段极好，九龙拉棺坠落深渊，正好引开了荒的注意，他要是不趁机发上一笔，都对不起自己。

　　叶凡等人虽然不愿意，但是，却不得不屈服于江晨的淫威，几人一组，分成九批出发，前往九座山头去给江晨寻宝。

　　江晨控制他们的手段很是简单，每人体内种下一道赤麟剑气，既可以替他们扫平寻宝路上的危险，也让他们不敢有半点妄动，因为，只要江晨一个念头，不论距离多远，他们都会在瞬间被剑气杀死。

　　至于他自己，为了安全着想，他迅速下山，走出了荒古禁区，不是他胆小，而是他太清楚荒的可怕，凭现在的自己，绝没有与之抗衡的能耐，而且，他也不是叶凡、庞博那样的凡人，很容易被荒给盯上。

　　踏出荒古禁区的一刹那，江晨顿时便就感觉到了一股异力加身，这股力量，包含时间、空间等诸多变化，即便是强如江晨，亦在瞬间为之动摇，但很快，圣王伟力爆发，便就将之彻底压制，炼化成一点虚无。

　　“这就是禁区的力量吗？”江晨忍不住的为之一阵感叹，如果不是自己的修为过硬，还真扛不住这股力量的侵蚀。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：抵达北斗大陆，获得青铜仙殿寻宝图一张，稍后请在腕表空间之中领取奖励。”

　　“青铜仙殿寻宝图：轮回禁地独家授权的寻宝图，可凭此宝图进入青铜仙殿、收取天地玄黄母气。”

　　“附属任务二开启：请轮回者在一年时间之内剿灭一支与人族呈敌对关系的古族，完成任务，可获得极道帝兵一件，任务失败，将会被古族镇压一万年……”

　　“我去！”前一秒，江晨还在为得到青铜仙殿寻宝图感到兴奋，没想到，下一秒，他就忍不住的为之一声破口大骂。

　　古族是什么，那是曾经被人类尊为域外神灵一般的存在，千万年来，与人族征战不断，每一代人族大帝的光辉，都是在与古族的征战之中闪耀，想要灭掉一支古族，其中的困难程度可想而知。

　　不过，这任务虽然困难，却也不是没有完成的可能，毕竟，古族有那么多，不是每一支都那么强的。

　　俗说话，柿子要捡软的捏！

　　江晨心里已是忍不住的在计算，看看哪一支古族最弱，最重要的是，自己有能力在一年之内将之剿灭！

　　他既动了心思，便不自觉的进入了沉思状态，这么一发呆，就是大半天的时间过去，远处，传来一阵脚步声，将他惊醒过来。

　　抬眼看去，荒古禁区之内，赫然有人影绰绰，从中走了出来，来人一共有四个，三男一女，以那个叫李竹的青年为首，他们是江晨派出的九只寻宝队之一。

　　远远的，江晨就看见，这几个人身上光华流转，不仅有九颗圣果在身，而且，身上分明残留着神泉的气息。

　　“挺聪明的啊，在知道圣果不能动的情况下，居然想到饮用神泉，果然不愧是二十一世纪在街头放飞理想的有志青年。”江晨一声感叹，眼见着四人已经来到近前，即将跨出禁区，连忙一声轻喝：“止步！”

　　李竹等人吓了一跳，虽然不清楚原因，但还是本能的停住了自己的脚步。

　　“你们做的很好。”江晨挥手之间，隔空取出了他们身上的九颗圣果，“五颗已经足够作为车费，剩下的你们一人一颗。”说话间，他收起其中五颗圣果，将剩下的四颗送还，落在四人的手中。

　　微微一怔，李竹等人连忙道谢：“多谢江先生！”

　　“去一边呆着吧。”江晨淡然出声道：“别忙着走出禁区，先把你们手中的圣果吃了，否则，你们一旦走出禁区，身体就会枯朽腐败。”

　　“啊？！”四人吓了一大跳，连忙各自将手中的圣果吞服。

　　就在这个时候，第二支寻宝队回来了，只有两个人，显得很是狼狈，他们带回了一共带回了七颗圣果。

　　江晨记得，他们这一行本有三个人的，但现在只回来两个，可想而知，必然是那人动了歪心，私自吞服圣果，才会引动江晨种在他们体内的剑气，将之击杀当场。

　　对于不守规矩的人，江晨自然没有什么好脸色，直接收走了六颗圣果，只给他们留下一颗，让他们平分，虽然他们心里对于江晨这个黑心老板的贪心十分不满，但面上却不敢表露分毫，他们只能乖乖的听话，先前那同伴的死亡，已经给他们敲响了警钟。

　　紧接着，又先后有四支寻宝队到来，其中，有三支寻宝队都折损了一个人，只有一个全由女孩子组成的队伍完好无损，三个人都安全回返了，而且还带回了足足十三颗圣果。

　　“你们做得很好。”对于表现好的队伍，江晨当然不吝夸赞，而且，在分润利益的时候，他足足给了三个女孩六颗圣果，每人两颗，足以让她们脱胎换骨。

　　很快，第七支寻宝队回来了，令人意外的是，这只队伍只剩下一个女孩子，李小曼，与她同行的凯德，以及那个叫王子文的青年，全都没有回来，她足足带回了十一颗圣果，令人为之侧目。

　　江晨取走了八颗作为车费，给她留下了三颗，迄今为止，她也是得到圣果数量最多的人，惹来她那些同学所有人羡慕的目光。

　　但李小曼却似乎并不开心，她默默的服下了三颗圣果，然后一个人呆在了角落，显然，在进山寻宝的过程之中，她与她的同伴，发生了一些很不好的事情。

　　第八支寻宝队同样有人折损，只回来了两个人，一个是刘云志，另一个青年名叫周毅，本来与他们同行的还有一个女孩，但那个女孩没有回来。

　　对此，江晨口中一声冷哼，在诸多人幸灾乐祸的目光之中，将他们两个带回来的九颗圣果全部收缴。

　　“我们不服！”刘云志和周毅忍不住的大声抗议。

　　“不服？”江晨冷冷的瞥了他们一眼：“你们以为我不知道你们进山以后的事情吗？我不杀你们，已经算是对你们客气了，奉劝你们千万不要挑战我的耐心。”

　　闻言，刘云志和周毅两人吓了一大跳，连忙狼狈走开。却是他们在寻到圣果之后，故意唆使与他们同行的那个女孩偷偷服用一颗，结果，引得那女孩体内剑气爆发，当场死亡，他们这才老老实实的将剩下的九颗圣果带回。

　　江晨虽然没有刻意关注他们进山后的行踪，但凭着在他们体内种下的剑气，想要知道什么，却也并不困难，所以才会对他们做出严惩。

　　等待中，又过了半晌，最后一支寻宝队才来到集结地点，这一支队伍只有两个人，叶凡和庞博，他们都安全回返了，因为他们去的是最远一座山峰，自然难免回来的晚些，但是，他们的收获却是所有人中最多的，足足十九颗圣果。

　　这让江晨不禁为主角光环的威能感到惊叹，为了表示对主角光环的敬意，他足足给两人留下了八颗圣果。

　　“一二三……”点清人数，原本的三十一人除了江晨之外，便只剩下二十人，除了刘云志和周毅两人之外，其他十八人都或多或少的服用了圣果，这比的结果，起轮回剧情之中已经好太多了，江晨满意的笑着道：“好了各位，接下来，每人交一张月票，你们就可以走出禁区，迎接奇迹到来的时刻！”


第0483章 时间奇迹，离别有尽

　　禁区，是为生命禁区，古往今来，多少天才豪杰，都因踏足禁区而亡，尤其是荒古禁区，更是凶险难测，荒的可怕，远超常人想象，即便是超凡入圣的顶级强者，也难以从禁区之中全身而退，更何况是一群普通人？

　　“我怎么感觉身体有些发热……”走出禁区的一瞬，一名女同学当即便是有些不好意思的跟身边另外一名女同学轻声说道。

　　“我也有这样的感觉……”

　　就在这时，叶凡等人全都发现了彼此的异常，浑身的皮肤红的可怕，像是要滴出血来一般，每一个人都感觉灼热无比，身体内像是有一道烈火在燃烧。

　　这根本不是天气热造成的，而是身体出现了状况，众人越来越觉得皮肉灼痛，像是被放在了烤箱中蒸炙一般。

　　“我……受不了……好难受！”一名女同学痛苦无比的蹲在了地上，叫道：“好痛啊，血肉像是要干涸了一般……”她无法自控，涕泪长流，倒在地上，不断的翻来翻去。

　　紧接着，第二人、第三人……除了江晨之外，其他人有一个算一个，全都因为无法忍受剧痛，纷纷翻倒在地，痛苦的打起滚来。

　　“江先生，这到底是怎么回事？！”

　　“江先生，求你救救我，我……我不想死啊！”

　　“让我死吧，让我死吧，难受死了……”

　　挣扎、哭泣、翻滚、大叫，开始时候，他们还在询问、哀求江晨，但很快，就只剩下近乎绝望的大声嘶吼，剧痛让他们的神智都渐渐模糊了起来，最终，他们一个个的全都失去了意识。

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？”江晨一直冷眼看着众人在剧痛之中失去意识，虽然，他有能力阻止这一切，但他却始终都没有出手，如果说，他们连这一关都熬不过去的话，那么，他宁愿自己出手，将他们了结在这里。

　　闲着无事，江晨沿着荒古禁区的边缘地带行走，不多时，便就见到一个巨大的湖泊横在前方，寂静如铁块，没有一点波澜，而最让人吃惊的是它的颜色，漆黑一片，像是墨汁一般，黑的瘆人。

　　黑色的大湖死气沉沉，没有一点生命迹象，不仅如此，周围这片开阔的山地都成了一个不毛之地，连根杂草都不能生长，这里似乎是一片生命禁区。但江晨却自心念一动，抬手之间，一道红色烟云流转，自他手臂上脱离出来，半空中一个盘旋，化作一个娇艳绝美的红衣女子，翩然落在地上。

　　“小玉拜见公子。”潜修许久，女鬼董小玉再现尘世，换了一个世界，而她的一身修为，也已今非昔比，达到了一个令人骇然的高度。

　　“无需多礼。”江晨说话间，抬手一指，点在她的眉心之上，顿时，无数的修炼法门便在这瞬间传输过去：“你如今虽然修成了鬼仙，但是，此方世界宏大之极，所以，你还需要精进实力。”

　　董小玉连忙问道：“公子可有办法？”

　　“看见那片黑湖了吗？那是一个阴气汇聚形成的生命禁区，你进入其中修炼，必然能在短时间内精进修为。”江晨当即指着那一方黑湖出声，“当然，危险肯定是会有的，所以，我不会勉强你，你可以自行选择。”

　　“小玉愿意进入那黑湖修炼。”出乎意料，董小玉回答的很是干脆，甚至没有半点的犹豫，令得江晨不由得诧异非常。

　　“你就不再考虑考虑？”江晨有些不敢置信的追问了一句。

　　却见董小玉正色应道：“我考虑的很清楚，公子，这段时间，我看着公子四方征战，但我却实力低微帮不上忙，我不想一直都这样，所以，我想要变强！”

　　江晨默然。

　　“公子，我去了。”董小玉一声告别之后，当即化作一道红光破空，随即，悄无声息的没入了黑湖之中。

　　江晨目送着她远去，心中难免有些怅然，但这毕竟是董小玉自己做出的选择，半晌之后，他只能一声叹息，转身回返。

　　渡过魔劫，他的性格蜕变，大不同往昔，说是进步也好，可是，有的时候，他却是真的不喜欢这种蜕变。

　　回到先前的地方，一眼扫去，地面之上，横七竖八躺着的人已经完成了蜕变，其中，以叶凡和庞博两人的变化最大，他们因为服用了四颗圣果，直接返老还童，成了两个十二岁的小正太。

　　另一个出现返老返童现象的是李小曼，她因为服用了三颗圣果，回到了十七八岁的年纪，真的是青葱岁月的小少女。

　　包括柳依依、林佳在内的三个服用了两颗圣果的女孩，她们的改变倒不是很大，年龄没变化，但血肉之中，却透着一股不容忽视的晶莹灵辉。

　　服用过一枚圣果的有四个人，乃是以李竹为首的第一批寻宝队队员，三男一女，他们每人只服用了一颗圣果，不能完全抵抗时间力量的侵蚀，都长大了二十岁，不过，因为他们引用了神泉，反而激发出了一些神异力量，却是江晨意想不到的变化。

　　相比之下，其余的人就没这么幸运了，服用半颗圣果的人最多，足足有八个人，他们都长大了三十岁，算上原本的年纪，竟是已年过半百。

　　最倒霉的是刘云志和周毅两人，因为他们连半个圣果都没有服用，所以直接变成了七老八十的老爷爷！

　　很快，众人相继醒来，察觉自己的异状，场中顿时响起一片凄厉的叫声，闻之让人发毛，随后呜呜的哭声此起彼伏。

　　未老先衰，韶华白首，这简直是世间最悲惨的事情，二十几岁正是风华正茂的时刻，转眼间却白苍苍，皱纹堆积，让他们情何以堪，简直痛不欲生，其中，又以情况最严重的周毅和刘云志二人为最。

　　“我为什么会变成这个样子？”周毅颤颤巍巍的伸出一只手，抚摸着自己褶皱的皮肤，又拔下一绺枯败的白，出无比苍老的声音，怒吼道：“为什么？”

　　旁边，刘云志也哆嗦哆嗦，查看自己的身体状况，他眼目浑浊，眼袋足有鸽卵那么大，苍老无比，颤声道：“我不相信……”

　　相比之下，叶凡、庞博等人却是无比的庆幸，幸亏他们是变小而不是变老，这算是不幸之中的万幸了。

　　“怎么样，大家玩的还开心吗？”就在这个时候，一道满含戏谑的声音传了过来，众人微微一怔，齐齐转过头去，随即便就看见了不远处满脸笑容的江晨，只见他怀抱双手，幸灾乐祸的道：“时间，真是这个世界上最奇妙的力量，看看，它能让你们返老还童，也能让你们韶华白首，有意思吧？”

　　“是你搞的鬼！”闻言，周毅连忙怒吼道：“一定是你搞的鬼，你快把我变回去，不然我就跟你拼了！”

　　“拼了？怎么拼？”江晨上上下下打量了他一眼，笑道：“这位老大爷，你这老胳膊老腿的可要悠着点，万一磕哪儿碰哪儿可别想让我扶你，我都穷得靠兼职抢匪生活了，可扶不起老人。”

　　“你……”周毅气得都快要冒烟了，老朽的身体支持不住，一口气喘不上来，摇摇晃晃的就要摔倒。

　　“哎呀，周大爷，你当心啊！”开口的不是江晨，而是叶凡，他一贯跟周毅不对付，这么好的机会，他要是不落井下石一番，可真不是他的脾气。

　　“……”周毅直接气晕了，旁边几人连忙将他扶住。

　　江晨给了叶凡一个满含赞赏的目光，随即，他最后环视了众人一眼，笑着道：“正所谓，天下无不散之筵席，咱们的同行之路，到底就结束了，你们从荒古禁地之中走出，又大都饮用过神泉，服用过圣果，不用多久，就会有此方世界的修行门派主动找上你们，到时，你们便可踏上修行之路，但愿不久的未来，你们之中能有人与我并肩而行。”

　　闻得此言，众人不由得为之一怔，心中却是有喜有悲，虽然，这段时间以来，他们受尽了江晨的欺压，如今江晨离去，等弱去了压在他们头上的大山，让他们怎能不喜？但是，毕竟一路同行而来，也算是同甘苦、共患难过，如今乍然分别，他们还真有几分不舍。

　　当然了，更多的是出于对陌生世界的敬畏，相比于被江晨欺压，他们更怕单独面对未知的恐惧。有江晨在，至少，这个看起来神通广大的家伙还能给他们提供一些保护，遇上危险，不至于毫无还手之力。

　　当下，便有那个名为林佳的女孩，怯生生的出声挽留道：“江先生，你能不能不走啊？”

　　“不走？”江晨看着众人的模样，不用猜也知道他们的想法，可是，他真没留下来的打算，当即想也不想的摇头回绝道：“当然不行！你们有你们要走的路，而我也有我自己要走的路，也许未来我们会有机会同行，但绝不会是现在，努力投月票吧，总有一天，你们会明白我的话！”

　　话音渺渺未绝，江晨已然腾空而起，一步踏出，便就破开虚空枷锁，消失不见，众人看得目瞪口呆，耳边只剩下一声长啸悠悠回响：“记得投票啊！”


第0484章 寻宝湖底，玄黄铸体

　　足踏虚空，身似流光，江晨肆意穿贯天际，虽然北斗大陆充满各种各样的可怕凶险，但在黄金大世还未开启之前，大帝不再、古族未出、诸强难能汇聚，神人妖魔俱都沉寂，以江晨眼下的修为，还真无所畏惧。

　　“这就是青铜仙殿寻宝图吗？还真是够直接啊！”

　　飞驰半空之中，江晨颇有些无语的看着手中的寻宝图，好似小儿涂鸦一般的线条，一个箭头，指示路线，一个圈圈标注着青铜仙殿，着实简单的让他没有话说，紧接着，他便被一股异力包裹，来到了一处湖泊之中。

　　水下断壁残垣，宫殿遗迹，层出不穷，前方，一座巨大的铜殿屹立在眼前，宏伟无比，气势磅礴，历经千万年的岁月变迁，它并没有如一般的建筑那般坍塌，保存的还算完整，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。

　　青铜仙殿！

　　这就是江晨此番寻宝的目的地所在，这座堪比城池的宏伟铜殿，大气磅礴，浩瀚恢弘！其上绿锈斑斑，刻满了岁月的气息，仿若亘古不朽的仙殿天宫。

　　传说之中，它曾经惊现东荒数次，每次出现，都会震动东荒，盖世人物如飞蛾扑火，不顾一切的冲来，只因世间流传，这座宏伟的铜殿乃是仙人所铸，无尽岁月来，天地间几乎无人成仙，那些屹立在仙道巅峰的人物，自然难以忍受诱惑。甚至，在某个时代，东荒极度繁盛，出现了不少惊才绝艳的大人物，那时仙殿再现，当时的盖世人物联手，从铜殿中盗出一具尸骸！

　　这些传说早已真假难辨，但身为轮回者的江晨却清楚的知道，这青铜仙殿，确实是仙人所铸，是仙域破损之后，流传下来的一件重宝，后为女帝所得，想要借此重宝蜕变神胎，可惜出了变故，肉身爆裂，元神之力击穿了青铜仙殿。当初东荒那些盖世人物联手盗出的那具尸骸，便是女帝残留的尸身。

　　事实上，江晨对这青铜仙殿同样有所觊觎，不过，他很清楚自己现在的实力，还不足以撼动这座仙殿，否则，这一行他可就不是仅仅只为寻宝天地玄黄母气了。

　　“实力啊，还是实力有差啊！”江晨忍不住的为之一声感叹，就在此时，四周湖水流动，隐隐有一股波动传来，一股令人心悸的庞大气息，铺天盖地而下，即便强如江晨，亦忍不住的为之一阵惊悚。

　　一片巨大的阴影，像是遮天蔽日的云朵，缓缓飘过。

　　目光所及，但见上方灰蒙蒙，像是有一个庞然大物游过，如岳重压，让人窒息，巨大的阴影如开天辟地之初的古兽，无边无际，遮拢了湖水上方！

　　“玄黄二气！”入眼所见，上方那沉凝如山、厚重如云的大片阴影，通体呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人感觉窒息，正是传说之中的玄黄二气。

　　对于这东西，江晨可不陌生，因为，他开辟的内天地中，同样有玄黄二气诞生，只是数量不多，再加上天地初开，还未稳定，他可不敢将之抽离，否则，一个不好，他的内天地会有崩溃的危险。

　　星辰乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄。普通人认为，玄黄为混沌之气。但真正的修士自然不会这样想，认为玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。

　　无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物！

　　“好多的天地玄黄二气，这下真是发达了！”江晨难掩心中狂喜，心念一动，顿时，他身上的宝物逐一浮现而出。

　　量天尺、赤麟、琉光二剑、赤火、寒月、开天、辟地、混元五珠、三百六十五根阴阳一气针，还有缚龙索与通天建木……诸般宝物，俱都排列在他的身前，伴随着他玄功运转，神诀催动，顿时，天地一震。风云起涌！

　　庞大的吞吸之力爆出，牵引着无穷玄黄二气，汇聚而来，如川流聚海一般，注入他身前的诸般宝物之中。

　　只需一缕，便可大大加强法宝的坚固、韧性，从而提升品质威能，如今，江晨如此大口吞噬天地玄黄之力。只是为了升级自己身上的宝物，就算是不能够提升品质。也要增加其底蕴，获得更浑厚的根基，拥有更大的成长性。

　　前方玄黄二气翻涌汇聚，忽然之间，数十道光华闪烁。

　　玄为天精，黄为地髓，交融在一起，并不会有光华四溢，但是此刻当中却有数十道玄黄气格外绚烂，比其他厚重无华的玄黄气璀璨很多倍。

　　“是玄黄之根，精华所在，看来此番我与叶凡等人同行，几回动作，在无形之中夺取了不少的气运加附在自己身上，难得！”江晨也不禁为之大感激动，当下，他身上比较厉害的几样宝物，纷纷加大力量，吞噬玄黄之根。

　　这东西只有在天地玄黄二气高浓度聚集且数量庞大的时候才会衍生，而它不仅仅是天地玄黄二气高度凝结的结果，更能够汲取天地灵气，衍生出天地玄黄二气。这湖水之中的天地玄黄二气，本为女帝收集而来，又经千万年的岁月演变，所以才会孕育出诸多天地玄黄之根，形成如此大的规模。

　　“北冥吞天！”

　　眼见着机会难得，江晨当即开启内天地，顿时，庞大寰宇浮现，扣住九道玄黄之根，强行吞噬。

　　一为数之始，九为数之极，一次性吞噬九道玄黄之根，已经是江晨眼下的极限，若然再要强求，他的身体反而会承受不住负荷。

　　形天而上，是为玄，浑浊而下，是为黄，九道玄黄之根，在内天地之中不断盘踞凝结，融合为一，形成一条巨大的玄黄神脉，注入江晨的脊柱之中，化为龙骨，不断的释放出一缕缕的玄黄二气，锤炼肉身。

　　天地真身，本已十分强悍，加诸玄黄之力后，熔炼成全新的天地玄黄真身，由于江晨的根基浑厚，直接就是小成境界！

　　雾气迷蒙，玄而又玄，到最后光华内蕴，锋芒敛去，变得无华而又朴实，蒙蒙玄黄二气自然流动，给人以深不可测的感觉。

　　天地初始，诞生少许天精地髓，是万物之母气，有着难以想象的神秘力量，是炼器的瑰宝，江晨以玄黄神脉铸就脊椎龙骨，融合成天地玄黄真身，虽然不至于一跃成为匹敌大帝的无上存在，却也已经足以堪比任何圣境强者。

　　未来，只要他的天地玄黄真身大成，绝对比人族的荒古圣体更加可怕，拳打大帝，脚踩仙尊，绝对不是什么苦难的事情。但，这注定是一个漫长的过程，需要时间慢慢来磨砺，不过刚好，江晨如今最不缺的，就是时间！

　　身修已成，再看眼前诸多法宝，虽然都是仙兵神器、天地异宝，毕竟强弱有别，收获也各有不同。

　　三百六十五根阴阳一气针虽然吸收了大批的天地玄黄二气，但只各自吸收到一缕玄黄精粹；赤火、寒月、开天、辟地、混元五珠好一些，却也只各自吸收到一道天地玄黄之根；缚龙索与赤麟、琉光二剑倒是各自吸收了三道天地玄黄之根，通天建木作为一方混沌天地的定天神树，量天尺乃是开天至宝，都有着不下江晨本身的潜力，都足足汲取了九道天地玄黄之根。

　　即便如此，湖水之中盘踞的天地玄黄二气虽变得稀薄，但仍然数量斐然，隐约之间，依稀可见有天地玄黄之根闪耀华光。

　　“真是大手笔啊，也就是在这险绝之地，大能也不敢轻易踏足，才能够让天地玄黄之气不断衍生，我不可将事情做的太绝。”江晨心念一动，收回了所有宝物，转身便就向着外间离去。

　　青铜仙殿，连女帝这样的狠人都折身其中，江晨有足够的自知之明，与其做无用功，还不如想想，自己该如何在一年之内，剿灭一支古族？


第0485章 风起北域，兼职重操

　　血凰山、火麟洞、隐龙川、黄金族、血电王族、云岚王族、银月王族、蓝魔族、血月族、火云族、青鬼族……破开虚空，圣人跨界，前往东荒北域的路上，江晨正在计算着自己该对那一支古族动手，这些古族，曾经威压万古，恒耀无数时代，哪怕经历了数次的黑暗动乱，论起底蕴依旧不可小觑，很多古族之中都有圣境高手坐镇。

　　不过，江晨不是傻子，自然不会去攻打血凰山、火麟洞这样的地方，一来，这些地方有大帝阵法守护，他虽然不惧，但耗力太大，难免有些得不偿失；二来，这些地方关乎古族根基，自己将之攻破，固然爽快，但只怕惹来他们背后的老不死，那玩笑可就开大发了。

　　他如今的实力虽然强横，但终究算不上无敌，在如今的时代纵横或许足够，但随着黄金大世逐渐拉开帷幕，诸天强者降临，别说圣境，就算是帝尊境的高手亦不能无敌，所以，在着手剿灭一支古族之外，他还必须尽可能的增强自己的实力。

　　悟道修炼，毕竟有着很多限制，功法、机缘等外在条件不可或缺，江晨并不比此方世界的修士更有优势，但天地玄黄真身却不同，只要拥有足够的修炼资源供给，便能无休无止的成长！

　　不过，这样的修炼简直就跟网游里的人民币玩家一样，想要强大，就得烧钱，而且还不是什么小数量，江晨身后没有大势力支撑，而创建一个大势力无疑是一件很困难、很麻烦的事情，所以，他思来想去，还是决定在自己的兼职上多做手脚。

　　杀人放火金腰带，这是修行者世界之中流传最广的明言，甚至，在此方世界之中，还有人因此发家，发展成超乎常人想象的庞大势力，他们，被人称作十三大寇！

　　“十三大寇神马的，全都是小贼，总有一天，整个北斗乃至整个宇宙都要知道，老子才是真正的抢匪！”江晨心中计议已定，当即挑了一个看起来十分繁华的大型城池落下。

　　这座城名为流光城，由一个名为流光派的势力所掌控，其下虽然有着不少的其他势力，但却始终难以和流光派相抗衡。一来，流光派背后传言有圣地势力支持，二来，这流光派做事也极讲分寸，即便有利益，虽说会占大头，但从来不会独自吞食，因此这些年来，倒一直是流光城的霸主，很少有其他势力出来与之挑衅。

　　作为一方霸主，流光派的实力自然不差，不仅有初入仙台境界的大能镇守，其派掌门更传言已经拥有了堪比圣主级别的强横实力，因此，这流光派即便是放眼周边城市，也是颇有名声。

　　江晨选择这座城市落下，纯属偶然，主要是他考虑到自己人生地不熟，连路线都不认识，如此到处乱飞寻找古族的落脚点也不是个事，所以得先搞一份北域的地图在手，这样也不至于像个无头苍蝇般的乱撞，再者，他修炼天地玄黄真身，消耗颇大，如今手头上已经是十分窘迫了，迫切想要赚点外快。

　　流光城内十分繁华，这是江晨来到此方世界之后进入的第一个人类城池，看着那人来人往的街道，听着四周不断传来的喧嚣，不由得生出几分不太适应的感觉，当下只得无奈的摇了摇头，方才信步走进城市。

　　北域的地图，倒不算什么太过稀罕的东西，江晨在城中没费多大的劲便是找到了一间名为图阁的地图商店，进入其中，店中有着一位老者，不过却并非什么高人，脸庞上透着商人惯有的精明，江晨瞥了一眼，这老者的实力甚至连道宫境界都没有达到，看来修炼天赋几乎可以忽略不计。

　　“这位公子，是想要购买地图么？”见到江晨进来，那名老者连忙起身，笑眯眯的出声问道，也是江晨收敛了近乎所有的气息，否则，这老者只怕连江晨的气息都承受不住，直接就会被震毙当场。

　　“给我一份制作最齐全的北域地图。”江晨点了点头，随意的应声道。

　　“嘿嘿，公子，这是你需要的北域地图，乃是我店制作最为详细的，仅仅只售三千斤源。”老者迅速的从一个柜台之中取出一卷颇为制作精美的卷轴递给江晨，脸上满是笑容。

　　“三千斤源？”听得这个价格，江晨不由得翻了翻白眼，这老家伙宰人还真是不留余力，随手将地图摊开，检查了一下，倒也的确有些详细，当下也懒得跟他扯什么，直接将源如数付给，转身便走，他还有大事要操作，可没有功夫跟一个闲人扯淡。

　　说起这源，其实就是天地灵气的结晶，与其他修仙世界之中的灵石仙晶相似，不过，相比于灵石仙晶，源之中很有可能会封印着一些奇怪的东西，也许是神品仙珍，也许是大凶之物，具体怎样，就要看各自的运气好坏了。

　　江晨手头上的这点源，还是从荧惑星上的妖圣鳄祖那里强抢来的，那家伙留着一批源，本来是打算在自己突破如来佛祖的封印之后用来恢复实力的，可惜，遇上了江晨，是他此生最大的悲哀。

　　人死了，钱财也被江晨抢走了！

　　买到北域地图之后，江晨并未急着离开流光城，他在城中四处乱逛一阵，将流光城中几个大势力打听的一清二楚：

　　这流光城中最大的势力自然就是流光派了，掌门姜鸿据说已经修炼到了仙台一层顶峰的大能，还有姜羽、谷雪两位同为仙台境界的大能，以及数十位化龙层次的高手，可谓鼎盛之极。

　　除开流光派之外，城中还有青木门和厚土阁两大势力，土木相生，他们也一直都是极为友好的联盟，共同对抗流光派，三大势力鼎足而立，形成微妙的平衡，已经持续有数百年的时间了。

　　江晨一声怪笑，身上流光一闪，便就改换了形貌，然后大摇大摆的直奔城中最大的势力流光派而去。

　　对于流光城而言，江晨本就是一个陌生人，无论改不改换容貌，都无人认得，但是，如果换做是叶凡在此，那么，他就一定会认出，此时此刻，江晨的形貌，可不正是自己原来的模样吗？

　　作为流光城最大的势力，流光派位于城东灵气最浓郁的地段，背山靠水，占地千亩，拥有门徒数千人，可谓是声势浩大，江晨几乎没费什么功夫就找到了地方。

　　此时此刻，流光派的掌门姜鸿正端坐在自己的宝座之上，笑眯眯的听着一个手下报告着今年的收入，比之上一年，今年因为自己修为大进的缘故，青木门和厚土阁已经开始示弱，所以流光派的收入增加了足有三成。

　　随着自己的修为越加深厚，青木门和厚土阁迟早会在流光派的强势打压之下败退，姜鸿仿佛已经看到了流光派一统整个流光城的美景，恍惚之间，他的心里竟然升起了一丝迷醉的感觉。

　　但还没有等到他这一丝迷醉的感觉延伸蔓延出来，突然之间，门外一阵纷乱的吵杂之声传了过来，将他从幻想之中惊醒过来。

　　“外面是谁？竟然如此吵嚷，难不成不想活了！”气愤无比的姜鸿忍不住当即一声暴喝，仙台大能级别的恐怖压力陡然之间波动开来。

　　“轰！”

　　一声恐怖的爆响生起，恐怖的气浪席卷激荡，一阵阵如同水面涟漪一般的波纹虚空出现，一圈接着一圈，缓缓的波荡开来，连空间都跟着扭曲变幻。

　　“呃！”

　　伴着两声极其熟悉的闷哼之声，只听得‘哐当’一声，大殿的门直接被一股大力撞了开来，两道身影狼狈万分的摔了进来，倒在姜鸿的脚下。

　　“二弟，谷师妹，你们怎么了？”姜鸿吃惊万分的发现，刚刚摔飞进来的竟然是他们流光派中的两大长老。

　　此时此刻的姜羽和谷雪二人早就没有了昔日仙台大能的风范，一身衣衫破烂不堪，全身骨骼都给人以万分强大的力量打断，就算有灵丹妙药，恐怕不修养上三五年时间，也很难恢复正常。

　　“掌……掌门，有……有强敌来袭，你快……快走。”姜羽断断续续的开口出声，而他旁边的谷雪，却已经昏迷了过去。

　　强敌？难道是青木门和厚土阁联手杀上门来了？不对啊，青木门和厚土阁两派的掌门也不过就是仙台一层的修为，哪怕背后有别的势力支持，实力不凡，但也绝不可能如此快速、如此彻底的击败姜羽和谷雪两大长老，就算是自己，也不可能！

　　到底是谁？什么强敌来袭？姜鸿心下已经升起退意，但还没等他退走，一道青年身影已经由远及近，瞬息之间出现在大殿之中。来人一袭黑衣，看不出修为深浅，但浑身上下都透着一股令他这个即将进入圣主境界的高手都为之感到颤栗的恐怖气息，令他生不起一丝一毫的反抗念头，当真是可怕至极！


第0486章 又见抢匪

　　流光城最强势力，流光派今日突生剧变，姜羽、谷雪两大仙台境界的大能长老，仅在一个照面之间就被人打成重伤，即将迈进圣主境界的掌门姜鸿，此时此刻，也正满身颤栗的面对着来袭强敌，欲逃不及。

　　“你到底是什么人，为什么要和我流光派过不去？！”好在，毕竟不愧是一派掌门，心理素质过硬，短暂的念头转换之后，姜鸿最终还是强行压下了心中的恐惧，口中连忙厉声喝问，只是，听话音，看表情，多少有些色厉内茬。

　　“哼！”回应他的是来人的一声冷哼，不见他如何动作，一股恐怖的威压便已翻江倒海一般席卷而来，姜鸿虽然是几乎欲要达到圣主境界的仙台大能，但面对这股威压，也只能身子一软，当场瘫坐在地上。

　　这来人不是别人，赫然正是江晨，以他如今的修为，哪怕一点威压，也足够姜鸿这样的仙台大能喝上一壶的了。

　　“高手，绝对是高手，而且是超越了圣主级别的绝世高手！”姜鸿对于自己的实力很自信，而且，他也不是没有和圣主级别的人物打过交道，所以，这一刻，他能够清晰的判定，对方的实力恐怖，远超圣主级别。

　　超越圣主，那该是怎样的强大存在？斩道称王？姜鸿不知道，这是不是对方的底限，但有一点他很清楚，那就是，对方根本不是他们流光派能够抗衡的存在。

　　“流光派掌门姜鸿，仙台秘境大能，江湖传说你的修为已经堪比圣主，怎么样，你可有兴趣跟本座来上一场纯友谊的比赛？”

　　江晨嘿嘿一笑开口，言语之间，带着浓浓的戏谑之意，一双眼中，不经意间闪过的目光凌厉，宛若能够将天地都劈开的可怕神锋。

　　“咕噜……”

　　下意识的吞咽了一口口水，姜鸿不禁为之一声苦笑，自家人知道自家事，他虽然号称堪比圣主，但他很清楚，自己距离圣主级别还是有些差距的，更遑论眼前这位可是比圣主更加可怕的存在。

　　至于对方口中所谓的纯友谊比赛？姜鸿相信，只要自己敢应下来，对方极有可能会毫不留情的将自己斩杀，而自己甚至连反抗的能力都没有，因为自己与对方根本不是一个次元的存在。

　　“前辈你说笑了，晚辈哪里是您的对手，比赛什么的就不必了吧，晚辈愿意主动认输。”在修行世界，面貌绝对不能作为判断一个人年龄大小的标准，在姜鸿看来，江晨就是一个驻颜有方的前辈大能，否则怎会有如此可怕的实力。

　　看见姜鸿认怂，江晨笑的更欢了，“既然姜掌门主动认输，那真是最好不过，既然如此，那就先把赌注结算一下吧。”

　　“赌注？什么赌注？”姜鸿满脸的疑惑不解。

　　“嗯？”回应他的是江晨的一声沉吟，刹那间，整个大殿之中都充斥着可怕的威压，让他感觉呼吸都要停滞了。

　　只见江晨冷哼道：“本座是何等人物，来找你进行纯友谊比赛，纯粹是看得起你，怎么能白白出手呢？而且，既然言明了是比赛，当然要有赌注，现在你主动认输，这赌注自然得由你来赔付。”

　　姜鸿闻言，不禁为之一阵目瞪口呆，他怎么也没有想到，对方竟然这么……这么的无赖，明明说的都是欺负人的歪理，但偏偏却一副义正言辞的模样，搞的自己好像大反派一样，而且，他发现，自己竟无言以对。

　　“怎么，没话说了吧，没话说那就准备赔付赌注吧。”江晨当即搓手笑道：“根据本座的惊心计算，你只需要将你们流光派所有的财富都拿出来，勉勉强强就够赔付这场比赛的赌注了。”

　　“什么？！”闻言，姜鸿不禁为之勃然大怒，他本来都已经做好大出血的准备了，可是对方远比他想象之中来得更狠，张口就要他们流光派全部的财富，若不是知道自己远不是对方的敌手，他真想跟对方拼了。

　　“前辈，手下留情啊！”无可奈何，姜鸿只能一边哀求，一边半隐晦的报上自己的后台：“还请前辈看在东荒姜家的面子上，手下留情啊！”

　　“东荒姜家，恒宇大帝的后辈？”江晨一声冷笑，口中带着几分戏谑道：“我可以认为，你这是在威胁本座吗？”

　　“不敢，不敢，晚辈不敢！”这就是姜鸿没有在一开始的时候报上后台的原因，他就生怕对方以为自己是有意威胁，一旦激怒对方，自己的下场只怕会更加凄惨。

　　“谅你也没有这个胆子。”江晨冷然道：“况且，就算你搬出姜家，本座也丝毫无惧，现在的你只有两个选择，一是立即交出流光派现在所有的全部财富，本座二话不说立即走人，绝不会再伤害流光派一人一物。”

　　流光派人数众多，如此庞大的一个宗门，运转起来，本身就有巨大的消耗，更何况，还要供奉姜家。如果交出了所有的财富，那么流光派的势力会直接缩小三分之一还多，这样大的损失，根本不是流光派可以承受得起的，姜鸿身为流光派的掌门，他又怎么可能不清楚这一点？

　　似乎看见了姜鸿的眼中的犹豫，江晨随即一声冷哼，口中满含杀意道：“当然你也可以选择拒绝，对本座来说，两个选择带来的后果并无区别，本座最多就是灭了你们流光派，到时候。这流光派的财富自然还是属于本座的。”

　　在自己这个流光派的掌门面前，直接宣称要灭了流光派，若是以前，姜鸿做梦都不会梦到这样荒唐的事情，但是现在，这件事情偏偏就发生了，而且，他姜鸿还不敢有丝毫的异动，因为，他能够清晰的感觉到，对方绝对是属于超越圣主级别以上的绝世强者，他一旦有所异动，只怕真的会死！

　　人为刀俎我为鱼肉，姜鸿几经犹豫，终究还是觉得性命重要，毕竟，钱财没有了还可以再赚，但如果人死了，流光派也灭了，正如对方所说，到时候流光派的财富还不一样是属于对方的？！

　　“好吧，我答应你。”姜鸿万分无奈的应道，现在是形势比人强啊，这样的情况下，也由不得他不答应。

　　江晨嘿嘿笑道：“姜掌门果然不愧是一派之掌，果然够风范，够魄力。”说着，他忍不住为之一声叹息：“只可惜，本座本来是想要借机跟姜掌门好生较量一番的，现在看来，是没这个机会了。”说话间，他负在背后的一只手缓缓伸了出来，只见掌心之上，一股庞大的力量正在翻涌，光是散发的气息，就让姜鸿感到一股致命的威胁。

　　尼玛！幸亏本掌门冰雪聪明，够机智！见状，姜鸿额头上顿时留下了几滴满含后怕的冷汗，就方才的局势，倘若他半步踏错，只怕对方手中的那股可怕力量现在已经将他彻底淹没了。

　　“走吧，带我去取宝吧，本座这么真诚的在看着你，相信你应该不会欺骗本座吧？”江晨说话间，果然一双眼睛，眨也不眨的紧盯着姜鸿。

　　真诚？真诚你妹啊！姜鸿心都在滴血，但脸上却还要挤出最谄媚的笑容，口中应声道：“晚辈怎敢在前辈面前耍弄小心思，请前辈随我来，晚辈这就将派中的所有月票拱手奉上。”

　　在强大的武力压迫下，很快，江晨就成功的接受了流光派近乎全部的流动资产，其中包括了大量的源、功法、战技乃至是各种天材地宝，珍贵丹药，甚至还包括足可修炼到圣主层次的恒宇古经，然后在流光派上下幽怨无比的目光之中，哈哈大笑而去。

　　就在这一天，同在流光城的青木门和厚土阁也都相继遭到了一个江晨的光临，千百年积累的财富，全都在这一夕之间，被洗劫一空……


第0487章 终至古族，战争开启！

　　江山代有人才出，各领风骚数百年！

　　在北域、东荒乃至整个北斗星域，每一个时代，都有绝代风华的人杰诞生，或是人人称赞仰慕，或是令人咬牙切齿，而如今，便有一名神秘的青年大寇，万分荣幸的成为了东荒北域各大势力痛恨无比的对象。

　　对此，作为当事人的江晨表示，自己十分无辜，虽然他抢了一二三四五六七……呃，记不得多少个宗门家族的财富，但他从来都没有杀人啊，一个人都没杀，最严重的也不过就是把人打到生活不能自理而已。

　　好吧，现实情况是，江晨再抢劫流光派大有收获之后，自以为看见了一条发家致富的光明大道，于是乎，他将在前往古族禁地遇到的各大宗门家族都给洗劫了，这些宗门家族能够在北域混的风生水起，背后少不了都有那些圣地的影子，江晨的作为，等若断了所有人的财路，自然惹人痛恨。

　　偏偏江晨行踪不定，抢劫时又变换了身形样貌，那些吃了亏得大势力，就算是想要寻江晨找回场子都没办法。

　　这般一路行进，江晨终于来到了古族栖息的禁地，事实上，这些古族虽然隐匿不出，但并不代表他们就不存在，只是，还未等到他们应世而出的时机罢了。

　　此时此刻，呈现在江晨眼前的赫然乃是一片石林，座落在北域一条巨大的山脉中，高低不平，纵横交错，这只是一个入口处，前方浩瀚，石山、巨岩耸立，占地广袤。

　　在北域寸草不生的地方很常见，占据了百分之九十五的以上的区域，这个地方还算葱郁，山岩、石林间草木不算少。

　　尤其是前方，从石林入口进去后大片的原始老林密布，松涛阵阵，将许多岩石地围成一块又一块特殊之地。

　　而且，更有一眼望不到尽头的广阔石林区，被翠绿的原始山脉包围，与丰茂的山林显得有些格格不入。

　　这是一处常人不敢涉足的凶地，被太古一大王族所占有，等闲斩道者都不敢临近，会远远避过。因为，他们凶名赫赫，是十大凶族之一，一言不合，就生死相向，自古以来，灭掉了也不知多少大族。

　　“吼！”

　　伴随着一声咆哮，一头巨大的虎豹类生灵从石山中奔行而过，它长达十丈，一跃就是数里，身体矫健，喘息粗重，让人生畏。

　　它回头一瞥，发现了江晨的身影，当即眼中凶光大盛，从一座山头一跃八里地，跳跃到另一座石山上，居高临下，俯视江晨。

　　江晨当即回目以视，但见这头异兽与寻常猛兽最大的区别是，其额骨竟是一块石斑，没有血肉，没有毛发，看起来很突兀。

　　这就是太古生灵之中的石族，相传他们祖上是圣灵与古族结合孕育出的强者，而后与各族联姻，发展成为一个王族，后代很多人的身体有石斑。

　　“刷！”

　　这头异兽看不出江晨的实力深浅，石质额骨上射出一道神辉，这是祖先传承给他们的天赋神术，可击穿山川。

　　“区区一只斩道级别的小兽，也敢在本座面前放肆。”江晨一声冷哼，挥手便将神辉打散，并将那异兽拍飞了出去，狠狠地摔在一片山壁之上。

　　“吼！”

　　吃了大亏的异兽口中当即发出一声凶厉的大吼，顿时惊动了这片岩地入口处的古族，一群人随之冲了出来。

　　“什么人敢闯我石族山门？”这个种族态怪异，有人形的，也有动物状的，每一个人身上都有大块的石班，散发幽幽光泽。

　　他们是太古王族之中比较激进的一支，未来出世之后，给人族造成了极大的损伤，这也是江晨第一个找上他们的缘由所在。

　　“本座江晨，前来灭你们石族！”

　　毫无遮掩，一开口便就道出来意，江晨卓然而立，身体修长强健，血气阳刚，眸子中毫不掩饰、充满了侵略性的杀意。

　　“卑贱的人族……真是吃了神明胆，你知道这里是什么地方吗，竟敢放此狂言，当真是不知死活！”

　　他们还没能力看出江晨的修为深浅，一个个眼中都闪动寒芒，纵然隐匿不出，但往昔岁月里，纵然人族盛世，又有谁敢来这里撒野，莫不要绕道而行，号称十大凶族之一石族，传遍太古，威名赫赫，一旦与他们对上，动辄就是灭族血灾。

　　“看来是我们太久不显于人世了，居然被人族欺上山门，今天，便就拿你来血祭山门，警告世人，太古王族的威严，不容侵犯！”

　　虽然还未到出世的时机，族中的那些圣境高手大都自封神源，但作为太古王族之一的石族，由来都有古圣坐镇，不然怎配称作王族？

　　“杀了他！”

　　伴随着守护山门的石族统领一声令下，随即，一位半圣强者强势出手，无匹神威，携森然杀意，铺天盖地一般席卷而至。

　　“这样的妖道角也敢向本座出手，看来，不是你们太过自大，就是你们隐匿太久，早已成了井底之蛙。”

　　眼见着石族半圣来袭，江晨口中当即便是一声冷哼，只见他轻轻抬手，五指一张，一股庞大吞吸之力，霍然迎击而上，正是：

　　“北冥，吞天！”

　　自从学了北冥神功，将之与幽冥炼魂诀熔融合之后，这便成了江晨最喜欢动用的技能，直至现在，经过江晨几番参悟改进，早已经进化成了一种可怕无比的逆天神通，只要修为不高过江晨太多，任何对手都难以逃脱他的吞噬。

　　搁在以前，江晨还担心吞噬来的力量驳杂不好炼化，心中还有几分顾忌，但如今却不同了，天地玄黄真身，需要大量的力量供给，不管是精纯还是驳杂的，都无所谓，反正，经过玄黄二气的淬炼之后，全都会化为他的血肉力量，是以，现在的他，动起手来，那可真是肆无忌惮。

　　双方交击一瞬，庞大的吞吸之力，宛若一个漩涡，直接就将那石族半圣吞没进去，身体元神尽数崩碎，化作最原始的能量，尽数被江晨吸收。

　　“太少了太少了，这点能量还不够本座塞个牙缝的呢！”得了便宜还卖乖，江晨狞笑开口，一双冷厉目光，横扫而出。

　　“这……”守护山门的石族统领不由得为之变了脸色，连忙大声呼喊道：“快！快去禀告祖王，有人族强敌来犯！”

　　他本身也就只是一个半圣，但是，这并不代表他没有眼力，之前看不出来，但江晨能够如此轻而易举的一击击杀一个半圣，可见实力强横，绝对已经达到了圣人级别，甚至更强，绝不是他能够抵挡得住的！

　　“不用通报了，本座会自己杀进去的！”江晨冷然开口瞬间，足下一步踏出，周身顿时卷起无边飓风，形成一个可怕的漩涡，庞大的吞吸之力爆发吗，将山门之前的一众石族尽数淹没其中。

　　“噗！噗！噗……”

　　这些石族各个都不是弱者，随便一个都有着仙台大能以上的修为，可惜，他们面对的可不是一般的人族，而是江晨。

　　难以计算的巨大差距，令得江晨几乎一个照面之间，就将这许多的石族强者尽数吞噬绞杀，无人能够阻拦他哪怕一步。

　　“该死，看来我族真的是隐匿太久了，随便一个小小的人族竟敢就这么肆无忌惮的打上山门，蝼蚁也想咬死大象吗？”就在这个时候，山门深处，突兀传来一道满含威严的话语，随即，无边威压怒卷而来。

　　石族，太古王族，在这一刻，终于显露狰狞的爪牙，有古圣现世了！


第0488章 无敌真身，抄家灭族！

　　石族山门之前，乍见圣辉闪耀，随即，一道高大身影自半空缓缓降落，像是一个神明，超脱在这尘世之上。

　　“你是一只幸运的蝼蚁，因为，你是我苏醒以来亲手斩杀的第一个人族！”来人赫然正是一名石族古圣，抬手之间，就往江晨拿来，无与伦比的庞大威势，同时如飓风怒啸，掀起山海狂澜。

　　“荣幸的应该是你吧，作为本座此生斩杀的第一个古族圣人！”江晨本就是为灭族来得，对方动作麻利，他动起手来，也是毫不含糊，直接一出手，就是盖世大杀招，北冥吞天噬地，不容阻挡。

　　“轰！”

　　一声震爆，震撼交锋，石族圣人只觉得自己像是跌进了黑洞之中，一身庞大的圣人功力，竟是被一股吞吸之力牵引，源源不绝的向外倾泻，他越是挣扎，功力流失的就越是快速，眨眼之间，功体竟已被吞噬过半。

　　似是察觉到了山门剧变，就在这个时候，石族内部又冲出一名圣境高手，这一次，来得还是一个圣人王级别的顶峰强者。

　　“该死的人族，速速放开我族古圣！”来人显化真身，这是一个血肉之躯，一头浓密黄发，散发着天威，血气溢出，压的乾坤轰鸣。

　　“好啊！”江晨说话间，直接撤去了吞吸之力，那位石族古圣立时如同烂泥一般倒在地上，却是早已因丢失毕身修为，彻底毙命了。

　　“可恶，你竟敢杀害我族古圣，找死！”愤怒一声大喝，后来的石族圣人王强势爆发一身盖世神能，霎时，法则如链，神光耀世，携无匹威能，轰然一击而出。

　　“嘿！”江晨一声轻笑，抬手之间，屈指一点，顿时激射出一道剑气锋锐，呼啸之间，洞穿天地乾坤。

　　“噗嗤！”

　　双方交手一瞬，凌厉剑气无坚不摧，竟然一击之下，贯穿了石族圣人王的一条手臂，留下一道令人骇然的伤口。

　　“你……你到底是什么人？！”一招落败，石族圣人王紧盯着江晨，越看越是心惊，寒毛一根一根倒竖了起来，几乎下意识的，他的体表石化，成为了一个石人，防御力达到了惊人之境。

　　虽然，看对方的修为，似乎并不比自己高出多少，但是，那一身澎湃气血涌动，令他不由自主的想到了人族历史上曾经出现过的那些至尊，无需什么神通法则，单凭肉身之力，已然可以无敌天下！

　　“看起来，你似乎很害怕本座嘛！”江晨口中狞声笑道：“不过，就算是你现在准备举族投降，本座还是决定要杀了你！”

　　“别，别啊，咱们往日无仇近日无怨的，有事好商量啊！”石族圣人王刚才还神威凛凛，犹若神明，转眼之间，却已生出了无限畏惧。

　　对方的实力太强了，别说是他，就算是大圣级别的强者都未必抵挡得住，足以灭掉他们一族，将他们彻底从这个世上抹除干净！

　　这就是实力的差距！

　　他虽然是一位圣人王，可以俯视天下，能将天上的月亮抓下来，可以炼化域外的星辰，近乎无所不能，视众生如蝼蚁！

　　可是，面对眼前这个气血沸腾宛若太阳一般炽热的人族至强，他却没有一点战意，吓破了胆，躯体在抖动。

　　不是他过于不济，而是江晨的天地玄黄真身太过可怕，大帝之下，任何圣境高手都难以抵挡，此时此刻，已经散发出了不世神威，一缕缕气机发出，锁定了他，让他源自灵魂的感到惊悚。

　　“北冥吞天！”

　　二话不说，江晨已然出手，所谓一招鲜吃遍天，庞大的吞吸之力形成令人惊骇的恐怖漩涡，直接将石族圣人王淹没其中。

　　“不！啊……”他一声惨叫，抵挡不住江晨的盖世神威，石化的肌体龟裂，而后轰的一声炸开，鲜血成雨，内中蕴含的力量，也尽数都被江晨抽离吞噬。

　　四野，一片静悄悄，石族众人一个个胆寒，害怕到了极点，全都战战兢兢。

　　那可是他们石族的第一高手，圣人之中的王者，上可入九天，下可进幽冥，横行世上五千年，在各族祖王中都很出名，对于众生来说，这应该是一个至高无敌的存在。

　　可是，此时江晨只用了一招，就将以防御力举世无双的石族圣人王击杀当场，连带着吞噬了其一身修为，这等实力，已可比肩上古历史上的那些至尊强者。

　　“天地玄黄真身，果真强悍的令人惊艳！”

　　江晨脸上满是笑容，他本以为自己已经对这天地玄黄真身的战力估算的很高，但终究还是小瞧了他这具天地灵胎之身。

　　天地交泰而生，若然圆满出世，那就是先天神魔，相当于此方世界之中的太古圣灵，那是直接能够匹敌大帝的存在！

　　可惜，江晨原先的魔身已损，等不到天地灵胎孕育圆满，但是，他进入此方世界之后，先得了荒古禁地的不死神药，再加上天地玄黄之根，双重加持强化，练成天地玄黄真身，虽然只是小成，但帝境之下，谁人能敌？

　　缓缓踏步向前，江晨虽然并未再出手，但石族强者全都在倒退，几步后则直接瘫软在了地上，像是面对一个真神。

　　远空，传来一道微弱的波动，有石族古圣打开了域门，想要横渡虚空遁走。

　　“想走，走得了吗？”江晨抬手就是一掌劈出，无需什么战技神通，庞大的肉身之力，直接崩灭虚空，那一位古圣惨叫，化血化尘化灰，形神俱灭。

　　石族惶恐了，只因该族一共就只有三名古圣，至此全都被江晨灭了，这等若灭族大患来临了！

　　“在过去的久远岁月里，石族作为太古王族之一，也曾经是这片天地的主宰，欺压人族多年，今日，该是你们还债的时候了！”沉沉话语，冷厉杀机，江晨挥手之间，一股难以想象的毁灭之力，当即覆盖了整个石族所在。

　　这一次，不同于之前的抢劫，他是有意的在消灭古族的有生力量，再加上他身上背负的轮回任务，让他无情的大开杀戒，片刻之后，石族上下，鸡犬不留！

　　但是，让江晨感到诧异的是，轮回并未提醒他完成了任务。

　　“怎么会这样？”江晨忍不住的为之眉头大皱，转念他就想到，按照轮回的鸟性，既然要自己剿灭一支古族，那就肯定要将那一族的人全部杀光，但现在的情况，说明石族肯定还有人存活。

　　“可恶，真是倒霉！”江晨一声破口大骂，为了安慰自己受伤的心灵，他决定将石族的所有财富全部占为己有。

　　一个太古王族所拥有的财富，比先前他打劫的那些宗门家族所得，加起来的总和都多，更有常人难以想象的恐怖瑰宝。

　　比如，江晨一位圣灵残留下来的神衣碎片，虽然已经破碎，但依旧有着强大的防御力，就算是圣人都难以攻破。

　　比如，一株绝世罕见的不死神药，虽然还未完全成熟，但是，却也已经足以令任何强者都为之疯狂。

　　再比如，数部几乎足以堪比圣地古经的传世宝典，其中的修炼方法，即便是江晨都为之眼前一亮，若能参悟，大圣之境，垂手可得！

　　更别说还有大量的纯净源乃至神源，几乎足以让江晨将天地玄黄真身在小成的基础上再进一步。

　　“真是没有想到，古族竟然这么富有！”江晨心中感叹的同时，足下已自踏步破空，直奔下一个古族聚集地挪移而去：

　　“下一个目标，青鬼族……”


第0489章 连番征战，以战养战！

　　青鬼族聚集地，今日发生了剧变，地面之上，到处是横七竖八躺在地上的青鬼族人，杂乱的物品，倒塌的房舍，以及那还未干涸的血迹，全都清晰的表明，就在不久之前，曾经发生过一场屠杀。

　　是的，屠杀！

　　虽然，这些青鬼族人大都有着非比寻常的修为，其中不乏仙台境界的大能，甚至圣主、斩道级别的高手也有不少，但看他们的尸体，所有人都是被一击致命，抽干了体内的精血修为，由此可以预见，他们遭遇到的对手实力强横，远远超越他们，所以才能发动如此干净利落的大屠杀。

　　也许有人曾经试图反抗，但是，显然没有半点作用，鲜红的血液染红了整片大地，一些红白琐碎之物甚至都已经开始干涸。

　　太古万族曾经统治北斗大陆，甚至在宇宙之中都拥有着庞大的势力，底蕴深厚，实力强大，哪怕如今隐匿不出，依旧不是谁都敢、谁都能够如此张狂的杀上门来，并将偌大一支古族悉数诛杀的。

　　但现在，事情真的发生了，而能干出、会干出这件事情的，当然只有抢劫已经上瘾的江晨了！

　　不，不对，江晨一直坚定的认为，自己不是在抢劫，而是在没收黑心资本家收刮来的民脂民膏。

　　在某人自以为友好的没收过程中，一些不法分子不仅负隅顽抗，更派出了非法拥有的私人武装组织进行了无谓的抵抗。

　　结果很明显，这一小撮邪恶的武装分子，在正义的力量打击之下，已经得到了最公正的审判。

　　甚至于整个没收的过程，某人也只花了半个小时都不到的时间，就完成了近乎所有的收尾工作。

　　可惜的是，青鬼族不像石族，人家好歹是太古某位圣灵的后代，还有一株半成品的不死神药作为传承至宝，财富也远不如石族来得丰厚，不过，令江晨没有想到的是，这青鬼族的聚集地里，竟然藏着一个不小的灵源矿脉。

　　于是乎，就算是为了这个灵源矿脉，江晨便没有凶残的将整个青鬼族剿灭，毕竟，开矿是需要人手的。

　　于是乎，除了那些受到青鬼族高层蛊惑，拿起武器进行反抗的非法武装人员之外，青鬼族内不少的人，都在经过他的良言规劝以及友好协商之后，很明智的主动投诚，加入到了正义的队伍之中。

　　即使是那些思想顽固的青鬼族死忠分子，在经过了江晨最友善的思想辅导课程、以及私下里真诚、充分的情感交流之后，也都改换原来的腐朽思想，在大是大非面前，做出了最为正确的选择。

　　因此，这个时候，偌大的青鬼族已经变成了江晨的私人矿场，当然，某位黑心老板还未来得及找当地政府申办合法的采矿证件，换而言之，这就是一个黑矿。

　　在青鬼族做了一番休整，吸收了数位圣人乃至诸多仙台级别大能的能量之后，再加上充足的资源供给，江晨的天地玄黄真身正在飞速提升，同时，就连他未曾刻意修炼的五行仙诀，也渐渐稳固了圣人王的境界，有了向大圣境界攀升的迹象。

　　倒不是江晨没有修炼之心，只是，如今他肉身无敌，内修仙诀的战力基本用不上，再加上，内修炼心，更要参悟大道，而体修最为简单，他只要不断的提升肉身力量，使之达到一力破万法的境界便就成了。

　　虽然，这个方法需要充值大量的人民币，但如今江晨最不缺的就是钱！

　　于是乎，不管是因为背负着轮回任务，还是为了壮大自己的力量，他很快就再度启程，踏上了征战之路。

　　紫电王族、云岚王族、神轮族、火云族……江晨一路杀将过来，大大小小铲平了二十几支古族，且不说得到了这些古族的全部财富，光是吸取的大量古族强者的功力，就让他的天地玄黄真身得到了极大程度的提升，再加上吸收了海量的纯净灵源、神源，短短半年时间，他的玄黄真身，就再做突破。

　　小成圆满级别的天地玄黄真身，有着几乎不输于人族大成圣体的威能，强大的实力，使得江晨自信心都快要爆棚了，在灭掉一支古族之后，他立马再度启程，赶往下一支古族的聚集地点。

　　话说，不是江晨天生是个战争狂，而是，他悲愤非常的发现，他明明已经一连灭了二十几个古族，其中甚至还有几个王族，但是，偏偏轮回半点动静没有，根本不曾提示他已经完成了任务。

　　时间已经不多了，距离一年期满，只剩下三个月不到，他必须得完成第二个附属任务，因为，这次的任务惩罚，简直比上一次的魔障入侵更加坑爹。

　　任务失败，居然要被古族镇压，而且是一万年那么久！

　　他虽然是仙人，但是，在这个仙域大道破损的世界里，他可不敢肯定，自己能否活上一万年，或者，他元神出逃，放弃天地玄黄真身，重新另觅一个身躯，这都绝对不是他想要的。

　　将肉身养成到现在的程度，可不是容易的事情，且不说被他干掉的古族圣者，没有五十也有三十，再加上数以十万计的仙台大能，以及十几个古族珍藏的海量资源，亏不起啊！

　　最重要的是，再次夺舍，他可不敢保证，自己能够寻觅到另外一个天地灵胎，在此方世界，别的可以没有，但没有实力，却是万万不能！

　　所以，哪怕是为了完成任务，他哪怕不情愿，也必须要坚持不断的征战下去。

　　剩下的三个月内，他一定要完成第二个附属任务。

　　“下一个，蓝魔族！”

　　江晨眼中泛着冷厉的杀机，如果在这样下去，他只能考虑灭掉一个太古皇族了，反正，他对于自己现在的实力有着足够的信心，大不了继续征战下去，灭了古族的根基，引来背后自斩一刀的大帝，火拼一场就是。对方可以极尽升华，自己也可以毫无节制的抽取古族强者的力量，铸就天下无敌的玄黄真身！对方有时间限制，但自己可没有，到时候，耗也把对方给耗死！

　　撕破空间，极速穿行，不多时，江晨就来到了蓝魔渊的所在。

　　这蓝魔渊，是一个很特别的地方，它是位于北域一处极负盛名的大裂谷，时常有蓝色雾霭飘起。

　　这个地方很有名，很少有人敢接近此地，因为动辄就会丢掉性命，对于修士来说都是一处厄土，常会迷失而亡。

　　北域空旷，世人皆知，赤地无疆，站在大地上向前望去，无边无垠，荒芜而苍凉。

　　而接近这里，这种感觉会加深十倍，这道深渊断裂的很整齐，像是有天神的斧子落下，将大地分为两半，直上直下，垂入地下千里。

　　当临近这里，可以看到一具具白骨横陈，像是一片白色的岩石，尸骸都是成千上万年的积累，有多很都早已风风化，成为了白骨粉。

　　凄凉、荒寂、可怕、妖异是这个地方的主题，这么多年来也不知有多少生灵死在此地，雪白的骨头触目惊心。

　　“这个地方果然如同传闻那般，对修士的神魂影响极大，若非本座练就了天地玄黄真身，纵然有圣人王的实力，难免也会受到些许干扰。”双目肆意扫光周围，凭江晨的能为，这周遭的一切环境变化，尽数都在他的眼前一清二楚，半点也无遮掩。

　　此地当真是大凶大恶，但凡有生灵步入这个地方，灵魂就会不受控制，脱离自身的肉壳的束缚，没入蓝魔渊中。看这地上尸骨无尽，白茫茫一片，化为骨海，都是漫长岁月来留下的印迹。

　　所有生灵的死法都一样，失去元神，留下肉身，慢慢朽化在此。

　　“嗯，下方的蓝魔族虽然还未曾出世，但却早已觉醒多年了，这个地方之所以化成凶地，都是因为他们是他们在消耗生灵的神魂力。”

　　沉吟声中，江晨默默推算，轮回剧情的灌输，让他清楚的知道，蓝魔族凶名远播，便正是因为他们建立在死亡国度中，吸纳神魂与吃人没有什么区别，对弱小的种族来说危害很大，故此连许多古族都很抵制他们。

　　“嗯，居然没有提前逃走，看来，他们一定是有所依仗了，不过，除非他们请出古族大帝，放眼天下古族，谁能阻挡本座的脚步！”

　　江晨缓缓踏步上前，不乏所向，无匹力量迸爆，瞬间冲撒了眼前的朦胧蓝雾。

　　对于即将面对的强敌，他心中早有预料，毕竟，他这段时日，接连覆灭了十几支古族，纵然太古生灵号称万族，但也经不起他这么一路剿灭下去，是以，古族方面一定会有老不死的被他惊醒，前来阻挡他的脚步。

　　可惜了，哪怕过去无数岁月，古族很多人都还沉浸在过往的辉煌之中，而江晨，今次就要举步踏破古族的辉煌，让他们认清现实！


第0490章 一步之遥！

　　罡风猎猎，蓝雾沸腾，无尽深渊之下，不时有大片的雾霭冲击上来，牵引人的元神，要离体而去。

　　但江晨何许人也，天地玄黄真身无可匹敌，一步踏出，八荒皆动，任何存在都无法阻挡他的脚步。

　　一路向下，千里过后，随即，一个大湖出现在大裂谷的底部，犹若一片海泽巨大无边，水汽缭绕，波光粼粼。

　　在这里并不是多么暗淡，水中有一株株魔花，都是蓝色的，闪烁光华，让这个地方明灭不定，雾气正是它们散发出的。

　　在大湖的岸边有一个巨洞，里面是一片光明的世界，通向蓝魔族的栖居地，那才是真正的魔窟。

　　“不好了，人族的无敌强者打过来了！”

　　守在洞旁的一群古族见到江晨降落，全都惊叫，向里面送信，神色惶恐，战战兢兢。这群人身上一片青蓝色，覆盖着鳞片，长相很凶，实力更是不弱，各个都有着仙台境界以上的修为，但此时此刻，面对江晨，却像是弱小可怜的绵羊在对面狮子王般，身体忍不住的为之颤栗抖动。

　　没办法，江晨在这片古族统治的禁域已经征战了半年有余，接连灭了二十几个古族，斩杀数十位古族圣者，着实凶威太甚！

　　江晨踏上岸边，踩在白玉阶梯上一步一步走进古洞内，强悍无敌的玄黄真身，有着让人惊骇的无匹伟力，对于诸多太古圣贤布下的道纹、杀阵等全都一律无视，任何杀伐神纹在江晨的脚下都会成为乱痕，根本不会起到任何作用。

　　此番蓝魔族是早有准备，不少古族高手都联合在了一起，只为阻挡江晨的征战脚步，其中又以神轮族的法阵最为恐怖，可是最终却直接崩碎了，没有奈何江晨一分一毫，被他一脚踏进万丈黑洞内。

　　“人族强者，你未免欺人太甚！”

　　这是一个浩大的地下世界，光火闪动，能够隐约间见到远处有一座古老的巨城，蓝雾迷蒙。建立在地下世界的古城，自太古长存至今，这就是蓝魔族的栖居地，诞生过一代又一代凶狠的魔王。

　　“本座不是欺人，而是来杀人的！”江晨步履沉稳，向前迈步，每步落下，地上都是成片的道纹崩开，许多纹络损毁，化成了齑粉。

　　人族与太古万族之间，本就有着不可磨灭的仇怨，自古以来，那些大帝口口声声说着万族共兴，但实际上哪个不是扶持本族、打压他族？江晨既然从轮回剧情之中早知日后古族再现之际，会给人族带来几近覆灭之灾，他现在出手，也算是提前消减敌人的实力，为日后做打算。

　　但这终究不是正道，人族想要真的称王，必须得自身过硬，亿万年来，虽然人族之中天才辈出，但平摊在每一个时代却又数量不足了，江晨心中筹算着，等自己完成眼下的附属任务之后，当务之急，就是要建立一个庞大的势力，培养人族精英高手，为即将到来的黄金大世做准备。

　　“杀人？人族强者，你这段时间杀的人还少吗？还不肯罢手？难不成，你想让我古族提前出世，与人族全面开战不成？！”远处那座古老的巨城上出现了一道雄伟的人影，直向江晨望来，眸光像是两道闪电，赫然正是蓝魔族主：蓝魔天王。

　　“开战吗？要是你们敢不顾损伤提前出世，本座还真不介意跟你们开战！”江晨冷然开口，言语之间，恐怖威压，怒掀惊涛骇浪，席卷而出。

　　霎时之间，前方那一片古城陡然为之一静，城头之上的所有人，尽皆感受到了一种磅礴气机涌来，身体一阵摇动。

　　“可惜，你们敢吗？”江晨淡然出声，言语之间，带着几分戏谑，以他如今的战力，除非是太古王族出身的禁区至尊极尽升华，亦或是仙路尽头的不死天皇回归，或许还能让他忌惮三分，否则，就算是对方请出太古皇族的极道帝兵，又能奈他如何？

　　“敢吗？”古老的巨城之上，蓝魔天王满脸的苦涩，要是真的敢，以他们古族的底蕴，不说别的，凑出十几二十位大圣级别的绝代高手一起围攻对方还是可以的，甚至，唤醒一位准帝也不是不可以，但现实的情况是，天时未至，机缘未满，强行破封而出，将会断送自己的根基，这些强者谁肯愿意？

　　多少年了，他都已经记不得有多少年了，还从未有人敢对他如此不敬。

　　因为，蓝魔族不仅是十大凶族之一，且是除去皇族外的十大最强王族之一，底蕴极其深厚曾出过大圣。

　　而且，他本身也是蓝魔族之中千万年难得一见的绝世天才，自号蓝魔天王的他，在证道的路上走的很远，只差一步就能成为大圣。其人可谓惊才绝艳，战力恐怖，远胜诸多古王，足以位列当今古族的顶级高手之流，不可小觑。

　　但，即便如此，也要看他面对的是什么人，在圣人以下乃至是圣人级别的高手眼中，或许他是高不可攀的存在，可是，在江晨的眼中，他圣人王顶峰级别的修为虽然不错，却也仅仅只是不错而已。

　　“怎么不回我话？是因为无话可说吗？妖怪，就怪你们古族站在了人族的对立面，所以今日，本座赐你等死亡！”凝练天地玄黄，铸就无上真身，江晨如今战力滔天，天下无敌，说出话便是不可违逆的法旨。

　　“轰！”

　　一股滔天的领域气场爆发，只见江晨足下一步踏出，便就来到了古城之前，城头上的蓝魔天王顿时脸色雪白，浑身骨头尽断，大口咳血，横飞出去数千丈远。

　　他心中骇然，他只差一步而已，有希望成为大圣，可是在眼前这个不知名姓的人族强者面前，却连稻草人都不如，一步迈来所带动的滔天威势竟恐怖到了这一境地！

　　“自以为身为一方太古王族之首，就觉得自己身份很高贵吗？想与本座平等对话，你还不够资格。”淡淡然的话语出口，江晨可怕的威压所向，飓风怒啸之间，卷成一个庞大无比的漩涡，释放出一股恐怖的吞吸之力。

　　“啊！”

　　一声声的惨叫不住响起，城头之上诸多蓝魔族高手，根本没有半点的抵抗之力，直接就被那巨大的漩涡吞没其中。

　　抽干功力，绞碎身体！

　　这半年多以来，江晨已经不知干了多少回了，正所谓，熟能生巧，他动作起来，简直不要太麻利。

　　天地玄黄真身，就像是一个无底洞，不论有多少能量都能够吞噬，如果单凭自己修炼，江晨觉得，哪怕再过一亿年，自己也未必能够将之修炼到大成境界，但有了这些活得能量源泉之后，他再无半点忧虑。

　　蓝魔族高手众多，虽然单个在他看来不算什么，加在一起，却也是一股不小的收获，狞笑声中，江晨径直将目光投向眼前的巨城。

　　古老的巨城中，有一株参天的巨树，枝繁叶茂，扎根于城中心，闪烁蓝光，雾霭缭绕，让人元神要飞出去。

　　这是蓝魔古树，可以吞纳世间万灵的元神，化成最本源的精气，供给蓝魔族修炼，是他们这一族昌盛的根本所在。

　　此时，五道身影齐齐飞出，将横飞出去的蓝魔天王挡了下来，化生出五团如神明一般的光辉，在其身上连续拍打成千上百次。

　　蓝魔天王浑身骨头作响，元神发出道光，原本都要寸寸断裂了，此时得到相助，终于稳住了伤势。

　　“他……”

　　蓝魔天王恐惧无比，刚才若不是有人出手，他多半就死掉了，这一瞬间他万念俱灰，从头凉到了脚……


第0491章 大战掀起！

　　蓝魔古城，一道城墙，阻隔不了两方亘古仇敌！

　　自太古以来，古族与人族之间的战争，从来没有停歇，人族强盛时镇压古族，古族强盛时屠戮人族，双方之间的仇怨早已经到了不死不休的地步。

　　今日，江晨强势来袭，为完成自己身上背负的轮回任务，亦为在黄金大世到来之前，最大限度的消减古族的有生力量。

　　古族一方限于天时，不能全力尽出，但却也不甘心被江晨这么屠戮下去，于是乎，五位大圣，提前破封而出，联袂到来，只为一阻江晨脚步。

　　“人族的强者，你越界了！”一声冷哼开口，这位大圣虽是人形，但眉心之上，却被常人多出了一枚竖眼，眼中神光闪烁，凌厉非凡。

　　“是吗？”江晨沉声开口瞬间，顿时，无匹力量迸爆，直接崩毁了横亘在双方之间的古城巨墙，冷眼回视，是最可怕的无敌威压：“这世间的所谓界线，何时能由你一个区区大圣来定，倒是令本座好奇的很。”

　　“哼！这半年来，你征战北域，已经灭了二十几支古族，我族至强虽然未曾出手阻拦，但这并不代表你可以一直这般肆意妄为下去，需知这个世间，你并不一定真的是至尊，谁也不敢说无敌，说不定我古族就会跳出一个老前辈来。”另一位古族大圣开口了，他的身上，覆盖着一层灿灿的银甲，头上生有尖角，神色冷漠，浑身笼罩万丈银色光芒。

　　“是吗，若是真有，我很乐见他出来！”江晨当即回之一声冷笑：“说真的，我已经厌倦了一面倒的战争，根本毫无基情！”

　　银甲大圣闻言，不由得的为之瞳孔收缩，盯着江晨，心中多少没底，隐约觉得眼前这个人族强者的实力当真是深不可测，双方还未动手，便就让他本能的感觉到了阵阵惊悚，仿佛直面眼前之人，有致命的大恐怖。

　　只是，银甲大圣虽然忌惮满满，却并不代表其他大圣会如此，另外一尊头生三支金角的大圣当即怒声喝道：“就凭你，也只敢在我族前辈未出之前嚣张罢了，你想要战，我愿意赐你败亡！”

　　“哈！”江晨一声轻笑，太古是一个繁盛的大时代，万族共处，其中不乏绝世天才，这些人未必没有手段延续自己的生命，也许真的有超越大圣的“老前辈”遗存也说不定，但是，即便如此，江晨却依旧毫无畏惧。

　　从太古到现在，经历了无穷无尽的岁月演变，那些自封的强者，非但不能得到成长，而且，还在不停的虚弱，哪怕破封现世，也不可能在短时间内恢复到全盛时期，面对这样的存在，江晨完全可以大声高呼：“我要打十个！”

　　金角大圣狞声道：“你笑什么？难不成，你以为我会怕你吗？”

　　“当然不会，因为，一个死人怎么会害怕呢？”江晨叹息出声道：“话说，征战古族半年有余，本座还从来未曾斩杀过一尊大圣级别的存在，你们来得正好，正好可以弥补本座心中的遗憾。”

　　“你……”

　　闻言，五位古族大圣不由得齐齐为之大怒，银甲大圣口中沉声道：“你当真还不准备收手吗？”

　　江晨淡然应声道：“灭了你们，我自然会收手。”

　　“可恶！”三眼大圣冷声道：“人族的强者，我承认你神通盖世，但是你切莫真的以为无人能够制衡你！”

　　江晨笑了，这一次什么都没有说。

　　银甲大圣漠然道：“你太过分了，古皇的手段岂是你所能了解的，你一日没有证道，就永远无法比拟，你想靠一己之力镇压我们古族，太不切实际了。”

　　“说这些没有意义，你们几人想阻我吗？”江晨略写不耐烦的摆手，周身浮现出一股可怕的战意。

　　银甲大圣道：“我只是想要提醒你，大世将至，你若再肆意妄为，那么，我古族真的会有前辈出手！”

　　“哪怕出现一位准皇，嘿，你以为你有资格在这里嚣张吗？”三眼大圣冷声说道，言语之间，威胁之意清晰分明。

　　江晨不再说话，一步向前迈去，一股滔天的气势冲起，对面几人之中，蓝魔天王率先抵挡不住，当即一声大叫，口中狂喷鲜血，充满了惶恐。

　　他只差一步就可成为大圣，可是而今却弱如蝼蚁，在这种气机下随时会崩碎，形神成灰，要知道，对方可没有真正动手呢，只是一股霸绝天地的气势冲过来了而已！

　　“人族强者，你太过分了，真想当着我们的面屠掉蓝魔一族的古圣吗？”三眼大圣口中一声暴喝，神色铁青，眉心竖眼顿时射出一道道璀璨神光，欲要化解那铺天盖地一般席卷而来的庞大气势。

　　就在这个时候，一直沉默不语的两个黑袍大圣齐齐出手了，庞大的气息涌动，连成一气，形成一道巨大的黑色屏障。

　　“本座要杀的人，你们一个都保不住！”江晨冷然开口，说话间，他继续向前迈步，要自五位古族大圣间穿过。

　　神威浩荡，整座巨大的古城都摇动了起来，远处那株蓝色的古树枝叶摇动，哗哗作响，蓝光冲天。

　　气氛紧张到了极点，江晨即将要与五位古族大圣一战，蓝魔族诸强快要停止了呼吸，因为，这一战，将会决定他们的命运。

　　“我在这里，绝不容你擅杀蓝魔族之人，尤其是他！”三眼大圣说话间，径直伸手指向蓝魔天王。

　　蓝魔天王有望成为大圣，是一个了不得的存在，这么多年来每次拜访他都是在修炼，寻求最后的进步，时至今日，距离突破已然不远了。

　　“是吗，那你拦阻试试看，今日本座还就要第一个杀他。”江晨淡然开口，足下继续向前迈步，凛然气息，铺天盖地。

　　“找死！”黑袍双圣见状，当即齐齐出手，他们两个显然出自一族，默契联手，威势简直要超越普通大圣的极限，无边黑气，透着森森死亡气息，是无上的攻伐大术，欲要将江晨吞没其中。

　　“放肆！”一声冷喝，赫见江晨迈步所向，恐怖的力量勃发，顿生一股无与伦比的磅礴大势，猛然一震，顿时黑光崩散，两声惨叫齐齐出口，却见黑袍双圣同时爆退。

　　三眼、银甲、金角三位大圣见状，心中惊骇同时，连忙齐齐出手，法则如链，道痕交织，但却根本无法阻碍江晨的脚步。

　　天地玄黄真身，一力破万法，没有相当的力量，挡不住！

　　“哧！”

　　江晨很平淡的出手，一指点出，光华飞起，向前射去。

　　“啊！”

　　蓝魔天王惊恐大叫，强大如他，可以摘下星辰，但此时此刻，却一动不能动，仿佛有可怕的力量禁锢了他的身体，根本躲不过那一道灿烂的指芒，瞬息之间，便被洞穿额骨，凄厉怒吼。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅之间，有一股可怕的吞吸之力爆发，卷成一个庞大的漩涡，径直将其残躯吞没进去，只听得一声轻响，其残躯被抽离毕生修为之后，轰然爆裂开来，化成了一片血雨，大半都是蓝色的。

　　蓝魔族一代绝世奇才，蓝魔天王就此死于非命。

　　没有惊天动地的打斗过程，没有精彩纷呈的神通斗法，这一切看起来无比简单，江晨像是没有耗费什么力气，就将蓝魔族主灭掉了，而且，还倾吞了其毕生修为。

　　“可恶的人类，你该死！”最先愤怒的乃是金角大圣，眼见蓝魔天王陨落眼前，心中的愤怒再也无法压抑，当即就要出手。

　　“别冲动，你不是他的对手。”银甲大圣连忙蹙眉道。

　　但金角大圣岂肯听令：“我的族人早已经在过往岁月中与人类的大战中全部战死，留下我一个人苟延残喘也没什么意思，今天哪怕拼了性命，我也要让人族知道，他们，不过仅仅只是匍伏在我们古族脚下卑贱的奴仆而已！”

　　“好大的口气，既然你想死，本座成全你！”江晨听得金角大圣口中话语辱及人族，当即亦为之大怒，霍然转身，战意腾空，凝化作一柄无匹神剑，锋芒所向，直指金角大圣。

　　古族的荣耀，人族的尊严，决死之战，一触即发！


第0492章 诛大圣，完任务！

　　“杀！”

　　蓝魔古城之中，凝滞无边肃杀，古族，人族，亘古仇敌，今朝相遇，江晨、金角大圣，为各自种族、立场，即将爆发生死大战！

　　江晨一身战意滔天，怒眉所向，杀意冷冽，头顶上空，剑域擎天，凝结成巨大神剑冲霄，凌厉锋芒，直破虚空，引无边风云为之浩荡！

　　金角大圣决意搏死一战，只为捍卫古族荣耀，一身修为，毫无保留的释放出来。心知对手乃是深不可测的强敌，一出手，金角大圣便就展开了惊天动地的手段，铺盖天地一般，直奔江晨杀来。

　　这一族向来以悍勇出名，在太古时代，与人族发生过不少次的死战，杀死无数的人族强者，后来，人族大盛，曾经多次对该族实施报复，该族之人几乎全部战死，时至今日，便就只剩下金角大圣一人！

　　不过，即便族人全无，只有他一人，但一位大圣，却也已经足以担当一族，即便放眼太古万族，也没哪个敢小觑这一族。

　　无上攻杀大术开启，瞬息之间，开启古老神藏，赫见一片金色的光芒从金角大圣的金角之上绽放，随即，半空之中，凝化成无数的刀枪剑戟，交织成最可怕的杀网。

　　一位大圣级别的强者全力出手，足以将这片地下世界抹平！

　　然而，面对这么狂霸的攻击，江晨却并未多做什么，只见他目光所向，头顶凝化的擎天神剑，携无上锋芒凌厉，一击破空，天地震动。

　　“什么？！”这一刹那，旁边的三眼大圣与银甲大圣等人尽皆吃了一惊，这一瞬，他们恍惚感觉到了一缕缕斗战圣皇当年带给他们的无上气息。

　　“轰！”

　　神剑锋芒所向，金角大圣的神藏世界瞬间崩溃，化成了一股能量风暴，足以击毁小半个北域，可是伴随着江晨抬手虚空一纳，顿时生出一股无与伦比的庞然吞吸之力，直接将所有能量全都凝聚到了掌心，将这能打碎古星的可怕伟力直接就被他生生吞噬了，如同无底的黑洞，翻不起半点波澜。

　　紧接着，江晨抬手握住擎天神剑，锋芒一转，从上而下，直劈金角大圣，剑光未至，庞然剑域隆动，已然将周遭的时间、空间尽数封困，仍凭金角大圣有不世伟力，一时之间，也难以躲避。

　　“啊！”

　　一声悲厉怒吼，金角大圣连忙爆发毕身修为，双手奋力抬起，怒卷昊光万道，凝结坚实壁障，欲要抵御对方凛杀神剑。

　　“手下留情！”银甲大圣口中大叫，想要阻挡接下来的一幕发生，因为他已经预见到了不好的未来，将会残酷的超乎想象之外。

　　江晨不予理会，掌中神剑劈斩落下，无坚不摧的剑光，直接就破开了金角大圣的防御，金角大圣浑身圣光消散，痛苦的长啸，金色发丝飞舞，对抗不了那一道即将斩落下来的可怕神剑。

　　“噗！”

　　江晨神色冷淡，向前迈了一步，掌中神剑锋芒凌厉，毫不留情的斩落下来，击毁金角身上大道痕迹的声音震耳。

　　“砰！”

　　金角大圣口中惨叫，浑身是血，伴随着神剑锋芒过处，整个身体瞬间崩开，鲜血飞溅之间，四分五裂，生生倒毙当场。

　　江晨并未怎么消耗力气，掌中的神剑消散一瞬，化作无数光点，卷成一个庞大的漩涡，释放出一股可怕的吞吸之力，直将金角大圣毕身的修为尽数吞没，然后震碎起身体，化作光雨消失在天地中。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物金角大圣，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：在一年时间之内剿灭一支与人族呈敌对关系的古族，获得极道帝兵一件，稍后请在腕表空间之中领取奖励。”

　　“极道帝兵：玄黄印，传说由神话时代玄黄大帝采集天地玄黄二气练就，内蕴九道天地玄黄之根，滋生玄黄二气，可镇杀大帝，威力无匹！”

　　“附属任务三开启：请轮回者在主线任务完成之前，建立一个强大的人族势力，该势力需要有一位大帝级别强者、三位准帝级别强者、十位大圣级别强者、三十位圣人王级别强者、以及一百位圣人级别强者共同坐镇，完成任务可以获得永恒仙光一道，可以提升帝兵等级；任务失败，削落最强神通一个等级……”

　　意外完成了第二个附属任务，江晨不由得为之微微一怔，但还不等他高兴，就被接踵而来的第三个附属任务给打击到了。

　　相比于第二个附属任务，第三个任务明显更加坑爹，他自己都没修炼到大帝境界呢，怎么组建一个有大帝坐镇的强大势力？况且，还有三个准帝，十个大圣，他简直连哭的心思都有了。

　　“可恶，可恶啊！”心中烦闷，一股怒火横生，江晨目光所向，径直向着不远处的蓝魔古树看去，那是蓝魔族的第一重地，除开他之前斩杀的蓝魔天王之外，那里还有着两尊蓝魔一族的古圣正在闭关。

　　“坏了，坏了，那人族强似乎对我们动了杀心，连金角大圣都被他杀了，看样子银甲大圣他们根本挡不住那人，这可如何是好，早知如此我们该逃命！”古树上的两位古圣，尽皆法力非凡，平时都是高高在上、宛若神灵一般的任务，然而此时此刻，他们却脸色惨白，面对凶残无比的江晨，他们打心底里根本生不出一丝的反抗之力。

　　不是他们弱小，也不是他们懦弱，而是敌人的实力太过强大了，斩杀大圣都不用第二招，这般可怕的能为，根本不是他们能够抗衡的。

　　“可恶的人族，你已经杀了蓝魔天王和金角大圣，还要再杀吗？”三眼大圣大吼：“我族的前辈高手，一定会让你血债血偿！”

　　“你在威胁我吗？”闻言，江晨缓缓转过头来，眸光冷淡，看向三眼等四位古族大圣，而后大手覆盖了古树，向前抓去。

　　“无上的大圣请救命！”蓝魔族两位古圣大叫，躲避不开，此地被禁锢了，而其他族人则是颤抖，全都忍不住软倒了在地上，眼中充满了惊恐。

　　遥想那太古年间，他们以人族为血肉为食，百般奴役，从来没有想到过这一族能出现这般可怕的至强人物，而今杀他们的祖王宛如屠狗。

　　毫无悬念，蓝魔树上的两位古圣直接被江晨抽干了所有的能为，身体崩成为了血雾，飞溅开来，竟是直接溅落在了三眼、银甲等四位古族大圣身上。

　　古圣陨灭，令蓝魔一族彻底心胆俱裂，而在江晨这里，他甚至连轮回的提示信息都没有听到，那是因为，打从进入此方世界，他早已经给轮回定下一个潜规则，那就是，击杀大圣级别以下的对手，不用通报信息。

　　“可恶，你该死啊！”

　　“我和你拼了！”

　　四位古族大圣见状，心中的愤怒瞬间临架在理智之上，他们齐齐出手了，充满了死亡之力的黑色魔雾翻腾，足以贯穿天地的神眼天光，威力无比的恢宏战剑，一击劈落，可以斩断山河，破碎古星。

　　“和我拼命，你们还不够资格，等你们古皇复生苏醒，还差不多！”江晨心中正烦，眼见着四位古族大圣联手攻杀而来，当下口中一声冷喝，庞大战意勃发瞬间，一个可怕的漩涡吞天噬地而出。

　　最震撼的交锋，最惨烈的厮杀，只在瞬间，双方身影交错，鲜血飞溅，胜负已定：

　　“轮回者江晨击杀剧情人物三眼大圣，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物银甲大圣，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物……”


第0493章 灭古董，夺皇兵，盖世无敌！

　　三月初三，天地大恸，北域飘下血雨，是天地在哀叹无上强者的陨落，可怕的异象，震惊了整个北域乃至东皇大地，可是，却没有人知道，到底发生了什么事情，更没有人知道，在北域深处的险绝禁地之中，还有人在为人族征战。

　　在剿灭蓝魔城之后，江晨接连出手，不仅将十大凶族乃至周边诸多古族尽数抹去，更是将目标对准了火麟洞，在他接连吞杀火麟洞一位大圣，数位古圣之后，终于惹得一位古族尘封多年的老古董出手。

　　不得不说，不愧是曾经统治诸天的强大种族，火麟洞无愧太古皇族之名，这位老古董不仅有着远超大圣级别的强横修为，更请出了火麟洞的古皇兵：麒麟杖！

　　这样的组合，在眼下的时代里，足以堪称无敌，哪怕这位老古董强行破封而出，只剩下不足十年性命，只可惜的是，他面对的对手不是一般人，而是江晨。

　　小成圆满级别的天地玄黄真身，再加上江晨手头上不仅有着玄黄印这件新到手的极道帝兵，还有量天尺这件开天神器以及赤麟、琉光、缚龙索等数件大宝，无论是在本身还是装备上，都稳稳压过这位老古董一头。

　　俗话说，人比人气死人，货比货地扔啊！

　　这位老古董尘封多年，本是有望证道的，如今肯自损根基，就是为了要拯救火麟洞于为难之中，可等到他真的对上江晨的时候，却是欲哭无泪了。

　　双方一场大战，江晨本着长江后浪推前浪、把前浪拍死在沙滩上的原则，暴力出手，不仅干掉了这位火麟洞老古董，更将麒麟杖这件古皇兵强行占位己有，接下来，火麟洞的下场，不用多言了。

　　纵然是太古皇族，曾有古皇傲视天下，火麟洞更有无数杀阵，奈何江晨更狠，他拿着麒麟杖，一点一点磨灭了火麟洞所有的禁忌法阵，以无敌天下的实力，竟然破灭了一支太古皇族，当然，前提是不算逃出去的那一小撮。

　　“麟皇，也就是你不在，否则，本座非得将你生擒，让你成为本座的坐骑！”

　　一战破皇族，江晨难免有些自信心膨胀了，尤其是再得到火麟洞的万古珍藏之后，再加上他先前大战之中吞杀的那个老古董，一旦他的天地玄黄真身，将这股力量悉数消化，极有可能达到大成境界。

　　不过，此时固然值得开心，但江晨却怎么也高兴不起来，毕竟，此行他虽然完成了第二个附属任务，也大大消减了古族的实力，但是，轮回发布的第三个附属任务，着实让他感到大为棘手。

　　“嗨，这该死的轮回，居然发布这样的任务，还不如让我去镇压禁区呢，反正只要我的天地玄黄真身再做突破，踏平禁区绝不是什么不可完成的任务，反倒是组建一个那般庞大的人族势力，可不是什么容易的事情，别说大帝级别的强者，就是那些圣人都不好搞定，一百个，一百个啊……”

　　江晨心中甚是苦恼，收取火麟洞万古珍藏的同时，也在默默的计算，自己到底该从哪里着手，组建附和任务标准的超级势力。

　　“圣人……大帝……咦，有了！”

　　突如其来的灵光乍现，江晨顿时两眼放光，这一刻，他眼中的烦闷瞬间烟消云散，取而代之的却是满脸欣喜笑容。

　　“哈，现在想想，其实这个任务也不是太难，只要用心算计一番，未必没有完成的可能！”江晨心中畅快，当下连忙加快了手脚，内天地张开一道缺口，别说是珍藏了，就连火麟洞的地脉，都给他生生抽走。

　　“这里是太古生灵聚集的禁地，又不能在这里建立山门，不抽走，难道留下来资敌吗？”对待敌人，江晨向来很有理智，毕竟，他又不是任性的魔，作为一个天性自私的轮回者，他自然懂得取舍。

　　虽然，毁掉一处神山净土有些可惜，但留下来，以火麟洞的特性，必然还是会被太古生灵占据，到时候，未必不能孕育出另一支大族。

　　古族与人族，亘古绵延的仇恨，根本不可能有绝对和平的一天，真正的和平，不是靠仁慈，而是只有战争。

　　杀戮，死亡，在猩红的鲜血浇灌下，才有可能孕育出一块和平的大地。

　　君不见，此方世界的诸多大帝，一生都在征战之中渡过，所谓的万族和平，也不过是他们到了晚年时候，给自己种族留下的缓冲罢了，无力的说辞，何曾迎来过真正的和平？还不都是在他们活着的时候，依靠绝对无敌的强大武力镇压，才有那么一段时间，可惜，终究只有那么一段时间罢了。

　　江晨不是大帝，所以他做不到大帝那样胸怀天下，他只是一个人，自私的人，他为人族征战，更为自己征战。

　　“是时候该离开了。”这一次的古族征战，他的收获早已经超出了自己来时的估算，不管是小成圆满境界的天地玄黄真身，还是一战攻破了太古皇族火麟洞，但是，战争蔓延到此，也该告一段落了。

　　一来，虽然太古万族之间，并不和平团结，但是，这一段时间，他杀的实在太狠了，最关键的是，他攻破了火麟洞，抹掉了一支太古皇族，这对于其他的太古皇族来说，是个大大的警告。

　　江晨几乎不用想，如果他再不走的话，下一次，他要面对的可就不是一个持有古皇兵的老古董了，而是好几个，饶是他如今战力滔天，但同时面对几个超越大圣级别、并持有古皇兵的老古董，还是会让他大感吃不消。

　　再者，剩下的古族肯定不会在单兵作战，他们结成联盟是顺理成章的事情，纵然彼此之间不和，但在种族灭亡的压力下，一切都可以商量。

　　火候已经到了，再炖下去，这锅汤就不对味了。

　　他可不想，让太古众族彻底疯狂，顾惜一切代价提前跟人族开战，固然他不害怕，毕竟，他如今的盖世战力可不是开玩笑的。可是，如今人族诸强也在封印之中，未到大世开启，提前出来，无疑会损坏根基气运，不值得！

　　所以，江晨权衡思量之下，到底还是离开了连续征战足足将近三年之久的古族禁域，结果一出来，他就得到让他大感兴趣的消息。

　　江湖传说，两年之前，东荒燕地，有妖族青帝坟墓现世，引动妖族、人族诸多大能前往夺宝，一场大战，风云浩荡，席卷了整个燕地。

　　一方大帝的珍藏，本就已经足够让人动心，更别提在传说之中，青帝曾经得到了东荒的人族至宝：荒塔。这更是让人族各大势力有了光明正大的理由出手，毕竟，咱可是为了迎回人族的无上至宝啊！

　　好吧，实际上，江晨对青帝坟墓并不感兴趣，荒塔虽然威力无匹，但他也有开天神器量天尺在手，对宝物的觊觎之心倒不算太强。

　　真正让他感兴趣的是，这则消息提及的燕地，让他脑海之中灵光大开，想到了一个人，这个人对他十分重要！

　　于是，二话不说，他直接强力破开虚空，赶往燕地。

　　之前心情为附属任务搞的烦闷，江晨一时之间到没来得及想起，但如今，他灵光即开，心中早有了对策，思路也是豁然开朗。

　　“哈，不就是组建一个大型的人族势力吗？这有什么难的，大不了，把叶凡那小子收归门下，借住他的主角气运，提前开建天庭，老子也想当一把江天帝！”

　　长笑声中，踏步破空，千万里之距，也不过在片刻之后，便就抵达……


第0494章 燕都寻人遇故

　　燕都，一座古老的城池，曾经经历过无数的风雨飘摇，但在岁月的侵袭之下，依旧屹立不倒。这座城池非常雄伟，占地极广，城墙像是长城一般连绵不绝，盘桓在大地之上，有气吞山河之势！

　　江晨踏空而下，进入繁华的燕都城内，他双眼绽放神光，肆意扫过大街上熙熙攘攘的人流，想要寻找自己要找的人。

　　“金丝蜜枣，又大又甜。”

　　“香酥鸡翅，不好吃不要钱。”

　　“张氏灌汤包，皮薄馅大汁多味美，快来品尝啊。”

　　“冰糖葫芦，一串只要一枚铜币……”

　　大街上，各种叫买叫卖之声不绝于耳，街道拐角处还有各种杂耍卖艺的人，围聚了很多大人与孩童。而各个店铺前都有热情的伙计在向里拉客，好听的话语能够说上一箩筐。不多时，江晨便就看见了一个熟人。

　　叶凡！

　　此方世界的命运之子，时隔三年再度见到他，他已经是轮海境命泉境界的修士了，同时，荒古圣体的潜能开始爆发，再不复曾经的平凡，此时此刻的他，正在感叹修行的艰苦，红尘的繁华妩媚，但同时，也更加坚定了他的修行之心，因为他想要回家，回到真正生他养他的地方。

　　“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿……”

　　就在江晨将注意力放在叶凡身上的时候，不知何时，他发现一个浑身脏兮兮，可怜巴巴的小女孩正眨着大眼、仰头望着他，她身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。

　　“岁月无情，没有想到，你竟然落魄至此！”

　　江晨诧然看着身前的小女孩，口中不由得为之一声叹息，那小女孩似是被他的模样惊到，怯怯的退缩，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋子，一句话都不敢说了。

　　“你别怕，既然我找到了你，从今以后，我会照顾你，教你修炼，让你重新找回昔日的辉煌！”江晨看着满脸惊怕的小女孩，脸上浮现出一抹温和笑容：“跟我走吧，小囡囡，我带你去吃好吃的。”

　　“谢谢大哥哥，囡囡只要一个包子就好了。”囡囡吞咽了一口口水，大眼睛十分明亮，小手捏着她那破衣服的衣角。

　　江晨自然知道眼前这个小女孩是谁？他此行便是专门为寻她而来，虽然早已经有所预料，但见到这般景况，还是不禁为之一阵唏嘘。

　　“一个包子怎么够，从今以后，你跟着我，想吃什么，就吃什么，想吃多少，就吃多少。”江晨拉住小囡囡的手，豪情万丈的道：“就算是你想吃古皇、饮帝血，大哥哥手中的也会为你找来！”

　　说话间，他似是感应到了什么，紫府神魂一声冷哼，体内世界顿时为之一震，无可计量的庞大伟力，赫势镇封麒麟杖。

　　抢夺一件古皇兵不是一件容易的事情，即便是以江晨的能为也很困难，不过，他用一个世界的力量镇压古皇兵，即便是麒麟杖不肯屈服，也脱不出江晨的掌控，未来，他若能彻底干掉麟皇，自然再无后顾之忧。

　　不过，这并不是一件简单的事情，古族先天强悍，非比寻常，麟皇的战力势必不可小觑，这一点，他从之前自己干掉的那个火麟洞老古董身上，早已有所领略。

　　那老家伙，虽然没有证道，但一身能为，早已经超越大圣极限，哪怕强行破封，没剩下几天寿命，实力依旧强横的令人惊艳。

　　江晨猜想，他所获知的轮回剧情之中，那老家伙之所以没有机会出场，估计便是因为寿元不足，哪怕，自封神源，保住最后的元气，也终究有其承受的极限，熬不到黄金大世降临的时刻。

　　黄金大世，是诸强等待的机会，纵然是最无情的天地规则，亦会被这可怕的大势冲撞动摇，那时，诸强便有了机会，能够借势而出，暂时规避时间规则带来的伤害，寻求突破极限、延续长生的可能。

　　可惜，不是每个人都有足够的时间等到黄金大世的到来，毕竟，时间太久了，有些人，甚至从神话时代、太古时代就开始等待，生命，纵然尘封神源，依旧在一点一滴的流逝，最终走向死亡。

　　有些存在等了成千上万年之久，明明距离黄金大世开启，只剩下数年、数月甚至数天，可来不及，终究是来不及。就像火麟洞那位老古董，即便他不破封而出与江晨生死对决，也终究还是会被淹没在世间长河之中。

　　他相信，不论是古族还是人族，亦或是此方世界的滚滚时间长河之中，这样的存在肯定有不少，时间，永远是最可怕的利刃，哪怕是曾经天下无敌的无上强者，也挡不住时间利刃的无情绞杀！

　　好似眼前的这个小女孩，曾经的她，可以说得上是天下无敌，可终究，她也只能一世又一世的轮转，放不下执念是一回事，挡不住时间的侵袭，却也是事实。

　　“大哥哥……”囡囡乖巧的跟随江晨向前，眼中浮现出一抹期盼，仿佛间，像是跨越轮回，回到了曾经。

　　她似乎本来就该是有一个哥哥的。

　　哥哥的手，很温暖，很有力，像是一座亘古不倒的神山仙岳，又像是黑暗之中的一点光明，带着她不断向前。

　　突然，江晨停下了脚步，停在了一个小酒馆前，因为他看见，这小酒馆的掌柜是个熟人，三年未见的熟人。

　　三年前，曾与江晨打过交道的，除了死在江晨手底下的妖圣鳄祖之外，也就只有叶凡和他的那一群同学了，而这小酒馆的掌柜，正是其中之一。

　　他叫张文昌，江晨记得他，他是当初自己麾下荒古禁区九只寻宝队第一队的队员，曾经服用过一颗圣果，但岁月还是剥夺了他二十年的寿元，如今成了临近五十岁的中年大叔，只不知，为何落得现下这般田地。

　　江晨带着小囡囡走进酒馆，在一张桌子上坐下，当即轻声喝道：“张文昌，过来陪爷聊聊！”

　　“你……你是江先生？！”张文昌初时只是觉得江晨有些眼熟，此时，闻得江晨话语，当即反应了过来，他满脸都是激动神色。

　　当初，他和叶凡等一帮同学一同出了荒古禁地，其他人都有天赋可以修炼，偏偏他却不行，哪怕服用了一颗圣果，也未见改变，而他来这里之前，地球上的妻子已经怀有身孕，三年下来，他修炼不成，只能退出收容他的灵墟洞天，在这燕都之地，开了一家小酒馆，聊度残生。

　　“可不就是我吗？”江晨微微一笑，当即出声道：“快去弄些好酒好菜过来，我家囡囡已经好几天没吃东西了，你也过来，陪我喝几杯。”

　　“江先生，这是你的女儿吗？都这么大了，我……”张文昌欲言又止，虽是问候，但谁都听得出他情绪并不是很好。

　　“什么眼神啊！”江晨白了他一眼道：“哥还是黄金单身汉，哪里来得女儿，这是我新认的妹妹。”

　　“妹妹？”张文昌有些狐疑。

　　“就是妹妹。”江晨不耐烦的摆手道：“好了，别光顾着哔哔了，赶紧去弄好吃的，遇上我，算是你走大运了，我如今身边正好缺个跑腿打杂的，你以后就跟着我混，我亲自教你修炼。”

　　“修炼？”张文昌苦涩道：“可是，灵墟洞天的仙长们说我不适合修炼。”

　　“屁话。”江晨没好气地骂道：“区区灵墟洞天能跟我比吗？放心跟我混，包你三个月跨过轮海，五个月修成道宫，四极化龙一年成功，再过一年，转职大能圣主，斩道成圣，回归地球，全都不是难事儿！”

　　“江先生，你说的是真的？”张文昌顿时激动了。

　　“难不成我还会骗你不成？”江晨笑骂道：“快去弄吃的，别让我妹妹久等。”

　　“好，好，我这就去，我这就去！”张文昌一张脸涨的通红，满是兴奋激动，连忙转身就往后厨狂奔……


第0495章 争命，夺运！

　　小酒馆内，江晨与张文昌对饮几杯，小囡囡正在大口大口的吃喝，可怜的小姑娘，已经好几天没有吃过一顿饱饭了，开始的时候还有一点拘谨，但很快，就恢复了活泼的本性，脸上满是开心的笑容。

　　“真可爱。”张文昌见状，忍不住的为之一声夸赞，他想到了自己那应该已经有三岁的孩子，言语真诚，脸上满是慈和笑容。

　　江晨也自一笑出声：“你放心，跟着我混，用不了多久，你就会有跨越星空返回地球的实力。”

　　“江先生。”张文昌看着江晨，脸上满是坚毅：“承蒙你看得起，从今以后，我老张这条命就是你的了。”

　　“哈！”江晨洒然道：“你的命，我不要，命是自己的，运要自己争，这就是所谓的命运，你敢跟我混，这就是你为自己选择的命运，至于未来，你能走到哪一步，还要靠你自己的机缘跟努力。”说话间，只见他轻轻抬手，一指点在了张文昌的眉心，灵光闪烁，直接贯渡过去。

　　张文昌只觉得身子一颤，脑海之中多出了无数信息，体内更生出一股庞大力量，伴随着他心念动间，按照一本名为虚空古经的修炼功法运转，苦海瞬间开辟，命泉随之修成，驾驭神桥，直达彼岸，转眼间，竟是已经完成了轮海密境的修炼。

　　“这！这……”感受着体内多出的庞大力量，以及脑海之中浮现出来的各种功法秘籍，张文昌只觉得一阵云里雾里，如在梦中。

　　江晨饮下一杯酒水，口中道：“修行者的基础很重要，以我现在的功力，不能一次性将你的修为提高太多，否则你会根基不稳的。”说话间，他又取出一枚空间戒指扔到张文昌的手中：“玄幻神话之类的小说看过吧，滴血认主，里面有不少的灵源，还有一块神源，以及一攻一防两件圣兵，好好努力修炼，日后自有发达的一天。”

　　“多、多谢江先生栽培……”张文昌实在是不知道说什么才好了，言语之间，满是激动兴奋，难以言表。

　　“对了。”江晨忽地想起了什么，当即吩咐道：“你去给小囡囡买些好看的衣服过来，等下，我们就要动身离开这里了。”

　　“是，江先生。”张文昌并不是什么蠢笨之人，激动过后，很快就进入了自己的角色，这也算是作为一个穿越者的本能吧。

　　眼见着张文昌离开酒馆，江晨随即转眼看向小囡囡，笑着出声问道：“怎么样，吃饱了吗？”

　　“吃饱了。”小囡囡乖巧的应了一声。

　　江晨笑着抚了抚她的头，笑道：“以后跟在我的身边，不用这么乖巧拘谨，你想做什么，就做什么，因为，这天底下，本没有人能够强迫你，明白吗？”

　　“我不懂。”小囡囡觉得这个大哥哥人很好，但是，却很奇怪，因为他总是说一些自己根本听不懂的话。

　　“岁月无情啊！”江晨忍不住的为之一声长叹：“或许现在你不明白，但你总有一天会明白的。”

　　小囡囡懵懂的点了点头。

　　忽地，她似想起了什么，眼睛一亮，口中道：“大哥哥……给你。”说话间，她从自己破烂的衣服中，掏出一枚晶莹剔透的小石头，七种光彩流动，一看就不是凡物。

　　“囡囡不知道这是什么，不过每次忘记过去，就会出现这样一块小石头。它能吃，很甜的，能让囡囡好多天不饿。我给大哥哥吃，很好吃的。”小囡囡高高举起手中的七彩异石，送给江晨，来表达感激。

　　江晨没有推辞，接过了这枚七彩异石，搁在自己的掌心之上，但见一股庞大伟力不住酝酿，将之催化，化作一道七彩光芒，闪烁耀眼神光。

　　“好漂亮啊！”小囡囡忍不住为之惊叹，一双眼，纯净，明亮，好似黑暗夜空之中悬挂天上的璀璨星辰。

　　“漂亮吗？”江晨笑着，缓缓伸出手来，将这道七彩光芒注入了小囡囡的眉心，霎时，神光颤动，不住交织，形成一个巨大的光茧，将小囡囡整个人笼罩在其中。

　　半晌之后，七彩光芒消失，小囡囡睁大了眼睛，她看着江晨：“我感觉，我好像记起了很多东西，但又像是什么都不记得。”

　　“以后，你不会在失忆了。”江晨笑着摸了摸她的额头，他的修为毕竟要比轮回剧情之中的老疯子来得要强许多，所以，为小囡囡修复缺陷也比老疯子做得完美，甚至，为她找回了一些被轮回阻断的远古信息，只是，小囡囡现在还不明白罢了。

　　就在这个时候，张文昌回来了，而且，他还不是一个人，身旁跟着一人，赫然正是此方世界的命运之子，叶凡！

　　江晨对于叶凡其实是很欣赏的，不同于许多世界的命运之子，能够有所成就，全靠上天垂青，叶凡此人，能够从一个普通的地球穿越客一步一步走上天帝宝座，打通仙域修成红尘仙，其中固然有时运相助，但绝大部分都靠的是他自己努力。

　　争命，夺运！

　　这就是黄金大世的主题，叶凡能够在这样的黄金大世之中脱颖而出，可见其心智能为，超乎常人想象之外。

　　“见过江……先生！”再见江晨，叶凡心中多少还存着几分忐忑，更有几分警惕。因为，这人是他此生见过最不可测度的存在，哪怕他见过的那些圣地大能，对比眼前这人，都似大有不如。

　　“叶凡小朋友，三年不见，风采渐长啊！”江晨笑着开口出声，言语之间，只见他突兀伸出手来，一根手指破空，携灵光闪耀，径直点向叶凡。

　　“啊！”叶凡大吃一惊，本能的想要躲避，可是他却惊悚发现，自己的身体竟不受控制，半点也动弹不了，只能眼睁睁的看着江晨伸出的手指点在了他的额头之上。

　　“完了完了！”心中正自哀嚎，叶凡突兀觉得，脑海之中多出了无数的信息，包括恒宇古经残卷，虚空古经残卷，西皇古经残卷，都是他梦寐以求的无上传承，没有想到，这么轻易就得到了，而且，不单单如此，还有一股莫大的力量正在他体内运转，他只下意识的运转道经，便铸就神桥跨越彼岸，直登轮海秘境圆满。

　　“怎么样，二次见面，喜欢我送你的礼物吗？”

　　耳边突兀传来他最忌惮之人的话语，叶凡悚然惊醒，他看向江晨，目光之中，满含复杂：“这……我虽然很想感谢你，但是，凭我对你的了解，我总觉得，你似乎做了什么对不起我的事情……”

　　“呃……”江晨想说，果然不愧是高智商主角，这家伙要是知道自己用他的面貌给自己顶缸，抢劫了大批的宗门世家，估计非得气晕不可。不过，江晨对此也并无歉疚之意，纵然明知对方乃是此方世界的命运之子，他亦不在乎，大世将至，既要争命，又要夺运，哪还顾得上什么主角？

　　“我纯粹是好意好吧。”面对叶凡充满警惕的话语，江晨当即不满道：“你这小鬼，实在是太多疑了。”

　　叶凡正色道：“不是我多疑，而是先生你太没节操了，我总觉得你一定是做了什么对不起我的事情。”

　　“我说叶小鬼，咱们还能不能愉快的聊天了？”江晨撇嘴道：“本来还想送你一场大机缘的，看你的模样，估计也不愿意，那就算了。”

　　“别啊。”叶凡连忙出声道：“先生你只要不坑我的话，那我们还是好朋友。”

　　“真的？”江晨狐疑问道。

　　“比真金还真。”叶凡凛然应道。

　　江晨沉吟半晌，口中方才出声道：“既然如此，只要你肯答应投一张月票给我，我就告诉你玄黄母气的下落……”


第0496章 应聘当掌门

　　天下无不散之筵席，叶凡跟随江晨厮混了一段时间，靠着从江晨巴掌缝隙里漏出来的一点灵源完成道宫境界的修炼之后，当即兴匆匆的直奔青铜仙殿所在，想要寻找天地玄黄母气，铸就属于自己的宝器。

　　相比于惊才艳艳的叶凡，张文昌就显得普通很多，哪怕江晨多次指点，他也不过只是堪堪跟上叶凡的脚步，可是，凡体与圣体天差地别，战力也是相差悬殊，为了拉近差距，他只能苦修江晨传他的炼体之法。

　　“大哥哥，我们这是要去哪儿？”不同于本份老实的张文昌，小囡囡在江晨的照料下，渐渐恢复了本性，此刻，她正趴在江晨的背上，眨着宛若星辰一般璀璨的眼眸，带着几分满满的好奇出声问道。

　　“太玄门。”江晨笑着应声道：“我夜观星象，发现太玄门与我有缘，此番前往，正是去当掌门人的。”

　　“当掌门？！”闻言，小囡囡不明白，但张文昌却不同，他顿时满脸的古怪之色，因为他想到了初次相遇江晨时候的遭遇。

　　那时，江晨说过，他有一个兼职：抢匪！

　　如今，过去三年，再度相见，江晨的职业等级似乎上升了，以前还只是抢人钱财，现在看来，似乎要去抢人家的祖宗基业了。

　　“唉呀妈呀，我到底跟了一个什么样的老大？歹命啊！”此时此刻，张文昌只希望江晨的实力足够强大，可别在抢劫的时候，踢到什么铁板上，到时候，不仅江晨要遭殃，自己也落不着好。

　　江晨自然不知道自己唯一的马仔对自己竟然这么没有信心，要知道，他如今的天地玄黄真身，可是已经达到半步大成的境界了，虽然内修不足，但肉身战力，绝对是妥妥的大帝级别，而且，级别在过去岁月之中的那无数大帝之中，也并不是弱者。

　　此番前往太玄门，并非是临时起义，而是他有心算计，想要夺得这一门派的势力，从而扩建，完成第三个附属任务。

　　三人速度极快，很快就到了太玄门所在的山脉中。前方，群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美。

　　当中，一百零八座主峰最是瑰丽。一眼看去，如果不动用大神通，当然不可能尽入眼底，只有十几座主峰在视野中，仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和。

　　无尽仙山中，一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。纵然一些传承现出颓势，还有其他传承正在崛起，历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。

　　“这就是太玄门？比灵墟洞天也大太多了！”一行三人之中，能说出这番话的，当然只有张文昌童鞋。

　　“没见识。”江晨看他一副土包子的模样，不由得撇嘴道：“灵墟洞天算什么，太玄门实力强横，这片地域之中，唯有姬家和摇光圣地能够压过。”说话间，他小囡囡交给张文昌抱着，口中正色道：“虽然我即将接掌太玄门掌教一职，但门中叛逆颇多，还需要清理一番，你就先带小囡囡好生呆在这里，等我来接你们。”

　　“……”张文昌闻言，不禁为之一阵无语，叛逆颇多？你老人家还能不能有点节操了，分明是你要去抢人家的山门好吧！

　　不过，这话他也只敢在心里晃悠晃悠，他不是叶凡，没有那种魄力，于是他满脸谄笑的应声道：“先生放心，我一定会照顾好小囡囡的。”

　　“嗯。”江晨叮嘱道：“遇到强敌，记得拿出我给你的护身玉符，就算是圣地大能，也可将之陨灭，无需顾忌什么，一切由我。”

　　“是！”张文昌口中应声，心头却是不免有些狐疑，那小小的护身玉符，真能干掉圣地大能，别是水货吧。

　　“我去了，等我当了太玄门掌门，封你做护法！”江晨哈哈大笑中，当即直奔太玄门山门而去，不多时，便就到了近前。

　　“站住——此乃太玄山门，无故擅入者死。”

　　忽然之间，一声大喝便自山门中传来，随后便见到数到人影自某一座山峰之中飞出，眨眼间便来到了山门近前，居高临下俯视着江晨：“你是什么人，是来拜师的吗？距离太玄门收徒会典还有一段时日，回去等着吧。”

　　另一人亦傲然出声道：“不错，时辰未至，山门未开，这里不是你该来的地方，往前一步，自寻死路。”

　　江晨闻言，却不由得为之双眼一眯，当即笑着出声道：“你们搞错了，我不是来拜师的，而是有事想要与贵派的掌门商量，还请诸位为我引见一二。”

　　“放肆！”闻得江晨言语，当即便有人大声喝斥道：“你是什么人，我们太玄门的掌教何等尊贵，岂是你想见就能见的？”

　　江晨却道：“我找你们掌门真的有事，而且是很重要的事情，还请你们务必给我行个方便。”

　　“重要的事？”众人闻言，相互对视一眼，不由得为之一阵迟疑，半晌之后，方才有一个背剑青年出声问道：“什么重要的事情，你先说出来，我们才好判断，帮不帮你去通报掌门。”

　　“嘿！”江晨一声轻笑，当即一脸正色道：“昨晚我夜观星象，发现你们太玄门的掌门之位与我有缘，故我今日特意前来太玄门，接掌掌门之位。”

　　“……”一众太玄门守山弟子顿时懵逼了，好半晌，才有人反应过来，当即便是一声大笑：“就凭你？还想当我们太玄门的掌门？”

　　“为什么不能？”江晨傲然道：“我可是蓝翔掌门人系毕业的高材生，学得就是怎么当掌门，我有信心当好太玄门的掌门，保准咱们太玄门三年壮大，五年上市，十年称霸东荒，成为天下间最庞大的势力，没有之一！”

　　众弟子被江晨忽悠的一愣一愣的，但很快他们就清醒过来，一人大怒道：“一派胡言，我看你就是存心来捣乱的！”说到这里，他目射冷光，居高临下，凝视着江晨寒声道：“说，你究竟是哪方实力派来的？”

　　“方师弟，住口！”就在这个时候，山门内里，飞出一个青衣女子，生的明眸贝齿，肌肤胜雪，晶莹如玉，她一见江晨，当即身子便忍不住的为之一颤，随之带着几分不敢置信盯着江晨道：“是你？！”

　　“林佳？”江晨倒是没有想到，经过自己的掺和之后，这小妞竟然拜入了太玄门，时隔数年，他先是遇到张文昌、叶凡，如今又与林佳再见，看来，自己跟这伙地球穿越者真的很有缘分。

　　当初林佳也是服用了两颗圣果的人，再加上她天资不赖，如今也已有了神桥境界的修为，悬飞半空，倒也真有几分修仙气质，那些负责看守山门的弟子见了林佳，纷纷打招呼，师姐师妹的叫的十分亲切。

　　林佳此刻却没心思打理他们，她一双眼睛，紧盯着江晨，虽然，如今的她已再不复往昔的平凡，但时隔数年，再见江晨，她还是本能的感到几分敬畏，当即下意识的出声问道：“你……你来太玄门做什么？”

　　“我来应聘呀！”江晨笑着应声道。

　　“应聘？”再次听到熟悉的言语，林佳心神一晃，但她很快就清醒过来，想到眼前这人的古怪，随即，便是带着几分不好的预感问道：“应什么聘？”

　　“当然是应聘当太玄门的掌门啦！”


第0497章 太玄掌门，布道天下

　　太玄门前，江晨一言狂语，要当太玄门掌教，这下子，林佳算是彻底无语了，但一众守山弟子，却是忍不住的齐齐为之勃然大怒，那位方姓修士更是忍不住的大喝出声：“放肆，你当我太玄门是什么地方，一而再再而三的口出狂言，今日，若不给你点颜色看看，我太玄门还有何颜面，立足东荒。”

　　“就是，方师兄说得不错，今天非要宰了这个不知天高地厚的家伙……”紧跟那位方姓弟子之后，众多太玄守山弟子，也都回过神来，纷纷为之开口叫嚣，言语之间，自然没有半句好话，唯有曾与江晨打过交道的林佳，忍不住娇眉一簇，非但没有动作，反而不动声色的向后退了一步。

　　江晨脸上满是笑意，眼眸神光内蕴，淡然瞥了众人一眼，随即口中慨然出声：“顺我者昌，逆我者亡，本座面前，你们唯有选择……臣服！”

　　半步大成的天地玄黄真身，无可匹敌的强大力量，足以堪比上古大帝，伴随着他口中的话语，瞬息之间，一股可怕的威压降临，霎时天地乾坤为之一滞。

　　帝威如狱，不曾达到这一境界的存在，根本无法想象，这是何等的存在，就算是强如大圣，亦要为之臣服，更何况是几位连道宫境界都没有达到的太玄门小辈弟子，哪里能够承受得住。

　　“啊！”

　　一声声的惨叫，此起彼伏的爆发而出，受帝威压迫，那些悬飞天上的太玄门弟子当即纷纷坠落大地，一个个的，不受控制的跪倒在地，林佳亦不例外，屈膝跪伏在地上，满脸惊骇的看向江晨。

　　她虽然知道江晨神通广大，但是，却怎么也没有想到，江晨竟然强大到了这等地步，简直到了通天彻底的地步。

　　只是，她不知道的是，江晨有意登临太玄门掌门一职，自然不想无故杀害太玄门人，是以，威压释放的时候，已然保留了许多，否则，单单只是他那半步大成境界的天地玄黄真身的威压，就足以让太玄门上下，尽数毙命。巨大的实力差距，让得双方之间，根本没有半点的可比性。

　　“今日，吾人族江晨，欲掌太玄一脉！”

　　沉沉话语，回荡山间，霎时，响彻了整个太玄山门，太玄门上至掌门太上长老，中间各大峰主长老，下至各峰各脉弟子，尽数都被惊动，数万人众，纷纷走将出来，惊怒之间，俱都看向山门所在。

　　“自今日起，吾为太玄掌门，当有一尊大帝，镇万古山河！”

　　江晨踏步迈进太玄山门，可怕的威压汇聚成一条长河，滚滚向前，浩荡奔腾，不给太玄门人半点反应的机会，巍然降临，这一刻，不管是堪比圣主的掌门太上长老，亦或是方才入门的低阶弟子，尽数跪伏在地。

　　“自今日起，吾为太玄掌门，当立三尊准帝，镇压过去、现在、未来，使光耀永恒，人族传承不断。”

　　“自今日起，吾为太玄掌门，当立十天大圣，镇乾坤上下，天地八方，守御人族大地，称雄万族为皇。”

　　“自今日起，吾为太玄掌门，当有百圣争鸣，共举三十圣人王者，传道天下，播洒人族意志，愿天下，人人如龙，诸天宇宙，共尊人族……”

　　一步一步，伴随着江晨不断进逼向前，无形的意志正在散发，影响着太玄门之中的所有人，令他们臣服的同时，引动他们体内的潜力爆发。

　　没有任何的波折，甚至没有遭遇到任何像样的反抗，江晨就这么一步一步的走上了太玄门的掌门主峰。

　　“从此以后，此峰更名为帝踏！”

　　江晨毫无悬念的成为了太玄门的新一代掌教，太玄门上下，不管是真心臣服，还是虚与委蛇，但都归顺在了他的麾下。

　　将小囡囡和张文昌接入太玄门，此后数日时间，江晨开始拿出自己的手段，大肆重整太玄门，该杀的杀，该罚的罚，该赏赐也不曾半点吝啬，如此恩威并施之下，倒也逐渐收服了不少人心。

　　只是，太玄门虽然势力不小，门中也有不少仙台大能，甚至还有圣主级别的高手，但这对于江晨来说，并没有任何的卵用。

　　至少要圣人级别以上的高手，才附和完成任务的标准。

　　“看来，得想办法广收英才入门才行！”江晨心中既然已有定论，当下决意大开太玄山门，广收门徒！

　　如今的太玄门，虽然杂务依旧由前掌门也就是如今的执事长老负责，但决策权却已完全被江晨掌握，门派条例，俱都由江晨重定，伴随着江晨下令，其他人纵然有所异议，也只能执行下去。

　　作为几乎足以比剑各大圣地的势力，太玄门大肆收徒的消息一经传出，顿时便就惹来了无数修行之人的关注，短短时间之内，便有数以万计的人直奔太玄门而来。

　　但即便如此，江晨仍不满意，这些人之中，固然有些天才人物，但是，想要将他们培养成圣人，依旧不是什么简单的事情。

　　“对了，怎么把这茬儿给忘了！”

　　江晨正自苦恼烦闷，脑海之中，忽地灵光一闪，顿时便就有了新的注意，当下，他悬身而起，立于太玄门半空之上，一身无上威压，铺天盖地一般释放开来，呼啸之间，蔓延四散，席卷了整个东荒大地。

　　“本座江晨，添为太玄掌门，一个月后，将于太玄门开讲成仙大道，天下人族修士，无论何门何派，俱都可来听讲！”

　　浩荡天音，回荡天地，短暂的震惊过后，随即，整个东荒大地彻底沸腾了，几乎所有修士，但凡有点能耐的，俱都往太玄门赶来。

　　成仙啊，东荒大地，乃至整个北斗，已经很久没有人成仙得道了，如今，乍然闻得仙道音讯，自然都迫不及待的聚拢而来。

　　“太玄掌门江晨，开讲成仙大道？一言传音整个东荒，此人修为当真不可测度，此事不管真假，我摇光圣地必须参与！”

　　“成仙大道，倒要看看太玄门在搞什么玄虚！”

　　“太玄门什么时候出了这么一位可怕的强者，不管成仙之事是真是假，但若能得蒙这位强者指点，我的修为必能大进……”

　　一言引动天下浩荡，不仅如此，就连各处禁区也纷纷有了动静，荒古禁地、太初古矿、不死山、仙陵、神墟、轮回海，感应到江晨身上的强大气息，纷纷爆发出可怕的禁忌威压，似是有什么可怕的存在被惊醒了。

　　江晨目光斗射，横扫北斗各大禁区，这一次，他要收纳各方人族高手加入太玄门，从中挑选培养圣级高手，自然不允许禁区里的那些家伙给自己捣乱。

　　“哼！”

　　感应到各大禁区的异况，江晨当即口中便是一声冷哼，可怕的力量再度横扫而出，这一次，他针对的是各大禁区，他在展示自己的力量！

　　历史上的人族大帝，俱都镇压过禁区，他如今要布道人族，壮大太玄门的力量，完成自己的任务，自然也要效法先贤，镇压一处禁区，赢得人族修士的崇敬。

　　稍作踌躇，当下他猛然抬手一拳轰出，随即，只见一道可怕的力量长河呼啸奔腾，携无匹之势，赫然冲向东荒北域的不死山。

　　一时之间，东荒震动。

　　几乎所有人都看见了天上那一道横贯长空的力量长河，正在冲击不死山禁区，这是前所未有的大事件！

　　江晨无意在此时与不死山禁区的至尊开战，但他必须得让东荒修士看到他的强大，至于不死山中的存在会不会跑出来跟自己叫板，他是半点也不在意，除非，对方真是不想活了，极尽升华来跟自己火拼，但这有可能吗？


第0498章 接续圣道！

　　东荒风云动，太玄起波澜。

　　伴随着太玄掌门的传音天下，东荒诸多修士，不管是圣地宗门的高手，还是隐匿不出的散修大能，俱都往太玄山域而来。

　　一个月的时间不到，太玄山域聚集了无数的强者，光是仙台级别以上的大能，就有成千上万人众，更别提那些化龙、四极一列的，人数早已突破百万上限，若非江晨亲自出手，开辟了一方空间，还真容纳不下如此之多的人。

　　而且，这还远远不是极限，还有无数的人族修士正在赶来，不仅仅是东荒，中州、南岭、西漠、北原，都有人族修士前来，因为路途遥远，还在路上的，不知有多少人。

　　对此，江晨自然是喜闻乐见的，他知道，人族数量庞大，哪怕出现天才的机率比较少，但只要自己广撒网，相信还是能够搜罗到足够多的人才的，到时候，自己在加以培养，别的不说，圣级的高手还是能够凑齐的。

　　至于更高级别的存在，江晨也没打算单靠培养，如果可以，在黄金大世到来的情况下，谋算几个人加入太玄门，倒也不是什么不可能的事情。

　　一月期满之后，江晨于自己亲手开辟出来的太玄秘境之中开讲大道，只见他端坐三百六十五丈高台，逼出自己一滴仙血，以自己剿灭数十古族夺得的天地大运，在此方秘境之中，为人族修士重新接续圣道！

　　众人惊骇目光之中，只见那滴鲜红欲滴的血水灿灿生辉，悬浮在半空之上，形成一个巨大的“圣”字，足有数百丈巨大，华光四射，绚烂夺目，仿若璀璨的赤霞凝聚而成。

　　“这是传说之中的圣贤秘境？！”

　　秘境之中，不乏眼力高明的大能强者，此时此刻，均都为眼前这一幕惊骇，随即，所有人都激动了起来。

　　灿灿血字悬浮高天之上，带给众人一种难以言说的异样感觉，他们纷纷盘膝坐落大地，静心凝神，细细品味，希望能够现什么。

　　秘境之内，天生玄气，地涌黄霞，阴阳二气流转，那光辉灿烂的“圣”字，有着一股难以说清的韵味，无知无觉间，令得在场数百万人族修士，上至圣主大能，下到入门修士，都有些神情恍惚，仿佛绁摸到了一股难明的意境。

　　眼前，渐渐迷蒙起来，如梦似幻，经人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　种种莫名异相呈现，让众人既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，仿佛间，有人伸手，似想向前抓去，攫住那一绫莫名的轨迹。

　　“有名，万物之母。天地有形位，阴阳有刚柔，相合滋养万物，缔造生灵。”

　　“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”

　　恍惚间，似有一种声音在这偌大的太玄秘境回荡，诱惑人不断前进，欲探索天地之根，开启众妙之门。

　　这是一种莫大的诱惑，仿佛成道的希望就在眼前，大道伦音不断回响，如黄钟大吕，让人彻悟。

　　不少修为、心性不足的人承受不住，纷纷立身而起，面呈祥和之色，如痴如醉，一步一步的向前走去。

　　“心性不坚，道心不稳，机缘不足，退去吧。”江晨一挥手，这些人便就消失在了太玄秘境之中。

　　事实上，能来的太玄秘境听道的人，除了太玄门原本弟子之外，很多都是小有成就的修行高手，但即便如此，在圣道之前，也还是一样的渺小。

　　这一批退出的人数非常之大，一下子就去了足足好几十万，偌大一个太玄秘境顿时就变得空旷了起来。

　　但在还仅仅只是一个开始，只见仙血绽放神光，圣道在前，天地间似有一盏明灯，高悬在上，绽放无尽神韵，指引众人前行，那天音妙谛，无尽法门，浮现眼前，一条神光大道铺现在众人的脚下。

　　无法的抵挡的诱惑，不自觉的迈动脚步，一个接着一个，许多人都虔诚无比，如受召唤，似被引导，缓缓前行。

　　可惜，等待他们的，却是江晨满含叹息的一挥手，又有数十万人退出了太玄秘境。

　　圣道演化，犹在继续，一个又一个的人不断退出，很快，整个太玄秘境之中，便只剩下不足万人之数。

　　这万人之中，半数来自于各大圣地世家，他们有着完整的传承，先辈之中，也不乏圣人级别以上的强者，虽然，伴随着近年来圣路中断，已经很久无人证道成圣了，但再闻圣道，多少还能把持的住。

　　剩下半数，则都是散修，相比于圣地世家的人，他们大都是在修行界里摸爬滚打成长起来的，相比之下，自然心性更加坚毅，更能承受得住江晨的仙血圣音。

　　熬过了最初的诱惑，随即而来，便是直叩圣贤大道的本源声音，在他们的眼中，地涌灵泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转，极尽璀璨。

　　忽然，天地一暗，随即，一片昏暗夜幕之中，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　“海上升明月！”

　　是东荒神体姬皓月修炼出来的异象，在圣道催促之下，他的修为大进，竟尔跨越了数重境界，只要后续修炼跟上，问鼎仙台，已然不远。

　　与此同时，一片金色苦海翻天而起，苦海种金莲，拱卫起一轮金色太阳，无边曜日神辉，照破天地昏暗。

　　神体既出，圣体又怎甘落寞，赫然正是叶凡爆发了异象，他也同得机缘，未来修为大进，绝非难事。

　　不仅仅是他们，诸多天才人杰，俱都纷纷显露异象，而最令人心神激荡的，莫过于诸多大能圣主的异象纷呈。

　　有人身后，是一片昏沉夜幕，漆黑的夜空中，星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪耀。

　　“星辰耀青天！”

　　周遭许多人顿时如同置身于星空下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，每一颗星辰都在不断放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了，那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳。

　　有人身后，拔起一株巨大的古木，耸入苍穹之中，似要将天裂开，树冠也不知道有多么巨大，遮天蔽日！

　　“建木！”

　　建木，无论是在星空的彼岸，还是在这个世界，都有无尽传说。据古籍记载，是上古先民崇拜的一株圣树，位于天地中心，是沟通天地人仙的桥梁。

　　在那株古木畔，还有很多神草与异树，全都在震动，翠绿欲滴，显化出无尽生机，像是一片河山图。

　　有人身后，映现出一尊宝塔，塔分九层，托天而起，屹立在天地之间，仿佛一座不朽的神山。

　　“天王托宝塔！”

　　又是一片恢宏异象，但还不够资格在太玄秘境里面称雄，因为，在场的人实在太多，显露异象的人实在太多，各种璀璨华光之中，再神异的异象，也不够资格称奇。

　　“斩！”

　　直到有人悟通斩道之境，成就王者，引领突破的潮流怒涌而至，转而，便是各种突破之声传来。

　　有人登临仙台，有人突破圣主，有人斩道称王，甚至，还有九人借助江晨开辟出来的圣道，一举完成此生最大的突破，直接证道成圣……


第0499章 目标禁区，再入北域

　　一场震惊东荒乃至整个北斗的秘境讲道过后，江晨之名席卷天下，太玄门也一跃而起，成为令人仰视的庞大势力，尤其是秘境讲道过后，虽然那些圣地世家的人大都离去，但剩下的数千散修，却足足有三千人被江晨收入太玄门。

　　这三千散修，不算四个已经达到了圣人境界的存在，也还有数十个斩道王者和数百个大能圣主级别的存在，更别提诸多有潜力的修士，可以想象，未来的太玄门，将会不可阻挡的走向兴盛。

　　眼见开局顺利，江晨自然很是兴奋，不过，也很无奈，他此番举动，虽然看似逆天，但却耗尽了自己剿灭数十古族积攒而来的气运，他想要再来一次，除非再开一次杀戒，或许才有可能。

　　而且，布道天下，虽然令太玄门实力暴增，但绝大部分的听道者都是圣地、世家的人，比如瑶池圣地、道一圣地、大夏皇朝、西漠佛门以及姬家，分别有人证道成圣，但他们却没有留下来加入太玄门的打算，更别提还有诸多的斩道王者、圣主大能、乃至身负传承的杰出门人子弟，都不可能抛弃家族宗门。

　　比如，来自北原王家的王腾，乃是北原青年一代第一人，号称古帝转世，被称为北帝，又有化名狼神。

　　在其出生不足两岁时，就曾一被一只仙鹤负起，没入云端，时常就此消失一两个月，每一次都有脱胎换骨般的变化。

　　第一次，他的族人还很忧虑，而后任仙鹤接他，直至他十二岁时才停下来，期间他得到了乱古大帝的传承！

　　五岁与深潭中的蛟龙共舞，七岁独入北域古神湖得金色古战车，九岁进入古帝山带出乱古神符与一把天帝圣剑，十二岁坠入神凰洞，得不死神凰血……

　　这一切都如梦幻一样，但却真实的发生了在王腾的身上，比其古之大帝的传奇经历还不遑多让。

　　得悉这一切的人，莫不为之目瞪口呆，盖因这一切实在是匪夷所思，非天地间大气运者不可得，绝对是天地间人族史上一个时代的主角。

　　“不成帝对不起他的经历，即便有天大的变故发生，最差也是……个堪比远古圣人一般的存在！”

　　这是所有人心中的念头，王腾的经历让人瞪目结舌，绝对是上苍之子，得蒙天眷！

　　不独他一个，比如姬家的神体姬皓月，各大圣地的圣子圣女，各大皇朝的王子皇孙，每一个都是堪称绝世的天才，每一个人都有属于自己的奇遇，若能活着走下去，未来都是能够掀动天下风云的人物。

　　可惜，除非到了万不得已的时候，这些人终究不会选择背叛原有的势力加入太玄门，所以，江晨所有的斩获，最终只能落在一众散修身上。

　　还好，这方天地够大，散修的数量亦不在少数，虽然，真正能够出头的并不多，但终究还是有不少人才的。

　　比如那四位散修圣人，比如刚刚斩道成王的散修大能南宫正，再比如本身便属于太玄门的李若愚，还有同属太玄门杰出后辈的华云飞，能够成为狠人一脉的传承者，天资心性，自然全都不弱，甚至，就连身为命运之子的叶凡都投入到了太玄门下。

　　若非如此，江晨肯定会动用特殊的手段，甚至不惜强行吞并那些圣地世家，反正，他并不是没有这样的实力。

　　但这毕竟是下下策，江晨并不想这样做，各方势力竞争，固然能够促进人族的实力增长，但是，一旦竞争过度，形成无法遏制的内斗，那就是在损耗人族的底蕴，这绝不是江晨希望看到的，毕竟，除了附属任务之外，他的身上，可还背负着一个主线任务。

　　这一方天地之中，强大的种族多不胜数，人族想要从中脱颖而出，成为真正的不朽王族，可不是一件简单的事情。

　　实力，一切终究还是要靠实力来说话。

　　“是时候继续后手了。”江晨想要提升自己的实力，想要壮大太玄门的实力，单靠平稳的发展，再过一万年也未必能够完成任务，所以，他打算走捷径！

　　“不死山，我来了！”

　　这是早在传音东荒之日，他就已经做下的决定，今日，讲道成功，太玄门实力大增，一跃而成为北斗最庞大的势力之一，成长的根基已经扎下，接下来，他就要打进禁区，夺取神藏，让太玄门的修士，能够在短时间内得到最大限度的成长。

　　着四圣镇守太玄门，门派一应事物依旧由执事长老负责，反正，他本来也干了百多年的掌门，再加上江晨定下的铁条严律，纵然太玄门已经今非昔比，倒也还能应付。

　　江晨出发了，这一次，他并非独身而行，而是带上了一大票的手下，包括李若愚、南宫正、西门邪、东方胜、北堂傲等人在内的足足四十九位斩道王者，以及一百五十二位圣主级别的高手，足足两百多人的队伍，他这么做，当然不是因为他胆小，而是有意的要磨练成就这些人。

　　想要成就圣人，岂是简单的事情，一万个圣主大能之中，也未必能有一人成功，更何况，江晨是要批量制造圣人级别的高手，如此一来，哪怕他战力无匹，也只能徒呼一声：臣妾做不到啊！

　　他现在有些后悔了，用数十个古族的高手以及他们千万年的珍藏，虽然将自己的天地玄黄真身堆到了半步大成的境界，但这消耗，也是堪称逆天了。

　　古往今来，恐怕没有几个人修行能够耗费掉如此之多的资源，更何况，是在短短数年之间，就算是古之大帝，在这一点上估计也要甘拜下风。

　　“唉，败家，实在是太败家了！”江晨自己都忍不住的想要骂上自己两句，然而，这并没有什么卵用，该用的都已经用掉了，现在他后悔也来不及了。如今，无可奈何之下，他只能寻找新的出路。

　　攻打禁区只是其中之一，除此之外，他还想要另外一件东西，若能成功，那么，至少以后太玄门修士修炼所需的灵源将不再有任何短缺。

　　三日之后，江晨乘天马帝辇，率众出发，穿越域门，再次来到北域所在。

　　到底今时不同往日，上一次，他之所以来到北域，是为了征战古族，完成第二个附属任务，那时的他，纵然修为绝世，但并不为人所知，哪怕曾经劫掠过不少的宗门世家，用得也是大号叶凡马甲。

　　但如今不同了。

　　作为太玄门的掌教，传道天下人族的不世强者，江晨本身就已经足够震慑天下，更别说，他还足足带了两百多号圣主级别以上的高手随行，一时之间，北域各大势力纷纷为之惊悚不定。

　　不管是传承已久的世家，还是万年辉煌的圣地，谁都没有把握能够抵挡如此庞大的势力侵袭，哪怕请出帝兵助阵，对上江晨这样的至尊强者，也难以起到太大的作用。

　　一时之间，北域各大势力纷纷收敛自己的爪牙，生怕给江晨一行人找到出手的接口，到时候，必定是毁灭灾劫。

　　不过，惊惧之余，各大势力也都很好奇江晨一行人的目的，虽然明面上不敢有所动作，暗地里，却已有各种各样的谋算展开。

　　江晨对此早有察觉，但是，他却半点也不在意，有的时候，阴谋算计或许很厉害，但是，在绝对的实力面前，再好的计谋，也终究无用。

　　半步大成级别的天地玄黄真身，江晨对于自己的实力有着足够的自信，哪怕这些势力把阴谋诡计玩出花来，也不够资格让他在意。

　　浩荡前行，这一日，江晨一行来到了一处石山附近，山前赫然一队人马，能有十几人，当中有一个老人，余者皆为青壮年，此时，他们正在围着石山观看。

　　“唉，陈大胡子太猖獗了，实在欺人太甚，如果不能交上五斤源，就要灭掉我们村寨的老少。”

　　“没有办法，我们寨子里最强的人也不过命泉境界，怎么和他们对抗，那是一群强大的流寇。”

　　“离期限很近了，如果再寻不到源，我们的村子真的危险了。”

　　“张五爷你围绕着石山转了一圈了，此地到底有没有源？”一个很憨厚的青年男子忍不住带着几分担忧出声问道。

　　“这座石山内，一定有源，而且肯定是个富矿。可惜这是一座三百米高的石山，凭我们的力量不好开采。”那个头发花白的张五爷叹气。

　　“走吧，我们去别处转转。”张五爷叹息，道：“常年采源，能采的地方，都被采光了，看来我们要去更远的地方了，不知道能不能来得及。”

　　无可奈何之下，十几人只能拨转马头，向远方行去。

　　“张五爷？”江晨目光一转，随即看向身旁的李若愚，口中淡然出声道：“将里面的源取出来。”

　　“是。”李若愚应声上前，立身在那座石山上，抬手之间，一道神光破空，赫势劈斩而出，只见山石崩飞之间，山体再被削去十几米过后，里面随之浮现出一条颇有藏量的灵源矿脉！


第0500章 招揽，帝玉

　　山石蹦，源脉现！

　　饶是江晨一行俱都是圣主级别以上的高手，亦忍不住为之眼睛一亮，亲手打开这条灵源矿脉的李若愚更是忍不住地赞道：“方才那人的眼力可真准！”

　　灵源矿脉深藏山体之中，就算是圣主大能、斩道王者也看之不透，正所谓，神仙难断寸玉，便是这个道理，但一个凡人能够有此眼力，可见精通其道，不可小觑，这样的人，纵然不是修士，也可算作是个奇人。

　　江晨这一行人中，虽然都是散修出身，很多人都是五花八门皆懂一些，其中也不是没人懂得源术，但毕竟不能更人家职业的相比。

　　就在这个时候，马蹄声响起，张五爷与十几名青壮年去而复返，他们听到了身后的动静，又回来了。

　　看到石山之巅被削掉，一个中年男子立身其上，又有一大群人立于空中，拱卫着一辆由八匹神骏非凡的白色天马拉动的帝辇，上乘一人，隐隐然间，自有一股无上威仪透发，令人心生敬畏。

　　“诸位仙人，老朽有礼了。”头发花白的张五爷见状，当即连忙跳下马来，恭敬的施了一个大礼。

　　其他青壮年见状，也纷纷下马行礼，对于他们而言，似江晨等人这般，能够腾云驾雾、翱翔天宇的大能修士，与仙人也不无区别。

　　江晨一个眼神示意，李若愚当即笑着应声道：“老先生无需如此多礼。”

　　这十几人中，有一个十七八岁的半大男子最为机灵，见到张五爷如此，立刻明白了什么，赶紧跪拜，道：“仙人救命，帮帮我们吧，实在没有活路了。”

　　其他人也都醒悟过来，纷纷跪倒，道：“陈大胡子要杀我们全村的人，仙人救命啊。”

　　一个名为二愣子的青年，更是用力磕头，额头都出血了，道：“仙人救命，我姐姐被他们抓走了，肯定没有好下场了，现在为了源，又要杀我们全村的人了……”说话间，他不禁痛哭流涕，凄惨模样，令人心生恻隐。

　　张五爷也跪了下去，白花花的头颅碰在地面，叹道：“求仙人救救我们吧，我们真的没有活路了，短时间没有办法凑足五斤源啊。那帮畜生扬言，凑不足，就将我们全村的男人杀死，女人抓走。”

　　“诸位都起来吧。”李若愚落下身子，微微伸手，虚空自生一股力量，扶起众人，口中朗声道：“你们且先说说到底是怎么回事？我才好帮助你们。”

　　“一群流寇，无恶不作，他们没有十三大寇的风骨，专欺弱小。”

　　“这样的流寇其实很多，但像他们这样的恶徒却少见……”

　　一群人七嘴八舌，但总算还是说清了来龙去脉，原来是他们所在的村子，遭遇了一群流寇，按照他们的描述，这群流寇，没有固定的居地，四处抢源，动辄杀人，欺凌少女，无恶不作，其中更有神桥境界的修士，尽管村寨中有修行的人，但也对抗不了。

　　“这事我们管了。”江晨高坐帝辇之上，淡然出声，他吩咐随行一众人等道：“你们便各自出手，将这附近的流寇悉数清理一番。”

　　“是！”众人应声，当即分出一部分人，身化流光，向着四周飞射而去，虽然，身为圣主级别以上的高手，让他们清理一些流寇实在太过跌份，但江晨既然下令，他们自然要无所不从。

　　一方是圣主级别的强者，一方是修为连道宫境界都罕有的流寇，双方巨大的实力差距，早已经注定了事情的结果，不多时，那些被派遣出去的高手相继回返，不仅带回了流寇被剿灭的消息，更带回了不菲的收获。

　　“嗯？”江晨瞧中了一块碎玉，他在这块碎玉之上，感受到了一股前所未见的强大气息，几乎瞬息之间，他就猜到了这块碎玉的来历。

　　碎玉不起眼，可是，它曾经的主人却是一位惊天动地的可怕人物：

　　无始大帝！

　　人族史上最强势的大帝，最强大帝之一，亦人亦神的无上存在。

　　他因黑暗动乱而出世，成就无上天帝身，光辉照耀古今未来！

　　他睥睨古今，气吞天下，震慑的众生命禁区噤声！

　　他曾在黑暗之城强势出手，击杀过黑暗年代的至尊，更是镇封过一万古难得一现的巨头，平定黑暗动乱！

　　他，曾出手镇压传承万古岁月的地府，亲手格杀冥皇子、镇狱子、阎罗子中的两人，压的地府抬不起头！

　　也是他，开创荒古盛世，他镇压八荒六合，横扫域外，震慑万古星天，什么禁区动乱，什么无上存在，什么不朽圣灵，胆敢出现，全部一力镇杀，没有一点悬念，他的出现将人族辉煌推向了一个极致，九天十地，无不慑服。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，这并不是随便叫出来的，只因他这一生，当真是所向披靡，强大到让诸天都为之颤栗，一切的祸乱源头都蛰伏了下来，在他的时代，没有什么大患出世。

　　提起别的大帝，人们也许会发现他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。唯有一个无始，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！

　　无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底。到了最后，提无始那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地，在他活着的年代没有人敢撄锋，纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。

　　这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！

　　江晨不知道无始大帝的实力到底有多强，但可以肯定的是，绝对比现在的自己要来得强大，或许，自己将天地玄黄真身修炼到大成境界，才有资格与他并肩对立，那时，两人孰强孰弱，须得打过才知道。

　　不过，如今既有帝玉碎片在手，意味着他可以去紫山帝墓开启无始大帝留下来的传承，那一部由无始大帝研创而出，专供先天圣体道胎修炼的无上法诀：无始经！

　　对于别人来说，一块碎片，或许只够开启一部分传承，但对于江晨来说，只要打开一部分，他就可以进而窥其全部。

　　事实上，无始经虽然高深奥妙，但修为到了他这样的境界，对于功法的渴求其实已经不大，更多的是注重对于大道法则、天地本源的参研。

　　况且，别人的功法再怎么高明，始终都是属于别人的，即便是要修炼，江晨也只会自己推衍：比如，他正在重新推衍五行仙诀与焚天剑道，虽然还未完成，但威力却也正在急剧增长中。更有甚者，如今的他已经开始推衍完全属于自己的神魔禁武，一旦有成，将是超越此方世界所有功法秘籍的无上武典！

　　不过，想要创造出无上武典，毕竟不能凭空想象，博览众多修炼秘籍，取其长处，不可缺少，而无始大帝的无始经显然是个不错的选择。

　　“无始大帝，真是期待未来与你的相会！”很多人都以为这位大帝已经陨落，但江晨却清楚的知道，他还活着，就在仙路的尽头，而自己，总有一天会踏上去，与他见面，消灭人族的大敌。

　　就在江晨将目光投向紫山的时候，石山之下，李若愚正在与张五爷攀谈，很快，就摸清了对方的身份，竟然是传说之中的源天师一脉！

　　虽然，这一脉的源天书已经失落，但是，留下的传承，却也依旧足以让后人拥有不可小觑的奇能异术。于是，在江晨的授意下，李若愚向张五爷等人发出了邀请，邀请其加入太玄门。

　　稍作考虑之后，张五爷终究还是答应了这件事情，毕竟，江晨等人对他们来说，可谓是有救命之恩，而且，此前太玄门掌门传音东荒，布道天下，展现出了足够强大的实力，能够给予他们足够多庇护。

　　“能得源天师后人加入，是我太玄门的大幸，不日，本座便会为你们寻回源天书作为赏赐，在此之前，赐你圣果一颗，以延寿命。”随即，江晨便在众人倾羡无比的目光之中，赐下一枚圣果，为张五爷延续寿命，并赐下高深的修行方法，助其入道修炼，以免这位刚刚招揽到的专业人才还没来得及发挥作用，就老死了。

　　以江晨如今的手段，造就出一个轮海境圆满的修士还不算什么困难的事情，他在张文昌和叶凡两人的身上都试验过，百试百灵。

　　于是乎，张五爷就在如梦如幻的惊叹中，成为了一名轮海秘境彼岸境界的修士。

　　“本座仿佛记得，这附近地域有几个小门派吧，平素作恶多端，风评很差，去几个人，将他们灭了吧。”招揽张五爷事毕之后，江晨随之便在其他暗中观望势力万分不解的目光之中，命令随行的高手再度出击，但目标却仅仅只是附近的几个小型门派……


第0501章 寻玉，紫山！

　　玄月洞，紫山附近地域的小门派之一，不过，这个门派虽小，但却很出名，因为，传说之中，这里曾是无始大帝晚年结庐而居之地。

　　该杀的杀，该放的放，等到太玄门的高手将盘踞在此的小门派清理过后，江晨方才乘帝辇而至，随即，他在一大票手下的拱卫下进入山中。

　　玄月洞沟壑很多，溪涧长流，古木蔽日，仙藤成桥，架在各座断崖间，成为通路。前方，一座断裂的石山，那里有一座古洞，岁月如水，虚空如音，仿佛正从那里流淌而出。

　　“道茫茫而无知乎，心傥傥而无羁乎，物迭迭而无非乎。”

　　古洞旁，崖壁上，仅有这三句话，在岁月的消磨下，字迹近乎磨灭，也不知道究竟存在多么久的时间了。

　　“嗯，应该就在这里。”江晨充分发挥自己的导游兼职，谓左右随行的人道：“你们看，那三句话，乃是无始大帝当年留下的，虽然已经过了十几万年，但字上面还留有一点大帝意境，能否悟到什么，就看你们自己的造化了。”

　　“无始大帝的留字？！”众人心中一惊，随即便都被石壁上的三行字所吸引，但是，机缘一说，由来飘渺无定，在场之人虽然都是圣主级别以上的高手，但能够窥得一丝奥妙的，却不过只有寥寥几人而已。

　　不理会他们，江晨手持帝玉碎片，径直踏步向前，进入石洞，他手中的帝玉越来越热，这座石洞轻轻摇动，有石皮裂开，不断脱落。

　　古玉光华四溢，流向石洞中，石屑纷飞，尘埃遍地，他迈步前进，像是置身在十几万年前的星空下。

　　帝玉碎片岂是一般，只见其上流光盘转只见，越发迷蒙，渐渐滚烫，将古洞照耀的一片通明。好像有一幅破碎的历史画卷在将江晨的眼前逐渐铺展，一道虚幻的身影若隐若现，明灭不定。

　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云贼。”

　　这是帝玉定住的烙印，久远之前的大帝之语让人心潮澎湃，但更多的却是叹息，打不开通往仙域的道路，得不到真正的长生，即便是古之大帝，也抵挡不住时间的侵袭。

　　声音依旧在响，如同无始大帝在解说功法，但才说了两句，便就骤然停下，石洞彻底的消失不见，好似从未出现过一般，无始无终。

　　江晨自冥冥之中捕捉到一些功法残留的片段，可惜，一来帝玉不全，二来时间间隔太久，根本得不到多少有用的东西。好在，那些残余的烙印依然能够让他感受到了一种大道神韵，精神与肉身如沐浴圣光，得到难以说清的洗礼。

　　帝玉依然在发光，并没有暗淡下来，江晨沿着玉光指引，向前看去，但见前方石崖林立，矮山一座座，仙藤为桥，从一座绝壁连向另一处，清幽而素淡。

　　迈步前行，路过一座座石山，走向花草间，来到一片僻静之地。江晨手持古玉，凭借感觉向前寻找，最后来到玄月洞后山深谷，到了此地之后，帝玉越发光亮，非常灼热，欲脱手飞去。

　　这是一片废谷，里面堆满了杂物，有药渣，有碎炉，有锈剑，还有破裂的道符，这里是用来弃物的荒谷。

　　“似乎，就是在这里！”江晨脑海之中隐约浮现出一些轮回剧情的片段，随即他眉头微皱，自有一股无形无质的庞大神力倾泻而出，瞬息之间，那些垃圾便就化作飞灰消散，只剩下一块残破的古玉依旧霞光流动。

　　轻轻抬手，将那块碎玉摄来，正好可以和他手中的帝玉合上。

　　“可惜，帝玉虽好，但想要将之集全，并不容易，好在其中存留着大帝的神性，也算是一个不错的宝贝，嗯，到时候就将收集帝玉的任务交给叶凡，这小子身为命运之子，集齐帝玉的可能可比我强太多了。”江晨毫不脸红的为自己讨厌麻烦找了个借口。

　　拿到了自己想要的东西之后，江晨当即带着一大票手下直奔紫山。

　　紫山，传说之中，乃是无始大帝的坟墓，九龙拱卫，巍峨浩瀚，然而却有一股魔性的力量，多少年来，无数的人来探寻此山，皆有进无出，哪怕你是绝代圣主，盖世神王，也是枉然。

　　一行人进山不久，一副壁画便就映入了众人的眼帘。

　　虽然，这幅壁画中间长达一百多米的打斗画面已经被人抹去了，但即便如此，依旧让人看得心惊肉跳。万族臣服，这是什么样的场景？太古生物，也只能匍匐在他的脚下，如天神一般的姿态，又会是如何一番光芒！

　　唯有大帝才有如此威势！

　　太古生物，无数的太古生物只能在他脚下乞生！

　　神源中开出的太古生物，凶威滔天，以人族为血食，也不是他一招之敌！

　　众人此时的心情无比澎湃，人族当年，也有如此威势！

　　这，才是我人族！

　　短暂的惊叹过后，众人继续跟随江晨向前，逐渐深入紫山内部，一路所过，可见种种奇形怪状之物。

　　有人形生物，高有两米，双翼展开足有四米，利爪如刀，寒光闪闪，浑身生有灰色的兽毛，双翅为肉翼。

　　此物名为魔蝠，居于地底。凡有魔蝠出没的地方，必是大凶大恶之地。

　　江晨一行人遇见的是一个大的族群，足有成千上万头魔蝠组成，各个气势不凡，只是在江晨的面前，终究弱小的宛若蝼蚁，轻而易举就被他吞噬，化作了供给天地玄黄真身成长的养料。

　　路上，还有无穷白骨，密密麻麻，遍地皆是，遍布通道。又有阴风呼啸，影影绰绰，枯骨堆间，出现一道道朦胧鬼影，更显狰狞可怕。

　　不过，这一切对于江晨一行人来说，都算不上是什么不可跨越的阻碍，踏步而过，继续向前，不多时，一片光明世界浮现眼前，这里不在黑暗，柔和的光华流转，一片祥和与圣洁，如同圣地仙境。

　　源气拂动，流光溢彩，一只仙鹤展翅而过，像是没有看到众人，在古矿中尽情翱翔。

　　这是源气厚重产生的异象，许多修行之人可能一辈子都看不到，但此时此刻，却毫无保留的呈现在了众人眼前。

　　“吼！”

　　伴随着一声大吼，众人随即见到一头地龙，蜥蜴身，龙鳞甲，自不远处爬动而过，庞大的身躯看起来非常沉重。

　　就在前方，有两口深不见底的大洞，一个灵气冲天，不断有源气滚滚而上。另一个则煞气冲天，比最锋锐是剑芒还要可怕，让人心神颤抖。两者相距很近，在他们的周围。一片死寂。

　　这两口黑洞与太极图中的阴阳眼非常神似，如果围绕着它们画一个圆，这简直就是一个天然的太极图。事实上，它们的确在这样运转，喷吐源气的那个洞眼，周围尽是骨骼化石，煞气森然。而射出煞气的那口洞眼，周围光华闪闪，源石遍地。

　　负阴而抱阳，负阳兮抱阴，这完全就是一个天然的太极图，并非人为刻成，这是大自然的伟力。

　　太极图有时完全是煞气笼罩，而有时又完全是源气覆盖。并不总是阴阳流转，偶尔会生出孤阴与孤阳，成为单极，而这样射出的剑气更可怕，那种恐怖的波动，能瞬间秒杀道宫境修士。

　　不过，江晨一行人至少都是圣主级别以上的高手，再加上江晨的有心护持，穿越这道屏障，完全没有任何问题。

　　穿过屏障，众人才算是真正进入到了紫山的内部，这里不像外面那么荒凉，青玉为阶梯，白玉为门户，林林种种耸立着无数宫殿，殿宇楼阁，全都为古玉刻成，称得上是琼楼玉宇，但已人去楼空，没有留下一字一语。

　　而在这片建筑物的尽头，十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞府中，那里才是进入紫山核心深处的通道，旁边紫色石壁之上，赫然刻有一行大字：

　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

　　继续向前，没几步，众人便就又看到一行字迹，上面刻有：“散修李牧探魔山留。”

　　五步外，一行纤秀的字迹，如水中莲花，清新扑面，像是有生命一般：“瑶池圣女杨怡寻……”

　　前行不过四五十步间，众人已然连续看到了三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了，当中，最古老的一行刻字，甚至标有日期，距今足有七万年有余。

　　最终，众人看到了最后一行，刻痕不深，明显是功力不足，无法与他人相比：“源天师之后张继业入帝山前留。”

　　江晨沉吟片刻，随即抬手勾勒，在石壁上留下了一行刻字：“太玄掌门江晨率众入帝山一游！”

　　看似寻常字迹之中，隐隐之间却流转着一股不朽的力量，压下了石壁上的所有留言，一旦被激活，那就是最为可怕的攻伐大术，即便是圣人级别的强者遭遇，如无极道帝兵护身，也只能在这一股力量之下陨灭……


第0502章 神王姜太虚，道传斗字秘

　　为开启无始经，江晨一行深入紫山，眼前一片紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。

　　紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。

　　紫色的洞府，溶洞无数，非常不规则，仿佛迷宫一般。

　　众人在古矿之中不断前行，约莫有百丈远，来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。

　　此地一片空旷，什么也没有，寂静无声，只有众人的呼吸声，回荡在空气之中，唯有江晨不动的身影，在无边幽谧之中，缔造一缕永恒。

　　前方，紫色的玉璧很明润净，却无法清晰的映照出众人的身影，朦胧一片，好像有无数迷雾遮掩。

　　古矿尽头的紫色玉璧旁，是一片粗糙的岩壁，众人随着江晨停留下脚步，眼中神光闪烁，望向了岩壁。只见一个人的身影显现在了众人的身前，他身体干枯，肋骨根根，腿细如柴，瘦骨鳞绚，没有一点血肉。满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后。人影体内的生机断断续续，仿佛下一刻就会彻底死亡。

　　“恒宇大帝的后辈，姜家的神王姜太虚么？”一眼看去，江晨一眼便就认出了眼前之人的身份，太虚，指道貌，道大而虚静，亦泛指大道，敢用这两个字做名字，此人确有大气魄，若再有这样的实力，就更加让人凛然了。

　　眼前的神王姜太虚，乃是一个大成的神王：何为神王？人族神体修炼至斩道境界，斩道成王之后，拥有常人难以想象的强大战力，方能被尊为神王。

　　姜太虚便是这样一个神王，而且，更令人难以想象的是，他竟以神王之躯，在这紫山禁区之中，足足活过了四千年的岁月。

　　四千年，这是什么概念？在星空的彼岸，两千年就可以追溯到秦汉年间。四千年，张口道来容易，细细想来，足以令沧海桑田，岁月悠悠，大地上也不知道有多少个朝代兴盛了又衰亡。

　　只可惜，纵然是强大的神王，被困四千年，也难以熬下去了。如果换成其他修士，恐怕早已是归于尘土，腐朽数千年了。

　　江晨没有半点犹豫，当即取出一枚圣果，再以自身五行仙诀之中的水木之灵催化，顿时化作一道浓郁的生命灵泉，贯入石壁之中那近乎油尽灯枯的姜太虚身上。

　　生命灵泉岂是等闲，虽然还不足以做到起死回生，但只要还剩下一口气，便可夺天地之造化。

　　霎时之间，只见姜太虚体内生机越来越旺盛，他的双眼渐渐有了神采，缓缓睁开。随即，两道骇人神光闪过，似乎能看透人内心最深处的秘密。

　　一代神王的目光不容小觑，可以将圣地之主轻易绞杀，但到了江晨面前数丈开外，便悄无声息的停了下来，渐渐烟消云散。

　　“多谢阁下救命之恩！”石壁中，神王姜太虚感受体内已渐恢复的神力，口中当即出声问道：“敢问阁下是何方神圣？”

　　“人族，太玄门掌教，江晨。”淡淡然道出了自己的姓名，随即，在众人惊异的目光之中，轻语道出了姜太虚的身份：“看情况，你应该就是恒宇大帝的后辈，姜家的那个神体姜太虚吧。”

　　“太玄门掌教？”闻言，姜太虚不由得为之一愣，作为东荒的大势力之一，太玄门他自然是听说过的，但是，却从没有想到，这位太玄门掌教竟有这般能为，当下，他连忙点头应声道：“正如阁下所见，我便是姜太虚。”

　　“姜家的神王姜太虚？那可是几千年前的人物，没有想到，他竟然还活着，被困在了紫山之中！”

　　“这可是一位活化石啊，真正的前辈人物，想当初，我可是听着他纵横天下的事迹长大的，没有想到，如今竟然见到活得了？！”

　　闻得二人交谈，李若愚、南宫正等人不由得瞪大了眼睛，关于神王姜太虚的威名，显然他们都是听说过的，不说耳熟能详，却也绝不陌生。

　　“你很不错。”江晨很少夸赞别人，但眼前这位，确实值得他刮目相看：“在此地困守四千年，你居然能够保住性命不说，更将自身境界突破，待你脱困，想必无需多少时间，便可修成圣人，着实不凡。”

　　闻言，姜太虚不由得为之一怔，随即连忙谦虚道：“前辈缪赞了。”一句话的功夫，称呼便就换了，因为他深知，能够看出他修为现状的人，修为实力，只会在他之上，虽然，在他纵横的年代，从未听过江晨这个名号。

　　四千年前，他为东荒神王，力压当世英才俊杰，几无人是他对手，他不知道，此人的确切来历，但修行界中，向来以实力为尊，他称江晨一声前辈，倒也不算什么。

　　但江晨却很在意，他淡然出声道：“前辈这个称呼就算了，本座如今添为太玄掌门，你可以称我为江掌门。”

　　“江掌门。”姜太虚没有在这点上纠结，随即出声问道：“不知江掌门此番率众进入紫山，所谓何事？”

　　随着生命灵泉在他的体内喷涌，不断的修复他的身体，如今，他的损伤已经恢复了六七成了，战力也在逐渐恢复，这样的手段，他当真是闻所未闻，更让他深知，眼前这位江掌门的修为，深不可测！

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……作为一个修行之人，本座怎能不来会一会这位传说之中的无敌大帝！”江晨笑着道：“当然，若是能够顺便得到九字秘之一，也是件不错的事情。”

　　“九字秘之中的斗字秘，的确在我的手里！”姜太虚闻言，倒也未曾遮掩，当即应声：“江掌门救了我的性命，此为大恩，我如今这斗字秘传与江掌门，也算是报恩！”

　　“你可要想清楚了。”江晨淡然道：“你若是将这秘法传给本座，本座转手就会传给太玄门上下所有门人弟子。”

　　“这……”微微一怔过后，姜太虚咬牙道：“也罢，左右前人创出这秘术便是给人学得，自然是学的人越多越好。”说罢，他摆了一个奇怪的姿势，一股道境霎时间弥漫而出，同时，一段口诀响起，传入在场所有人的耳中。

　　姜太虚，竟然将九字秘之一的斗字秘传给了在场的所有人。

　　一时之间，众人面前，姜太虚竟然如同神祇一般，数不清的光环浮现在他的周身，将他整个人笼罩在内。随即，一股舍我其谁，天上地下惟我独尊的气概爆发而出，那种战意让人颤栗，简直就是斗战圣者的化身。

　　这种无上秘术，极其繁复，攻伐之术简直变化无尽，修炼至大成，甚至整具身体每寸血肉都是最强大的武器。

　　不限于拳指，不限于腿法，全身处处皆可攻击，每寸肌肤都可以爆发出可怕的力量。

　　最终，姜太虚的身体越来越慢，繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！

　　如枯柴般的身体，化繁为简，整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。

　　“所有变化，都是手段，最后归一，才是本源！”众人加入太玄门后，江晨已将拙峰的皆字秘传下，如今再得斗字秘，两相融合，顿生奇妙变化，江晨更是若有所思：“斗字秘，说到底，其实只有一式，归一本源，可演万法……”

　　有着足够高的修为境界，这种秘法学来并不困难，转眼之间，江晨就将之参透，得其神髓，其形自现，可化千万，掌握了根本，其他体势皆能呈现。此时此刻，他处在一种奇妙的状态中，身体颤动，如梦似幻。

　　不同于李若愚、南宫正等人还处在学的级别，他已然进入悟的境界，将斗字秘化入自己正在研创的神魔禁武之中，身体每一次的颤动，都是在结印，不单单是结手印，每一寸血肉都是道印的一部分，最终万法归于无。

　　归于无不是消失，而是斗字秘的奥妙彻底被他汲取了，这一刻，他的身上，道印变化至极，浮现出一尊亘古不朽的圣影，可怕的势，令天地亦为之失色，这就是传说之中斗战圣法的威能。

　　江晨醒转过来的一瞬，脸上不由得浮现出了一抹微笑，此方世界之中极尽神妙的九字秘，他已得其二，执掌太玄门后，拙峰的皆字秘自然是他的囊中之物，此秘术可以数倍至十倍的叠加战力，称得上旷世奇术，若是发挥出，任何敌手都要颤栗。而姜神王掌握的这斗字秘，则是无上攻伐之术，攻击力极度恐怖，很难有秘术可以超越。

　　九秘所包含的九种秘术，很有可能是极致的组合，若是都掌握的话，几乎堪称禁忌神通，即便是强如江晨，也很感兴趣，而对于肯轻易传出斗字秘的姜太虚，他自然也很是欣赏，当即便就朗声笑道：“姜太虚，你肯将斗字秘传出，本座自然也不能小气，走，本座带你去观无始经……”


第0503章 无始钟响！

　　无始大帝亲手为自己缔造的墓地，深藏着无数隐秘的紫山，伴随着江晨一行人的不断深入，逐渐拉开了笼罩其上的神秘面纱。

　　忽然，江晨停下了脚步，转眼看去，只见岩洞幽深，通向一座开阔的古矿中，前方点点光华传来，一种神圣的气息迎面不来。

　　一个绝美的女子，如出水莲葩，无瑕无垢，清丽出尘。

　　前方，有一块巨大的源，高足以两米，将其封在了当中，烁烁放光。

　　那个女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。

　　“这不是太古生物，如果我没有猜错的话，她应该是万年之前的瑶池圣女。”眼见江晨似有关注，旁边，姜太虚连忙出声，如今的他，在生命灵泉的灌溉下，伤势已渐复原，战力逼近巅峰，只要离开紫山，努力修行一番，圣人境界，垂手可得，但越是如此，他越是能够感应到来自江晨身上的可怕威压，那是超越了他想象之外的强大。

　　源气流动，此地一片祥和，江晨驻足，打量源中的女子，她很安详，似陷入了永恒的沉睡中。

　　这是一具尸体，早已失去了生机，尽管栩栩如生，但也掩盖不住生命离去的真相。

　　纵然女子非常美丽，闭月羞花，沉鱼落雁，可惜已成过去，岁月带走了一切，纵有无上神通，也难以违逆生死永劫。

　　“嗯？”一声轻咦，江晨目光所向，赫然看见，封印女子尸身的源块之中，竟然隐约可见数根红色的毛发。

　　“地府……”熟悉轮回剧情的他，几乎瞬息之间，就想到了那个庞大的势力。

　　“江掌门可是发现了什么？”边上，姜太虚顺着江晨的目光看去，顿时便也发现了源块之中的红毛，口中忍不住的出声问道。

　　李若愚、南宫正等人脸上亦浮现出几分好奇之色，比起姜太虚，他们更加清楚江晨的实力强横，能够让江晨惊疑的存在，岂不让他们心生好奇？

　　“没什么，咱们还是继续向前走吧。”江晨说话间，顾自踏步向前，在他看来，地府这样的组织，就算是准帝级别的高手对上了，也未必能够讨得了好处，何况姜太虚等人，连圣人的境界都未达到，在庞大的地府面前，就是一只蝼蚁。

　　对于实力弱小的人来说，很多时候，知道的越少，活得越久，不是每一个人都有主角光环笼罩的，能够遇难成祥、逢凶化吉。

　　眼见江晨未有半点透露之意，众人也不敢强问，只能默默的跟在江晨的身后向前走去，然而，就在前行之中，无声无息之间，一队人马从一个废矿中走了出来，整整齐齐，毫不凌乱。

　　这是阴人阴马，冰冷森寒，像是从幽冥中走出，快速围了上来，无声的将众人包围。江晨一眼看去，只见那些人俱都脸色惨白，没有血色，更没有生命波动，只有一股奇异的能量流动。

　　“十几万年前，此地死了太多的人，这种东西不会少……”江晨抬手之间，一股庞大的吞吸之力爆发，顿时，所有阴兵尽数迸爆，化作狂暴的阴流异力，被他生生吞没，炼化为精纯的灵魂之力吸收。

　　继续向前，没多久，众人又进入一个古矿，一眼望去，叫人头皮发麻，却原来，这座矿井竟然连着阴脉，众人在最深处看到了密密麻麻的阴人阴马，蠕蠕而动。

　　无二话，江晨直接出手，但见他手掌笼罩所向，好似扩大的无数倍，将整个矿坑都笼罩在内，可怕的吞吸之力，卷成一个恐怖的漩涡，卷动天地浩荡，浑雄异力，不住的向着周遭蔓延而开。

　　“北冥吞天！”

　　不浪费，是中华的传统美德，尤其是现如今，江晨不仅要供养自己宛若无底洞一般的天地玄黄真身，还有手底下一大票的小弟需要修炼资源晋级，再找到足够的经济来源之前，他更加要学会勤俭持家。

　　一个刹那，所有阴兵崩灭，一个不留，全都化为了最原始的能量，被江晨生生吞噬炼化为己用。

　　“继续向前。”江晨走在最前，领着一大票人不住向前，沿途之上，遭遇的阴灵俱都被他吞吸，看得姜太虚眼都发直，李若愚、南宫正等人则是满眼敬畏，直到，他们遭遇进入紫山深处第一个太古生灵。

　　就在数十米外的一个古矿中，一个庞然大物正在冰冷的盯着众人。

　　下半身为蛇体，有水缸那么粗细，长达数十米，上半截似人身，黑色兽毛长达半尺，双臂很长，掌心都是黑毛。

　　“轰！”

　　这个不知来历的太古生灵一下子冲了过来，携着庞大威势，想要吞食眼前的生灵。

　　“放肆！”一声冷哼，只见江晨周身飓风怒卷，涡云涌动，生出无可抵御的庞大吞吸之力，直接变就将扑到近前的太古生灵绞杀吞噬。

　　远处，恶风涌动，一声凄厉长啸传来。

　　一只怪鸟冲来，没有羽毛，全身都是鳞片，可惜它的身体太大了。不能展翅飞行，只能在地上奔行。

　　而且，这才仅仅只是一个开始，昏暗天地虚空之中，成千上百的不明生物怒涌来袭，即便是最弱的，也足以秒杀人类道宫境界的修士，强横的，在场之中，除了江晨之外，就算是号称五千年里攻击第一的神王姜太虚也没有半点胜算。

　　“你们出手，剿灭这些太古生灵。”江晨并没有再次动手，而是口中下令，让随行的李若愚、南宫正等人出手。

　　“是！”

　　对于江晨的号令，众人哪敢有半点迟疑，当即齐齐应声而出，各自取出自己得意的法宝神兵，迎着怒冲而来的众多太古生灵开启大战。

　　即便是太古生灵也是有强弱划分的，比如眼前的这些，算不上多么强大，正好可以拿来给手下磨练，虽然，它们的数量更多一些，但是，江晨丝毫不担心，自己手下的这帮人会打输！

　　别说自己这帮手下各个都是圣主级别以上的高手，其中，更是不乏天才人物，越级挑战都不是困难的事情，更何况，还有一个神王姜太虚，虽然还未完全恢复，但战力依旧不可小觑，一对一的情况下，就算是圣人级别的高手都未必拿得下他。

　　满场尽是杀伐，江晨顾自观看战况，头顶之上，一个巨大的漩涡正在缓缓转动，每当有太古生灵被击杀，其血肉灵力就会被这漩涡吞没。

　　蚊子再小也是肉，江晨可不会浪费。

　　小心谨慎，更是不能放松，生平出了变故，给自己这帮手下造成难以挽回的损伤，毕竟，他的第三个附属任务能不能完成，基本上就寄希望于这批人身上了，消耗了那么多的气运，才将圣路接续，若没有足够大的收获，那江晨可要郁闷的吐血了。

　　穿越诸天世界，纵横天上地下，除了被轮回惩罚、堕入魔障那一次，他江晨什么时候做过一件亏本买卖？

　　场中的大战还在持续，丝毫没有停下来的迹象。

　　昏暗的天地虚空之中，源源不绝的有各种各样的太古生灵冲出，纵然李若愚、南宫正等人修为通天，也难以赶尽杀绝。

　　“该死，怎么有这么多，根本杀之不绝啊！”

　　“别浪费口舌了，有掌教在，怕什么？”

　　“说得也是，掌教一定不会眼睁睁的看着我们战死在这里的，只是，不知道他什么时候才会出手？”

　　“来了！”神王姜太虚算是在场众人中境界最高的，所以他率先感应到了那一股异样的气息：“江掌门要出手了！”

　　话音未落，众人未及反应过来，不见江晨抬手，反闻钟响，浩荡音波好似自亘古久远之前的太古时代，跨越时空，传递而来：

　　“咚——”


第0504章 源天书，无始经！

　　“咚——”

　　紫山深处，太玄教与太古生灵之间的战争渐趋白热，突如其来，一声浩大无方的钟响，好似自久远亘古之前悠悠传来，霎时，天地风云动，雷鸣乾坤惊！

　　“镇！”

　　几乎同时，乍闻江晨口中轻吐，叱咤之间，自有无匹玄力泛生，伴随着他虚空一掌下压，天空之上，流云汇聚，卷成庞大漩涡，笼罩天地乾坤。

　　“轰！”

　　钟声浩荡，玄力恢宏，铿然一击交锋过处，难以言说的毁灭之力席卷奔腾，直有将天地万物全都摧毁陨灭的可怕的威势。

　　在这股力量的冲击下，太玄门众人以及神王姜太虚，皆是忍不住的为之身子一颤，一个个的，全都怔怔的站在原处，被冻结的身躯，半点也动弹不得。

　　诸多太古生灵纷纷迸爆身体，化作血雾飘散在空气之中，随即，便被笼罩天地的漩涡尽数吸纳，无边虚空，尽是一片猩红血色，好不凄艳。

　　须臾，钟声消散，玄力隐退，笼罩天地的血色涡云亦随之消散，只留下空旷大地，风过处，再不见半个太古生灵的影迹。

　　“无始大帝。”沉沉开口，江晨眼眸微睁，赫见目光所向，神光湛然，飞冲而出，于无尽昏暗天地之中，开辟出一条通道，延伸至一座大殿之前。

　　李若愚、南宫正等太玄门人与神王姜太虚直到这时方才恢复自由，看向江晨的目光，满是敬畏骇然，方才的遭遇，让他们更进一步的看到了江晨的实力可怕。

　　能够在那浩荡钟声和无匹玄力的撞击之下安然无恙，不是因为他们的实力比那些太古生灵要强，而是因为，江晨有意护住了他们，否则，即便他们每一个人都有着圣主级别以上的能为，也休想保得住自己的性命。

　　众人跟随着江晨向前，沿着那条开辟出来的通道，来到了一座非常空阔的大殿，只是，这大殿空间巨大，几乎跟一片广场没有什么区别。

　　“无始钟么……”江晨口中忍不住的为之一声呢喃，事实上，这座大殿便是昔日无始大帝所炼的极道帝兵：无始钟！

　　而他们如今，便是在无始钟内部。

　　“你们都小心一些，将自己的气息收敛起来。”江晨说话间，已自收敛了自己的气息，他可不想再跟这件极道帝兵交锋。

　　虽然，他手中同样有着极道帝兵，更有强大的开天神器，甚至，他那半步大成的天地玄黄真身也并不比极道帝兵来得孱弱，足以抵挡无始钟的攻伐，但没有意义的事，他可不想浪费自己的力气。

　　“那是什么？”

　　“一具骸骨！”

　　众人环顾大殿，很快便就有人发现了一具人骨，在其旁边，有着一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。

　　方圆数百丈、如一个广场般的空旷大殿，有些昏暗，孤零零的一具白骨，静静的躺在角落里，在其身上有着触目惊心的指洞。

　　相距不远的紫色岩地上，还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已成不成样子。

　　江晨踏步上前，但见这具白骨多处骨折，受了这样重的伤，能够坚持到这里，不得不说，他的生命力真可谓顽强非常。

　　在其身畔的银书，却是金属刻成，能有百页，入手后分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。

　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐卧。

　　“源天书？好东西！”江晨微微一笑，随即翻看来看，只见一道道银色光华射出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。

　　这果然是一件瑰宝，先不说里面的内容，就是材质也天下罕有，坚不可摧。当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪耀，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手。

　　开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。

　　“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜……”

　　“内气萌生，外气成形，内外相乘……”

　　“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止……”

　　江晨连续翻动书页，陆陆续续见到了这样的记载，这果然是一门博大精深的学问，即便是强横如他，也一时为之着迷。

　　接连不断的向后翻动，银色的铁纸，流动出异彩，让他神情越来越诧异，不愧是奇书，里面的术近乎道。

　　不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。

　　“上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定……”江晨一时有所领悟，各种奇妙源术，俱都化为灵光灿灿，融入他的体内。

　　天人感应，对于内修境界已经达到圣人王级别的江晨来说，并不是很难，因此，他可以毫无阻碍的修炼后半部各种驱山赶海、感应星宿的神通，并且将之熔炼，注入自己正在推衍的神魔禁武之中。

　　神阻诛神，魔挡灭魔，天地禁忌，极武辉煌。

　　这就是江晨为自己新创武学起名神魔禁武的原因，虽然，直到现在为止，他还在矜矜业业的熔炼诸天秘典，为创出第一式而努力。

　　不过，他要的也仅仅只是源天书之中的奥秘罢了，对于源术，倒是并不在意，毕竟，以他的身为能为，他若是想要源，哪里需要这么麻烦，直接让各大圣地进贡就是了。

　　再者，他可以征战古族等与人族对立的实力，从他们的手中抢夺。

　　再不济，他麾下还有大批的太玄门弟子，比如新近入门的源天师后裔张五爷，比如还在太玄门修行的命运之子叶凡，比如华云飞、张文昌……有的是人可以学习源术，为他寻源，而他要做的，就是给予庇护。

　　地府，如果可以的话，在不久的未来，只要他的天地玄黄真身大成，完全可以一脚将之踏破。

　　想到这里，他不禁为自己点了个赞，到底，他现如今的身份已经不同往日，身为一派掌门，高高在上，怎么可能劳心劳力的事事亲为呢？否则他占据太玄门、收录那么多的门人弟子干什么？难道就仅仅只是为了完成任务？在此期间，难道就这么留着让他们吃白饭吗？太浪费了！

　　“张老五，小叶凡，以后咱们太玄门的源可就靠你们来努力了，嘿嘿……”江晨脸上满是得意笑容，翻手即将源天书收入内天地中。

　　就在这个时候，却见神王姜太虚打量着四周，满脸的凝重之色，带着几分忌惮出声道：“江掌门，我觉得我们还是赶快离去的好，这里太邪门了。”

　　“哦？”江晨一声轻笑，他不语，李若愚、南宫正等人自然也不会应声。

　　姜太虚叹道：“当年，我君临东荒，傲骨天生，要将这里探个究竟，结果遇到一种魔性力量，不幸不敌，只得陷入紫山之中四千载！”说话间，他的目光望着大殿外，言语之中，满是唏嘘。

　　四千年，就算他出了紫山，也已是沧海桑田，与他同时代的，又有几人存活？

　　独留他一人在世上！

　　一个人的世界，充满孤独……

　　“你在担心什么？是在担心岁月无情吗？”江晨何等人物，一眼便就看出了姜太虚的心思，却自轻摇其头，笑着出声道：“如果本座没有记错的话，你的道侣彩云仙子还存在于这世间！”

　　“什么？”绕是姜太虚修炼数千年，心如止水，听到这句话，亦不禁心神摇曳，忍不住的惊出声来：“她……她还活着？！”

　　“见不到你的人或者尸体，她怎会轻易死去。”江晨笑着道：“走吧，我带你们去开启无始大帝的传承，传说之中的无始经，本座的神魔禁武已经饥渴难耐了！”


第0505章 无始无终起太初

　　无始经，无始经，昔日无始大帝的留下的传承，今朝将要开启！

　　传说之中，无始经因有无始大帝的极道帝器无始帝钟镇守，唯有身怀帝玉的先天圣体道胎才能够开启，但江晨却有奇招，一样能够开启无始帝经。

　　众人跟在江晨身后，方出大殿不远，刺耳的叫声便响起了，随即，七八头太古生物同时出出现，长相狰狞，各不相同，向众人包抄而来。

　　有的像鸟，有的似鳄，还有几头仿若人类，嘶吼声，让一座座古矿都摇动了起来。

　　为首的赫然是一个无比恐怖的存在，大步踏来，脚步所向，将虚空都踏的塌陷了下去。它一步迈出，十方皆动，似是一个帝王！

　　那太古生物像极了人类的男子，只不过是三头九臂而已，身上穿有甲胄，一头紫发舞动起来，居然割裂了虚空。

　　“又是古族。”几乎一瞬之间，江晨便就认出了对方的身份，随即，无声息间，自有一股杀意酝酿，形成浓烈煞气，环绕江晨身周。

　　“死！”一声冰寒刺骨的冷哼传来，那个紫发男子，如天神降世，落在大殿外，眸子深邃如海洋，摄人心魔。

　　三头九臂齐动，爆发出让人窒息的波动，周围的古矿无声的崩塌其他几个太古生物皆战战兢兢，倒退而去，甚至有几头直接跪拜了下去。

　　毫无疑问，紫发男子肯定是太古生物中的上位者，他周围的虚空都裂开了，九只大手直奔江晨来袭，如不动明王宝相呈现，禁锢一切。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，只见江晨缓缓抬手，随即虚空都为之一颤，高天之上，气流骤然翻卷，卷成庞大涡云，这天蔽日一般，直奔那太古生物当头镇压而落。

　　“轰！”

　　没有众人想象之中的激烈交锋，完全是摧枯拉朽一般的屠杀，涡云无视太古生物的攻击，直接镇压下落，将那个三头九臂的紫发男子生生吞没，好似有无与伦比的磅礴大力，直接将之绞杀当场。

　　吞噬精血，炼化灵力！

　　早已经是熟能生巧的事情，江晨做来这一切，自然是宛如行云流水般顺畅，前后不过一个呼吸，那个太古生物之中的王者已经在贡献出自己的所有之后陨灭。江晨目光所向，涡云不住转动，将剩下的太古生物尽数笼罩进去。

　　众人震撼目光之中，让人心悸的可怕的波动如潮水般退走，其他几头太古生物也都伴随着涡云消散，消失的干干净净。

　　“走吧。”淡然开口，唤醒还在发愣的众人，江晨率先踏步向前走去，众人连忙紧跟而上，不敢脱离队伍。

　　这紫山实在是一处绝地，十几万年前大帝手段逆天，令这里自成一界，只能进不能出，纵然是强如神王姜太虚，进了紫山，也被困了四千年。

　　李若愚、南宫正等人虽然自负神通不弱，但是，比起神王姜太虚尚且有所不如，在这绝险禁地，哪敢有半点的轻慢大意。

　　想要在这禁地之中安然无恙，唯有跟紧了自家掌门，江晨实力逆天，几可堪比上古大帝，才能肆意横行紫山之中，纵横无碍。

　　确实，江晨有横行紫山的资格，一来，他有无始帝玉在手，可以以最小的代价进出紫山；二来，他的实力足够强大，哪怕是无始大帝当面，两人之间也有的较量，更别提这里只是无始大帝为自己建造的一处坟墓，纵然再险绝，终究只是死物，难以真的与江晨这样活着的帝级高手抗衡。

　　天地玄黄真身的力量放开之后，来自紫山深处的魔性力量，江晨根本不放在眼中，就连李若愚、南宫正等人，也被他笼罩在自己的领域之中，丝毫不为魔性力量侵扰。

　　一路畅行无阻，很快，众人便就来到了十里外的一处所在，这里，有一本巨大的石书立在地上，长达十几米，厚亦有一两米。

　　石书后面，藤萝遍地，郁郁葱葱，那些古矿中长满了植物，魔性的力量正是通过它们散发出来的。

　　“镇！”

　　修为到了登峰造极的境界，言出法随不过是其中最不值得称道的小把戏而已，在其他世界江晨未必能够轻易做到，但在这个天道破损的世界却是信手拈来。

　　伴随着他一言既出，庞大封印之力汇聚，瞬息之间，便就将正在散发的魔性力量全然镇压封印。

　　这本来就不是无始大帝布下的暗手，是以，江晨镇压起来也是十分的轻松，无需耗费他多少气力。

　　就在魔性力量消散之刻，江晨手中的帝玉发出炫目的光芒，而那本厚厚的石书亦随之发出了柔和的光芒。

　　踏步上前，江晨轻轻吐出一口气，化作劲风横扫，吹去岁月留下的尘埃，可以清楚的看到巨书封面上的三个大字：无始经！

　　“这是……无始大帝的经文，只可惜，我无缘翻开！”众人惊异之时，但闻神王姜太虚在一边颇为唏嘘的叹息出声。

　　他曾经来过这个地方，试图翻开无始经，却没有缘分，只得在不远处的石壁上，留下几个字：“无始大帝，功参造化，震古烁今，叹息，不能一观其法，生平大憾……”

　　“翻不开？！”江晨伸手欲要翻动古经，但上手之后方才发现，这石书好似比一颗星球还要沉重，根本翻不动。

　　按理来说，以他如今半步大成的天地玄黄真身，完全可以将一颗星球玩弄于股掌之间，然而，《无始经》却如天地之根，丝毫没有被撼动，不能打开。

　　“看来，无始大帝也跟其他人一样，明明留下传承，却又怕所托非人，所以又以无始钟将经书镇压，真是够操蛋的。”江晨忍不住的为之一阵摇头，目光很不自然的瞥了一眼不远处微微震颤的无始钟。

　　他已然明白，这《无始经》被无始大帝的极道武器所镇压，若是强行破局，便会引起无始钟的苏醒。

　　这世上，除了先天道体圣胎，外加集齐大帝古玉，没有人可以轻易打开无始经。

　　事实上，这一点，早在久远之前就有人验证过了，因为，这四周的石壁上的刻字，可不仅仅只有姜太虚一人所留。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”这几行刻字比起姜太虚留下来的更加久远，落款人的名字是古天舒，他亦来过这里。

　　“此人乃七万年前的古人，比我还要强大的多！”姜太虚在一旁开口道：“这些年来，共有三十几人深入过这座魔山，论实力他足以排在第一！”

　　七万年前，古天舒的实力强悍，可谓惊天动地，但他却也未能破开无始大帝的封印，从他的话语中可以看出，对无始大帝极为推崇。

　　若是细想，确实如此，自古以来，东荒总共也就那么几位大帝而已，代表了古今最强的几座“丰碑”。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”江晨咀嚼着这句话，心中微有感慨。仅仅十几个字，就足以道尽其冠古绝今的成就，不生于一个时代，让人遗憾，不能得见一面，让人感叹。

　　“总有一天，我一定会踏上仙路，与你一会！”沉声开口，道出了江晨心中感叹，同时亦坚定了他要开启无始经传承的决心。

　　“你们都做好准备，静心凝神，专注唯一，本座要开启无始经了！”

　　闻得江晨言语，姜太虚、李若愚、南宫正等人连忙应声，一个个的，纷纷盘坐地上，屏息凝神以待，所有人都清楚，这将是一次足以令他们终身难忘的大机缘。

　　“无相劫中，万法归宗！”

　　本是源自天龙世界的小无相功，在经过江晨的无数次推衍更新过后，自有无穷神妙玄通，此刻，江晨竟是运化无相，模拟先天圣体道胎，欲要开启帝经！


第0506章 帝经祭光开天痕，一朝推移命运轮！

　　“仙路尽头谁为峰？一见无始道成空！”

　　伴随着江晨注入灵力，帝玉震颤之间，牵引石书翻动，霎时，万丈金芒自石书之中斗射而出，冲气牛斗，风云怒卷，形成庞大的金色祥云，笼罩天地。

　　“翻开了！”

　　江晨心知自己的帝玉不全，单凭帝玉之力，无法完全开启石书，当下轻轻抬手，霎时，一道光柱冲破金云，至天高处轰然爆开，化作一片五彩光幕扩散开来，将无始经所在的十里虚空尽数隔开，形成一片绝域。

　　这一片绝域，能够阻隔无始钟的镇封之力，让江晨能够借机开启无始经全篇，同时，也能够封印虚空，令外人无法窥探无始经。

　　虽然，江晨眼中，并无什么太大的门户之别，甚至他可以把自己的秘法广传天下，但与他敌对的阵营却是例外，他可不想有一天被人用自己的神通来对付自己，那感觉……可真是够让人郁闷的了！

　　绝域既开，无形拉扯之力，牵引石书之上爆发而出的万丈金芒，顿时，一个一个的金色大字浮现在半空之中。

　　无始帝经，开启了！

　　众人连忙凝神观视，但见那一个个的金色大字，好似酝酿着难以言说的天地奥妙，每一笔每一划，都是大道的痕迹，演示天地运转，描述无尽造化。

　　机缘，这是难得的大机缘！

　　江晨亦凝神观看，一道道的帝痕被他吸纳融入自己正在参悟的武道之中，催动心中无数的至极心法神通，最终让他透过无尽的混沌，再次看到了那一道光痕！

　　正是当初他以开天、辟地、混元三颗宝珠，激发开天影像所看到的那一道光痕，那一道足以开天辟地的光痕。

　　开天辟地，可不是他开辟内天地这种小打小闹，那是直接以暴力破开无尽混沌，直接开辟出一方大千世界。

　　在那样的存在面前，大帝又能算得了什么，真要认真对比起来，估计连人家一根手指都抵挡不住，直接就被碾压灭杀。

　　江晨推衍的神魔禁武第一式，竟然是以这道光痕作为根基，可见他的野心之大，已经到了令人发指的地步了。

　　此刻，光痕再现，意味着他的神魔禁武第一式已然凝成雏形了，只要他继续熔炼诸天功法，不断推衍，相信，不久的将来，这一招就会应世而出。

　　此番观摩无始经，他得到了巨大的收获，其他人当然也不差。

　　且不说其他，一观无始经，哪怕他手下的李若愚、南宫正等太玄门人乃至是神王姜太虚，全都没有修炼这本无上宝典的资格，但是，参悟大帝之道，他们一个个却也都大有领悟，各个修为大进不说，有几个人甚至已经摸到了成圣的门槛，不得不说，这真是一个令人开心的消息。

　　撤去绝域，收回帝玉，石书依旧静立，仿佛亘古不朽的丰碑，不知承载了多少风雨岁月，那是一代人族大帝最执着的期盼。

　　先天圣体道胎，唯人族可出。

　　留下这份传承，未来，就有可能为人族缔造出一个不下于自己的大帝强者，让人族能够屹立在万族之巅，这就是无始大帝的心胸。

　　“真期待，未来见面的时刻。”江晨口中轻叹，心中已经生出了离开的念头，此行救了神王姜太虚，又得九秘之一与源天书，再加上无始帝经，紫山之行，绝对足以称得上是功德圆满了。

　　环目看向周遭，这个地方形似祭台，石经陈列在上。

　　很广阔的高台，有巨大的纹络刻印在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。

　　江晨确定了祭台的中心，向前走去，这时他手中的玉佩光芒更盛。

　　当他来到中心位置后，这里的纹络密集了很多，似是道纹。这种手法，与当今大不相同，更趋近于自然，纹络是以风雨雷电以及鸟兽花虫组成的。在最中心的位置赫然有一块凹槽，能有人头那么大。

　　“嗡……”

　　他手中的古玉轻颤，像是有了生命，光辉耀眼，映照着他脸上的笑容：“大家都做好准备，我们该离开了。”说到这里，他微微一顿，念头随之而起：“嗯，也该将那个家伙放出来了……”

　　话音未落，一股莫名的波动过处，虚空一颤，在紫山的某一处，一个沉睡了多年的生命，再度复苏了。

　　“有缘再见吧。”一声轻笑，江晨当即将手中的古语嵌入祭台中心的凹槽，在古玉沉入进去的刹那，此地一片炫目，光芒冲天，巨大的光幕一下子将众人全都笼罩了进去，随即，光幕快速撕裂了虚空，一切都迷蒙了起来。

　　空间传送，一瞬便达，众人惊醒回神瞬间，已然来到了紫山之外数百里的一处地方。

　　姜太虚被困紫山中足足四千年，如今一朝脱离困境，此刻站在红褐色的大地上，感受着正午阳光的温暖，有再世为人的感觉，久久不能平静。

　　“这就出来了？”姜神王看着火辣辣的太阳，几乎不能相信，只觉人生有如一场大梦。昔日他拼死拼活，恶闯紫山，被困了四千年，何等凄惨，如今面前这位太玄掌门竟然将紫山当成自家的后花园，想来就来，想去就去！

　　真他娘的人比人气死人啊！

　　“四千年！我姜太虚回来了！”但转瞬之后，姜太虚便就沉下心神，望着陌生而又熟悉的北域，口中忍不住的为之一声感叹。

　　“四千年，的确是一个漫长的日子！”对此，江晨也深有感触，君不见，西游世界的孙悟空，被如来镇压个五百年就难以忍受了吗？老姜可是妥妥忍受了八个五百年啊，所以，他还是很人道的关心了一句：“如今你既然已经脱困，不知有何打算？”

　　“我要去寻彩云！”姜太虚斩钉截铁道：“万初圣地的圣女不能外嫁，昔日我没有办法与她在一起，我闯入万初圣地，要将她带走，但她念及师恩，终究是未离去。如今，我一定要带她走！”

　　“嗯，那你可要把握好机会。”江晨笑着道：“不过，本座却是要提醒你一句，女人都是爱美的，你去见她之前，最好先将体内的生命灵泉提炼出一部分来，助她恢复青春红艳，否则，她怕是不敢见你！”

　　闻言，姜太虚一怔，片刻后肃然道：“多谢江掌门提醒！”

　　“别急着道谢，本座还有事情要提醒你呢。”江晨叹息道：“你被困封四千年，恐怕还不知道，黄金大世将至，天地将有剧变，不就只有就会有古族出世，到时候，免不了会与人族一战，你既然解封，也不要只顾着儿女情长，当好好修炼才是，以你眼下圣人的境界，未免有些太弱！”

　　“多谢江掌门提醒。”姜太虚闻言苦笑，一直以来他皆是被当作前辈对待，当作绝世神王对待，如今出了这么一位存在，他反倒被当作了晚辈，还真有些不太习惯。不过，修行界以实力强弱定尊卑，眼前这位也确实有这份实力，又对自己又大恩，除了再次道谢，他实在是不好多说什么。

　　目送姜太虚破空离去，江晨不由得抬手摸了摸自己的鼻尖，他忽然发现，随着自己的动作，命运之轮早已经偏离了轨道。

　　在他接收的轮回剧情之中，有昔年的绝代佳人彩云仙子，无怨无悔，一等神王就是四千年，逝去了韶华，黯然了心神，默默苦候，直到彻底老去。纵然过去了四千年，彩云仙子一朝得悉神王消息，不顾性命而来，为救姜太虚，终究香消玉殒。

　　“我死后……以白布遮尸，告诉太虚……不要揭开看我……我不想让他见到……这个样子，我要让他的记忆中……永远是四千年前的我……”

　　神王悲伤，却无泪可流，往昔的一切历历在目，喃喃的轻语，温情的面庞，过逝的音容笑貌似乎仍在眼前，往昔的心有灵犀至今未散，姜太虚神伤，却只能静静的抱着自己挚爱之人冰冷的尸体。

　　他有无边的哀伤，无尽的遗憾，看着红颜知己为救自己，死在身边，他心中的大痛难以言表，恨欲狂。

　　即便是天纵神王，却也只剩哽咽，满眼的凄怆，四千年前，他白衣胜雪，纵横天下，谁与争锋？谁曾想，一朝失落禁地，被困四千年之久，暮年而归，却连最爱的女子的命都保不住，为救他而死。情难禁，心在伤，他只能仰天望，用力抱紧挚爱之人逐渐冰冷的尸体。

　　一别四千年，无尽的哀与伤，英雄迟暮，红颜凋零，怎能不心碎，如何不神伤？

　　但如今，伴随着自己的出手，神王姜太虚提前出世，便不会有后来的三打紫山，也不会有小叶子神药救神王，更会有十三圣主齐杀神王，至于后面的彩云仙子舍命救神王、神王悲怒出手反杀圣主自然也都不会再发生了。

　　“唉，真是没有想到，不知不觉之间，本座竟然客串了意会救世主。”一想到自己破坏了一场生死绝恋，促成了一桩因缘，江晨的脸上不由得流露出了一抹笑意，随即，他谓四周众太玄门人道：“走吧，咱们该继续出发了，下一站，不死山！”


第0507章 进兵不死山

　　不死山，北斗七大禁区之一，自神话太古时代开始，便是禁忌之地，古往今来，诸多人族大帝在世之时，尽皆大费手脚，镇压禁区，虚空大帝更是手持帝兵亲身打入过禁区，诛杀过深藏其中的圣灵至尊。

　　时隔数万年岁月之久，人族至强，太玄掌教，江晨再次率众进军不死山领域，但见四周都是黑色的大山，郁郁葱葱，还有些湖泊点缀在山地中。此地，每一座黑色的山体都是山中之王，岳中之皇，让人生畏，忍不住想顶礼膜拜。

　　江晨在山外下了辇车，一马当先，踏步直入禁区，先前紫山一行，救出了被困五千年之久的神王姜太虚，更得了源天书，都是意外的收获，最重要的还是开启无始经，让他一窥无始大帝的修行奥妙。

　　同样开心的还有李若愚、南宫正等人，得以一观无始经，他们的修为神通都大有长进，此时此刻，他们正紧紧跟随在江晨的身后，半步也不掉队。因为，经过紫山一行，他们已经深切的认识到了一个关键，那就是，跟着掌门有肉吃！

　　是以，此番进入不死山禁区，众人心中虽然依旧存有几分畏惧，但是，巨大的收获引诱在前，足以让他们抛开心中的恐惧，甚至，不少人的脸上，都洋溢着兴奋、激动的神色，眼眸里都透着期盼。

　　“扑通！”

　　沉凝的矮山下，那片山地间有一个面积不小的湖泊，突兀传来一声响，溅起大片的水花，里面有未知的生物在活动。

　　直到这时，众人方才从兴奋、激动中清醒过来，一些清楚禁区可怕的人纷纷忍不住的为之倒吸一口凉气，心里不禁生出几分惊惧。因为他们请出，那是不死山中孕育的未知生物，不知究竟有多厉害的能力！

　　“掌门，我们是不是有些太过深入了啊？”边上，察觉到危险的南宫正脸上带着几分担忧出声问道。

　　“无妨，跟在我的身后，不会有危险的。”江晨很是淡定的应声回答，随即，却又不忘提醒道：“不过，你们自己也要小心一些，不要踩在那些纹络上，不然指不定会被传送到哪里去。”

　　眼下他们所在的是一座黑色的矮山，一些岩石上也有古老的刻痕，看起来神秘莫测，像是一张无形的大网封禁了此地。

　　“我们不会拿自己性命开玩笑，掌门你尽管放心就是。”李若愚笑着应声，但心中警惕，却不曾减免半分。

　　南宫正等人如是，毕竟，不是每一个人都拥有他们掌门那般横行天下无忌的强大实力，小心一些，总不会有错。

　　却闻江晨笑道：“虚空一脉，不弱于人，我们也算是捡了便宜。没有虚空大帝当年镇压这里，我们现在进来怕没有这么安逸。甚至，北斗星域的人族能有现在的庞大，其中也有虚空大帝的功劳。”

　　“虚空大帝打进了这里？”南宫正心脏猛然一跳。

　　世间关于虚空大帝的传说很少，几人没有想到这位大帝竟如此强势，曾经打进不死山中，开创了这等丰功伟业，化解了人族的大厄难。

　　江晨点头应道：“很多人族大帝，都曾进禁区镇压，若非如此，禁区岂能如此安宁。这些阵纹，都是大帝所留。甚至，就连妖族的青帝当年也是如此，每一代大帝都会将最为惊艳的子嗣封印，等到下一次黑暗时代到来，他们便会破封而出，镇压一切黑暗，庇护自己的种族！紫山之中的无始大帝，便是西皇的儿子。”

　　“他是西皇的儿子？”李若愚等人不由得为之面面相觑，对于他们而言，这也应该算得上是一桩秘事了！

　　沿着虚空大帝开辟出来的道纹向前，众人不断的向不死山脉深处进发，这一路上他们觉察到，不时有生物窥视，皆感觉心中发毛，好在，前方有江晨顶着，虽只一点气息散发，足以震慑这些蠢蠢欲动的家伙。

　　“嗯，这条道路应该就是通往武道古茶树的所在，估计距离也不远了。”江晨心中默默推算，前行的脚步不曾有过半点迟疑。

　　李若愚、南宫正等人紧跟着江晨的步伐，不敢有半点放松懈怠，这可是生命的禁区，一个不小心，搞不好就会丢掉自己的小命。

　　正如江晨计算，众人又向前走了一段路，便就在隐约之间瞧见了传说之中的悟道古茶树，尽管有很多古木遮挡，但是它独一无二的气机还是可清晰感应到了。

　　那里仿佛有无尽大道在流动，充满了神秘的力量，让人心中一下子空灵了下来，并没有修行，但却仿佛要悟道一样。

　　“天啊，那该不会是传说之中的悟道古茶树吧？！”有人反应了过来，口中当即便是满含不敢置信的一声惊呼。

　　“应该就是悟道古茶树没错。”有人肯定道：“我曾经有辛见到过一片茶叶，那可是让无数圣主都为之疯抢的圣品。”

　　“真不愧是名传万古的不死神树，据说这茶叶可助修士悟道，乃是不世圣物！”南宫正满脸都是欣喜之色：“看来，这一次我们又撞上大机缘了！”

　　当再次前进数里后，悟道古茶树已经可见，它的样子让人震撼。

　　它并不是很高大，不过三米多高而已，但却苍劲如虬龙，老皮开裂，像是经历了亿万年才生长到如今这个样子。

　　它非常的奇特，满树叶子没有重样的，每一枚叶片都与众不同，全都晶莹剔透，如玉雕琢而成。

　　有的叶子形似小鼎，雾气迷蒙；有的叶子如神凰，霞光闪烁；有的叶子如盘膝而坐的仙人，生动无比。

　　它们有的如黄金，光芒璀璨，有的似赤玉，鲜艳无比，各种色彩纷呈。

　　就在众人欣赏眼前这株不死神药的时候，突然，一阵沙沙声传来，不远处的石崖下有莫名生物走动，穿过一片林地向众人接近而来。脚步声越来越近，透过林地可以看到一道人形生物在飞快出没，几乎如一道光一样逼了过来。

　　“这是……”南宫正看清了，他眼中却多了几分恐慌。

　　虽然，这并不是他们在不死山脉中遇到的第一个生灵，但却是第一个正面遇到的生灵，当见到它的真容时，众人皆是忍不住的为之大吃一惊，心中更是不由自主的生出了几分敬畏，因为，眼前的这个生灵，它并不是血肉之躯，而是石质的形体，高能有两米，非常雄健。

　　不过，它并不是完好无缺的，头颅被人劈去了少半，眼睛只剩下了一只，且左半边身子上有很多的空洞，像是被人以利器洞穿的。

　　纵然如此，还是让人生畏，因为，这是天生地养出来的九窍石人，是可成长为圣灵的存在！

　　它的一只独眼射出冷幽幽的光芒，似乎又有些忌惮，往后退了几步。这是天地生养的石胎，孕育数百万年，吸收日月精华可以成长为堪比古之大帝的圣灵，可惜它最起码提前上百万年来到了这个世上。

　　“看其气机，似乎只有半步大能的境界！”李若愚松了口气。

　　南宫正怪叫道：“那还等什么，操家伙上，做掉这家伙，吓了我老人家一大跳！”说话间，他与李若愚两人同时出手。

　　王者神力浩荡席卷，半空之中，凝化两道长虹贯破虚空，力量极为强大，那石人畏惧，身上神力外放，想要挡住两道长虹，同时他的身形也在急速的后退。

　　“哪里走？！”

　　惊闻一声暴喝，却见南宫正抬手之间，神力交织，宛若青色古藤纵横网罗，织成一张大网，轰然镇压下来。

　　九窍石人眼见将要被捉，却不曾想，就在此时：


第0508章 禁区风云起

　　“噗！”

　　突如其来，一声骤响，就在青藤罗网即将抓住九窍石人的刹那，一个黑色无头骑士顿时同穿破空间，杀了过来，黑黝黝的长枪刹那间，便就携着无与伦比的锋锐，轻而易举的刺破了南宫正的罗网青藤。

　　神秘的无头骑士，身形高大雄伟，身上的铁衣流动着慑人的寒光，气势迫人，一眼看去，竟是宛若一座磅礴的大岳沉沉压来！

　　他似一尊失去头颅的神祇，威势压盖天地，连苍穹都因他在颤抖，无尽黑色的大山都隆隆作响，尽皆在这一刻摇动了起来。

　　他手持黑色战矛，马踏长空，如渊似海。强大的战意直冲霄汉，如一尊不死的上古战神，跨越时间长河，从那远古年间杀来！

　　他引动不死山脉的可怕气机，无尽黑雾汹涌。整片天地都在马蹄下颤抖，万物都在矛锋下哀鸣。

　　“嘶——”

　　这一刻，南宫正和李若愚等人尽皆忍不住的为之齐齐倒吸一口凉气，他们怎么也没有想到，就为抓一个半步大能境界的九窍石人，竟然引来了这么一个恐怖的家伙。没有丝毫的犹豫，当下，冲在前头的南宫正和李若愚两人连忙回头看向江晨，见他表情依旧，心中忐忑又安定了不少。

　　“真是没有想到，本座都亲自踏进不死山来了，居然还只派这么一个小角色出来，看来，石皇是觉得本座还不值得他出手啊？”江晨脸上露出一丝诡异的笑容，笑容中，分明一丝冷厉杀气浮现。

　　铁甲无头骑士沉默，他无法开口说话。

　　他没有动，似乎在等待某位大人物的安排。

　　“不过是圣人王境界的蝼蚁，知道本皇，也不畏惧……你究竟是何人？还说，你是有什么依仗？”

　　终于，在一段深沉寂静之后，一个低沉的声音，自不死山的最深处传递而出。

　　“哈！”一声轻笑，江晨当即冷然回声：“石皇，一个自斩一刀的缩头乌龟，真以为自己是什么了不得的人物吗？当初狠人无始，在这里进进出出，你敢出手吗？就算是虚空大帝，也压的你们踹不过气来，跟我嚣张什么！”

　　大山深处，一下沉默了。

　　好吧，虽然对方说得话很难听，但是，他却不得不承认，对方说的是实话，而且，对方能够知道这些隐秘，显然绝非一般人物。

　　他本不打算出手，正好石人就在附近，他便想看看对方到底是什么来路，结果对方态度比他还强硬。

　　圣人王明显只是一个假象，他感受到了些许的威胁，他迟疑了。

　　虽然，石皇当年也曾君临天下，近乎无敌，但为了成仙，为了不死，他却只能自斩一刀，活在这禁区内。

　　过得片刻，没听到石皇回话，江晨再度冷然出声：“石皇，识相的，乖乖呆着不动，否则，本座可不敢保证，你能活着熬到成仙路再度开启的时候。”

　　李若愚、南宫正等人尽皆听得心惊肉跳，那个无头骑士至少也是圣人以上的境界，只手便能将他们灭了，而那个大山深处的那个声音，显然更加可怕，声音中似乎都有道韵。

　　现在，他们只期盼，自家的掌门足够强横，否则，今次他们怕是难以安然无恙的走出不死山禁区。

　　“小辈，不得不说，你的胆子真的很大，多少年了，本皇已经不记得有多少年没听到过这般嚣张的话语，你……既然要寻死，那本皇成全你！”石皇在大山深处咆哮，声音低沉，引动天地力量蜂拥而来。

　　伴随着他口中的话音刚落，无头骑士已经动了，手中长矛舞动，杀意盎然，仿若毁天灭地，突袭而来。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，不见江晨任何动作，周身气流飞卷，卷成一个庞然漩涡，宛若一张噬天凶兽的巨口，直接将无头骑士吞没进去。

　　绞杀，吞噬，磨灭！

　　眨眼之间，胜负，生死，便已分明。

　　“你敢杀我手下，找死！”

　　大山深处，石皇的声音再次响起，愤怒之意，表露无遗，下一刻，一张由神力组成的巨手从天而降，抓了下来，那一只手通天彻地，掩盖一切，虚空在这张大手强压之下尽皆破碎，有毁天灭地之势。

　　李若愚和南宫正等人眼中满是恐惧，仿佛天塌了下来，他们脸色苍白无血。

　　“谁找死还不一定呢！”

　　江晨一声冷哼，周身乍现玄黄异彩，随即，一股可怕的气势擎天而起，于半空之中，翻卷风云，形成一个巨大的漩涡，巨手从天而降，没入漩涡瞬间，立时便被生生绞碎，化作原始能量，直接被吸收了。

　　“嗯？至尊级别的灵力果然非同凡响，比吞灭一个大圣来得还要大补！”

　　江晨哈哈大笑道：“石皇，既然你敢出手，那么现在本座要的可就不仅仅只是悟道古茶树了，乖乖把你的神藏献出一半，否则本座生吞了你！”

　　石皇沉默了，当年那个狠人已经很残暴了，无始也是个暴力狂，虚空杀性泛滥，但现在他发现，那几位还算是好的，眼前这位，看他的眼光，就像是在看一顿大餐，这让他整个人都不好了。

　　交出东西，日后脸面就全没了。

　　不交，对方显然不会善罢甘休，最差的结果也是一场惨烈大战，甚至一个不好，他堂堂石皇，就会被对方给……吃了。

　　其他禁区似乎也有感应，刹那之间，仿佛有什么禁忌一般的存在苏醒了，有目光正在往不死山投射过来，气氛极为压抑。

　　江晨冷哼一声，扫过不死山脉，口中冷然出声道：“看来你很难抉择，这样吧，本座帮你做决定，十招，只要你能够接得下本座十招，那么本座即刻退走，否则，就乖乖的听话认命！”说话间，一步一步向前走去，这片禁区曾经沾染满了鲜血，虚空大帝一生杀了不死山两尊古皇，震惊天下。

　　那个年代，虚空大帝处境很艰难，曾怀着必死之心而来，因为这里盘桓着数位古尊，非人力可抗。

　　正是在那段岁月，虚空大帝树立起了人族的至高威严，不容侵犯，哪怕是一人而已，也震慑诸天他一生都在战斗。

　　而今不同了，到了如今这个年代，至尊已经衰老，而且山中的古皇早已调零到了最低人数，他进来时的心情完全不同了。

　　“十招？可笑的人族，别以为你有些实力就真的天下无敌了，当初你们人族的虚空大帝也来过，都不曾平不死山，最后临终时血肉裂，浑身是伤而发作。你敢放此狂言，也想找死吗？”山中传来大喝声，石皇言语之中，满是威胁，只是听在江晨的耳中，多少有些色厉内荏的意思。

　　“先辈大帝征战天下，将禁区中的锐气磨灭的差不多了，至尊而今还剩下几个可战之人？”江晨满脸都是冷笑，口中的言语更冷：“说起来，本座可得好好感谢先辈大帝，若非他们的努力，本座今日也不可能如此顺畅的横行禁区，识相的直接认命，否则休怪本座不给你活命的机会！”

　　闻言，石皇不禁为之一阵沉默，但心有大怒，江晨这是一种轻视，认为不死山大不如从前了，甚至以为能够来这里散步了吗？

　　“十招之内，本座要将你击毙在不死山中，祭奠先辈大帝英灵！”沉声大喝之中，江晨身上的战意彻底爆发。

　　“你敢！”山中传来石皇愤怒无比的大喝声，所有的黑色巨岳都隆隆摇动与轰鸣，如雷公暴怒。

　　“本座有什么不敢，石皇你给我受死来！”江晨头上悬玄黄印，足踏虚空大道，赫然直入不死山最深处！


第0509章 江晨VS石皇！

　　不死山，不死山，北斗自古传说之中的生命禁区，其最深处，有着一片巨岳耸立环绕，没有人知道当中有什么，乃是世间最大的秘密。而今，江晨强势进军而来，欲要揭开不死山掩藏最深的神秘面纱。

　　“轰！”

　　江晨一脚就踏碎了一座山，将之踢碎，化成乱石飞向四方，震动了整片东荒大地。曾几何时，有人敢这般，简单而又粗暴，直接要平不死山，来杀当中的至尊与主宰者。

　　这里的事迅速震荡宇宙，即便是无尽星域极远处，都能够感觉到天地之间即将掀起的可怕动荡，浩荡千古，惊动尘寰。

　　“你这家伙，真是欺人太甚，想杀我，那我就先杀了你！”前方，一个高大的魔影耸立，他就是方才与江晨对峙的石皇。

　　不死山中最深处，超乎人们想象的存在，但这里，并不什么可怕的魔土，而是一片世外桃源，纯净而自然。

　　一片桃园，落英缤纷。

　　几间茅屋，返璞归真。

　　一头老龟在爬动，缓缓而行，向着茅屋后遁去，竟是万岁神药玄武。

　　一个糟老头子靠着墙根，很衰老，但这一刻手疾眼快，一把按住了玄武药，避免它溜走，而后揣进了怀中。

　　历经千万年的岁月洗礼，再加上历代人族大帝的征战，如今的不死山中，还有两位至尊，一个是石皇，高大雄武，如魔神般屹立在前方，手持一杆黑色的方天画戟，杀岂腾腾。

　　另一个就是那个老人，老眼昏花，慢慢腾腾站起身来，道：“你们两个要打就打，我不想参与，如今，我的生命已经无多，不想再踏入这场风波之中，半死残躯，只想给一些儿孙留一条活路。”

　　面对强敌来袭，他竟然要退出，而石皇则面无表情，没有任何的表示。

　　江晨眯起眼睛，双眼中射出一缕缕精光，看出了究竟，眼前的这个老人已经处在了化道的过程中，这是元神在熄灭，即便给他神药，给他全宇宙的生灵来吞噬，也难以逆转。

　　此人活的太久远了，世间已经没有任何办法可以阻挡他衰败与死亡。

　　或许，可以说，这已经是一个死人了，纵使修为通天，也最多只剩下千百年甚至百十年都不到的寿元，必然会化道成为尘埃，什么也留不下。

　　江晨没有阻挡，这样一个已经开始化道的将死之人，他就算是将之杀了，也没有多少意义，毕竟，对方已经没有什么至尊战力了，可以给其一个选择坟陵的机会。

　　可石皇决不能放过！

　　一来，此人保有足够强大的战力，二来，这家伙的力量对于自己补全天地灵胎的本源至关重要，所以，无论是于公于私，他都要对付石皇。

　　“唉，我曾说过，别杀心太重，到头来回有报应，你看应言了吧？”老头子摇头，带着一种无奈还有叹息，向桃林中走去。

　　那里有十几人，年岁都很轻，有的被封于源中，有的木然站立，盯着江晨还有石皇。

　　“多看一眼也好，也许，从今以后，世上就再也没有不死山的存在了。”他说话间，怔怔的站在了桃林之中，茫然四顾之间，眼眸之中，透着一点萧索，放弃了争斗，意味着他已经选定了自己的立场。

　　对于那老人的选择，石皇没有说什么，到了他们这个等境界，什么不懂，什么不明，那种心境他自然理解，但是人与人不一样，此刻，他正紧盯着江晨，两人之间，有一股可怕的战意正在酝酿。

　　“杀！”

　　突兀一声大喝，只见石皇周身气势爆发，不可一世，乱发飞舞间，眸子冷的可以冰封宇宙，他手持大戟向前劈来。

　　如今，禁区之中布满帝纹，更有各种隐伏的力量，完全可以承受至尊级别的战斗，倒不像黄金大世到来以后，帝纹的力量被激发、消耗，最后，几近完全消失，连各大势力也相继撤走，以至于禁区乃至整个北斗星域，都不再能承受越限的力量轰击。

　　“嗡！”

　　大戟劈落，发出蜂鸣般的颤声，龙纹崩现，一条墨龙腾起，扑杀江晨，那杆方天画戟有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击。

　　“当！”

　　江晨头上，浮现出一尊古朴大印，玄黄倾覆，压塌十方宇宙，硬抗大戟。而他自己一声长啸，亦向前攻杀而去，上来就是至极一拳，轰杀石皇的眉心。

　　十招分输赢，论生死，本就没有什么可虚式可言，血拼而狂，必须都是杀手锏。

　　“轰！”

　　石皇一生强势，见过狠人、虚空、无始等，所经历的岁月太久远了，从来不服老，与江晨对轰，也握拳而击。

　　这是一场天崩地裂的大对决，仅这一次碰撞，搁在外界，就足以崩毁一大片星域，好在，此刻在禁区之内，这里有着可怕的禁忌力量，能够承受二人的交锋。

　　一击过后，二人毫不停留的再次对击，然而，这一次较之先前出现了诡异变化。

　　江晨收敛三分刚猛之力，内蕴北冥吞天，石皇倾天之力，看似占据上风，但在两人撞击的时候，江晨却在隐晦的吞噬石皇神力。

　　第三招、第四招、第五招！

　　至尊强者交锋，何等快速凌厉，根本不给人思考的时间，石皇一时不察，已然着了江晨的道，神力急剧外泄，十招才过一半，他的神力已然流失三成。

　　“不对！”

　　心中警惕乍起，然而却是已然来不及了，江晨大势压境出手，又是一击交锋，这一次，江晨更是直接，将北冥吞天之力开启到了极限。

　　他这武功本就逆天，在他自华云飞处得到了狠人大帝的吞天魔功加以融合推衍之后，更是威能大增，到了一个近乎不可思议的地步，就算是至尊强者，也抵挡不住，第六次交锋一击，足足鲸吞了石皇两层神力。

　　“可恶啊！”眨眼身上只剩下五成神力，石皇不由得为之大怒，随即，在转瞬到来的第七击交锋之中，他毫无保留的放开了自己的力量。

　　在铿锵声中，在帝道法则的迸发中，仙光亿万缕，瑞彩千万道，两人剧烈震动，先后倒退与横飞。

　　石皇竟然极尽升华了，在与江晨进行第七击对决时迅疾攀升到了极点，这一击恐怖无比，接连震动，恨不得将江晨拍成肉泥。

　　可见他对江晨的忌惮，不然何以会选择极尽升华？

　　这等于踏上了一条绝路，与江晨一战过后不论输赢，他都活不了，也许只有进入成仙路，马上成仙才行，但很可惜，距离成仙路开启，还有不短一段时间，也许，算不上太久，但他肯定是等不到了。

　　“噗！”

　　江晨倒退时身上溅起一朵血花，石皇也则哴跄而行，遭受了重击，嘴角的鲜血滴滴答答，不断的淌落。

　　“丢失了五成神力才想到极尽升华，不觉得有些太迟了吗？”江晨一声冷笑，天地玄黄之身不住震颤，炼化汲取而来的石皇神力，气势再度拔高，无限度的逼近大成境界。

　　“皇封天下！”

　　回应江晨的是石皇恼羞成怒的一声大喝，一刹那间沸腾的神力凝固了，两人所处的战场刹那之间，一切都静止了，禁锢永恒。

　　这是他的无上禁忌秘术之一，从石化极尽升华而变，可以封存永恒，定住大帝身，进行杀伐。

　　果然，江晨顿时被定在了原处，浑身像是陷入了泥沼中，奋力挣扎也动弹不得。

　　“将我逼上绝路，我要你给我陪葬！”怒吼声中，石皇一步踏出，来到江晨身前，抬手一掌，携无匹之力，径直击向江晨胸口，这一击，他要击毙眼前强敌，用鲜血来祭奠自己的最后一战。

　　死亡，绝命！

　　终局，将至……


第0510章 死劫！

　　“砰！”

　　仙光灿灿，瑞霞万道，天玄为精，地黄为母，耀眼无匹的辉煌昊光之中，乍闻一声闷响传来，于禁地虚空之中，幽幽回荡。

　　这一刻，流风呼啸翻卷，不住回旋半空之中，那呼啸声，是生命的挽歌，是胜负的悲歌，亦为这场足以惊天动地的生死决战突如其来的划上最后的据点。

　　桃林之中的老人，尘封在神源之中的年轻生灵，李若愚、南宫正等一众太玄门人，此时此刻，一个个的，全都瞪大了眼睛，眼前赫然是让他们感到万分不敢置信的结果。

　　从始至终，谁也没有想到，这场战斗，会这么短就画下句点，而结局，也是大大出乎了他们的预料。

　　呼啸的风声隐没，足以毁天灭地的力量消散，显出当中两道对立的身影，这一刻，生死胜负，已然完全清晰分明。

　　“这……怎有可能？！”

　　石皇满脸皆是不敢置信，眼中更满是不甘，他必杀的一掌，距离江晨只剩下三寸不到的距离，然而，这短短的三寸，却成了永远都难以跨越的天堑。

　　因为，江晨的手中，一柄通体赤红的异剑，已经率先贯穿了他的胸膛。

　　诡异的血红，嗜血的异剑，在贯体一瞬，竟似在他的身体上打开了一道缺口，他的血肉精华，一身神力，就像是决堤洪水，沿着赤红异剑不住倾泻，被江晨夺走！

　　“你……好卑鄙！”

　　惊异过后，是石皇最不甘心的怒骂。

　　“是你太笨了。”

　　江晨毫不留情的还嘴：“早知道你们这些老不死的既高傲又多疑，如果是复杂的计策恐怕还真骗不了你，但我只用一点小手段，你就上当了。”

　　适才的交锋之中，江晨先以玄黄印抵住石皇的方天画戟，然后便以强大肉身与石皇硬拼，实际上是在潜意识里暗示石皇，他的依仗就是近乎不朽的强大肉身，然后再在交战之时，暗中吞噬石皇的神力，以至于到了石皇想要拼命的时候，本源已损，纵然极尽升华，也不能达到巅峰，他再故意表现出受制于人的假象，石皇愤怒之下，果然上当，最后一记杀招，也并未动用其他兵刃，想要徒手击杀江晨，结果很明显，石皇悲剧了。

　　而且，由于他的精心计算，这变故来得太快，太过突然，其他禁区的禁忌存在甚至连出手支援石皇的机会都没有。

　　赤麟神剑本就威力巨大，熔炼天地玄黄母气之后，比起极道帝兵也不差什么，再加上江晨以自身伟力催动，足以拥有杀灭至尊大帝的资格！

　　精血力量正在被吞噬，纵然极尽升华之后堪比大帝也难以阻挡生命的凋零，这一刻，石皇至悲至怒。

　　“以我皇血活祭仙！”他大吼。

　　嗡的一声，周遭的禁区虚空都被点燃了，时间、空间都是他的禁忌秘术作用范围内，石皇身上淌血，染红天地，而后轰隆燃烧，发出道鸣。

　　一瞬间而已，江晨便被淹没了，这根本躲避不过。

　　“噗！”

　　江晨遭遇了前所未有的重击，身子差点在半空之中炸开，这是石皇最恐怖的手段之一，号称活祭仙，就是为了有朝一日，对付临世的仙而开创的。

　　他是以自己的血与生命为引子，藉此献祭，毁掉敌人。

　　然而，很可惜的是，他先是遭遇了致命重创，又被江晨吞噬了大量的气血神力，如今已经是樯橹之末，纵然施展无上秘术，也难以带给江晨致命威胁。

　　“石皇，你都已经被我打废了，还妄想翻盘，做梦吧你，受死来！”

　　乘你病，咬你命，这是生死大战，不是纯友谊的武术比赛，江晨根本不给石皇再出手的机会，翻手之间，赤麟破空，一道血光炽烈，宛若天地之间最鲜艳的色彩，劈开禁区封印，一击，正中石皇残躯。

　　“噗！”

　　可怕的重击，即便是全盛时期亦要全力抵挡，如今，石皇却哪里还有余力，刹那之间，石皇残躯的竟被生生打爆，一时间血肉横飞。

　　“以我神血铸不朽！”

　　石皇大喝，他并未急着修复岁体，只是护住了元神，而后发出了这样的魔音，震动了万古苍天。

　　有一种奇异的力量在浩荡，一具神魔般的身影远处走来，流淌岁月的气息，恐怖无比，强大之极。

　　“我的来世身，展现你的极尽奥义，将他打杀！”

　　石皇大吼，那个人立时恐怖滔天，无匹杀招，直奔江晨而来，这已经是他所能动用的最强杀招，也是他最后的反扑。

　　“没用的，不过是白白送我一份大补药而已！”

　　江晨冷笑，手中炽热的神剑，绽放出最耀眼的光芒，一击，划断生死，那可怕的神魔身影，不过一个照面之间，就被他劈成了两半，神力本源，尽数都被吞没。

　　石皇本人极尽升华都挡不住他，何况区区一个显化的未来道我，对于江晨这样以战力称皇的人来说，根本没有半点作用。

　　血气耗尽，神力全失去，只剩下残破的灵魂，这一刻，石皇已经彻底被死亡的绝望大潮彻底淹没。

　　“杀！”

　　一剑破空，陨灭神魂，江晨以最干净利落的手脚，直接发动了最后的攻击，根本不跟石皇发言感叹人生的机会。

　　话说，江晨都已经不记得，有多少大魔头就是因为废话太多而被人绝地翻盘，有多少大侠英雄也因此而陷落失身，所以，虽然他不是什么大魔头，也不是大侠英雄，但他却知道，自己不能重蹈他们的覆辙！

　　“轰隆隆……”

　　纵然是禁区至尊，纵然活过了千万年的岁月，终究还是难逃死亡的轮回，一代石皇，风中陨落，天地之间，也似有一股难以言说的悲戚正在蔓延。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物石皇，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“是！”

　　几乎没有半点犹豫，江晨当即就做出了选择，毕竟，石皇已经算得上是这个世界最为强大的一列存在，而且，最重要的是，石皇的本源，能够帮助自己修复天地灵胎，更进一步的增强潜力底蕴。

　　“恭喜轮回者江晨，获得剧情人物石皇的一身能为：仙台八重天石源神力，天赋蕴灵，天赋圣灵，天赋神灵……三世皇经，大辟集杀，山河大戟……”

　　石皇到底拥有多少能为，除开那仙台八重天的石源神力，各种天赋、功法、神通、秘技乃至是他领悟的法则，此时此刻，尽数被江晨获得。

　　不过，石皇再强，终究还是陨灭在了江晨的手中，何况是他所拥有的力量？江晨直接将之吞没炼化。

　　“轮回者江晨，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择加倍强化你所获得的一项能力，仅限于你刚刚获得的能力。”

　　没有半点犹豫，江晨直接选择强化石源神力，毕竟，如今的他，唯一要紧的就是要补足自己的本源缺陷，顺带的，让自己的天地玄黄真身能够彻底的突破到大成境界。

　　“恭喜轮回者江晨，你启动了天赋异能，源自石皇的仙台八重天石源神力加倍强化，强化后，提升至仙台八重天圆满级别。”

　　伴随着轮回信息，霎时，源自石皇的石源神力再度暴增，源源不绝的用现在江晨的体内，如江河，似大海。

　　江晨放开了自己的本源，不住的吞噬着石源神力，以后天补先天，这注定了是一件事倍功半的事情，但是，江晨毫不在乎，毕竟，这关系到他以后的修炼，相比之下，天地玄黄真身的修炼都可以相对放缓，反正，他如今的战力，在此方世界之中，已经足够强大。

　　时间在一分一秒的流逝，气势在一节一节的增长，眼见着，江晨身上的气息即将冲破极限，突然……


第0511章 镇麟皇，睥睨禁区！

　　造化轮回，逆天吞皇，熔炼两倍石皇的神源真力，补足灵胎本源，江晨气息层层暴涨，顷刻之间，便已突破极限，然而，就在这个时候，突来青莲光华灿灿，帝痕法则，携无匹之势轰然碾压而来。

　　正处在气息蜕变之中的江晨，不及反应，便已遭帝痕冲击，正在提升的气息陡然为之一滞，随即，用于炼体的石源神力尽数急转汇流，尽数都被注入本源。

　　“该死，差一点，就差一点啊！”

　　他虽然吞了石皇，但目的只在补充本源，顺便将天地玄黄真身推上大成境界，并未想借力冲击帝境，但他到底还是小觑了石皇一身能为，因为他利用轮回天赋获取的，是巅峰全盛时期石皇的能为，那时，石皇还未自斩一刀，论及能为，赫然就是一尊活生生的大帝，完全不是他击杀石皇的时候可以相比。而且，他还加倍强化了石皇的石源神力，是以，在轮回天赋的催动下，他等于获取了两尊古之大帝的能为，不可谓之不强。

　　一尊大帝，至少也有仙台八重天以上的修为，就足以镇压天地十方，成为一个时代的无上至尊，任何存在，都难以与其抗衡，更何况是两尊？

　　飞速提升的境界，令得江晨直接就从圣人王开始突破，以肉眼可见的骇人素组，跨越大圣、准帝，直达大帝之境，甚至，那些原本该要渡过的道劫，都一并冲破，只剩下最后一个关口，也是证道大帝的关键。

　　不可避免的，江晨引来了当世最后一位大帝的帝痕法则，因为天地早有规则，在黄金大世未曾爆发至巅峰前，天地之间只准有一尊大帝！

　　世人皆以为青帝已经陨落，但事实上，这厮虽然被困荒塔之内，但还活着，所以，这天地之间，还有大帝，自然不允许江晨成帝。

　　江晨一招失算，不仅中断了成帝之路，更让他的天地玄黄真身停下了突破，如今的他，虽然已经无限度的接近大成，可就是未能真的大成。

　　好在，回流的力量没有浪费，而是注入了他的本源之力，强化他的根基，虽然这样做乃是事倍功半，却也总比一无所获来得好。

　　“唉……”

　　一声叹息，江晨踏空而落，落入不死山中，接触尘地一瞬，顿时，整个不死山都在不住的摇晃。

　　“嘶——”

　　桃花林中，那位已经开始化道的至尊老人不由得为之倒吸一口凉气，他是真的没有想到，江晨竟然如此强势，一战之下，斩了石皇。

　　“留下一半神藏，你走吧。”江晨没有出手，他看向那老者，眼中并没有任何的杀意，一来，对方已经是必死之人，没必要大动手脚，二来，他今天生吞了一个石皇，又动用轮回天赋获取了石皇两倍功力，不宜再吞噬外力。

　　“走？也对，是该走喽！”至尊老人看着旁边那些还尘封在神源之中的年轻人，口中忍不住的为之一声感叹：“从今以后，只怕世间再也没有不死山的存在，大势不能阻挡啊，老头子将死，看到了一角未来，以后你们平平淡淡的活着，也是不错的一生。”

　　说话间，他大袖一甩，将所有人都收了进去，随即踏步向着山外走去，而后在外面拔起一座小山，抛向江晨，里面赫然有仙泪绿金闪烁着璀璨光芒，而老人却头也不回的远去，自此以后，他再也没有出现人间，哪怕不久之后，黄金大世即将开启。

　　“倒是个识趣的老头儿。”江晨笑着将含有仙泪绿金的小山收入内天地中，随即，目光转动，看向了悟道古茶树，事实上，这才是他此行的最大目标。

　　然而，就在此时，虚空之中，突兀探出一只大手，携无与伦比的庞大威势，径直向着悟道古茶树抓取。

　　“贼子好胆！”自己拼死拼活干掉了石皇，现在居然冒出来一个想摘自己桃子的，江晨不由得为之勃然大怒，眼中精芒闪烁之间，两道神光随之飞射而出，照面一瞬，便就将那只大手生生斩断。

　　“是见我与石皇一场生死大战，以为我虽然斩了石皇，就算不曾受伤，也损耗巨大，所以才敢来跟我玩黑吃黑的戏码吗？”转眼，觑破虚空，江晨负手而立的身子，宛若一尊亘古不朽的神碑：“麒麟皇，本来你若是乖乖缩在太初古矿不问世事，本座或许还想不起来你，但你既然敢冒头，今日，本座索性就将你毙了，斩草除根，免除后患！”

　　李若愚、南宫正等一众太玄门人满眼惊骇之中，只见江晨一步踏破虚空，炸裂开一道幽深的通道，通道的尽头，赫然正是太初古矿最深处，那里一只巨大的麒麟正自满眼惊怒，直面江晨的强势猛袭。

　　虚空一颤，所有的画面都消失了，但透过那还未融合的虚空裂缝，众人还是能够清晰的感觉到，有一股股可怕到了极点的力量在波动，这一刻，他们只觉得脚下的大地都在摇颤，整个东荒大地，都在颤动。

　　一日之间，两场巅峰大战！

　　时间像是在回溯，仿佛回到了久远之前的太古时候，人族大帝镇压禁区时候的场景，只是，这一次，出手的人从古之大帝换成了江晨而已。

　　“可恶的人类，你的身上，沾染有火麟洞的麒麟血气，是你毁灭了火麟洞！该死，我要你赔命！”就在江晨闯入太初古矿最深处的时候，麒麟皇顿时便就感应到了江晨身上残留的麒麟血气，当即一声怒吼，无边杀术，倾泻而出。

　　“哈！赔命，就凭你？送命还差不多！”面对传说之中的古族皇者，江晨半点畏惧也无，未吞石皇之前，他就有着足以镇压一方至尊的实力，更何况现如今的他，无论肉身内修，皆可匹敌古之大帝，更是强横难挡。

　　剧烈交锋之中，麒麟皇不由得为之惊怒非常：“可恶！你的修为，怎么可能一点消耗都没有？！”

　　他本以为，江晨与石皇一场生死大战，纵然取胜，也必定会有损伤，毕竟，他可以百分之一百的肯定，江晨没有成帝。

　　“区区一个石皇，本座杀他如屠狗，需要消耗吗？”好吧，虽然之前他是有用计，但战阵之中，生死搏杀，无所不用其极，也不算什么，怪只怪石皇当了太久的至尊强者，太过自负。

　　麒麟皇怒火冲天，大吼道：“我跟你拼了！”霎那之间，惊见仙光灿灿，帝痕绽光，欲要冲霄而起。

　　“现在才想极尽升华跟本座拼命，不觉得有些太迟了吗？”江晨先前吞了石皇，现在已经不适宜再吞噬外力，尤其对方还是一尊丝毫不比石皇来得要弱的存在，但他也不想放过麒麟皇，任由对方极尽升华，是以当下，他一声沉喝，张开了体内世界：

　　“天地无穷，寰宇无尽，建木苍穹，玄黄为用，给我镇！”

　　无可匹敌的大势，磅礴无尽的苍穹，大千世界，强行打断了麒麟皇的极尽升华，镇压而落，将其生生笼罩吞没。

　　“不——”

　　伴随着一声惊骇人心的惨叫，霎时之间，除开荒古禁区与不死山，太初古矿更深处以及另外四处生命禁区，突兀爆发出道道恐怖气息，因为，这一刻，他们都感受到了来自江晨的威胁，那是足以致命的威胁。

　　“哼！”江晨一声冷哼过后，口中淡然出声道：“放心，本座还没有与你们全面开战的打算，也没有击杀麒麟皇的意思，只是将他镇压而已，怎么，莫非你们想为了他不惜一切、极尽升华来跟本座拼命吗？”

　　沉沉话语，传遍各大禁区，宣告着一代无敌强者的诞生。

　　各大禁区一时沉默，半晌之后，才有一道苍老的声音自太初古矿的深处传出：“放了麒麟皇，就此停手。”

　　“不可能！”江晨断然应声：“麒麟皇胆敢冒犯本座，没有当场将他击毙，已经是本座手下留情了，你们别真的以为本座不敢跟你们开战，信不信，真要打起来，我一个，可以打你们十个！”

　　“狂妄！”有禁区至尊愤怒大喝。

　　“小子真不到天高地厚！”

　　“想当初本尊纵横天下的时候，你还不知道在哪儿呢……”

　　“聒噪！要打就快点出手，不然就别在这里跟我瞎哔哔。”江晨一声冷哼，随即，放开一身战意，目光所向，睥睨各方禁区。

　　一时之间，天地俱寂，各大禁区虽然不乏至尊强者，但是，在成仙路还未开启之前，他们实在是狠不下心来跟江晨搏命，所以，他们认怂了。

　　“看来，你们已经做出决断了，很好，今日之局，到此结束，咱们改日再续。”江晨说话间，抬手摄过一块太初命石，头也不回的转身就走，太初古矿深处被惊醒的古皇至尊，竟无一人敢向他出手……


第0512章 震东荒，觅仙路！

　　这一日，东荒地震；

　　这一日，紫微星动；

　　这一日，北斗星域沸腾！

　　各方势力惊骇莫名，时隔数万年岁月，神秘莫测的生命禁区，只存在于传说之中的禁忌生物，终于又再度出现了，这让他们不自禁的联想到历史上屡次出现的可怕灾劫：

　　黑暗动乱！

　　每一次出现，都是北斗最为黑暗的时期，每一次动乱，都会给人类带来难以想象的巨大损伤，那是人类历史上最不可抹灭的伤痕！

　　而今，禁忌生物再现，是否意味着黑暗动乱将会再次爆发，这由不得他们不为之惊骇。然而，更让他们惊骇的是，竟然有人在这个时候打进了生命禁区。

　　虽然隔着遥远的距离，但各大势力毕竟都拥有着不为人知的手段，再加上开战之人显然未有半点掩饰之意，是以，他们到底还是看清了那人的模样。

　　太玄门新任掌教：江晨！

　　自太玄秘境大保健……我呸，是大讲道，江晨逆天接续圣路，让人族强者在当下就有了突破圣境的希望，可谓早已名传天下，但今次显然震撼更大。

　　一个能够打入生命禁区的存在，就算是比之古之大帝也差不离了，古往今来，大帝的辉煌，无不体现在征战异族、镇压禁区之上。

　　是以，在见到江晨的表现之后，一时之间，圣地震动，皇朝响起惊雷，数万年甚至存在已经十几万年的一方大教如同响起了地震。

　　所有人都很清楚，在当下，在未来，这位太玄门掌教江晨，只怕将会是此方天地之间风头最盛的至尊强者。

　　何止是他们，就算是身为太玄门门人的李若愚、南宫正等人，此时此刻，一个个的，也纷纷张大了嘴巴，一副目瞪口呆的模样。

　　“斩杀至尊，镇压古皇，你们说，掌门他老人家如今到底达到了何等境界，不会已经修炼成仙了吧？”

　　“应该没有吧，掌门之前不是跟我们说过吗，当世已无仙人存在，除非，等到成仙路再次开启，打开仙域大门，进入其中，才有机会成仙。”

　　“就算没有成仙，掌门如今的修为，怕也是足以堪比古之大帝，毕竟，能够攻破一方禁区，古之大帝也就这份能为了……”

　　众人惊骇议论纷纷之间，他们侧面天空之上，一道虚空裂缝蔓延而来，随之延伸出一条虚空通道，江晨踏步而出瞬间，一股可怕的气息散发，空间都仿似被生生扭曲，种种强大的力量正在宣泄。

　　虽说修为大进，但是，镇压麒麟皇也并不是什么容易的事情，看似轻描淡写的交锋，江晨也是出了大力了。

　　“很强，真的很强！路遥遥兮，终见其尽矣。”南宫正忍不住的为之一声轻叹，纵然，他已经摸到了圣境的门槛，但现在看来，似乎也没有什么值得欣喜的。

　　“跟随掌门这样的强者修行，未来，说不定我们也有机会登临绝顶。”李若愚感叹出声的刹那，眼中闪过一抹精光耀眼，言语也随之变得坚毅：“非但如此，我心里总有一种预感，就算未成仙，这也绝非是人道修行的终途！”

　　“哈！”江晨破空降下身形，当即便是一声轻笑道：“说得不错，他们虽然曾经都是古皇大帝，但为了活命，自斩一刀，如今最多就相当于准帝巅峰，纵然是本座，也还没有达到最强顶峰。”

　　“果然！”李若愚眼睛一亮。

　　南宫正则带着几分好奇出声问道：“掌门，敢问人与仙，到底有什么区别？”

　　“我等生而即为人，是诸天世界的一个种族，而仙则是一种天地赋予的业位。”江晨笑着道：“成仙者能够得到天地业位加持，获得生命蜕变，成为近乎长生不死的存在，相比之下，人就不行，如果不能突破极限，终究会有衰亡的一天，但这并不表示，仙就比人来得更强大。”

　　“这……怎么可能？”南宫正失声问道：“掌门你不会是在跟我们说笑吧？仙怎么可能比不过人？”

　　“人为什么不可以强过仙？不说古之大帝，就算是本座，戮仙也非难事。”江晨笑着道：“不久的未来，天地将有大变，你们只要努力活下来，并且不断变强，就能看到真正巅峰的力量，以及……绝世无双的强大之人！”

　　众人闻言，不由得齐齐为之一怔，作为当世大能，他们都有着相当的自傲，但是，经过紫山之行，经过不死山一战，他们已经深切意识到了，他们看似大能，风光无限，但与真正的强者相比，不过只是蝼蚁而已。

　　“咦？”忽然，李若愚一声惊疑，打破了众人的沉思，顿时将众人的目光全都吸引过去：“悟道古茶树怎么不见了？”

　　众人惊异间，却闻江晨轻声笑道：“不死神药本来就会走，特别是感觉到危险时，趁着本座离开，他就想跑？可是，这天下之大，它又能跑到哪去？”说话间，只见他伸手一探，一个金色大手随之探入无尽虚空之中，虚势一抓，一株三米多高的苍穹古树立时便被他拿在手中，随即按在原处。

　　“本座又不是要吃你，跑什么？好好呆着，日后自有你的造化。”江晨说罢，周身翻涌的气息已经被他收敛，恢复平常模样。

　　悟道古茶树身躯晃动了几下，也没人明白它的意思，但随即，令人惊骇的一幕出现了，因为，众人透过婆娑的树影赫然见到了一道人影。

　　那是一道迷蒙的身影，看不真切，他绕着悟道古茶树踱步，像是没有见到几人一样，在他的头顶上是一口混沌雾丝缭绕的大钟。

　　恢宏古钟，似永恒神器，它像是可定住时间，混沌汹涌，垂落下万道丝绦，无比的神秘而朦胧，像是岁月的长河在流动。

　　“唰！”

　　那道人影席地盘坐在悟道古茶树下，大钟沉浮，让他看起来一片虚无，像是融入了茫茫天地中，即将消失了。

　　不久之后，他若有所思，站起身来望天，而后一步一步远去，他像是逆着时间长河而行，越过时间之门离去，回归到了遥远的荒古岁月前。

　　“无始大帝，当真冠绝古今。”江晨忍不住的为之一声感叹，他本以为，自己吞了石皇，实力已经足以与之匹敌，但现在看来，自己与无始大帝之间，还有一些差距，想要与之争锋，必须得等到天地玄黄真身完成突破。

　　修炼之路，到了仙的境界之后，早已经超乎人之想象，每一个境界，都有着巨大的差距，几乎难以跨越。

　　天地人神鬼……仙的种类繁多，但诸天万界，殊途同归，纵然修行境界的名称不同，但相应境界对应的实力差距倒也不大，只是限于各个世界的规则不同，发挥出来的威能自然也就不同。

　　依照江晨如今掌握的诸般修行功法划分，凡成仙者，第一个境界为虚仙，第二个境界为真仙，第三个境界为金仙，理论上来说，金仙已经是仙的极致，往后诸般太乙、大罗，都是金仙境界的衍生，本质上，依然算作金仙。

　　此方世界规则破损，事实上，修炼到仙台境界，已然可比虚仙境界，往后至仙三秘境，则可算作真仙，到得圣境，乃是最重要的蜕变，可比金仙，若然征得道果，进入帝境，则堪比太乙，然而，似无始这般战力突出的存在，已然足以比拟大罗金仙了。

　　江晨生吞了石皇，一身实力虽然足以超越太乙金仙，天地玄黄真身可助他镇压绝大多数的帝境，但对上无始，仍有一点差距。

　　“差距不远了，未来的道路上，本座一定会赶上你，并超越你的！”心中一声沉喝，江晨当即盘膝坐下。

　　李若愚、南宫正等人微微一怔，心有所感，福至心灵，一个个的也都纷纷坐下，悟道茶树散发着微微淼淼仙香，引领诸人悟道……


第0513章 圣人出，临圣崖

　　不死山，不死山，昔日的生命禁区，今朝终被扫平，不死神树之下，江晨以莫大神通，牵引悟道神茶之妙，引领一众太玄门人进入了深层度的修炼之中，他很期待，这传说之中的无上神物，能够帮助自己造就出几尊圣人。

　　一分一秒，一日一月，时间在不自觉的流逝着，外界，东荒大地早已沸腾，甚至整个北斗都为之轰动，太玄掌教踏破禁区，镇压禁忌生物，虽然还未成帝，但已然有了大帝威仪，傲视天下，风云为举！

　　“百年修行一朝悟，叩开圣门问仙路！”

　　一声长吟，突兀响起，随即，只见一道耀眼圣光冲霄，冲上天际，光束之中，赫然可见一道身影，周身绽放圣芒万道，赫然正是圣人异象。

　　几乎与此同时，稀稀落落，另有八道圣光冲天而起，闻名天下的生命禁区，这一刻，不死山中尽是辉煌圣光，歌颂圣贤天章。

　　“哈！”

　　一声满含得意的轻笑出口，江晨霍然起身，立在悟道古茶树之前，看着那九道跃在半空的身影，脸上满是笑容：不枉他一番筹谋，这一下，太玄门中就多出了九位圣人，距离他完成第三个附属任务又近了一步。

　　“李若愚、北堂傲……多谢掌门栽培！”

　　九位新晋圣人落下身形，当即第一时间冲江晨躬身施礼，虽然他们的修为已经达到了古之圣贤的境界，但是，对于江晨，他们却仍旧不敢有半点的不敬，越是修为精进，他们越能感觉到自家这位掌门的实力可怕。

　　“懂得感恩是好事，不过，能够晋入圣人境界，这也与你们本身的积累足够有关。”江晨笑着出声道：“好了，接下来的行程，已经突破圣人境界的便不必参与了，李若愚，你们便就呆在不死山中，将这里开发成为太玄门的驻地吧，未来，古族出世，这里将会成为太玄门征战古族的重要基地。”

　　“是！”李若愚、北堂傲等九位新晋圣人当即齐齐应声。

　　“剩下的人走做好准备，下一站，圣崖。”江晨眼中闪过一抹精光，“不过，在临走之前，本座还需得将不死山清理一下！”说话间，只见他抬手虚空一握，顿时，一股无与伦比的庞大力量席卷而出，瞬间扫荡过整个不死山脉，将其中超过圣级的异族生灵尽数抹杀。

　　正如他先前所言，这里可是未来太玄门与古族开战的重要据点，自然不能够有半点的隐患留下。

　　“走！”

　　随即，但见流光浮现一瞬，将南宫正、东方胜、西门邪等尚且还未突破圣人境界的太玄门人尽数笼罩在内，径直破开虚空，直奔圣崖而去。

　　圣崖，地处在中域与北域的交界处，位置很是特殊，平日间，几乎从来没有人敢随意来此，所有人都对这里敬而远之。

　　因为，这里是一处不祥之地，大成的荒古圣体晚年血染枯崖，横死在此，让每一个人都心生恐惧。

　　要知道，那是堪与古之大帝争雄的无上存在，结果却落得这样一个下场，成为了永远的历史遗谜。

　　虽然听名字这里像是一处山崖，但是，当江晨领着众人来到近前之后方才发现，它是无比壮阔的一片大岳，巍峨沉浑，通体呈黑色，漆黑如墨，上面的无穷古木也难以掩盖，足有五十几座大岳并立在一起，气象磅礴。

　　“大成的无上圣体太强大了，这是从不死山内生生截断出来的，当作他的闭关之所。”看着眼前的山岳，南宫正不禁为之一声感叹，他很清楚，想来是天上地下无敌的大成圣体晚年气血衰败后，才会被莫名存在所趁。不然，以大成圣体那样的盖世神威，鼎盛之时，堪与大帝并论，这个世间很难有人能够将之击杀。

　　“英雄迟暮，不许人间见白头，这是世间最大的悲哀……”便是江晨，亦忍不住的为之一声叹息。

　　眼前五十几座黑山并立，给人以很强大的压迫感，内中更是充满各种难以言说的妖异凶险，即便是圣人级别的高手，只怕都不敢轻易踏足，否则，进去之后，只怕是死都不知道是怎么死的。

　　“嗷呜……”

　　就在众人踏足走向圣崖黑山的瞬间，突兀，一声孤狼的长嚎传来，声音凄厉而悲怆，在这片黑色的山脉中不住回荡。

　　“呱……”

　　紧接着，几只充满死亡气机的老乌鸦在黑色山崖外的一株枯死的老树上拍翅，发出渗人的叫声，充满了凄怆之意，诡异非常。

　　“这个地方……真是不祥……”东方胜下意识的吞咽了一口口水，一时之间，只觉得背后凉飕飕的，似是在冒冷汗。

　　“没事，我就不相信这片黑色的山崖还真能闹邪，虽然说大成圣体横死在了此地，但是毕竟过去十几万年了，纵然有什么莫名存在，也都早已消逝在了岁月的力量下，没有什么可以活这么长久，更何况，有掌门在，管他什么牛鬼蛇神，一缕杀无赦！”南宫正多少有些心虚地说道，前面的都是虚言，他唯一相信的就是自家掌门的实力。

　　江晨闻言，当即轻声笑道：“不错，有本座在，没有什么可以值得害怕的。”他话音方落，突然：

　　“扑通！”

　　一只白兔子窜了出来，紧接着，一只黄鼠狼也冲了出去，都老的不能再老了，身上的毛都快脱落光了。

　　“咝咝！”

　　而后，一条瘦骨嶙峋的大蛇，能有水缸粗细，也缓缓的爬了出来，蜿蜒向远方的山崖之间。

　　“我去，这地方真是邪门，怎么尽是这种民间不祥的生物……”

　　江晨不禁一阵郁闷，他可是才刚刚放完豪言壮语的，结果你给我来这一出，太不给面儿了吧！

　　南宫正、东方胜等人相互对视一眼，都感觉很怪异。这些生物对他们来说自然算不得什么，但是在民间传说中都是大有讲究的。

　　当临近黑色的圣崖后，诡异的气息更浓烈了，像是来到了一片墓场，让人浑身发凉。

　　“呜呜……”

　　突兀的大哭声响起，非常的悲厉，声音传出去足有十几里远，透着一股难以言说的邪异鬼氛。

　　就在众人的旁边，有一株干枯的老木，五六个人都合抱不过来，生长在圣崖的边缘。树上有一个可怖的鸟巢，竟然是以枯骨搭建起来的，能有半人多高，阴气森森，缭绕着丝丝缕缕的黑雾。

　　“掌门，这是什么鸟？”南宫正大感惊异，觉得身上的寒气又加重了一些。

　　在那个由人骨筑成的鸟巢旁边，赫然站着一只妖异的怪鸟，乌鸦一样漆黑的身子，生着一张人面孔，却也有鸟喙，黑色弯钩如刀。

　　它身长能有一米多，漆黑如墨，身上的阴气极重，像是长有一个死人头，让整株枯死的古木都有些冰寒。

　　“掌门，这地方太邪门了！”东方胜亦是忍不住的颤声道：“这是一种古鸟，在远古时都几乎不可见，专门吃强者的尸骨，传说凡是被它嚎哭过的人都活不长久。”

　　“无妨。”江晨淡然开口，目光所向，顿时一道神光涌动，化作无边洪流，席卷而过，霎时之间，将无尽草木与山石都化作虚无，怪鸟更是死无葬身之地，都在神光之下被净化的一干二净。

　　周围，一切不祥景物都不见了，老乌鸦、孤狼等的声音都消失了，这片黑色的山岳恢复了平静。

　　“都别愣着了，咱们这就动身吧。”江晨说话间，率先踏步向前，南宫正、东方胜等人连忙紧跟在后，一行人终于还是如愿的踏进了圣崖之中……


第0514章 太阳真火孕神鸦

　　圣崖深处，一座座黑色的大山并立，流动着冥古的气息，雄伟而又巍峨，给人以气势压天的感觉，让人心中绷得很紧。

　　其中，一座黑色的山峰断裂开来，格外的醒目，像是有一个庞然大物破山而出，将山体撑开，造成了这样的景象。

　　传说，无始大帝曾与一个强敌在天外大战，本想将对手击杀，但忽然心有所感，觉得以后可能还会用到它，于是便将它封印山中，如今，山峰断裂，是意味着它已经脱离当初的封印了吗？

　　江晨自无尽的大帝阵纹之中开辟出一条道路，众人快步前行，不多时，便就来到了黑色的断山前，并感受到了一种诡异的气机：仿佛有一个庞大的生命体才离去没有多久，山中似乎还残留有它的体温与气息。

　　“这……难道说十几万年过去了它还活着不成？还在这片黑色的圣崖间……”惊诧莫名，南宫正不由得为之脸色大变。

　　“你在害怕吗？不过是一点残留的痕迹罢了。”江晨淡然开口，说话间，他一步迈出，直接登临山顶。

　　“掌门他……竟然丝毫不受大帝阵纹影响，可我们，却连离开地面都不能……”东方胜看在眼中，脸上满是羡慕。

　　“快点走吧，掌门能够给我们开辟出一条安全道路已经是在照顾我们了，别让掌门久等。”西门邪忽地开口出声，随之，一行两百余人老老实实的攀登上山，放眼所见，但见一块块黑色的乱石染满了岁月的痕迹，石缝间偶尔有一两株灵草生长，药龄都很古老。

　　“我好像感觉到了那个无上存在的气息，不对劲啊！”有人不安的呼喊出声，他虽然已经是仙三秘境的斩道王者，但在这股气息面前，依旧没有半点有效的抵抗力。

　　其他人也好不到哪里去，除了江晨之外，南宫正、西门邪等人纷纷都感觉到一股难以抗衡的庞大威压。

　　他们站在断山上，向着空洞的山腹中观望，那里，如一个无底深渊一样，黑洞洞，一眼望不到尽头。

　　“那是……”南宫正眼睛一亮，点指下方，山腹空洞最黑暗的深处，赫然有一点神光在不断闪烁。

　　江晨当即伸出手来，虚空一探，隔着无尽虚空，将山腹空洞最深处之中的光亮摄取了上来，扔在地上铿锵作响。

　　“就是这种气息！”这一刻，南宫正等人只觉得像是被绝世剑芒抵住了咽喉，锋芒刺骨，让人浑身都发抖，不由自主后退。

　　这是一枚银色的鳞片，能有巴掌那么大，晶莹璀璨，有银色的圣焰在腾腾跳动，发出的波动让人心悸。

　　“一个死物，还有这么强大的气息，不愧是能够与无始大帝争锋的存在。”江晨亦是忍不住的为之一声感叹，随即，抬手之间，将那股气息封印，随口谓旁边的东方胜道：“本座记得你好像是用剑的吧，拿去祭炼一番，说不定能够得到一件无上圣兵。”

　　“多谢掌门赏赐！”东方胜满脸的笑容，哈哈笑着将鳞片收起，毫不疑问，这是炼器的圣物，世间难寻，一枚鳞片价抵百万斤源以上。

　　江晨却自环顾四周，眼中似有两道神光斗射，看破一切虚妄，忽然，他眼眸一定，看向一块石头，随即一指点出。

　　“噗！”

　　一声轻响，石头被切开，顿时射出月华一样的柔和光芒，石头里面，赫然是一块如星辰一样的源，能有拳头那么大，非常的晶莹，悬在半空中，并不沉坠。

　　“神源？！”见状，南宫正不由得为之一声惊呼：“黑色的山体中竟然有源，而且还是神源，我们……发了！”

　　“掌门！”东方胜满脸的兴奋，抓着那枚鳞片出声道：“我提议，我们把圣崖也占据了吧，这里绝对是一处不下于不死山的宝地！”

　　刚进山不久，就有神源，以及堪与大帝争雄的存在留下的鳞片，怎么看都能够发上一大笔的外财。

　　往日，他们哪敢走进这里，也就是现在，跟随着自家强大无比的掌门，才能够肆无忌惮的进入这山中。

　　“这个提议很不错，本座会考虑这么做的。”江晨笑着应了一声，随即踏步向前，虽然，每翻过一座黑山，大帝阵纹的力量就会增强，但对于江晨这样的存在来说，除非是大帝本人当面，否则，任何力量都难以阻挡他的脚步。

　　“掌门真是霸气啊，不愧是踏破禁区、脚踩至尊的盖世强者，简直就是大帝再世啊！”南宫正等人看得心驰目眩，一个个的，连忙紧跟在江晨的身后，在这地方，若然掉了队，他们只怕会寸步难行。

　　“轰隆隆……”

　　前行没多久，前方突然传来海啸一样的声音，随即，就见一股股的黑色狂风呼啸，将许多千年古木都连根拔起，卷向高天。

　　黑色的怪风让人感觉毛骨悚然，竟然将一块块万钧巨石卷起，如山崩地裂一样，在不远处打旋。

　　南宫正等人仔细观望，顿时激灵灵打了个冷颤，在黑色的风眼中竟有一双冰冷而又恶毒的眸子，在死死的盯着他们。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨脸上顿时浮现出几分怒色：“暗中窥视，你这是在挑战本座的底限，可知惹怒了本座，纵然号称不死，也要沉沦死劫！”话音沉沉，杀意沉沉，仿佛有一柄无坚不摧的杀戮神剑，一剑斩破虚空。

　　“啊！”

　　只听一声惨叫传来，凄厉悲惨莫名，随即，那呼啸翻卷的黑色怪风消失了，而那双深藏其中的眼眸也化为齑粉，消散在风中。

　　“这……它死了么？”西门邪惊疑不定，带着几分征询看向江晨。

　　“死了。”江晨淡然出声应道：“可惜，只是一个分身而已，纵然杀了，于它的本尊却没有什么大碍。”

　　“只是一个分身就这么恐怖？”南宫正等人闻言，一时脸都绿了，连忙跟紧了江晨，尼玛，这地方好危险！

　　而且，这里还并不是最深处，天知道往里去，还会遭遇什么可怕的生物，一切都是如此的诡异，凭他们的能为，实在难以承受，唯一活命的办法，就是跟紧了江晨，才能够安然无恙的继续向前。

　　“轰！”

　　当众人跟着江晨踏入一座山谷时，顿时感觉到了无比恐怖的灼热，像是跳进了熔炉中一样，几乎要化成了灰烬。

　　前方，一座高大的黑峰挡住去路，与其他山岳高度相等，宽却是宽阔很多，像是一面与天齐高的黑色墙壁，没有尽头一样，横在了那里。

　　在这座黑山上，有很多古洞，向外喷薄火焰，炽热正是从那里溢出，隔着很远就让人承受不住了。

　　“是太阳真火？！”有人认出了那火焰，不由得为之一声惊呼：“这可是世间最可怕的火焰之一，没想到这里竟然孕育生出了！”

　　“呱……”

　　更令人吃惊的在后头，只听得一阵刺耳的叫声传来，随即，只见黑色山壁上的古洞中冲出一道道火光，一只只黑色的神鸦飞出，带着冲天的真火。

　　“哎呀，大事不好！”众人纷纷惊呼出声：“太阳真火中竟然孕生出了火神鸦，好多的火神鸦！”

　　壁前，一座座古洞中，接连不断的冲出一只又一只黑色的神鸦，闪烁乌光，带着滔天的火焰飞来。

　　“这么多！”众人惊呼出声，但彼此对视，却也只能干瞪眼没办法，铺天盖地的火神鸦，如一片乌云一样遮蔽了天空，带动着无边的大火扑了下来。

　　“呱呱……”

　　此起彼伏的高昂尖叫，刺耳无比的扑翅声响，这一刻，整座山体上，那些古洞都彻底沸腾了，无穷无尽的火神鸦飞出，全都俯冲向众人，炽烈火焰热量吓人，焚天灼地，将石头都熔成了灰烬！


第0515章 神火万鸦壶，血染封神榜

　　“呱呱……”

　　圣崖深处，秘境显危，足足上百万黑色的火神鸦，覆盖天穹，这是一股毁灭天地的力量，人力几乎不可抗衡，足可焚毁一切。

　　这些火神鸦都已经成精了，根本不是寻常的禽类可以相比，是太阳真火孕育出的精灵，恐怖无比，杀伤力极大，而且，最关键的是……数量实在太多了！

　　南宫正等人一时惊骇失神，却见江晨依旧丝毫不为不动，眼前百万火神鸦在他的眼中，竟好似不存在一般。

　　“数量，或许在很多时候，都是一种优势，但是，当质的差距过大，那就不是数量可以弥补得了。”巍然不动的身影，隐隐散发出一股恐怖的气息，浓密的黑发飞舞，像是一尊不朽的神魔。

　　“收！”

　　一声轻喝，只见江晨手中不知何时多出了一个青玉小壶，壶口一股吸力爆发，化作一片大幕，铺天盖地一般怒涌而出，将飞扑而来的百万火神鸦尽数淹没在其中，化作一道洪流，倒卷回流。

　　百万火鸦入玉壶，眨眼之间，只见青玉小壶之上散发浓郁火热，颜色正在以肉眼可见的速度由青转红，霎是艳丽。

　　“嗯，以后就叫你神火万鸦壶吧。”江晨笑着出声，上下打量着手中的红色小壶，脸上满是满意笑容。

　　南宫正等人都看得呆了，自家掌门竟然在顷刻之间，就把百万神鸦炼化成一件法宝，果然不愧是能够比拟古之大帝的存在，实力之恐怖，实在是令人匪夷所思！

　　“不过，似乎还缺少一点威能。”却见江晨说话间，目光一转，径自看向了黑色山体上的古洞。

　　在黑色的山体上，正中那口古洞中，火焰汹涌间，隐然有一双金色的眸子在闪烁，盯住了在场所有人，金色的眸光，透发出一股令人难以想象的可怕气息，如恶龙在俯视绵羊一样，强横可怕，令得南宫正等人皆是忍不住的为之一阵哆嗦。

　　似是感应到了百万火鸦被灭，金色的眼眸里露出了无穷的杀意，很显然，这是一个无比恐怖的存在。

　　“三足金乌，这可是珍稀品种，只要养上一只，便能够源源不绝的收获太阳真火，物美价廉，绝对值得拥有啊！”

　　乍闻江晨淡然为之一笑，随即，神火万鸦壶壶口之中，一道焰光飞射，无与伦比的庞大吞吸之力轰然而出，只听得一声震耳欲聋的大响迸爆，眼前黑色的大山当场崩断，古洞上方坍塌，巨大的岩石穿云而去，一只体型庞大的三足金乌挣扎着，却终究还是只能无力的被吸入神火万鸦壶中。

　　吞万鸦，炼金乌，神火万鸦壶瞬息之间气息暴增，转眼之间，已经越过了一般法宝的等阶，威势还在所谓的传世圣兵之上。

　　“厉害啊！”南宫正等人看得兴奋无比，自家掌门真是凶残啊，简直堪称得上是见神杀神、见鬼杀鬼，这圣崖凶险，在自家掌门的面前，却跟摆设似的。

　　得意万分的收起神火万鸦壶，江晨伸手虚空一抓，将一块黑色的兽骨抓在手中，上面赫然写着四个大字：“太阳真诀……”

　　传说之中，太阳真经与太阴真经乃是太古修士最高等级的修炼功法之一，同修太阴太阳，可以证道称帝，当然，前提是阴阳融合成功，而不是……走火入魔。

　　是的，没错，江晨手中兽骨之上的记载的便是太阳真经，可惜，只是残篇，是上古修士根据文献推演出来的古法，根本不全。不过，虽然是残篇，但却也极其珍贵，古法中的太阴与太阳真诀非常的玄奥，是历代前贤总结推演而成的，即便是江晨看了一遍，对阴阳之道的推衍，也似大有所得。

　　世界不同，规则不同，虽然，如今江晨已经拥有了堪比太乙金仙顶峰的战力，但是，从生命本质上来说，他还是一个金仙，因为，如果想要在这个世界提升仙位等级，必须得进入仙域！

　　为此，古往今来，多少惊才艳艳的人物都为此而死，江晨虽然是外来者，但从他纳入此方世界的天地规则，以内天地做苦海的时候起，他也必须遵从此方世界的规则，若非他是在此之前成就金仙，如今怕是连个金仙都混不上。

　　感悟阴阳之变，滋生朝元五气，孕养三花，是修炼太乙道果必经的途经，哪怕，江晨未能得入仙域，不能晋升仙位，这也是他最必不可少的修炼。

　　“走吧。”江晨一马当先，南宫正等人紧跟在手，有着江晨的通天能为，一行人一路如履平地，连续翻过数座大岳，收获了不少珍奇。

　　再往前，赫然是一个漆黑的大峡谷，隔着很远就听到了呜呜的鬼啸声，从黑暗深处传来，仿佛与幽冥连在一起。

　　“那座深大峡谷怎么向外喷冰雹？”

　　“妈的，不是冰雹，是人头骨！”

　　当来到峡谷前不远处，众人尽皆为之大惊失色，前方那黑色的大峡谷深不见底，鬼风呼啸，许多白色的头骨被吹了上来，砸在地上“砰砰”作响。

　　“下面是什么地方，真连着地狱不成，怎么吹出这么多的人头骨？！”

　　在大峡谷周围，白茫茫一片，也不知道有多少头骨在滚动，看在眼中，哪怕是圣主王者，也不禁为之心神惊骇。

　　“呼……”

　　狂风大作，吹上来的头骨更多了，让人忍不住的为之心里发毛，那前方，地上骨碌碌、雪白的头骨不断滚动，这里寸草不生，是一片死亡的世界。

　　“这里……究竟生了什么事，怎么会有这么多骷髅？”南宫正等人带着几分颤栗出声问道。

　　“黑暗大动乱，该死的东西，早就不应该继续存在了。”江晨说话间，眼中闪烁而过一抹冷厉的杀意，随即踏步继续往前，向着圣崖深处进发。

　　南宫正等人相互对视一眼，紧紧跟在江晨身后，一言不发，因为，他们方才都清晰的感应到了来自江晨身上的怒意与杀气，此时此刻，全都静默无声的向前。

　　这片山域，五十几座大岳虽然占地极广，但并不是遥不可及，江晨走在最前方，穿过一片又一片险山恶水，一行人终于来到了圣崖最深处。

　　中心巨山高耸入云，通体呈暗红色，像是被血水浸染过，即便久远的岁月过去，甚至还能闻到一丝鲜血的味道。

　　走得近了，可以更加清楚的看见，黑色的山体有很多暗红的血迹，也不知道过去多少年了，到现在还没有磨灭，血块斑斑。

　　大山耸入云雾，昔日大成圣流的血，却将整座大岳都给浸染了，可见昔日那一场绝命厮杀之惨烈。

　　“这座大山上有一口石棺！”他们站在远处，打量传说中的圣崖。

　　“该不会是那具大成圣体的尸体葬在山上吧？”南宫正心头剧跳，一时之间，有种难言的震撼。

　　“不仅如此，还有别的呢？”江晨忽地开口出声，率先向着山体的另外一侧看去，那里，赫然挂着一幅金灿灿的古卷，封在山体上，流动着玄秘的气机，有一股浩瀚威压。

　　封神榜，封神榜！

　　传说之中，无始大帝功参造化，他想炼一宗圣物，用来封印仙人，起初想叫做封仙榜，可是世间不见仙，倒是有疑似神明的古生物，他因此就改称为封神榜！

　　“走吧，我们要找的东西就在山上。”江晨一声令下，率先开始踏步登山，南宫正等人紧紧跟随在后，不敢有半点大意，此处虽然凶险，但有江晨在前开路，一行人前进的速度丝毫不曾减慢，不多时，便就来到了半山腰处，就在此时，异变突起！


第0516章 开棺

　　诡异变化，突然出现，半山腰处，忽有幽风吹过，风中卷着缕缕雾气，不住聚拢而来，片刻之间，便就将周遭方圆笼罩在内。带状的黑雾缭绕，让一切看起来都无比暗淡，山巅上雾更浓，纵然圣主王者的目光亦难以望穿。

　　“千万别出事啊！”这一刻，南宫正等人的心中不约而同的涌起一股不祥的感觉。

　　江晨眼眸微睁，但见朦胧黑雾之中，隐隐绰绰有几个人，都穿着古老的服饰，像是从远古走来的。

　　他们的年岁看上去都已经很大了，肌体没有任何活力，死气沉沉，但站在那里却很有压迫感，让人窒息。

　　山风吹来，那几个古人在浓雾中如化石一样，纹丝不动，唯有古老的衣衫猎猎作响。

　　“这些……好像都是圣人级别的存在！”虽然还未曾突破到这一境界，但是，自江晨接续圣路以来，已然为人族造就出了十几尊圣人，南宫正等人也算是没吃过猪肉却见过猪跑的人了。

　　“区区几个已经陨落多年的圣人，也敢出现在本座的面前，看来，是本座的表现还不够强势啊！”沉声开口瞬间，只见江晨一步踏出，瞬息之间，一股庞大吞吸之力衍生，化作一个巨大漩涡，将那几个古人笼罩在内。

　　绞杀，吞噬，一气呵成！

　　或许，对于很多修行之人来说，圣人已经是了不得的存在，但是，对于江晨来说，此方世界的圣人，与蝼蚁无异，他甚至都不需要动手，一个眼神，一个念头，便足以将他们彻底磨灭。

　　不过，作为一个非常有环保意识的进步青年，江晨怎么可以容许自己做出如此浪费的事情，所以，他几乎没有任何犹豫，直接开启北冥吞天，将他们的力量连同本源一起吞噬殆尽，化为自己天地玄黄真身的养分。

　　前路既开，江晨踏步向前，一身气势滔天，令得山中一切邪魅尽数退避三舍，没有人胆敢阻挡他的脚步。

　　南宫正等人跟随江晨各处险山绝境，虽然已经不是第一次见到这样的场景，还是忍不住的发自心底感到由衷的震撼。

　　片刻后，一行人来到了封神榜前。

　　金光盛烈，那面石壁上充满了岁月的痕迹，古老的封神榜粘在上面，非常的牢固。即便已经过去十几万年，都没有一丝松动的迹象，岁月并未能在它上面留下一点印记。

　　“血坑……”突兀，人群中传来一声惊呼，众人转眼看去，只见在这片地域之上，竟然还有未干涸的血坑。

　　“这是大成圣体的鲜血，是无价圣物！”南宫正惊叫了起来，差点扑上前去，可是顾忌到不能乱走，强行忍住了冲动。

　　“已经没什么用了，时间太久了，血液里的力量已经几乎消散殆尽了。”江晨叹息，时间当真是这个世界上最可怕的力量。不过，话说回来，十几万年过去了，大成圣体的血液还没有干涸，倒也着实不凡。

　　“有残缺的灵药根！”另一边，东方胜亦忍不住惊呼出声，顺着他的目光看去，只见一处血坑之中，曾经生长出过灵药，可惜被人采摘走了，不用想也知道，以圣血孕育出的灵药肯定药力惊世。

　　“有字迹，赤龙被困于此……”西门邪念到一半，不由得破口大骂：“原来是那个臭道士，没有想到，他竟然在我们之前拿走了灵药！”

　　江晨仿佛记得，轮回剧情之中，赤龙道人被困圣崖，足足被封了一千五百年，如今既然不见了，想必是赶在他们的前面逃出了圣崖，这厮能够活着走出圣崖，也算得上是一个不凡的人物。

　　踏步上前，江晨距离封神榜越来越近，已经清晰可见，它像是黄金铸成的，透发出阵阵奇异的波动。

　　金榜两旁，还有石刻，一个静坐的佛陀，赫然正是释迦摩尼；另外则是一个骑着青牛的老者，周身似乎还有紫气在向西飘，惟妙惟肖，很是传神。

　　紫气三千里，西出函谷关。

　　画面上骑牛的老者，赫然正是老子，相比于江晨曾经呆过的原点世界，这个世界的老子可不单单是一位有名的人，更是强大的修行者，修为强悍，已然达到准帝之境。

　　江晨注视刻图，似是见到一个慈悲的佛陀盘坐菩提树下，有无尽禅唱在回响，让人心灵宁静，想要皈依在他的坐下。

　　另一边，紫气东来，一头青牛一路向西，载着老者，流动大道气机，无比的悠远，无为出世。

　　释迦牟尼还有骑青牛的老子，都有一种无上高远的道韵。

　　但是，二者虽然修为绝世，但较之无始大帝留下来的封神榜，依旧有着极大的差距，金色神榜之上，流动着难以言说的奇妙神纹，阐述着最直接、最根本的修行之道，更蕴藏着最可怕的强大力量。

　　“一榜封神天地动，万古长空无始钟！”

　　江晨看着眼前的封神金榜，口中不由得为之一声轻叹，随即，只见他轻轻挥手，一条金色大道便就浮现在众人脚下。

　　沿着金色大道向上前行，不过片刻，众人便就来到了圣崖绝巅之上，入眼所见，是一片浩大的山崖，非常的广阔，足以在上面建出一座小型城镇来。

　　不过，这里却是一片不毛之地，寸草不生，通体呈漆黑色，更有血多暗红色的血迹。个别地方还有一些水洼，鲜红刺目，过去这么久的岁月了，灵气虽然散尽了，但不知道是什么原因，圣血始终不干涸。

　　最为引人瞩目的则是圣崖的边缘，那里赫然有一口巨大无比的石棺，足足有上百丈长短，悬在绝崖之上，许是岁月太久，上面竟衍生出许多绿毛，让人一眼看在眼中，便知其中凶险难料。

　　“长存世间近二十万年的古棺……”见状，众人不由得心生波澜，若无意外，这是大成圣体的横尸之地，棺中当是他才对。

　　只是，为何古棺之上会有绿毛生长而出，一看就不寻常，与大成圣体的圣像辉煌完全不搭调！

　　“该不会是……”有人似是猜到了什么，当下便忍不住的为之连连吞咽口水，脸上不自觉的浮现出几分惊惧。

　　在古棺旁边，还有释迦摩尼和老子两人立下的两块石碑，留下了凭吊的言语，此外，还有两幅巨大的星空图，他们似乎分别在此推演过什么，密密麻麻，星斗满地。每一幅星空图中，都有一条细线，微不可见，指引向星空深处。

　　两幅星空图很大，并非刻在石碑上，而是烙印在石地上，这是一番精心的推演。

　　它们被刻下的年代相差不过数百年，但绝非一个时期，能够辨别出来，但成图大概都在两千多年前。

　　与十几万年相比，两千年并不是多么恐怖，但搁在星空的彼端，却也足可以追溯到先秦时期了，称得上是一段很古老的岁月了。

　　东荒各大圣地世家的圣主大概也只能活到这个年岁，时间再长一点，若不能突破到更上一层的境界，就会尘归尘、土归土了，自古无人可不死。

　　江晨烙印下两幅星空图刻之后，随之便准备开启古棺，众人见状，连忙后退几步，谨守心神，生怕出现什么不可预料的变故。

　　只见江晨立在古棺之前，挥手之间，一股磅礴无量的伟力爆发，所及之处，轰的一声，将覆盖在古棺之上的所有绿毛都斩灭，随即，古棺剧震，像是有什么庞然大物将要出来，发出的恐怖气机让山体都摇动了起来。

　　整个圣崖所在的地域，共有五十几座大山并立，此刻全都在抖动，像是发生了大地震一样，巨大的石块不断滚落。

　　尤其是这座大岳，若非大帝阵纹禁锢，恐怕已经崩塌了，有莫名气机在汹涌。

　　在这一刻，无始大帝刻下的阵纹显化出了无上玄机，四面八方有一道道丝线，在虚空中蔓延，交织而来。

　　山巅所在虽然没有刻上道纹，但却是接引之地，将千万丝缕的大阵伟力尽数引向古棺，将其束缚。

　　随着时间的推移，躁动终于逐渐停止，石棺不再震动，一切都仿佛都归于平静了。江晨却再度出手，挥手之间，将棺盖掀飞，令其落在山巅上。

　　“轰！”

　　又有绝世阴森煞气冲出，黑雾滔天，滚滚而上，要将这里彻底淹没。

　　南宫正等人一动不敢动，江晨虽然以绝世神通护住了他们，让他们不用担心自己的性命，但光是看着眼前这一幕，便让人觉得心惊。

　　不等江晨动手，便又有千万道细线交织而来，无始大帝刻下的阵纹此时起到了作用，一片炽盛光幕出现，磨灭阴煞，将古棺笼罩。同时，半山腰的封神榜冲出一片金霞，降落了下来，定住了躁动的古棺，霎时间，盖世杀机如潮水一样收敛。

　　随即，古棺之中，爆发出一道道冲霄而起的璀璨光芒，冲散了云雾，一片炽盛，与半空之中，凝结成一幅道图，缓缓浮现而出，正是：

　　“九秘！”


第0517章 九秘，圣体

　　古棺开启，昊光冲天，万丈光芒之中，赫见道图悬空。九秘之行字秘，涉足时间领域的逆天秘术，此时此刻，终于毫无保留的显现在了江晨的眼前。

　　“终于……找到你了！”坐拥诸般功法神通，江晨对于各种秘术一般都是持着可有可没有的态度，不过，眼前这卷秘法，却让他心头起了不小的欲念。

　　在这仙域难开的世界里，若能够涉足时间领域，对于任何人都是绝对的压制，不管是准帝，还是至尊，甚至是大帝，只要不成仙，没有长生不老，江晨就有足够的把握以时间伟力磨灭他们！

　　此方世界之中也有精通时间大道的存在，逍遥天尊，这行字秘也为他所创，只可惜他能影响岁月，但是依旧改变不了己身，不成仙，难脱岁月牢笼，到得他与命运之子叶凡厮杀之时，已是垂老之身，催动时间大道，反而使他自己寿元枯竭，最终死在时间长河中。

　　但江晨不同，他早已成仙，而且是不朽金仙，在寿元这一块上，江晨完爆此方世界的所有修行之人，虽然，受限于天地规则，他这位金仙的寿元或许还称不上是无穷无尽，但依旧漫长的足以挨到天荒地老，哪怕是红尘仙，也远远比不上他。

　　拥有着常人难以想象的无穷寿元，这行字秘若是被他悟透，催动时间长河，瞬间加速时间十万年，就算是大帝陷入时间长河之中，也会被无情的岁月磨灭。

　　因为，纵使强悍如无始大帝、狠人大帝之流，纵然他们拥有匹敌大罗金仙的战力，但本质上，他们还是一个人，仙位不够，无法让生命本质发生蜕变，便不可能脱出命运长河的洗礼，更不可能抵挡时间长河的侵袭。

　　当然了，江晨想要如此轻易的干掉一个大帝，只怕可行性为零，除非，与他对阵的大帝是个傻子，乖乖站在原地不动！

　　好吧，江晨可不认为，能够修炼到大帝境界的人会是傻子，相反，他们各个都是天骄人杰，每一个人都有着属于自己的法，使自己不入时间长河，亦或是以自己的帝道法则抵挡时间长河的侵袭。

　　但无论如何，不可否认的是，时间长河的威力强大，即便是对于这个世界上最强大的存在，亦有着难以想象的巨大威慑。

　　“诸位，此乃九秘之一的行字谜，内涵时间大道奥妙，机会就在眼前，能不能领悟，能领悟多少，就看你们各自的机缘、悟性与努力了。”

　　招呼了身后南宫正等人一番，江晨当即盘膝而坐，眼中神光透发，观摩半空之中的道图，看似参悟图中秘法。

　　南宫正等人已经有幸学过九秘之中的皆字秘和斗字秘，自然知道这宗无上秘法的珍贵，当下连忙纷纷坐落在地，开始参悟。

　　在场的都是圣主级别以上的高手，能够修炼到这个境界的，天赋、机缘、悟性、毅力可以说得上是一个不差，如今得遇秘法传承，虽然说不一定能够完全领悟，但是，参悟其中一些奥妙，还是能够做到的。

　　麾下门人尚且如此，何况江晨，此时此刻，他就像是石化了一样，仰望九秘道图，周遭大道神光显现，有无穷天音回响，如静坐时间长河，背后隐隐浮现出一方浩瀚天地，寰宇无垠之中，赫见一株菩提古树，一株悟道茶树，左右伴生通天建木之畔，散发点点荧光闪烁，奥妙深蕴。

　　南宫正等人受江晨内天地笼罩，天地律动之间，赋予他们难以想象的逆天机缘，一个个的，眼中纷纷露出智慧的光芒，如入定的老僧，心渐渐沉醉于其中。

　　时间一点一点流逝，场中两百余号人全都一动不动，默默参悟行字秘，全身心的投入了进去。

　　这一刻，天地俱寂。

　　这一刻，万物宁静。

　　像是过去了千万年之久，但却仅在呼吸一瞬，江晨便就睁开了眼眸，行字谜虽然神妙，但以他的能为，还是在短短时间之内就得以参悟，剩下的一点，则需要时间来积累，绝非一朝一夕能够领悟成功。

　　传说之中，有远古圣人，服食下不死神药，活了两世，才将行字秘修到极致境界，踏足时间神域。

　　它有夺天地造化之妙，需要几生几世才能洞彻，并非一撮而就那么简单。

　　江晨能够在短短时间之内就将之领悟，这已经是极为逆天的存在了，不说旷古绝今，也足够让无数人为之心生骇然。

　　南宫正、东方胜等人，虽然得江晨以内天地相助，得以参悟行字秘奥妙，但毕竟根基不比江晨来得深厚，甚至，还有人根本就不适合修炼行字秘，不多时，便就有人唉声叹气的睁开了眼睛。

　　仰望高天，但见九霄之上，铅云厚重，即将压落下来，有一股玄秘的气机在弥漫，让整片黑色的山脉都显得有些诡异。

　　“哼，终于还是忍不住了吗？本座还以为，你能再忍上十年八载呢！”一声冷哼，江晨霍然立身而起，目光微转，望向古棺。

　　“咔！”

　　便在他望向古棺之时，古棺内里，忽然发出一声大响，随即，一只通体碧绿的大爪子从中探了出来。

　　“轰！”

　　气流怒啸奔腾，好似翻起了无边的惊涛骇浪，一个雄伟而又高大的身影自无边气浪之中立身而起，一步虚踏，迈出了古棺，眸孔如刀子一样锋锐迫人。

　　“这是？！”被打断了对九秘的领悟，南宫正等人清醒过来，看着眼前的一幕，顿时便是忍不住的为之一怔，他们怎么也没有想到，本该已经陨落多年的大成圣体的尸体竟然从棺木中爬了出来。

　　他雄姿挺拔，比常人高出足有两三头，如一尊不朽的神魔，俯视苍生，主大地沉浮，岁月难以磨灭，永恒长存。

　　那双眸子分外慑人，不可正视，淌血的浓密发丝粘在一起，有不朽的力量在流动，浑身密布尸毛，气息迫人，让人心神都要崩裂了。

　　“是……大成圣体？！”

　　“死而不僵，被邪灵入主肉身了吗？”

　　这一刻，南宫正等人一动都不能动，更别提逃跑了，磅礴的压力，恐怖的气息，压的他们几乎要昏厥过去了。

　　唯有江晨，并不算高大的身影，却透发着一股难以言说的亘古雄伟，眼中神光闪烁，打量着前方的恐怖魔身。

　　“砰！砰……”

　　这具高大的古尸，此时此刻，正一步一步的向前走来，眸光骇人，如两盏神灯一样，射出了绝世锋芒。

　　江晨周身腾起一股战意，气势陡升，直面踏步而来的高大古尸，脸上没有半点惧色，反而，更有一股澎湃大势隐而不发。

　　“死！”

　　大成圣体口中传来一声空洞的冷喝，浑身的尸毛更加浓密，将他快淹没，那股诡异的力量越发的强盛。

　　他杀机毕露，一步一步向前走来，而后突然探出大手，向着江晨猛然抓来，欲要一击毙杀对手。

　　这是举世无双的大成圣体，无论是他活着还是死了，都没有人可以损毁他的肉身，可以说极度恐怖。

　　江晨面色从容，无所畏惧，抬手一掌迎击而上，但听得一声沉闷声响，径直抵住了大成圣体的强猛一击，丝毫不见半点弱势。

　　“大成圣体，果然强悍，可惜，主宰这具身躯的竟然只是一个邪魅阴灵，这场战斗，也未免太过索然无味。”

　　江晨先是饶有兴趣地盯着大成圣体的肉身赞叹了一声，随即面色一冷，再开口时，已然是最冷厉的决杀：

　　“苍龙镇邪！”

　　一拳轰出，怒龙咆哮，但见一条青色巨龙腾空，携无匹之威，赫势轰在被邪灵入主的大成圣体尸身之上！


第0518章 承先辈遗志，炼大成圣体！

　　“啊！”

　　一声惨叫，回荡天地之间，邪灵虽是诡异莫名，但遇上江晨以绝对实力强行镇压，终是不能抵挡，转眼一瞬，便就被湮灭在圣体之中，消失不见。

　　没了阴灵入主，大成圣体的肉身停止运转，径直向着大地之上倒落，但江晨却已抢先出手，将大成圣体的肉身扶住，让他成了盘膝而坐的姿势。

　　“无相劫中，万法归宗！”

　　一声沉喝，不世奇功再现，却是江晨心有所动，欲要模拟荒古圣体，再现当初紫山秘境之中开启无始经的场景。

　　便在此时，大成圣体似是心有所感，眼眸忽然睁开，盯住了江晨，眸子一瞬不瞬，两道神芒几乎连在了江晨的躯体上。

　　“轰！”

　　模拟的圣体瞬间暴动，江晨只觉一身气血沸腾，浑身精气澎湃，他的身体竟如七彩琉璃一半，明净无瑕，黄金血气冲出，绚烂夺目，圣血如大河滔滔，飞快流动，体内发出了“隆隆”雷鸣。

　　圣体之间产生了感应。

　　虽然，江晨这具荒古圣体是盗版的。

　　若是对面的大成圣体还活着，自然能够看破江晨的虚实，但是，很可惜，他已经陨落太久，一点灵识都不存下，只剩一点本能，哪里又能分辨出真与假呢？

　　当初，江晨之所以敢用这一招开启无始经，就是看准了这一点，无始大帝虽然没挂，但在仙路尽头以一敌二，已经苦逼的酸爽无比了，哪里还能分神关注于他？所以，他自然能够毫无顾忌的为所欲为。

　　圣体既有感应，江晨连忙回神相应，随即，他的神念像是一分为二，一部分在己身中，另一半则进入了大成圣体的轮海内。

　　曾经在小叶子的身上见识过荒古圣体的金色苦海，可是，当他此时此刻进入了大成圣体的轮海内，才算是真正见识到了什么才是“海”！

　　即便快干涸了，但那金色的苦海依然浩瀚无边，没有尽头，有滔天神力在汹涌，黄金神光几乎崩裂天地。

　　相对而言，小叶子的金色的苦海只是一个小湖，甚至可以称为小水洼，与大成圣体差的太远了。

　　“大成圣体，天下无敌，盛名之下，果然无虚！”

　　这一刻，饶是江晨也忍不住的为之感到惊赞，大成圣体当真是天地独钟，居然能够积攒出如此浩瀚的神力，纵然快要干枯了，也依然举世难匹敌。

　　“轰！”

　　大成圣体的轮海终于复苏，无尽金色的汪洋简直要击碎了这片天地，滔天而上，江晨神识化作一朵青莲在里面沉沉浮浮。

　　外界，南宫正等人尽皆为之骇然，大成圣体爆发出万丈金光，让无尽大山都龟裂。

　　但凡没有大帝阵纹护持的地域，都无声的化成了齑粉，而这座圣崖则在封神榜的保护下无恙的保存了下来。

　　“大成圣体太恐怖了，死去这么多年的肉身，还能溢出如此可怕的波动，真不愧是能够匹敌大帝的存在啊！”

　　他们都知道，这仅仅只是大成圣体全部实力的冰山一角，毕竟，已经陨落已久，枯朽的尸身，根本不可能真的显出大成圣体的无上圣威来。

　　在汪洋一样的金色的苦海中，江晨发现了神力流动的轨迹，他见到了玄奥无穷的秘法：那是一幅无上的道图，化成苍茫古卷，流动玄秘气机，有无尽混沌在汹涌。

　　他一下子被吸引住了，因为，这竟然是单修一个秘境的圣法，与他以前所得到的诸般法门全都大不相同。

　　“嗯，果然不愧是专为圣体量身打造的单一秘境修炼圣法，若是与一种古经结合起来，可不断的推演，将单一秘境修到极致！”

　　江晨口中啧啧称赞，不得不说，这荒古圣体真不愧是荒古纪元最出彩的体质，只要有足够的资源，如源与古经之类，便可以顺理成章的走到最巅峰，举世无敌。

　　眼前这功法虽然并非正统心法，仅仅只是一种辅助秘术，但却可助荒古圣体将单一秘境修到最为高深的境地，演化轮海之极尽道境。

　　“我的天地玄黄真身，论及威能潜力，还要更胜荒古圣体，这单一秘境修炼之法可以助我进一步推衍天地玄黄真身的修炼，值得一学！”

　　心思既定，江晨当即完全沉入心神，神元起伏之间，摹刻下无缺的道图，最终升入道宫之内，继续探索。

　　“居然是一样的？！”

　　江晨心中大感惊异，却是视线没有想到，这种秘术居然可以适应每一个秘境，都可进行辅助，大成圣体的轮海、道宫、四极、化龙秘境等，全都是以此秘术辅助来开拓。

　　“太好了！”江晨几乎不用想都可以知道，这绝对是无价瑰宝，是他日后强化天地玄黄真身的不二秘法。

　　虽然，对于别人来说，这应该是圣体独有的辅助秘诀，但对他来说，同样意义甚大，价值不可估量。

　　以他如今半步大成境界的天地玄黄真身，已然足以匹敌大帝级别的高手，如果，他融合修炼成这秘法，即便没有突破大成境界，他的战力也足以同无始大帝争锋。

　　古人专修一个秘境，达到极尽境界，就已经是惊世的成就了，所向披靡，更何况是所有秘境全部专修？

　　“想来，大成圣体之所以能够与大帝争锋，便是因为如此吧……”江晨心中想着似乎要将这具大成圣体带走，虽然，这具已经大成圣躯虽然已经老朽，但也不失为一件大杀器，拥有不死神药和生命灵泉的他，或许可以让其重新焕发生机。

　　一举足以匹敌大帝的大成圣体，江晨想要将之炼化为自己的身外化身，那时，他一个人便等同两尊大帝，此方世界，谁人可敌？

　　只是，在很多人看来，这未免有些太过不敬，是对亡者的亵渎！

　　但江晨却不这么认为，他相信，若然大成圣体英灵未远，一定会同意他这么做，与其任由圣体逐渐朽灭，或为阴灵邪魅入侵，大成圣体的英灵一定更希望后人能够重现他的圣体无上之威，再为人族征战，这也是他留下自己尸身的初衷。

　　“圣体英灵在上，人族后辈江晨，今日取前辈圣躯，乃为征战诸天万族，扬我人族之威，恳请前辈谅解，相助！”

　　至诚祷告，仿佛引动大成圣体不灭的残灵，随即，只见其周身光芒万丈，透发庞然威压，充斥天地之间，牵引生前散落的力量，正在不住回归。

　　为人族奋战至死的先辈，此时此刻，大成圣体应下了江晨的祷告，顷刻之间，大部分的力量已经回归，圣体威压日渐强盛，压得许多大山都在倾塌。

　　这是无与伦比的恐怖圣力，人世间几乎没有人可以抗衡，并不是刻意攻击，而只是自然澎湃外放的部分神力而已。

　　南宫正等人看得惊骇，他们被深深的震撼了，这不过是大成圣体无意散发出来的一点神力而已，若是鼎盛时，将会有多么可怕的战力？

　　恐怕……真的可以徒手毁掉偌大世界……

　　内天地虚空再现，庞大的漩涡吞噬大成圣体，将之引入体内世界，江晨将大成圣体安置在当初孕育天地灵胎的五行山谷之中，更将不死神药配合自身真力，融成生命灵泉，并着自己一缕神念注入大成圣体之内。

　　这是一场连他自己都没有把握的赌局，若然失败，他的一切努力都是白白浪费，甚至还要折损自己一道神念，但若成功，他就会收获一个足以匹敌大帝的身外化身。

　　未来凶险难测，他要征战万族，需要这份战力，所以，在他看来，这也是一场值得他冒险的赌局，因为，他深信，大成圣体的潜力却不仅仅止步于堪比大帝，圣体还可以更强，强到戮帝杀仙！


第0519章 权杖，不死

　　圣体传承，千古不朽，神元归位，玄黄为用！

　　缓缓睁开的眼眸，透发出最凌厉的光芒，半晌之后，江晨方才平复了自己的气息，随即，他将目光投向了曾经安置圣体的古棺之中。

　　古棺之中，最下方有半池血水，鲜艳刺目，仿佛刚从人体中流淌出来，其中有一个老人横尸里面，漂浮在血水上方。他肉身不朽，手持一杆金色的权杖，有绝世杀机溢出，简直可以洞穿人的灵魂。

　　“虽然只是一件圣兵，但胜在有不俗的象征意义，值得收藏。”一声轻笑，江晨抬手之间，便就将那杆金色的权杖抓起来封印了。

　　因为大成圣体的主动成全，致使江晨炼化那具不朽圣体并未花费什么气力，如今不过封印一件圣兵，对于他来说，根本没有半点难度。

　　南宫正等人看在眼中，不免又是一阵崇拜，甚至，在他们的眼中，自家掌门早已经成为了无所不能的代言词。

　　“天啊，我似乎认出来了，这跟权杖，好像是天庭的传承权杖！”太玄门人中有见识广博的，看着江晨抓拿在手中的黄色权杖，不由得惊呼出声。

　　这是远古杀手神朝天庭的象征。此外，这也是一件武器，是一种极其可怕的秘宝，据说，身在什么境界，就能发挥出什么样的力量来。

　　“这是远古圣人炼制的兵器，为了强化天庭传承，有自我封印的功效，不达到圣人境界，永远不能发挥出全部威力来。”诸多太玄门人尽皆十分眼热，毕竟，作为一个修行之人，谁不渴望得到一件威力巨大的至宝呢？

　　翻手收起黄金权杖，江晨随即环顾周遭一众太玄门人，眼见他们身上气息蜕变，大胜以往，脸上不由得浮现出了一抹微笑。

　　此行，一众太玄门人虽然未有立地突破者，但是，他们已经得了机缘，过后一段时间，只要加以潜修，必然能够修为大进，但这还不够。

　　缓缓抬手，五指微拢，顿生一股力量，将周遭散落的大成圣体血液牵引而来，汇流成一个足有拳头大小的血团。

　　随即，江晨心念一动，将血液之中蕴藏的杀伐战意抹去，只剩下纯粹的力量，分成一滴滴，按人头分给了所有太玄门人。

　　“此乃大成圣体之血，经过本座重新洗练之后，拥有强大作用，能够强化肉身，你们可拿去修炼使用。”

　　南宫正等人闻言，当下连忙齐齐应声：“多谢掌门赏赐！”

　　毕竟都是圣主级别以上的高手，见识也算得非凡，自然都知道大成圣体之血的珍贵。别说往昔他们没有机会得到这样的至宝，就算有，也无法剔除圣血之中蕴藏的无上威压，强行熔炼，等于找死。

　　好在，现如今有江晨在，为他们洗练圣血，解决了所有后患，这让他们怎能不为之感到惊喜。

　　纵然只有一滴圣血，但是，只要他们将之炼化了，不单单能够修为大进不说，身体也能得到强化，如果天赋足够，甚至有肉身成圣的可能。

　　江晨眼见一众门人兴高采烈的收起圣血，当即笑着道：“此间事情已了，咱们也该离开了，下面，还有一个人在等着我们呢。”说话间，他自转身向着山下走去，南宫正等人虽然不解江晨话中含义，但一个个的，也都亦趋亦步的紧跟下山。

　　此番跟随江晨一行圣崖山域，虽然江晨拿了大头，但南宫正等人也是大有收获，下山的路上，几乎各个都喜笑颜开。

　　自从加入太玄门，抱上江晨这根金大腿，他们是腰不酸了，腿不痛了，以往的风湿骨病也都痊愈了。

　　时至今时今日，这一行人中，不管是原先的太玄门人，还是后来加入进来的，再无一人不服江晨！

　　片刻之后，一行人再次来到了半山腰处，突然，走在最前方的江晨停下了脚步，眼中神光透射，直视前方。

　　“阁下暗中窥视了这么久，难道到现在还不打算现身吗？”江晨开口，淡然语气之中，却透着一股不容置疑的霸道。

　　“有人在一直窥视我们？！”闻言，南宫正等人顿时一惊，顺着江晨的目光看去，前方一片空旷，别说是个人，就是鬼影也没有。

　　但是，不等众人心中涌起一丝一缕，只见前方数百丈处，虚空波动，掀起片片涟漪，随即，一个老者的身影缓缓显现而出。

　　他的身上，道袍相当古老，与当世所见大不一样，根本不知道是什么年代的，充满了岁月的痕迹。

　　“真有人……”南宫正等人不由得齐齐吞咽了一口口水，一个个的，全都安安静静的躲在江晨的身后。

　　不是他们胆子小，而是敌人太凶残，眼前这老家伙，一看就是不知活了几万年的老古董，这样的存在，根本不是连圣人境界都没有达到的他们可以抗衡的。

　　“你终于舍得现身了。”江晨淡然开口，言语之间，带着一丝丝的叹息，不知是在叹息他自己，还是在叹息对方。

　　眼前的老道就像是一个活化石一样，无一处不古旧，己身也非常老迈。

　　他头上的紫金冠暗淡无光，都快烂掉了，身上道袍也随时会成为飞灰，听闻江晨的话语，他的眼中，一丝诧异一闪而逝，嘴里口诵道号，一副慈悲相。

　　“几位施主，可否助贫道一臂之力，我愿以九秘中的两种盖世圣术相赠。”

　　这个老道上来就这样开口，惊的南宫正等人不由得纷纷为之一阵瞠目结舌，忍不住探出头来观望。

　　九秘一下子就拿出来两种，这家伙到底什么来头？

　　“贫道忘记了过去，因为真正的我早已朽灭了，没有人可以抗衡岁月。”老道话语很平和，古老的气息在弥漫。

　　“他……一定是山腹中的无上存在，是被封神榜镇压的那个人！”有人反应了过来，顿时浑身打冷颤，露出极度惶恐之色，若真是如此，将有弥天大难。

　　昔日，无始大帝亲手对付的人，最终以封神榜镇压，如果还没有死，光是想想就足以让人为之头皮发麻。

　　“我的肉身早已归于黄土，只记得别人称呼我不死道人。”那个老道继续开口，言语间很是萧索。

　　“不死道人，本座对你倒是一点都不陌生。”江晨脸上一派淡然神色，任何人都看不穿他的底限：“如果本座没有记错，之前进山路上，本座曾经毁灭过你几个分身吧？”

　　“不错！”不死道人眼中闪过一缕异芒，对此倒没有搪塞，大大方方的承认了。毕竟，修为到了他们这个境地，自没有在这等小事上有说谎的必要，谁也瞒不过谁，黑鸦、冷眸，那些就是他的分身，也确实是被江晨毁灭。

　　“如果道友连先前的路都没有通过，那么道友又如何能站在这里与我说话？”再次开口，不死道人的话语中自有一番不凡的气势。

　　“有道理！”江晨点了点头，对于这一点，他倒是十分赞同，这本就是一个以实力为尊的世界，若是没有相应的实力，只怕连当炮灰的资格都没有，更别说高居在上，成为一个至尊强者的对手。

　　有的时候，弱小就是一种原罪！

　　若非如此，荒古之前的人族，也不会沦为古族的奴隶，仍凭宰割，连自己的生死都无法掌握。

　　而如今，江晨拥有绝对的实力，他决定要镇压眼前的不死道人，尤其是在对方说出自己掌握有两种九字秘的时候，那就更不能放过了。

　　不知江晨打算不死道人还一副风轻云淡的模样，笑道：“道友请放心，贫道只留下一道元神，葬于仙源中，想出去了却一桩心愿，并无恶意。”说话间，他神色平静，浑然一副无害的样子。

　　江晨身后，南宫正等人却已忍不住的为之脸色大变。

　　这都过去多少年了，纵然肉身已经成为飞灰，但眼前这老道还是留下了元神，光是想想就让人发自内心的感到恐怖！


第0520章 运宝大队长

　　荒古前的无上存在，无始大帝曾经亲手镇压，历经十几万年的岁月，还有一缕元神葬于仙源中活了下来。

　　不死道人，这绝对称得上是一个不可思议的存在，堪与古之大帝搏杀，南宫正、东方胜等一众太玄门人，无不心惊肉跳，充满了惧意，阵阵发瘆。

　　实力不同，眼界不同，看到的自然也不同。

　　此时此刻，南宫正等人看到的是恐惧，而在江晨的眼中，看到的不过是一个主动送货上门的运宝大队长！

　　一个被镇封多年，只剩下圣人级别实力的人，居然敢带着两种九秘来拦路算计自己，不得不说，眼前这个不死道人，可真是会作死啊！

　　江晨笑而不语，静静的看着眼前的老道，越看越满意，越看脸上的笑容越盛！

　　老道很平和，一身古旧，道袍都快烂掉了，仿若刚从逝去的黄土堆中爬出来，弥漫出古老的气机。

　　“怎么样，道友可考虑好了？要知道，九秘中的任何一种出世，都会让世人为它而疯狂，蕴含有无上真义，我所掌握的两种可以毫无保留的传给你们。”老道谆谆善诱，他的话，很是让人心动。

　　那是亘古流传下来的秘术，不要说学全，就是掌握其中一两种，都可睥睨人世间了。

　　九秘代表了九个领域的极致，几乎不可超越，甚至有人曾言，学全九秘，天下无敌，这本是合在一起的一本簿册，可惜被人拆分了。从此，它分散在天下各地，再也不能合一了，岁月悠悠，有几种可能已经彻底的消失在了世间。

　　这是历代盖世高手的一桩大憾，纵然可以君临天下，却再也无法见到无缺的九秘了，失落便再难寻了。

　　此时，九秘中的两种竟要呈现，任谁都无法平静，只是，南宫正等人却不怎么相信眼前的这个老道人。

　　无始大帝亲自镇压的盖世高手，肯定不是什么善茬儿，怎么可能会将这样的无上秘术传给他们呢？不死道人，其名字几乎已经说明了一切，很有可能是来自不死山中的无上存在，而且，多半不是人族。

　　荒古前，不死山黑暗大动乱，也不知道死伤了多少人杰，大地上血流成河，人族古老的传承都不会忘记那段岁月。

　　话说，他们倒也猜中了一半，不死道人虽然确实不是人族，但也并非是来自不死山中的至尊，而是太古万族至尊不死天皇凝结万族信仰之力而成的一具神战身，久远之前，被无始大帝只手镇压在此。

　　“道友不相信我吗？”眼见着江晨不肯回应自己，不死道人当下沿着山路一步一步向前，直向众人走来。

　　“本座相信！”

　　江晨此话一出，所有人都吃了一惊，只是，南宫正等人是惊慌担忧，而不死道人则是心中有喜意划过。

　　只要出了这破地方，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他将获得宝贵的自由，那时，他将发起史上最恐怖的黑暗动乱，将要让人族知道什么才是真正的恐怖，而眼前的家伙，从自己手里夺走的，他要一丝不差、甚至变本加厉的拿回来！

　　“九秘之二，本座当然喜欢。”却闻江晨开口，淡淡然的话语之中，蕴含着一股睥睨天下的无上霸道：“不过，相比于与人交易，本座更喜欢自己来拿！”话音未落，江晨已然出手，浩瀚虚空，笼罩八荒：

　　“天地无穷，寰宇无尽，建木苍穹，玄黄为用，镇！”

　　无可匹敌的大势，磅礴无尽的苍穹，大千世界，携着无与伦比的恢宏威势，轰然镇压而落，将其生生笼罩吞没。

　　“不！”

　　即便是强如想要极尽升华的麒麟皇都挡不住江晨这一手，更何况是现在只能堪比圣人境界的不死道人？

　　甚至，他只来得及演化出一个世界，嘴上的冷笑还没有消去，就被磅礴无穷的玄黄天地之威镇压的支离破碎，同时，他的元神也被镇压的四分五裂，大半都被湮灭吞噬，只剩下一丝弱小无比的元神，被重重天地威能封印，留了下来，但只这一点残留，甚至连思维都不能运转。

　　两个人之间的差距实在是太大了，若是他全盛时期，或许还有跟江晨一拼的可能，可惜，上有无始大帝的封神榜压着，下有江晨的暴起突袭，这一局棋，从一开始就已经注定了输赢，从他找上江晨的那一刻起，就代表他已经走上了败局。

　　若非江晨早知他乃是不死天皇的神战身，若非江晨想要算计他手头上掌握的两种九秘，甚至江晨只要一个眼神，就足以将其杀灭，而不用像现在这般大费手脚，留下的一点元神，是特意用来探寻其记忆的。

　　且不说九秘之二，作为不死天皇的神战身，想必，一定还掌握有不死天皇的无上古经，逆天秘术，这些，都是江晨想要的。

　　“呵！”一声轻笑，只见江晨脸上满是笑意，他盯着被自己镇封的不死道人元神：“想要算计本座，也不掂量掂量自己的份量，如果是不死天皇亲自前来，或许还有成功的可能，你吗？呵呵……”

　　轻笑声中，满是讥讽。

　　不死道人却已无力回应，纵然掌握了行字秘，领略到时间法则的奥妙，但自身太过弱小，对上江晨这样的强敌，根本没有任何用处，他连逃跑都做不到。

　　一步错，步步错，此时此刻，他连后悔的心思都不能生出。

　　江晨的手段岂是等闲？留下不死道人被镇封的躯体，日后还要用来血祭、镇压成仙路，但此人的元神，却已没了留下的必要，当然，是在他得到自己想要得到的东西之后。

　　“九秘之二，天皇古经，本座来了！”心念既动，江晨随之出手，一指点落不死道人元神之上，秘法搜魂！

　　这个世界有九秘，为临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行，岁月悠悠，有几种已经彻底的消失在了世间，亦或是，被非人族的生灵所掌握。非人族的生灵掌握了，自然不会再传与人族，对于人族而言，已是失传。

　　江晨极度怀疑，这个不死道人便掌有一种被人族视作失传的九秘之一，对此，他并不在意，因为，他马上就要将这份失传的九秘寻回。

　　“行字秘！”

　　想来不死道人也是自山顶的古棺中得到，江晨已经拥有，自略过不提。

　　“临字秘！”

　　人族早已失传的无上秘法，不死道人果然掌握有第二种九秘，而且是九秘之中号称防御无双的临字秘！

　　此秘法与斗字秘相对立，一个主攻，一个主守，斗字秘攻伐无双，临字秘防御无敌！

　　只可惜，不死道人如今不过只是一缕溢出的元神，没有相应的修为，哪怕掌握有逆天秘法，也难抗江晨的不世神威。

　　“真有古经？！”

　　搜索完九秘之后，江晨这才转过神来，搜索其他信息，果然，正如他之前所料，不死道人确实掌握有无上古经，而且，还不止一部，其中，最为精深的莫过于一部神灵古经，丝毫不在无始大帝的无始经之下，给了江晨很大的帮助。

　　“杀人放火金腰带，果然是至理名言！”

　　江晨心中感慨，随即，一股磅礴大力震荡，将不死道人残留的元神打入封神榜，江晨没有将之湮灭抑或吞噬，因为他有着与无始大帝一样等次的眼光。

　　不杀，不是因为杀不死，而是因为留着还有用处。

　　当然了，他并未给不死道人留下任何翻盘的机会，只等时候到了，便是不死道人发挥余热、奉献一切的时刻。

　　“嗯，下一站，万龙巢！”江晨的眼中，隐隐透发出一抹精光烁烁，内中自有让人为之骇然的筹谋计算：“人族的太阴、太阳两部古经，必须取回，还有龙族的皇兵，留着便是隐患，必须镇压……”


第0521章 绝世万龙巢

　　云霄万里，风啸回卷，流光飞驰，极速破空，毫不遮掩的气息，竟是足足两百余号圣主级别以上的高手，拱卫着一辆帝辇横空，沿途惊起无边异象翻腾，浩瀚威势，震慑天上地下，四海八荒。

　　放眼北斗星域，当今天下，胆敢如此高调行事的也就只有太玄掌门江晨了，踏破禁区，脚踩至尊，乃是整个北斗公认的足可堪比古之大帝的存在，他之帝辇所向，众生退避，万灵臣服。

　　各大势力虽然不会放弃观望追踪，但是，江晨之所在，他们绝不敢有半点界越，生怕引来这位不世强者的无情反扑。

　　“掌门，接下来，我们要往何处？”路上，东方胜带着几分兴奋出声问道，以往，总是话多的南宫正开口的多，这厮仗着自己修炼出建木异象，颇合江晨口味，是以，常常借机跟江晨套近乎，惹得不少太玄门人为之眼红。

　　“万龙巢，一支太古王族的旧地。”对于麾下门人的问询，江晨毫无半点遮掩之意，当即笑着应声道：“本座打算去迎回一位人族前辈，嘿嘿……等到太古万族重新现世之时，我很期待他们看到这位老爷子后的表情。”

　　东方胜闻言一愣，旁边西门邪已经忍不住带着几分疑惑出声问道：“掌门，莫非这位老爷子的修为很厉害吗？”

　　“厉害，当然厉害，这位老爷子的修为或许算不上绝顶，但也着实不可小觑，不过，这并不是关键。”江晨嘿嘿笑道：“关键是这位老爷子很爱吃，唔，他就是一个吃货，太古万族不少古圣都被他吃了。”

　　“吃古圣？！”

　　闻言，众人不由得为之一惊，圣人境界，他们并不陌生，绝对是他们现在需要仰望的存在，可是，这样的高手居然被人抓去吃了，那是何等的凶残？光是想想，他们就忍不住的冷颤连连。

　　一时之间，众人相互对视，尽皆无言，全都默默拱卫在帝辇周遭，跟随着江晨来到一片连绵不绝的山脉之中。此处不同东荒别区，十分荒僻，群山峻岭，难见人烟，深入过去，更是冰川连绵，白雪皑皑。

　　据说，七八万年前，此地是无穷的冰山，高耸入云，雄伟壮阔，连绵不绝。可是，那时这里发生了一场大动乱，诸圣地世家几乎都参战了，姜族一位绝代神王持极道圣兵生生将这里扫平了！

　　那一战惊天动地，冰原上的一处古圣地从此除名，一切皆在姜家的恒宇圣炉之下成为了飞灰。也正是那一战，让人们对大帝圣兵的恐惧提升到了一个崭新的高度，足以灭掉一个强大的圣地！

　　“这里好像是……冥神宫遗址？掌门，你说的那个老爷子，就在这里？”南宫正带着几分好奇出声问道。

　　不仅仅是他，东方胜、西门邪等人也都对此十分好奇，能够拿古圣当食物的人物，绝对是人族之中的盖世人杰！

　　四下一阵环顾，江晨随之笑着应声道：“差不多了，就在这附近。”说话间，他自催动帝辇向前，领着众人又深入冰原上千里，一片雪山入目，方圆能有百余里，这是仅留下的一片山脉，大山高耸入云，赫然乃是超级大教冰雪宫的所在地。透过风雪，隐约间可以望见，许多大山上都有晶莹闪烁，那是一座座宏伟的冰宫。

　　据说，开创冰雪宫的乃是一只出生在这里得老猿，它功参造化，可抗衡圣地，留下了无尽传说。据说，它所修行的功法，正是七八万年前被灭的那个圣地冥神宫的道统，它开创冰雪宫，等于那个圣地复苏了。

　　感应到江晨一行人的到来，冰雪宫内，顿时腾起数十道身影，有男有女，俱都白衣白袍，每一位，都是仙台大能级别以上的存在，为首者赫然已经晋入仙台第三秘境，乃是一尊斩道王者，也是冰雪宫的现任宫主。

　　“恭迎太玄掌门驾临！”

　　以冰雪宫主为首，众人齐声开口施礼，平素高高在上的大能圣主，如今却表现出了最谦卑的恭敬。

　　没办法，形势比人强啊！

　　且不说太玄掌门江晨修为绝世，几可堪比古之大帝，单单是随行的那两百余号圣主级别以上的高手，就足以将他们冰雪宫翻过来转过去覆灭好几次，在不清楚太玄门一行人的动向之前，他们只能先尽可能的放低自己的姿态。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，冰雪宫与太玄门之间，向来没有任何宿怨，近来也没有什么利益上的纠纷，这也是他们敢来与太玄门接洽的原因，否则，早在江晨等人来到之前，他们就先行举派搬迁了。

　　“冰雪宫主有心了。”江晨淡然出声道：“我等此番冒昧前来，乃是有一事相求，还望宫主行个方便。”

　　冰雪宫主闻言，心中不由得为之一紧，他知道，能够让江晨这样的存在说出一个“求”字，说明此事必然与他们冰雪宫有大碍，但偏偏，他们却没有抗拒的选择，无可奈何，他只能强笑着应道：“江掌教说笑了，您能驾临此处，是我们冰雪宫的福分，但凡有用得着的地方，尽管吩咐！”

　　“宫主客气了，既然如此，那江某可就却之不恭了。”没在口舌上跟冰雪宫主多做纠缠，江晨坦然应声，随即催动帝辇，领着一众太玄门人，直奔冰雪宫后山。

　　冰雪宫主等人一阵面面相觑之后，随即连忙跟在后头，虽然不知道江晨到底要做什么，但这毕竟是他们的地盘，若不跟着，实在不安心。

　　“嗯，应该就是在这里。”来到后山之后，江晨下了帝辇，随即目光横扫，转瞬过后，便就找到了自己想要找寻的目标：“万龙巢的入口就在东南角方向……”心念既动，随即，他轻轻抬手一指点将过去，顿时一股神力激发，将覆盖在地面之上的冰雪破开，下面，赫然乃是一个地宫入口。

　　地宫洞开，随即，赫见一道又一道的龙气冲霄而起，惶惶龙威，贵不可言，瑞气如虹，化成龙形，惊得在场众人尽皆为之大吃一惊。

　　“果然就是这里。”江晨的脸上顿时浮现出一抹喜色，因为，他很清楚，这个地宫，便是通往万龙巢的通道。

　　雄步迈出，江晨独步在前，身旁，南宫正持麒麟杖，东方胜掌玄黄印，左右护法在侧，一行人浩荡直入地宫。

　　宏伟的地宫，一望无垠，透发着古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。地宫深处，龙气汹涌，像是一条条河流在地下冲击，沐浴在当中，让人浑身毛孔舒张。

　　这地宫浩大恢宏，灰蒙蒙的不见光亮，众人一路前行数十里，才来到一片悬崖峭壁上。一个巨大的深渊横亘在前，下面漆黑如墨。像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。

　　龙气喷薄，滚滚如潮，且偶尔有细小的神源颗粒冲上来，这种景象让人瞪目结舌，充满了玄秘与诡异！

　　“没路了？”众人纷纷将目光投向江晨，对于这个地方，他们实在是不怎么了解，哪怕是身为地主的冰雪宫一众，也毫不例外。

　　“在源天书中，此处被称之为‘万龙巢’，乃是当世宝地。有太古生物盘踞此处，也有狠人大帝将她的四世身葬在此地，据说共有四世身，但棺材里究竟是否还有其他东西，便是本座不是很清楚。所以，大家最好注意一点，千万不要靠近古棺，至于太古生灵，”江晨微微一顿，目光睥睨横扫，随即口中冷然出声：“若是遇上了，不要留手，直接打杀！”

　　“是！”

　　诸人听令，跟随江晨步入了前方的深渊之中。

　　深渊足有上万米深，当降落在地，一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代。地势无比广阔，却也很暗淡，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。

　　众人站在破败的五色祭台前，认真的观看，但见万龙巢中龙气如大河一样，奔腾不息，滔滔不绝。万丈绝壁根部，一字并排，共有九个古洞，它们内部相连，这就是太古真龙遗巢的入口。

　　“这地势，跟紫山有点像！还有如此多的龙气，难怪会有大帝选择埋葬于此。”南宫正喃喃自语道。

　　江晨笑道：“当年无始大帝也曾来过这里，不过这里被狠人大帝所占，他那等高傲之人，又岂会干出鸠占鹊巢之事？”说话间，他自踏步上前，众人连忙紧跟而上。

　　古洞内部如蜂巢一样，许多洞穴相互连接，通向最深处，在尽头，有一个巨大的石门挡住了前路，上面刻有很多古老的文字，根本不能辨认，因为那并非人族字体。

　　一望就可以看出，此门极度不凡，有大道之气弥漫而出，尤其是那些古字，像是以圣兵烙印下来的，有自己的生命。

　　“到站了。”江晨一声轻笑，随即，缓缓伸手，推向了眼前石门。


第0522章 太玄众强战古族

　　“轰隆隆……”

　　江晨缓缓抬手，虚空向前一推，顿时，伴随着一阵磨耳闷响，宛若亘古而立的巨大石门缓缓开启，绝世恐怖的气机狂涌！

　　“吼！”

　　突来怒吼惊天，随即，滔天狂涌的可怕气息之中，两个好似来自地狱的恶魔一样的太古生物，缓缓浮现出身影，同时，一股狠厉杀意，扑面而来。

　　“太古生物？真魔领域！”

　　一行人，无论是太玄门还是冰雪宫，来得都是一等一的高手，眼界自然也是非凡，一眼就认出了门后来者，但见那两个恐怖生物，下身是长大的蛇躯，足有七八米长，上身是人身，但却是三头六臂。

　　他们施展出了真魔领域，将石门前的空间锁定，随即，狠厉杀招，左右夹攻，直奔打开石门的江晨狠狠吞没而来。

　　“蝼蚁。”

　　面对强势来袭的太古生物，江晨口中缓缓吐出了两个字眼，随即，不见他如何动作，目光所向，顿时周身腾起一股气流回旋，卷成一个庞大漩涡。

　　两个太古生物冲的太急，结果直接冲进了漩涡之中，随即，庞大身体直接被绞成了一团血雾，内中蕴含的精血能量，尽数被漩涡吞噬。

　　“嘶——”南宫正等人早已见怪不怪，但冰雪宫主等人却是第一次亲眼见到江晨能为，如此可怕神通，直让他们忍不住的倒吸冷气、大吞口水。

　　就在这个时候，万龙巢内，一片炽烈的神光出现，神光之中，赫然二十几头太古生物齐齐现身而出，庞大气息流转，可怕至极。

　　“吼！”

　　如同脱困的猛兽在咆哮，那是太古生物的嘶吼，此起彼伏，高昂的声浪，滚滚浩荡，掀起龙巢内部狂涛浪涌，随即，可怕的一幕出现在了众人眼前，让人一眼见之，便就忍不住的为之骇然心惊。

　　那是一块巨大的神源，将近三米见方，沉浮在龙气凝结而成的浪潮中，毫无疑问，这绝对是一块无价仙藏，没有人见到过这么大块的神源，只是，里面封有人形的太古生物，难免让人心生忌惮。

　　而且，万龙巢中，远不只这一个大神源块，里面的很大，像是另外一个世界，古老沧桑的气息在弥漫，神华无尽，还有其他神源块沉浮在内，而且，除了神源之外，还有其他的可怕存在。

　　那是一具古棺，就在神源堆中沉浮，让人感觉阵阵窒息，血肉与骨骼似乎都要崩裂开来，这是一种恐怖至极的威压！

　　那堆神源碎块足有两三方，可将古棺淹没，可怕而又诡异。

　　而令人意想不到的是，众人还见到了一株真龙不死药，就扎根在古棺前神源碎块中，万龙之气缭绕，整株璀璨夺目，不足一尺高，如龙蛰伏。

　　“杀！”

　　一声冷喝，江晨踏步上前，宛若亘古而立的无上神魔，眨眼之间，二十几头太古生物就被他周身那不断盘旋的漩涡生生吞没。

　　但这绝不是终结，万龙巢内，不知道封禁了多少太古生物，此刻纷纷被惊醒，嘶吼着，携凛冽杀意，向着众人扑杀过来。

　　江晨没有挡下所有的太古生物，他有意无意的放过了一些太古生物，向着太玄门和冰雪宫的阵营冲杀而来。

　　“嗷吼！”

　　一只太古生物扑杀过来，真魔领域近乎无解，将冰雪宫的两位大能定住，寒光闪闪的大爪子探出。

　　“咻！”

　　可怕的太古生物，将一名冰雪宫大能的头盖骨掀开了，而后像是喝豆腐脑一样，一口将他的脑浆吸收了干净。

　　“噗！”

　　鲜血喷涌，这只太古生物将另一名冰雪宫大能撕成两半，而后抓住一只血淋淋的手臂，向嘴中塞去。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　牙齿与血肉还有骨骼摩擦的声音发出，闻之让人浑身起鸡皮疙瘩，在他的嘴角鲜血流倘，血肉与骨头皆被嚼碎。

　　相比之下，太玄门这边情况就好很多，因为，太玄门两百余人，尽皆是圣主级别以上的高手，经过跟随江晨的一番历练，更是有大半都突破进入了斩道王者的境界，是以，对上这些并不算太过强大的太古生物，他们半点也不憷。

　　“砰！”

　　西门邪御空而行，如天神一样超然，长衣猎猎，黑发飞舞，眼眸犀利，头上悬浮有一颗宝珠，光华万丈，射出一道璀璨神虹，打向这只凶残的恐怖生物。

　　“轰！”

　　一只大脚踏进黑洞中，将其震的崩溃，消失在空中，西门邪黑发飞扬，头顶的那颗宝珠中一道神光飞出，将这只古生物打的四分五裂，鲜血迸溅。

　　随即，一个赤红色火炉飞来，赫然乃是一位将赤火道人的斩道王者，他手持自玄月洞抢来的离火神炉，迸爆出可怕无比的火浪，瞬间便就将数头太古生物刹那间化作飞灰。

　　同时，东方胜亦出手了，玄黄印镇压天地乾坤，霎时之间，无穷神力散开，横扫四周所有太古生物。

　　这是江晨的极道帝兵，因着江晨如今如日中天，帝兵的威力自然也是无与伦比，一击而出，就算是大圣级别的高手见到了，都得退避三舍。

　　“杀！”

　　南宫正操控麒麟杖出手了，这件同属太古万族的古皇兵，在江晨毁灭火麟洞、镇压麒麟皇之后，彻底被江晨掌控，并以自身的麒麟真火重新炼制，已经可以算得上是另外一件全新的帝皇杀器了。

　　这时，一头恐怖的太古生物出现，他如一尊神明。周身被神环笼罩，紫色的长发挡住了大半面孔，只能见到一双紫眸，像刀子一样犀利。他并没有手臂，只有一对金色的神翅，像是神金铸成，他的下身是蛇躯，长达十几米，金色鳞片闪烁，他凌空飞来，快逾闪电。

　　“吼！”

　　一声大吼，惊走风云，瞬息之间，就将一位太玄门的圣主大能生生灭杀当场，威势强横，赫然乃是一个孑然不同一般的太古生物。

　　他外放出气机极其吓人，太玄门的几位圣主合力抗衡，都被他压的难以动弹一下，一位斩道王者悍然出手，与之对抗，也弱在了下风。

　　这一刻，万龙巢内，赫然大战连天，太玄门、冰雪宫联手大战大古生物，不时便有人和太古生物被击杀，场面极为血腥！

　　江晨独身向前，沿途，他已经吞杀了足足将近大半的太古生物，剩下的，是他留给座下门人的试炼！

　　作为一个堪比古之大帝的无上强者，他自然有能力一举扫平万龙巢，让麾下的那些门人跟在后头白捡战果，但这不行，如果仅仅只是修行也就罢了，但江晨要的，是能够横战八方的强者！

　　不经过舍生忘死的厮杀，永远难以成为真正的强者！

　　不过，厮杀归厮杀，他也不会放任自己的门人送死，所以，他留下了两件帝兵，如此一来，足以镇压一切变数。

　　而且，他走在最前，深入万龙巢，就是要提前将可能出现的变数尽数灭杀。

　　一步一步，逐渐深入。

　　偌大的万龙巢内，到处都是翻腾的生命精气，龙气如大河一样在汹涌，最深处仿佛真的沉睡有一头堪比仙人的龙。

　　不远处，一个足有四五米见方的大源块，闪烁赤红色的光芒，如烈火在燃烧，而在最核心部位则更是有不少神源，当中封有一个与人差不多的生物。

　　这是太古王族之中的一个强者，江晨不可能放任他苏醒离开，当即抬手之间，漩涡流转翻卷，如同无底的黑洞，将之连人带源一起吞没。

　　“可惜了，还差一步，才能成为古王。”感应到吞噬入体的能量，江晨不由得为之一声轻叹，随即，继续踏步向前，不可阻挡的身影，不断向前深入……


第0523章 龙族大劫惊皇兵

　　万龙巢内，坑坑洼洼，到处都是深邃的古洞，充满了岁月的沧杂，龙气如江海波涛一样在起伏汹涌，瑞光流动。

　　江晨缓缓踏步上前，眼中透发着一股股凛冽寒光，肆意横扫他走过的每一处地方，搜寻他想要摧毁的目标。

　　两里之外，一个龙形古洞中，有一个足有三米见方的巨大神源，光芒刺目，内中封有一个紫发中年男子，正在沉睡，他的形貌，赫然与人族一模一样：没有鳞片，没有兽尾等，非常的神武，若然一般人见到了，只怕会忍不住想要膜拜。

　　这是一个已经成年的太古王族，堪比远古圣人级别的存在，甚至更加可怕，一旦苏醒，便是可以纵横天下的高手，可惜，他遇上了江晨，这是他的悲剧，熔炼了吞天魔功的北冥玄功，早已经到了近乎无物不吞的境界，江晨的天地玄黄真身，就像是一个无底洞，任何力量，一旦被吞入其中，就会被玄黄二气挟天地之威生生磨碎，化成最纯粹的力量，供给江晨锤炼不朽之身。

　　再向前，没走多远，江晨便又看到了一个巨大的神源，里面封有一个女子，非常恬静，几乎与人类的少女一样，根本看不出是太古生物。

　　不过，仔细感应却可以发现，有一股汪洋一样的恐怖力量在少女的体垩内蛰伏，一旦爆发出，天地同毁！

　　这是一个圣人王级别的高手，比方才江晨吞噬的那个强上十倍，不像是荧惑星上的鳄祖，本为大圣级别的妖圣，可惜，被如来镇压多年，修为大减，跌落到圣人境界，神源能够有效的保持他们生机、实力，不会消减。

　　这种封印虽然不是永恒，但却会让生命消减的速度达到最低状态，对于很多人来说，是保命的最佳手段。

　　可惜，这种保命手段几乎是太古王族独有！

　　自封神源，成为活死人，对于古之大帝来说根本无效，因为他们太强大了，没有什么可以封住他们的生命波动！

　　至于大帝以下的人族强者，则是永远没有那个机会了，因为，荒古年间，虽然还有普通的纯净源可以形成，而神源则于太古年间就终结了。

　　想要自封源中，已经形成的源块根本不能利用，需要神源宝液，在它形成的刹那融入其中才行。

　　神源宝液，乃是稀世罕见的天地本源精华，在太古年间就逐渐绝灭，形成最后一批后，就此不再成型。

　　太古年间，曾经发生了一些剧变，繁盛的太古种族走向衰落，而他们也是幸运的，有最后的一批天地本源精华可以利用。

　　进入可形成神源宝液的绝地，进行自封，可以沉眠下来，等待重新崛起的机会。

　　当然，不可能有那么多的神源宝液可利用，只有少数的王族还有他们最信任的手下可有这样的机缘。

　　不然，浩瀚大地，无尽大荒，为何只有太初禁区、紫山、万龙巢、火麟洞等少数地方才有古生物遗存呢？

　　弱肉强食，只有一些王族勉强得到了神源宝液，余者皆归于太古岁月下，在时间长河的无情冲刷下，成为一抔黄土。

　　太古不缺神源，但是正在形成的神源宝液却很罕见，非最强大的王族不能夺到。

　　而今，天地本源精气干涸，根本不可能再现太古年间的奇景了，神源一旦形成，永远不能化归为宝液了。

　　太古种族何其多，繁盛到极致，可是，当最终的选择来临，数千万或者上亿人中，能有一人得到神源宝液就不错了。

　　远古的人族强者，虽然历经太古磨难，存活了下来，不需要自封，但是，他们成就太晚，早已没有机会得到太古的神源宝液了。

　　至于人族的大帝纵然可以逆天而行，生生化生出神源宝液来，于他们自己也无用了，一旦证道成帝，世间再也没有什么可以束住他们！

　　因为，他们实在太强大了，超出了世间的一切，除了不死神药可延他们一世寿元外，再无任何外物可助他们。

　　为此，江晨也只能报之一声叹息，否则，人族历代的大帝都能延续生命到如今，哪还有太古万族什么事，每一代人族大帝都惊才艳艳，不用太多，只需三五个大帝同时出手，什么强敌都可以直接扫平了！

　　叹息过后，江晨继续向前，他现在的目标很明显，冲着朱红色的古棺而去，因为不死药就生长在那里，有上万道龙气缭绕。

　　古棺沉浮，也不知道存在多久的岁月了，被数方神源块淹埋，但是棺椁的古老气机难掩，镌刻满了光阴的痕迹。

　　不死药扎根在棺椁旁神源堆中，如黄金铸成，高不过一尺，缭绕上万条小龙，璀璨夺目，散发着诱人无比的浓郁药香。

　　“真龙不死药！”

　　江晨霍然抬手，隐约之间，赫见一方浩瀚天地虚空浮现，随即，庞大的世界之力探出，如同触手一般，将真龙不死药自神源堆中起出，移入内天地中。

　　“吼！”

　　就在这个时候，惊闻一声大吼，随即，只见一个实力强横的太古生物冲了出来，浑身覆盖紫色鳞片，如一道紫电一样眨眼而至，锋利无比的爪子如同神兵利剑，携着无匹锋芒，破空抓向江晨。

　　“放肆！”

　　回应对方的是江晨口中的一声冷喝，随即，只见他双眸之中，猛然飞射出两道目光，宛若锋锐无比的神剑天兵，呼啸着划破虚空。

　　“噗！”

　　这一尊足可堪比斩道王者的太古生物顿时如同纸人，四分五裂，鲜血飞溅之间，化为了血雾崩散。

　　血雾飘散中，江晨雄步向前，这个世界上，没有什么存在能够阻挡他的脚步，一路之上，诸多太古生物，尽数被他镇杀当场，血肉功力，全部吞噬，直到，他又发现一块巨大神源，里面封有一个白发老者。

　　虽然看起来很安寂，但是却让人战栗，神源中的老人仿若一片浩瀚的星河，可破灭这片天地，毫无疑问，这是一尊圣人王级别的高手。

　　“北冥吞天！”

　　毫无顾忌的出手，虽然，对于如今的江晨来说，吞噬一个圣人王没什么大用，但对于人族来说，每减除一个对手，都是不可或缺的胜利。

　　吞噬一切的力量，不可阻挡，莫说源中之古族还在沉睡，即便他苏醒过来，面对江晨，他也只有乖乖被吞噬的份儿，想要反抗帝境强者，唯有拥有帝境的力量，比如：

　　“吼！”

　　突如其来，在万龙巢一处深邃的龙穴之中，铃声震碎了长空，神痕紫金铸成的铃铛每一个都硕大如钟，连接在一起化成一头万丈长的紫龙！

　　极道古皇威在这一刻显现出来，刹那间席卷了整个万龙巢，这种神威一击，等若一个帝境高手在施展能为。

　　太古生物与人族诸强的大战，亦在瞬间停止。

　　万幸，有着玄黄印和麒麟杖镇压己方，太玄门和冰雪宫的人不会遭遇毁灭性的打击，只是，一个个的，难免心中惊骇。

　　“是万龙铃！”江晨眼见着那如同万丈长龙一般的极道帝兵轰击而来，便是离得极远，也可以感受到上面的滔天凶气，他本以为，万龙巢的古皇兵如今应该在隐龙川，但现在看来，他错了，不过，对于他来说，这样的错误，他倒是希望多犯上几次！

　　“哼！”

　　一声冷哼，天地肃然为之一静，随即，在太玄门、冰雪宫众人惊骇的目光之中，江晨身上腾起一股恢宏气势，玄黄印、麒麟杖瞬间为他掌握，下一刻，两件帝兵之上力量沸腾，一左一右，向着破空而来的万龙铃直迎怒击！

　　“轰！”


第0524章 镇压万龙铃

　　“轰！”

　　绝世帝皇兵，今朝终相遇，但闻一声惊天巨响，玄黄印、麒麟杖合力一撞万龙铃，三大极道帝兵，剧烈交锋，形成最可怕的力量冲击。

　　“吼！”

　　以一敌二，帝兵有灵，万龙铃独木难支之下，顿时爆发出一阵有心无力的悲怒嘶吼，令得在场所有人都听得心中发毛。

　　然而，帝兵交击产生的光芒实在太盛，他们根本看不清场中战况。而且，复苏的帝兵足可镇压一片空间，让他们的神识也难以展开。

　　直到半晌之后，光芒散去，他们方才看清场中情况，只见万丈紫龙旋腾，古洞中皇气磅礴，滚滚沸腾，压盖古今的威势弥漫，像是有一尊无敌的古皇活了过来。

　　而江晨，虽然未曾放开自身的力量，但玄黄印和麒麟杖却受到激发，爆发出了最强大的力量，力压对面那条万丈紫龙。

　　帝兵，乃是每一位大帝道的体现，几乎每一位大帝，毕生只会拥有一件帝兵，那是他们创造出来的永恒辉煌！

　　帝兵虽有强弱，但万龙铃想要以一敌二仍是不能，再加上操控万龙铃的太古生物远不能与足可堪比古之大帝的江晨抗衡，是以，从一开始，这就是一场早已经注定了胜负的大战，若非江晨想要打万龙铃的注意，他也不会在此刻故意保留实力、隐匿气息，毕竟，万龙铃乃是一件古皇兵，如果不能够一举将之镇压，它就会破空离去。

　　这一点，早在江晨成功夺取火麟洞古皇兵麒麟杖的时候，他就已经深有体会。偌他表现的太过，只怕对方根本不敢迎战，一味带着古皇兵逃遁，江晨纵然有堪比古之大帝的能为，也不好施展。

　　就在他这一迟疑之际，万龙巢深处，突兀传来一声惊天大喝：“卑微人族，无知蝼蚁，胆敢擅闯万龙巢，趁人之危，杀我古族王者族人，该当何罪？！”

　　“哈！”闻言，江晨回之一声轻笑：“古族之中都是像你这样的蠢货吗？看来，你们的衰败也不是没有道理的。”

　　“放肆，冒犯太古皇族，你该死！”被戳到了痛脚，来人当即便是一声大喝，随即现出身影，赫然与人类无异。

　　这是一尊能够化成人形的太古生物，他们是太古以来最强种族之一，姿态很高，放不下身段，哪怕他们现在，不少族人被杀，连古王也陨落好几个，又有两件极道帝兵压境，也不肯服软。

　　江晨冷然道：“太古时代的霸主，难道就剩下你们这点货色了吗？本座有时候真的很怀疑，你们当初是怎么成为太古皇族的！”

　　“哼，太古皇族的强大，岂是你能够揣测的！”来人一声冷哼，口中傲然出声道：“在太古年间，你们人族不过只是我们的口粮而已，是我们的施舍，才有你们活下来的机会！作为奴仆，现在是要逆主吗？”说话间，他一双冷眸，凝视江晨：“交出帝兵，我或许可以放你一条生路！”

　　“哈！”江晨口中又是忍不住的为之一声轻笑，随即满含讥讽出声：“就算是万龙皇复生，也未必敢跟本座这么说话，小小的爬虫，你可知道，因你这一言，万龙巢所有古族，即将全部陨灭？”

　　“狂妄，就凭你，也想灭我万龙巢？！”怒喝声中，赫见周遭气流翻卷之间，龙巢深处，赫然冲出十数道身影，每一个都是半圣级别以上的高手，为首一人，赫然乃是一尊大圣，名号乾仑大圣，先前正是他操控着万龙铃与江晨争锋。

　　“灭你们不过是翻手之间罢了，有什么值得狂妄的。”江晨冷然一喝，随即，麒麟杖半空化作一头巨大麒麟神兽，猛然扑向了对面的乾仑大圣等人。

　　“杀！”

　　没有半点犹豫，乾仑大圣当即灌注神力进入万龙铃中，只听得一阵铃声大震，随即，一股苍茫浩大的气息浮现。

　　“吼！”

　　浩荡龙吟声中，万龙铃复苏了，每一个都如大钟，相连在一起，足有上万节，那是一节节的龙骨，紫光氤氲，发出黄钟大吕般的巨音。万丈长的紫色龙体翻身，开天辟地的声音通过上万座紫色的大钟传出，震耳欲聋。

　　这声音之大，威力之强，超出了所有人的想象，一道道紫色的涟漪扩散出，蕴含着足以扫杀万灵、崩毁天地的庞大力量。

　　同一时刻，有太古生物操纵，激活了万龙巢的圣级阵法。整片洞穴璀璨如阳，符文密布，各种惊世杀阵复苏，化成一片先仙芒将古地笼罩。

　　“今日，本座要血洗万龙巢！”

　　江晨眉眼一凛，杀意森冷，铺天盖地一般扩张开来，顿时压的周遭圣级阵法层层崩溃，同时，麒麟狂战紫龙，加持真正帝威的极道帝兵，万龙铃却是万万抵挡不住，顷刻之间，节节败退。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，烟尘冲天，九个巨大的龙洞全部崩开了，内部无数交连的古穴暴露在外，乾仑大圣身形一颤，一双眼眸满是冰冷无情，杀机万重，这一刻，他是真的怒了，古往今来谁敢到古皇族祖地撒野？

　　“可恶，卑贱的人族，我要杀了你们，古皇沉眠地不容亵渎！”

　　怒声大喝，万龙铃不住长鸣，万丈长的紫色龙身翻动，震耳欲聋，龙头吞吐仙芒，竟然冲破了麒麟杖的防御，直奔江晨猛然扑击而来。

　　乾仑大圣乃是此族最强祖王之一，足有大圣修为，在他的操纵之下，万龙铃变得极为可怕，纵然准帝当面，亦不敢直缨其锋。

　　可惜，江晨不是准帝，他是货真价实足可堪比古之大帝的不世强者，万龙铃之所以能够突破麒麟杖的防御，自然不是因为其威力无匹，而是因为：

　　“本座等的就是你这一招！”

　　一声冷笑，赫见江晨抬手之间，背后隐隐浮现出一方苍茫天地，虚空一颤，洞开门户，庞大的天地伟力倾泻而出，于半空之中绞成一个巨大的漩涡，如同吞天噬地的荒古巨兽，张开了血盆大口。

　　“吼！”

　　九霄龙吟惊天变，万龙铃虽然威势无匹，但是，冲入天地漩涡之后，亦是不禁为之身形一顿，如同龙落浅滩，纵有无边神通，此时此刻，也难以施展。

　　“这……怎有可能？！”

　　感应到战局生变，乾仑大圣不由得为之大惊失色，当下连忙催动神力汹涌澎湃而出，欲要抗衡天地漩涡散发出来的可怕吞噬之力，但依旧如螳臂挡车，收效甚微，这一刻，他哪里还不明白，对方乃是一位故意扮猪吃老虎的人族至强者！

　　“诸位族人，助我一臂之力！”

　　古皇兵绝对不容有失，这是他们一族的立族根本，乾仑大圣口中连忙一声呼喊，周遭十数位半圣级别以上的族人连忙同时出手，灌输神力给他，全力激发万龙铃无上皇兵之能，欲要击破强敌。

　　若然面对一般的对手，或许他们还真有翻盘的可能，但是，如今他们面对的是江晨，算计了这么久，就是为了夺取万龙铃，江晨岂容事情在关键时刻功亏一篑？

　　“天地无垠，寰宇无尽，建木苍穹，玄黄为用，给我镇！”

　　再起苍茫大咒，江晨背后内天地缺口不断放大，天地漩涡越来越大，竟然将万龙铃彻底的吞入了其中。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的恐怖巨响，天地漩涡携无边浩宇威势，在江晨的驾驭之下，猛然镇压而落。

　　一方大千世界的威能有多强？

　　纵然是古之大帝，也挡不住一方大千世界的碾压。

　　江晨如今虽然只能控制体内世界一部分的天地伟力，但也足够发挥出让人难以想象的可怕力量，但见万龙铃一阵剧颤过后，竟如一只被人逮住的小老鼠，无力的哀鸣声中，一如麒麟皇般，被压入了内天地中。

　　至此，万龙巢古皇兵万龙铃，终被镇压……


第0525章 逼降！

　　“噗！”

　　一朝失落古皇兵，遭受牵连，心神受创之下，包括乾仑大圣在内的十数个万龙巢古族高手不由得齐齐狂喷出一口鲜血。

　　“哎呀，十几个人一起喷血的场景，果然壮观呐！”

　　能在这个时候，说出这般风凉话语的，当然也只有江晨了，再次夺得一件古皇兵的他，此时此刻，正自欣喜不已！

　　“你……”

　　乾仑等人满脸惊骇的看向江晨，却是怎么也没有想到，这个世界上，竟然有人能够当着他的面镇压他们一族的古皇兵？！

　　“你究竟是什么人？！”到了眼下这步田地，乾仑大圣哪里还不知道，自己被眼前这位人族至强者算计了，故意不展露修为，就是为了引出自己，谋算自己一族的古皇兵，偏偏自己还巴巴的主动送上门来，当了运宝大队长！

　　一切都已经晚了，但他实在是不甘心，所以，哪怕是到了终途，他也想知道，自己到底是栽在什么人手里。

　　“问这个问题有意思吗？”江晨叹息道：“本座倒是觉得，现在你们应该考虑的是，如何从本座的手底下逃脱性命，说不得，本座今日便要血洗万龙巢！”

　　“人族强者，我承认，这次是我们败了，但你也莫要欺人太甚！”乾仑大圣沉声道：“你应该很清楚，我们太古万族即将完全苏醒，擅杀万龙巢古族，只会为你们人族带来无法承受的灾祸。”

　　“是吗？”江晨收敛一声异象，玄黄印、麒麟杖左右悬浮：“可惜，如今大局已定，胜负分明，现在摆在你们面前的只有两条路，要么，交出所有珍藏，净身出户，要么，本座灭了你们，然后再搬空万龙巢！”

　　“掌门不可啊！”闻得江晨言语，不待乾仑大圣等人做出选择，已有一位太玄门人大声叫道：“放了他们岂不是放虎归山？！”

　　方才的那一场激战，当真是他们这些人此生遭遇的最凶险之战，生知对手强悍的他们，恨不得立刻便将这样的敌人消灭在萌芽之中。

　　“无妨。”江晨淡然回应道：“此事本座自有决断，你们只管看着就是。”说话间，他径直看向乾仑大圣，“怎么样，你决定好了吗？”

　　“不可能！”乾仑大圣当即断然回绝道：“两条路都不行！我们乃是太古皇族，岂能让昔日血食威胁？”

　　若不是对方实力惊人，他怎肯跟对方服软，毕竟，连他们一族的古皇兵都能镇压，虽说是用了算计，但也足以证明，对方的能为足可堪比古之大帝。只是，身为太古皇族，让他应下这般丧权辱国的条件换取生路，他却是万万不肯的。

　　“嘿！你莫不是以为本座在跟你商量？”江晨一声冷笑，口中漠然道：“若非是看在你白白给本座送上一件古皇兵的份上，此刻，你早已经是个死人了！即便现在，要你们净身出户，也是有条件的，你们必须发誓此后永远臣服、归附于我人族，不得背叛！”

　　这话一出，不少人都松了口气，无论是太玄门还是冰雪宫，都不缺乏目光卓越之人，只要万龙巢发誓臣服、归附人族，那么，放虎归山的后患便就能够免除了，甚至，还能够凭空为人族争得一股力量。

　　只是，他们想的虽好，但到底料错了太古皇族的高傲与自负。

　　“太古时代的万族血食，安敢如此欺我！”只见乾仑大圣怒气难抑，当即便是一声怒吼：“我跟你拼了！”

　　不惜一切代价的催动力量，越过极限，爆发出此生前所未有的巅峰力量，搏命一击，直奔江晨杀来。

　　“拼？万龙铃都被本座镇压了，你拿什么来拼？就凭你这一身不过大圣级别的实力吗？皓月之前萤火也想争辉，真是不自量力。”眼见乾仑大圣豁命来攻，江晨口中一声冷哼，顿生一股气浪迸爆。

　　“轰！”

　　帝威爆发，强悍的力量足以摧毁一切，眨眼之间，又有许多太古生物，连同封印在外的神源一起碎裂，足足数十上百头强大无比的太古生物死去，有的化作飞灰，有的肉身被破开，血雾翻飞满空，如此的凄美绝艳。

　　“啊！”

　　乾仑大圣口中鲜血狂喷，止不住的仰天怒吼，眼见着族人一个个死去，而他却被对方的气息压制的难以有所作为，这种痛苦，太难受了。

　　“杀！”

　　江晨眼眸之中，有凌厉寒光闪烁，一眨眼，便又是数十人支离破碎，最残酷的杀戮，宛若无情的魔神，鲜血，在这一刻，成为了万龙巢的主色调。

　　“啊！”

　　乾仑大圣愤怒怒吼着，他与十数个半圣级别以上的同族都被压制了，龙巢之内，还有沉睡的老龙，并不是没有大圣级别的高手，但是，在江晨的面前，失落了万龙铃的他们，根本没有任何的抵抗之力。

　　“别杀了，别杀了，我答应臣服，我答应归附人族，别杀了，我求求你，别再杀了！”乾仑大圣呼喊着，道出了他自以为永远都不会喊出的话语，这一刹那之间，他好似苍老了几百岁。

　　“大圣！”身旁十数位半圣级别以上的同族高手，忍不住的哭泣出声。

　　周遭那不断苏醒过来的族人也都纷纷哭泣出声。

　　整个万龙巢之内，一片哀声，可是，即便所有的族人都苏醒了，甚至，包括两个已经达到大圣巅峰即将突破帝境的老龙，但依旧更改不了早已注定的败局。

　　所有族人都悲痛不已，哭泣声回荡在万龙巢内，经久不歇，但江晨丝毫不为所动。

　　曾几何时，太古万族统治这片大地的时候，对待人族比奴隶还不如，如今，江晨不过是让他们臣服而已，还有着与人族一样平等的身份，这已经是绝对的优待了。

　　“很好，你总算做了一个聪明的决定。”江晨看着一众万龙巢古族，脸上不由得流露出了一抹笑意，随即，只见他抬手之间，飞射出数十道流光，分别落在包括乾仑在内的三个大圣、六个圣人王以及十三个圣人级别高手身上：“别怪本座小心谨慎，灵神烙印，你们的生死已尽数在我掌握，但这还不够，举族发誓吧，从今以后，万龙巢古族尽数臣服人族，不得无理杀害任何人族，并且……要为人族征战所有敌人，哪怕包括你们的皇！”

　　“不可能！”一位年轻的半圣站了出来。

　　“你们没有别的选择。”江晨屈指一点，直接将那半圣击杀当场，“看来，是本座太过想当然了，那么，连半圣级别的也种下灵神烙印吧，纵然是古皇重生，大帝再世，也更改不了你的命运！”

　　他有这样的自信，他相信，面对眼前这一局面，即便是龟缩在太古初矿之中的万龙皇也无可奈何，当初火麟洞被他所灭，麒麟皇也曾试图反抗报复，如今还不是被他镇压在内天地中，彻底没了未来。

　　万龙皇不冒头也就罢了，一旦冒头，他就会亲自出手将之斩灭！

　　如今的他，虽然还未成帝，但实力强横，已经足以等同一尊活着的大帝，诸天星域，谁敢与他争锋？

　　抬手，足足数十道灵神印记种下。

　　不得不说，太古皇族的底蕴深厚，当真是远远超乎常人的想象之外，除开轮回剧情之中出现过的角色，更有不少未有机会登场的存在，但都不是弱者，不可小觑。

　　乾仑大圣闻言，几乎都要吐血了，堂堂太古皇族，曾经主宰人族宛若神灵的存在，如今居然臣服人族，这简直比杀了他还要让他们感到羞辱，心中如被刀割，不，比刀割还要难受。但形势比人强，为了保存族人，他没有别的选择，唯有答应。

　　他身后那些族人眼中也尽是屈辱和悲痛，想当年，太古时代，万族盛世，乃是人族的黑暗时代。而如今，怎么成了他们万龙巢的黑暗时代了？举族臣服，这是什么意思？这意味着，他们将要曾为他们眼中蝼蚁的附庸，甚至还要为人族卖命征战。

　　但他们也知道，形势比人强，此时此刻，自己等人必须要做出抉择，对方的实力比他们强，而且强的还不止一点半点，再打下去，整个万龙巢的所有族人，或许都会死在这里，虽然隐龙川还有一些族人，但那毕竟只是少数，若然这里得族人全数被灭，那么，隐龙川方面又能够支撑多久？

　　臣服，抑或灭族，在不得已的情况之下，他们只能选择后者！

　　不得不说，万龙巢古族确实繁盛至极，毕竟龙族那方面的功能好吗，虽然绝大多数族人都不是纯正的龙族，而且，他们曾是太古皇族，拥有的神源宝液份额也多，是以，幸存下来的族人数量巨大，着实令人咋舌。

　　于是乎，很荣幸的，江晨以及他麾下的太玄门人乃至冰雪宫的人，都有幸见证到了一场声势浩大的宣誓大会，太古皇族之一的龙族，从这一刻起，臣服江晨，加入太玄门，彻底归附人族！


第0526章 龙渊古棺葬大帝，二气玄黄了因果

　　城头变幻大王旗，前一刻还分属太古龙族的万龙巢，如今却成了太玄门分部，包括乾仑大圣在内的所有万龙巢古族，尽数宣誓臣服江晨，加入太玄门，归附人族，被江晨赐下新的族号：人族，龙渊部族！

　　收服一支太古皇族，对人族的意义重大！

　　一方面，太古万族的实力减弱了，另一方面，人族的实力也得到了增强，这中间的参差，一加一减之下，有着超乎常人想象的空间。

　　再没有了任何的阻碍，江晨领着一众太玄门人向着万龙巢深处进发，冰雪宫的人很识趣的退出了万龙巢，至于乾仑大圣等一众万龙巢古族，即是现如今的人族龙渊部族，则被他打发去起出这里的神源仙珍了，毕竟，这可是重要的修炼资源。

　　如今太玄门中，人族虽然已经出了十几尊圣人，但对比龙渊部族，还是太弱，是以，江晨急需要获取各种修炼资源，增强人族的实力。

　　万龙巢内有九条真龙形的古洞，长达不知多少里。它们的尾端朝外，九个龙头指向中心区域，与九龙拱卫紫山的格局有异曲同工之妙。

　　而且，地下九条磅礴的真龙地势上密密麻麻，到处都是古洞，皆为龙形，称得上万龙隐伏。

　　一路行来，从第一口古棺开始，众人逐渐的见到了三口棺椁，一口比一口可怕，蕴含着常人难以想象的可怕杀机。

　　而现在，第四口古棺的气息出现了，虽然还未曾见到，但是，众人已经可以确定，第四口古棺必然就在前方的最中心处！

　　虽然，太玄门众人早知江晨不会骗他们，但也直到这个时候，方才真正的确信，这里就是狠人大帝的葬地。

　　四口古棺代表了她的四世。

　　狠人第一世为吞天大帝，晚年将年老的帝身祭成了吞天魔罐，并未留下尸骨。

　　第二世如蛹化蝶一样，从老体中破茧而出，蜕出一个神胎，斩断过去因果。

　　第三世以不死神药续命，再获一世寿元，神胎恢复青春年华，可并未衍生新的神胎。

　　至于第四世，虽然没有人清楚她是怎么获得寿元，但即便最终在蜕变中失败，依旧留下了道果化身，也就是如今生活在太玄门的小囡囡。

　　据传，昔日无始大帝也曾找到了此地，想要将之作为自己的墓地，但发现已被狠人占据，出于礼敬，因此没有选此地，而是另寻了紫山，由此可见，作为昔日太古皇族的老巢，万龙巢的地势特殊，着实非同凡响！

　　前方，众人目光所向，可以看见，一株株古木，无边无尽，早已枯死也不知道多少万年了，每一根树杈，数十人都合抱不过来。

　　“龙木，相传这是真龙筑巢用的神物！”南宫正忍不住的为之一声惊叫，脸上满是兴奋与惋惜，是在惋惜龙木已经枯死！

　　穿过诸多古木，在最中心处，无数古木堆砌在一起，筑成了一个巨大的巢穴，看起来很简陋，但却极其的神秘。

　　它无比的磅礴，由无尽古木堆成，如山一样高大，有上万条大龙出没，皆是龙气化形而成。

　　源天书中上有记载，万龙巢可能为真龙的巢穴，这一切都是源天师推演出来的，并未曾进入过。

　　而今，众人有幸亲眼目睹了这一切，里面真的有一个古老的巢穴，完全是以龙木筑成，到现在都没有枯朽。

　　上万条如大河一样的龙身，不断的出没，缭绕在龙巢间，无比的神秘与壮阔。

　　龙木乌黑，整座巢穴也是如此，古老而陈旧，有让人生畏的气息在弥漫。

　　“掌……掌门，这里似乎……真的有龙在此地生存过！”东方胜亦忍不住的惊诧出声，他口中的龙，指的可不是太古龙族如今的龙渊部族，而是真真正正的真龙，与仙对等同阶的纯正神龙。

　　众多太玄门人，大都为之心动了，他们万万没有想到，此行竟然能够遇见一个被遗弃的龙巢，这简直像是天方夜谭一样。

　　“与仙同等的真龙吗？”江晨亦是忍不住的为之一声轻叹，这龙巢绝非万龙皇所有，岁月悠久，可以追溯到神话时代以前，那时候，此方天地之间，还是有仙存在的，有这样的真龙，似乎也并不奇怪。

　　“传说，龙巢之中有仙珍，但凡是它遗留的东西都是瑰宝，甚至，就连这龙巢都是不世神物！”跟随江晨一番寻宝，太玄门众人之中，眼见着龙巢当前，不乏有为之心动的，甚至，已经有人忍不住开始行动了。

　　西门邪出手了，他施展出大神通，竟然要将整座古巢都给收走，神力浩荡，想要掀动龙木筑成的巢穴。

　　已经突破到了半圣境界，西门邪的能为几可称得上是通天彻地，可是，这一刻，他发出的神力却如泥牛入海，对比曾经栖息过真龙的龙巢，根本算不了什么，犹如一滴水落入沙漠中，眨眼就消失了。

　　“别再出手了，小心引动龙巢之中蕴含的杀机，就算是圣人来了都挡不住，何况是你区区一个半圣？”江晨见状，不禁轻轻摇头出声劝道。

　　“是。”西门邪虽然有些不甘心，但是，方才的试探，他已经了解到了眼前这龙巢的可怕，一时之间，倒还真不敢肆意妄为了。

　　众人围着龙巢转了一圈，随即发现了一个可怕的事实，只要接近到三里之内，不管是圣主、王者亦或是半圣，一身神力都会被削个干净，直到退出之后才能恢复。

　　此间，能够无视禁忌者，唯有江晨一人！

　　宛若古之大帝在世的无敌强者，江晨独自一人踏入了可怕的禁域，凭虚而立，俯身下望，但见龙木皆成乌黑色，数千上万根堆积在一起，才形成这样一座巨巢，无尽的龙气汹涌，伴随着一阵罡风吹过，露出了内部的景象。

　　第四口古棺！

　　混沌之地！

　　上万条龙气露出一丝缝隙的刹那，真龙古巢的内部隐约可见，一口巨大棺椁在沉浮，无尽的混沌在汹涌。

　　龙木筑成的巢穴底部，无尽混沌涌动，像是在开天辟地一样，古棺在那里沉沉浮浮，玄秘无比。

　　“万龙归巢，内蕴混沌，眼前这一幕，本座该称赞吗？狠人大帝，她可真会选地方！”足足过去了半晌时间，江晨口中方才忍不住的为之一声轻叹：“不过，在赞叹过后，本座似乎该与狠人大帝了结一下天地玄黄母气的因果了。”

　　因果，是一种极为神秘的存在，便是如今的江晨，也难能完全参悟其中的奥妙，如同命运一样，诸天万界之中，没有任何人能够将之完全参透。

　　叹息落下之后，江晨抬手之间，托起玄黄印悬在头上，垂落下万道玄黄之气，很快，便就与真龙古巢内的一物有了感应。

　　“喀！”

　　真龙古巢的底部，古棺被混沌缭绕，棺盖正在慢慢打开，与江晨的玄黄印之间有一丝难以斩断的联系！

　　“哐当！”

　　混沌在底部汹涌，如开天辟地一样壮阔，古棺沉浮，棺盖缓缓移动，在混沌之气的缭绕下慢慢打开了。

　　棺盖偏向一旁，发出的声音像是天地开辟后的第一缕初音。

　　古棺中，混沌雾气朦胧，一具尸体并不是很完整，鲜血淋淋，静静的躺在那里，看不真切。

　　这是狠人的第四世身。

　　昔日，江晨曾经在青铜仙殿之外，收取大量的天地玄黄母气，已经与狠人大帝结下因果，今日，江晨便要将这段因果了结，因为，他已经决定要在古族出世之后，吞噬麒麟皇，一举将天地玄黄真身突破至大成境界。

　　“想要吗，尽管拿吧！”没有半点犹豫，江晨随即催动玄黄印，释放出大量的天地玄黄二气，如同一条长河奔涌，贯入龙巢内的古棺之中……


第0527章 帝尸，仙珍，源中人！

　　万古龙巢，内蕴混沌！

　　大帝之墓，玄黄为用！

　　为了因果，只见江晨猛催一身元功，玄黄印震颤之间，释放出无量天地玄黄母气，化作一条滔滔长河，源源不绝的贯入龙巢古棺之中。

　　莫名的联系，玄而又玄，一端自江晨身上衍生，一端是古棺之中大帝尸身在呢喃，不仅仅是江晨，便是龙巢外围的太玄门众人，在这一刻，都出现了幻觉，感受到了一种情绪波动，像是有一个人在轻语。

　　狠人逆天而行，站在了人族所能走到的最绝巅上，傲视古皇，睥睨后帝，惊艳万古。

　　不能永生，非她不够绝艳，而是这天地不能飞仙，无法举霞而去，她已经走到极尽，却没有了前路。

　　纵是如此，她亦逆行而上，有如神明，创万古未有之道，逆活四世，古今莫有并论者。

　　所有这一切，如此真实，像是有一个人在自语，传到众人的心中，让他们惊异莫名，似真似幻。

　　“你惊艳万古，无人能比，纵死也是无上人杰，睥睨古今，人中之帝。”

　　“死了，到底还是死了，绝艳一生，四世而终，难有并论者，一生无敌寂寞。”

　　“惊才绝艳，古之天帝，却不能长存，错在天地不容，非你不行。”

　　众人尽皆忍不住的为之心生感叹，这样伟大的强者，到底还是磨灭在了岁月中，击碎了他们最后的一丝幻想。但毫无疑问，狠人一生绝对是冠古绝今的，她以凡体逆行而上，成为古今最为强大的人物之一，让人震撼。

　　“那是远古大帝的情绪吗，被我们感受到了，他死前似乎很平和，好像生死不过如此罢了……”这是南宫正等人的感觉，他们并不知道所有事情的真相，只觉得那种情绪虽有叹息，但更多的却是平淡，看透了悲欢离合与对生死的淡漠。

　　或许，狠人大帝活的太久，实在是疲倦了。

　　但唯有江晨心里清楚，狠人大帝的能为，远远不止于此，她还活着，入主了荒古禁地，成为新一代的荒主，甚至，她留下了自己的四世道果化身，万龙巢的四世古棺，埋藏的可不仅仅只是她的尸身。

　　希望！

　　是的，万龙巢的四世古棺之中，埋藏的还有狠人大帝的希望，成就红尘仙的希望，她之所以在青铜仙殿之外，留下巨量的天地玄黄母气，任凭其不断衍生壮大，就是希望，有人在无尽岁月之后，将天地玄黄母气带入万龙巢。

　　如今，江晨做到了，随着天地玄黄母气的贯入，真龙古巢之内，万龙齐跃，古棺被成千上万条龙气化成的大龙环绕与膜拜，当罡风涌动时才能见到一个轮廓。

　　又一次匆匆一瞥，古棺中的混沌雾气下，这位大帝的头部显现，发丝乌黑，可惜脸上却带有一张面具。

　　一张鬼脸，似哭非哭，似笑非笑，面有忧伤，也有欢笑，也许这就是他或她的一生。

　　在欢笑中落泪，在忧伤中微笑，狠人大帝，没有人了解，最是神秘，世人皆不知其心。

　　或许，唯有这一张面具，流露了他或她内心的点滴，其他人不能了解。

　　短短时间内，南宫正等人都变得很沉默，这一刻，他们感受到了一种孤单，与高处不胜寒的落寞。

　　也不知道过了多久，他们才渐渐回过神来。

　　“死了，死了，全都死了……”南宫正忍不住的为之一声长叹：“古之大帝全都死了，我们费尽心思的苦修，想要修炼到尽头，还有什么意义？！”

　　“是啊，这样苦心修炼到尽头，还有什么意义？！”众人都在疑惑中迷茫，更在迷茫中失落，气氛一时低迷之极。

　　知晓一切的江晨，自然不会如此，但他还是静静的在一旁看着自己麾下的这一众太玄门人陷入迷茫之中，从头到尾，没有多说半个字，更没有点醒他们的意思。

　　这是他们的劫，唯有自己堪破了，才能够得到更大的好处，从而明悟修行之道，进军更高一层的境界。

　　“哗啦！”

　　古棺中发出一声轻响，有一道朦胧的光辉飞出，如一条龙在混沌中腾跃，非常的神秘与玄异。

　　“那是什么？”有人惊醒了过来，凝望混沌迷雾，心中惊憾不已，难道说，那古棺之中还有什么活物不成？

　　“是仙珍！”江晨笑着应声，他知道，这事物的重要，当下缓缓探出手来，顿生一股超乎想象的可怕力量，穿越时空界限，虚空抓拿。

　　那道光并是很绚烂，像是星辉凝聚而成，柔和而皎洁，非常吸引人的心神。受到江晨以外力抓拿，它绕着古棺飞行，九次冲出又九次没入里面，最后终于难承帝威，一冲而起，飞出了真龙古巢，落在江晨的掌中。

　　这是一幅古卷，晶莹闪烁，像是以日月精华铸炼而成，但却非常柔软。

　　它呈四方形，能有一米五左右，铺展开来，上面偶尔有星辰一闪而没，轻灵而祥和，看不出到底是什么。

　　江晨知道，这就是传说之中的仙珍图，在太古末期，此图曾经属于斗战圣皇，那时，斗战圣皇常于深夜观看此图，仰望星空。

　　而后，历经漫长的岁月后，这幅古卷当是落在了羽化神朝的手中，他们依此拓图于骨片上，才能送成仙的希望往星空彼岸修复。

　　后来，羽化神朝于一夜间被狠人大帝所灭，化成了劫灰，此图自然也就落入了狠人大帝的手中，才有了先前在混沌万龙巢内沉浮的景象。当然，在漫长的岁月中，必然还有其他圣皇、大帝得到过这幅古卷，只是不为人知罢了。

　　此图之中蕴涵的奥秘，虽然对于江晨来说，并不算重要，但是，对于此方世界的修行者来说，却是一宗价值无量的瑰宝，比天还重。

　　“轰！”

　　就在江晨拿着仙珍图默默推算的时候，真龙古巢之内，翻涌怒啸的混沌之气，如若掀起了无边的惊涛骇浪，浩势吞没了一切。

　　诧然惊醒，江晨转眼看去，视线所及，只见眼前一片茫茫，尽是翻涌的混沌之气，再不见大帝古棺的踪影。

　　“何时能与巅峰状态的你想见呢！？”江晨忍不住的为之一声轻叹，随即翻手收起仙珍图，转身离去。

　　南宫正等人默默地跟在江晨的身后，此时此刻，难以说清他们的心中是什么滋味，只是默默地，远离了古之大帝的安寂之地。

　　返回的路上，众人见到了大批忙碌的龙渊部族，他们正在乾仑大圣等人的指挥下，将昔日尘封的神源珍宝逐一取出，堆积在一处，形成了一座小山，看得一众太玄门人，皆是忍不住的为之瞪大了眼睛。

　　“尼玛，万龙巢太古皇族，真他娘的神豪啊！”

　　这一刻，这是所有太玄门人心中共同的呼声，饶是他们也都算得上一方高手，也从来没有见过，如此庞大的财富，比起还在逐渐开发的不死山，万龙巢简直就像是一座露天的神源大矿。

　　“怪不得掌门非要收服万龙巢古族，这眼界，真是高明的让人不得不给跪啊！”

　　震惊过后，太玄门众人看向江晨的目光，充满了崇拜炽热，跟随这样一位掌门混，何愁不能发家致富奔小康啊！

　　江晨虽然早有准备，也还是被万龙巢古族的财富小小的震惊了一下，相比之下，当初被他灭掉的火麟洞就逊色多了，不死山还在持续开发中，也不能比较。不过，他真正在意的，还是此刻摆在他眼前的这一方神源，神源之中，赫然一道身影盘膝而坐，散发着一股令人惊悚的庞大气息。

　　他，就是江晨此行最大的目标，没有之一！


第0528章 人魔东方太一

　　神源之中尘封的身影，不比那些身形彪悍的太古王族，他只是一个骨瘦如柴的老人，静静的盘膝而坐，没有一点生命波动，却散发着一股让人极其心悸的气息。

　　他光着上半身，瘦骨嶙峋，只在下半身围了一条兽皮，看起来很原始，但是却让人有种发自内心深处的悚然感觉。

　　这个如原始人一样的老者，双目紧闭，眼窝深陷，头上的灰发乱糟糟，跟野草一样，在其手中托着一根骨棒。

　　而最让人吃惊的是，他浑身都被铁索绑缚，几乎勒进了血肉中，赤红色的铁链光芒闪烁，一看就不是凡品，上面铭刻有很多纹络，出自很多种族，都是极为强大的符文，以此将他镇封了，不能突破而出，一动不能动。

　　“掌门，这位是……什么人？”眼见着江晨如此关注神源之中尘封的人影，南宫正等人不由得为之一阵疑惑，但随即，就有人率先反应了过来：“难不成，他就是掌门你要迎回的那位……老爷子？”

　　“不错。”江晨笑着应声道：“他就是我要迎回的那位人族前辈，乃是太古年间的人族大圣，修为登峰造极，战力更是强大的足以让人惊悚！”

　　东方胜疑惑问道：“那这位前辈怎会被囚困在此？”

　　“太古年间，毕竟万族更加强势，再加上当时这位前辈的修炼出了些问题。”江晨对此并未有半点隐瞒，当即将自己所知道的情况娓娓道来：“太古年间，人族有两大无上神诀，一旦修成，惊天动地，可以横行天下。这位前辈修有太阳真诀，达到了极尽境界，而后又修太阴真诀，想要将两大神诀合一。可是，却因此出了大问题，太阴圣力与太阳圣力对冲，根本不能相容，生出了大祸。”

　　说到这里，江晨口中不禁为之一声叹息：“他白天为神，夜间为魔，神志不清，血腥杀戮人族诸多强者，更是屠了不少其他种族的绝顶人物，犯下了滔天杀劫，许多种族共伐之，将他镇压，永封在了此地。”

　　“古族和我们人族向来敌对，他们为什么不干脆杀了这位前辈，反而费尽心力将他镇封？”南宫正带着几分好奇出声问道。

　　“为什么，还能为什么。”江晨撇嘴道：“当然是为了这位前辈身上的太阴、太阳两大无上神诀。”

　　“原来如此！”闻言，众人不禁为之纷纷点头，同时心中很是激动，这位前辈竟然一身兼有两大无上神诀，而且，还是人族最原始的古经！

　　传说，太古时代，人族最早出现在南域荒古禁地附近，根据其他种族的记载，他们疑似来自天外。

　　太古的人族有两大古经，夺天地造化之妙，可修成最本源的太阴与太阳圣力，玄奥莫测，威力奇大无匹，就连古之大帝在开创自己的无上古经时，都从这两部最原始的经文中受到过不少启发。

　　可惜，随着岁月的流逝，太阴、太阳两大无上神诀早已经失传，就算是偶有现世，也不过只是一些残篇，万幸，如今这位人族前辈的出现，无疑将会改变这种现状，延续太古人族的传承。

　　为此，不仅仅是南宫正等人，就连江晨的心绪也颇为激动，这位人族前辈，简直就是一部活着的典藏，太阳与太阴，这两部最原始的古经让他很是期待。若是能够得到，说不定可以推演出人族传承的衍化过程，毕竟修行早在那个时代就开始了。

　　挥手，示意一众太玄门人后退，江晨随之踏步来到神源之前，伴随着他的脚步，一股深邃庞然的气息弥漫，如江海之中掀起浪涛，冲击四海八荒。

　　“久被囚困尘封的人族古圣，是时候放你出来了！”

　　好似呢喃一般的话语出口，只见江晨眼中浮现出一抹精光，缓缓抬手，他伸出了一根手指，轻轻点在了神源之上。

　　看似轻描淡写的一指，却又似拥有着无与伦比的可怕力量。

　　“砰！”

　　一声爆响，但见神源块飞溅，化成灿烂的神光燃烧，江晨用力极为巧妙，虽然崩碎了神源，但封印在神源之中的那个老人却毫发无损，且有一股恐怖波动震了出来，如惊涛拍岸，似乱石穿空！

　　这一切都是这位太古圣人觉醒的气息！

　　“轰！”

　　天地轰鸣，像是汪洋决堤了，整片天穹崩塌了，激起万龙巢无尽气流爆涌，这尊太古的圣人“刷”的睁开了眼睛。

　　无比的刺目，摄人心魄的目光，好似天地间突兀打了两道闪电，那是两道实质化的匹练，一瞬间冲上了天宇，击碎苍穹，气冲斗牛！

　　他的一双眼睛太恐怖了，比神灯璀璨千万倍，像是两轮太阳浓缩了，而后嵌在了眼洞中，熊熊燃烧，在场之中，除却江晨之外，太玄门众人竟无人能够与之对视。

　　“是那个人？！”几乎同时，正在整理龙巢神源的乾仑大圣等人纷纷有了感应，不约而同的将目光投向江晨等人所在的位置。

　　可怕的太古圣人，刚一复苏，便爆发出无与伦比的庞大威势，崩开了高天与大地！

　　他的双眼射出的光束在熊熊燃烧，长达也不知道多少里，神焰腾腾跳动，骇人之极，南宫正等人只能接连不断的往后倒退，亏得有江晨帮助他们挡住了九成九的威势，否则，只怕他们现在不死也要重伤了。

　　“东方太一，你终于苏醒了。”江晨淡然开口，一双眼，直视苏醒过来太古圣人。

　　太古圣人没有言声，刚复苏时的暴虐终于平静了一些，眸子中的光束也缩短到了三丈长，但却更为炫目了，与真实的神焰一样，熊熊燃烧。

　　他整个人有气吞山河之势，像是一位太古神明，虽然一句话不说，但是却可慑服九天十地！

　　“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇！”

　　江晨看着眼前的太古圣人，这位可不是一般的圣人，超级恐怖与强大，在那强者如云、祖王林立的太古年间都可横行天下，曾杀了不少祖王，其中甚至有一位大圣。当年，各族共剿，群起围攻，也是在他神志不清时，才会被万龙巢的盖世父子二人所乘，将其封印。

　　他的成就是极其悚人的，同时练太阴与太阳两部真经，这是要走上证道路。但最终却疯了，白天为神，夜间为魔，所过之处，腥风血雨，充满了杀戮，震撼了太古。

　　那时的人族何其弱小，但却出了这样一尊无上强者，着实引发了一场恐慌，他被称为人魔，让各大族都不安。

　　自古至今但凡修太阴又练太阳古经者差不多都失败了，没有人成功。而这位太古圣人同修双经却独活了下来，不能不说是一种奇迹。

　　白天为神，他充满神性的光，夜间为魔，杀戮气绕体，他无比疯狂。

　　“千万年的尘封，还未能完全融合太阴、太阳两大无上神诀吗？既然如此，就让本座来助你一臂之力吧！”

　　眼见着人魔东方太一沉默不语，难以自控一身气息，江晨立时便就把握到了其中关键，随即，他抬手之间，逼出一道生命灵泉，与菩提圣光结合，熔炼成一道神虹，呼啸纵横，直贯虚空。

　　“轰！”

　　虽然神志未醒，但人魔东方太一还是本能的感觉到了这一道神虹至关重要，当下，他猛然张口，将这道神虹生生吞吸入体。

　　霎时，天地一震，乾坤齐动，太阴交融太阳，两大无上神诀，在人魔东方太一的体内融成了一副黑白分明的太极图案。

　　两仪化太极，阴阳并混沌。

　　东方太一的气息不住提升，眨眼之间，就达到了一个令人骇然的高度，竟似在那一道神虹的相助之下，突破了曾经的极限。

　　“喀嚓！”

　　他在运转法力，浑身都绷紧了，在一刹那间，铁链崩断的声响发出，一条条赤光飞向四面八方。

　　赤色神链被他生生挣断，他如打开枷锁的神尊魔王，一声长啸，惊天动地，音波浩荡之间，巨成一束强光，冲破了地层，冲上了天穹，向世人宣告，曾经纵横天下的太古人魔东方太一，再度降临人世了！


第0529章 邀人魔，转秦岭

　　岁月悠悠，时间无情！

　　被囚困尘封了千万年岁月，一朝脱困而出，更突破了昔日枷锁，熔炼太阴太阳，成就准帝之境，然而，人魔东方太一的心中，只有难以说清的诸般感慨。

　　“是你救了我？”

　　看着眼前貌似平凡的青年，已经成就准帝的人魔，眼中满是诧然敬畏，他很清楚，眼前这人的实力强悍，丝毫不在昔日的古皇之下，甚至……还要更加强大！

　　沉寂了千万年岁月，人族竟然也已有了这般的无上强者吗？

　　“不错。”江晨淡然笑道：“不仅如此，本座还补全了前辈的缺陷，怎么样，现在你有什么感觉？”

　　“神性，魔性，都已经消失，而且，修为也大幅度进步了。”东方太一笑着应道：“太阴太阳融合为一，我已经突破准帝境界！”

　　“很好。”江晨脸上满是欣慰笑容：“黄金大世即将开始，本座在此至诚邀请前辈，加入太玄门，为人族征战天下。”

　　“好！”没有半点犹豫，东方太一直接应下了江晨的邀请。

　　“前辈果然豪爽。”江晨一声大笑，随即，翻手取出麒麟杖，交予东方太一：“这是麒麟古皇的古皇兵，如今，他已经被我镇压，这件古皇兵便交由前辈执掌，相信，以前辈如今的能为，再加上这么一件古皇兵，足可镇压所有大帝以下的存在。”

　　“古皇兵！”东方太一眼睛一亮，一眼就看出了麒麟杖的不凡，他很是麻溜的从江晨手中接过了这件至宝，在手中磨蹭了两下，方才笑道：“果然好宝贝，可比我的骨棒好多了，以后用来打猎，效率可高太多了。”

　　“呃！”江晨闻言，不由得为之一阵无语，他险些忘了，这位可是个无敌的吃货，自己将麒麟杖交予他执掌，日后古族可有得哭了。

　　对此，江晨深表遗憾，为古族默哀三秒之后，旋即便为欣喜替代。有了东方太一的加入，太玄门中立时便就拥有了一尊准帝境界的高手，再加上龙渊部族的三位大圣，六位圣人王以及十三位圣人，令得江晨距离完成第三个附属任务更进一步了。

　　“哈！原来这任务竟然还有捷径可走！”江晨心念一动，还未及欣喜，便就再次接收到来自轮回的信息提醒：

　　“特别提醒：轮回者要建立的为人族势力，其中，人族本族强者数量必须与归附种族保持在二比一以上，才能被视为合格完成任务……”

　　微微一怔过后，江晨脸上不由得浮现出一抹苦笑：该死的轮回，居然连一点捷径都不留给我吗？

　　不过，想想也是，他要组建的，毕竟是属于人族的势力。

　　二比一，意味着他最多只能招揽外族一位准帝、三位大圣、十位圣人王以及三十三位圣人，好嘛，三位大圣直接满员了，剩下的数额也是有限，想要完成任务，还是得依靠人族本身才行。

　　“待得天地玄黄真身大成，我可以以绝对优势击败青帝证道称帝，亦或者，直接跟狠人谈判，让她加入太玄门，大帝这块就齐活了，不过剩下的人手，却是个麻烦。”江晨计算着：“太玄门人族已有十三位圣人，圣人王与大圣却还一个都没有，准帝倒有一个了，嗯，还有第二个，下一步就去找他！”

　　这一次，江晨没有再带大队人马，对于南宫正等一众太玄门人来说，连番的历练奇遇，已经足够他们进行这一阶段修炼了，现在他们需要的是静心修炼。

　　至于龙渊部族，有东方太一看着，再加上江晨交予他的古皇兵麒麟杖，哪怕万龙皇出了太初古矿，在不极尽升华的状态下，也绝对讨不了半分好处，只是，有麒麟皇的前车之鉴，万龙皇真敢踏出太初古矿吗？

　　如果万龙皇真的敢踏出太初古矿，这反而是江晨最希望看到的，到时候，只要他干掉万龙皇，便就可以拥有第三件能够完全控制的古皇兵。

　　可惜，这注定了只是一个美好的幻想，所以，江晨此刻已然横跨虚空，离开万龙巢，径直来到了北域。

　　他屹立云端，看着下方那座屹立了足有十多万年的古城，不由得为之一声赞叹，这古城气势磅礴，无比雄伟，占地极广，像是一座不朽神城，透着古老沧桑的气息。

　　城门高大，数十骑蛮兽并排而行都不会拥挤，墙体通体由整吨的巨石构建，上面有法力波动，若是有敌来犯，可溢出神光将来犯斩杀，将整座古城护住。

　　不过，阵法已经不知道有多少年未曾开启了，很少有哪个不开眼的修士会来乱来。城中热闹喧嚣，古老的大街瑞气缭绕，许多古建筑园林中，流泉飞瀑，古木参天，灵药芬芳，似乎不是一座皇城，而是一处世外山门，处处都是修炼宝地。

　　中州帝皇建立的皇朝，是上层统治者的修炼之地，并非贪慕荣华富贵，而是为了更好的利用修士众多但相对资源有限的修行。

　　城中紫气冲天，氤氲一片，化成龙形，一看就是龙脉汇聚之地，大地精气流动，是修行的绝佳之地。

　　中州与东荒不大一样，地下祖脉很多，许多无上大教都会筑城蓄养天地精气，演化成修行的净土，诸多大教很少有隐在深山中的。

　　筑城，滋养神秀，演化天地大道，点化龙脉祖根，可让一处净土越发的灵气浓郁，成为修行的圣地。

　　中州以四大不朽皇朝为最，他们的皇都几乎快演化为天都了，如神国降临。

　　若是以往，他或许会花费一些时间在中州游走一段时间，参悟皇道奥秘，但是，在他吞了石皇之后，便就没有这个必要了，而且，他如今还有要事在身，只微微一个停顿之后，便就继续向中州的西南方向横渡虚空而去。

　　呼吸一瞬，虚空颤动，江晨便就来到此行的目的地：秦岭。

　　秦岭，方圆不下于百万里，绝对足够称得上是广阔无边，但相对来说，却也只是中州西部的一隅而已。

　　这是一片神秘的古地，外界很难了解，有很多传说，自古多强者，且极度强大，却少为人知。

　　有人说，曾有一位远古圣人无敌天下，走遍五大域难逢一抗手，结果来到秦岭后，却被一个放羊的老人打的伏在地上。

　　纵是在近古，两万年前也有类似的事发生，八位大能来到秦岭寻古，被一位渔农全都扔进了湖中。

　　这是一片古地，有着自己独特的传承，对于外界人来说很神秘，笼罩着一层迷雾。

　　秦岭百万里，到处都是山脉，地下更是多古陵，曾有人在半年内连续挖出十二位远古皇主的陵寝。

　　这片地域很是不凡，远古神朝有的皇主死后，总会想方设法将自己葬进秦岭大地下，让人不解。

　　有人说，这是一片通仙之地，故老相传，曾见到过有人举霞飞升。更有人说，这是一片不可理解之地，地下多陵园，有人在修行，以求证道，不为外界所知。

　　关于秦岭有着太多的秘辛，甚至有人传称，惊艳古今的青帝亦是在秦岭诞生，后来才远走东荒。

　　在当地有一则传说，秦岭有一个化仙池，三万年前一株青莲有了灵智，不久得道化形，后来一步步成长，成就了震古烁今的青帝之身。

　　“嘿，妖族的青帝，别怪本座手黑，谁叫你偏偏是这天地间最后一尊大帝呢？”江晨心中一声轻叹，随即，踏破虚空的身影，来到了秦岭中的一个小门派之前：

　　秦门！


第0530章 兵字秘，度神诀

　　秦门，说起来，不过就是秦岭之中的一个小门派，占有矮山四座，分为东西南北四个分支，也就是所谓的外门，总门坐落四大外门中间的地域，与外门相距并不遥远，但却就像是两个完全不同的世界。

　　江晨此刻来到的便是居于东面的外门，门内不过区区二十多人，可以说小的可怜，而且，这些人的修为也参差不齐，弱者不过轮海秘境，强者却能达到仙台境界。

　　在这片地域里，还散落着一些山村，都是一些普通的百姓，与秦门为邻，有些顽皮的孩童经常跑到矮山上来嬉耍，并无人管。

　　可以说，这个总人数加起来不过百余人的没落小教，真的没有什么严厉的门规，看起来很松散，一点也不像一个隐世秘教。

　　唯一让人生疑的是，这个没落的小教竟然有长达数千年的历史，相对于凡世来说，也不知道有多少个王朝更迭了。

　　附近这些小山村都不能知晓秦门可追溯到什么时期，因为太古老了，似乎自他们祖先那代起就存在了。

　　但实际上，这个秦门真的是隐世门派，而且实力强大无比，甚至拥有南岭天帝留下的一种盖世神术，可度尽世间诸王的度神诀！

　　度神诀，这种堪称逆天的无上秘术，乃狠人马甲南岭天帝所创，据说可以将一个有异心的人度化为虔诚的山门护法，比起佛门大度化手段丝毫不差，甚至更加牛逼。

　　因为，这度神诀，并不是暴力的控制神识，而是从其本源内心切入，都是顺其自然，正常度化，绝非夺占心志。

　　是以，秦门虽小，不过一百多人而已，但整体却深不可测，过往的岁月里，他们渡化了不少为九秘寻到此地的人，都是非常人，当中的饺佼者自然是人中龙凤。

　　三十年前，就有人寻到了此地，为中州的一代碧落王，当时还英姿勃发，但未过一年就进入了主峰，结果就此常住了下来，不再离去。

　　碧落王，进入主峰不足三年就成为了山门护法，可想而知他的心路历程，而今更是成为了秦门的太上护法。

　　时至今日，已经足足三十年过去了，他未曾离开一步，扎根在了秦门，正式成为当中的一员，可见度神诀的妖异！

　　简而言之，度神诀最可怕的地方就是能够让一位强者心甘情愿的……做狗。

　　江晨甚至可以百分之一百的肯定，被实施了度神决的人，哪怕狠人要求他杀亲杀己，这个人也会毫不犹豫地去做。

　　不过，这也正是江晨看中度神诀的地方，他之前可是收降了万龙巢古族，虽然在他们的体内种下了禁制，但是这并不保险，这个地方奇功异法太多，谁知道哪天他们会不会找到破解禁制的方法？

　　至于所谓的誓言，江晨是从来不肯相信的，相比于对天盟誓，他还是比较相信狠人大帝的度神诀！

　　所以，他来到秦岭的第一件事，就是要获取这门功法，然后以之为根基，开创出属于自己的度神诀。

　　想到就做，江晨当即张开神识，铺天盖地一般席卷而出，欲要搜寻度神诀，然而，却不曾想，率先被他激发的不是他迫切欲求得到的度神诀，而是九秘之中的兵字秘。

　　就在秦门主峰后山的石壁上，有着少许壁刻，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等，伴随着江晨以堪比古之大帝的元神激发，这些兵器印痕之上竟然有一丝丝的古老沧桑的气息透而出，当即便就吸引了江晨的注意：

　　“咦，真是没有想到，还有主动送上门来的奇遇，看来，踏平一座生命禁区，又收降了万龙巢古族，再加上东方太一的加入，已然让我的气运大增，哪怕比不上命运之子，应该也差不了多少……”

　　山壁上的这些烙印绝对存在很久的岁月了，江晨越是凝视，越觉很是玄妙，那拙劣的痕迹看起来如一条条神凰在展动，将要破天而去。

　　时间，在无声无息之间流逝着，不多时，便就到了夜晚时候，华灯初上，一轮神月当空，皎洁而明亮，如水月华洒落，这片山地如笼罩着一层薄纱，素然朦胧。

　　石壁上，兵器印记不多，刻迹拙劣，但此时却大不相同，月辉洒落，一片祥和，兵印在光，且在流动。

　　“化腐朽为神奇……”

　　拙劣的刻痕化成了道的神韵，每一条痕迹都似一条真龙、一头鲲鹏、一个麒麟、一只神凰，妙不可言。

　　月满中天，神华如水，流淌而下，石壁土所有印记都活了，刻痕移动，与刚才所见大不相同。

　　一种古老的气息迎面扑来，有一种沧桑，更有一种大气，属于道教的印记闪烁，一种飘渺的神音传来。

　　原本一组拙劣的兵器图，此时却翻天覆地，完全不一样了。

　　江晨元神颤动之间，见到了一只大鼎，三足两耳，道生一，一生二，二生三，代表了道的有形痕迹……

　　他看到了一口大钟，天地间唯一，代表了时间与永恒……

　　他望见了一座古塔，共分九重，代表了九重天，空间无限……

　　镜、炉、矛、弓、棍等其他兵器，也逐一呈现，各代表一种神秘法则，有各自不同的世界演化，深奥繁复。

　　江晨心神沉浸其中，恍惚间，听到有人在诵经，从域外传来，直入心海。

　　鼎、钟、塔、矛等一些兵器轮转，壁刻闪烁，此时宛若化成了一面玉璧，渐渐晶莹了起来，吞吐月光。

　　参悟神奥，江晨渐进无我无物之境，立于秦门山门之外，一动不动，在他周遭，道痕浮现，起起伏伏，不断变化。

　　那是道的印记，有一种说不出的神韵。

　　在这一刻，鼎、钟、塔、炉、镜、矛等全都转动了起来，开始重组，而后竟然分解，仅仅化成一个字。

　　“兵！”

　　这个字一出，天地星宇皆动，一种宏大的天音从域外降下，振聋聩。字字如刀，句句如剑，一般的人根本无法承受住，可摧裂人心，劈开人的识海。

　　但江晨的识海何等庞大坚固，紫府神台，足足孕育着三百六十五个混沌世界，即便是大帝都难以相望，更何况区区一道秘法？哪怕，这道秘法乃是此方世界最顶尖的秘法之一，亦毫不例外。

　　兵字秘，与江晨此前得到的几秘很不相同，如一件惊世仙兵一样，字字诛人心神，撼动修者的魂魄，且经文很长，旨在操控天下万兵。

　　相比之下，那些什么御剑术、控器术不过小道尔，根本算不了什么，这才是真正控兵圣术，对如何掌控器，给予了最高诠释，如果掌握了此秘，敌人纵有王者神兵，甚至传世圣兵，都有可能夺来！

　　兵器，修者的最大倚仗，可让战力无限提升，但是兵字秘一出，这对很多人来说一种噩耗，将打破平衡。

　　九秘，每一秘都有逆天之能，这也是其遭天妒，被人拆分、断了传承的原因所在。

　　这兵字秘一成，天地间一沙一石，皆可为兵，甚至敌人的兵器都是为自己而生的，实在是逆天之极。

　　据说，东荒荒古姜家有种秘术，名为八神蛮劲，也是一控器的无上秘术，乃是恒宇大帝仿兵字秘而创下的无上神术，可惜，终究还是比不上原版的兵字秘。

　　“嘿，跟度神诀一样，这简直就是为我量身打造的无上秘法啊，等我完全掌握了此秘，诸天万族的极道帝皇兵，想要哪个就哪个，那该是何等的霸气四射啊！”

　　江晨脸上满是笑意，不得不说，此时此刻的他，真的很开心，而且，这才仅仅只是他收获的开始，还有度神诀，丰硕的果实，正在等待他收割……


第0531章 病老人，盖九幽

　　度神诀，度神诀，江晨以莫大能为，直接从秦门的传承之中摄取到这一篇堪称魔道之极的无上法决，内中玄奥，即便是江晨见了，亦不禁为之欣喜。

　　拿到了自己想要的东西，江晨随之开始了自己的寻人之旅，他要找的是一个早已拜入秦门之中的病老人，如今就在秦岭之中到处转悠，但却不是在秦门附近，而是常入百万大山深处，时常出现在一些湖泊前。

　　病老人，盖九幽！

　　曾经人族的一位盖世强者，几乎成道，只差一点就成为了大帝，如今因身体老迈跌落境界，但仍身处准帝境界。

　　为了延续自己的生命，等待黄金大世到来，他在寻化仙池，想要尽可能的保住自己的战力，为寻仙道而战，亦为守护而战！

　　可惜，偌大的秦岭山脉之中，立碑的化仙池就有数十上百个，天知道哪个为真，甚至可能都是假的，唯有机缘至方有寻得的可能，很显然，他的气运似乎有些不够，机缘也并不足，所以他寻了几百年，时至今日，都没有寻到。

　　放开的神识浩荡，覆盖了整个秦门，亦覆盖了整个秦岭，随即，他一步踏出，便就来到了一片山林之中，浮现在一个看上去已经枯朽的老人身前，笑着出声问道：“老人家，你在寻找什么？”

　　“嗯？”病老人盖九幽见状，不由得为之瞳孔一缩，但很快，他就察觉到了什么，当即带着几分无奈应声叹道：“我在寻仙缘，可惜……仙缘可遇不可求，看来我是没有什么希望了。”

　　机缘，有的时候就是这么操蛋，轮回剧情之中，盖九幽为了寻找化仙池，足足寻了数百上千年之久，几乎将秦岭的地皮都翻了个遍，愣是没有找到，但命运之子叶凡一来，机缘就到了，隐匿已久的化仙池随之开启。

　　“仙缘？呵！”一声轻笑，江晨随即问道：“老人家要寻找的应该是化仙池吧？”

　　“不错，正是化仙池。”盖九幽叹道：“想当初，青帝之所以能够在后荒古时代证道成帝，震古烁今，成为十万年来第一人，便是因为他在化仙池中诞生，得到了莫大的好处。”毕竟是最接近大帝境界的人之一，虽然如今身体老朽、修为倒退，但眼力却不曾稍减半分，所以，他一眼就能够看出，江晨修为之高，深不可测！

　　这个世界上，能够被他称之为深不可测的存在，只有一种可能，那就是，眼前的人已经是堪比古之大帝的存在！

　　在这样的存在面前，他根本没有抗拒的可能，而且，他的时日，若是没寻到仙缘的话，也不多了，所以，没有什么不能说的。

　　关于化仙池，江晨了解的或许并不比盖九幽少，但是，其中一些隐秘，轮回剧情记录的并不十分清楚，所以，这一刻，他安安静静的当起了认真听讲的小学生。

　　“那是一个仙池，天知道当中都孕有怎样的宝贝，青帝为一株青莲，初生之际，扎根在湖水下淤泥中，植于一块绿铜上。”

　　“相传，这是青帝临坐化前从中州抢来的，惹出了天大的风波，五大域皆动，甚至因此发生了大乱……”

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，十几万年前，那位大帝想以仙珍祭炼出一口帝钟，也来过化仙池。”

　　盖九幽轻叹，显然并不想在这位盖世无敌的人族大帝身上做多停留，转而又说起了另外一些秘辛，“两千年前，一个骑青牛的域外来客也进入过化仙池，不久后一个自称为释迦牟尼的和尚也进去过，留下了属于他们的印记。”

　　“……”对此，江晨只能报之一阵无语，老子和释迦摩尼果然不愧是大地球人，喜欢到处旅行也就罢了，还特喜欢刻字留念，北斗星域，几乎每一处险绝禁地，都留有他们的爪痕，真他娘的手残啊！

　　不过，这也应证了化仙池的来历神异，从古至今，谁也说不清，从过去到现在也不知道都发生过什么，有仙珍沉入当中，让人惊憾，却不可得。

　　太古前，也许发生过不世大战，还有可能诞生过神灵，无上帝兵都被打裂，落在化仙池中。

　　无始大帝在池中寻到混沌石，炼化内蕴的仙物，成就了无始帝钟，钟声一响，万古皆动，威力绝伦！

　　青帝，本为一株青莲，诞生于此，扎根绿铜块上，让其得到了很大的好处。不过，在其化形前，绿铜块丢失，离他而去。

　　妖帝，惊才绝艳，最终并未凭借外物，而是靠自己在后荒古时代证道成帝，成为古今未来最强大的人之一。

　　蔡族，亦有大机缘者进入过化仙池，三万年前有人以兵字秘取出一块绿铜，因修兵字秘而得到了莫大的好处。

　　蔡族，秦门的前身，掌有兵字秘，这是道教的最高秘术，源自东荒。而事实上，有人做过调查，他们的祖上是从东荒横渡而来。

　　这个家族不祥，每过一两万年都会发生一些诡异之事，危害世人，故此青帝出手了。

　　“蔡族不祥？”江晨对于这一点倒是很感兴趣。

　　“七万年前，他们的祖上晚年时，自东荒来到中州，直奔秦岭而来，要将自己埋在这片特殊的地方。”盖九幽并无半点遮掩，当即将自己所知道的全都慢慢道来。

　　自古以来，秦岭就有无尽传说，地下多古陵，夜间常有老尸爬出古坟，吞吐月光，这是流传最广的。事实上，也的确如此，自古至今，也不知道有多少皇主、神僧等葬在了此地，人们都早已习惯。

　　相传，葬身于此，日后可能会修成尸解仙，也不知道是哪种古籍所记，被一些无上人物认同，才有了后世的举动。

　　蔡族的祖上，晚年从东荒而来直奔秦岭，原本也没有什么，但是当其点龙穴后，为自己安排后事时惊动了很多人。

　　在那些日子里，整片秦岭都日夜有仙哭，有龙气升天，景象骇人之极。

　　不过，却也没有维持多久就消失了，又恢复了正常，人们知道蔡族的祖上必为一个奇人，可寻龙脉，可定仙葬穴。

　　不久后，东荒蔡族的人举族搬迁了过来，他们的祖上还差最后一口气未咽，但却没有人敢靠近了。

　　他明明没有了命元，但却很难死，时常出没秦岭，半夜而归，在那个时候该族见到了许多诡异的事物。

　　而在那个时期，中州的一个大成王者来访，发生了一件让人惊悚的事情，他竟被蔡族的祖上活活的掐死了。

　　一个大成的王者，活了快四千岁了，世间无敌，却被一个生命干枯，修为不是很强大，只懂寻龙穴的人掐死，这简直如天方夜谭一样，可现实就是这样，事情真真切切的发生了，令无数人为之惊恐。

　　当世蔡族的祖上，已经只剩下了最后一口气，但却足足支撑了多半年，发生了各种渗人的怪事，连他们家族的弟子都被吓死了几个。

　　最后，他所居之地，无人敢靠近，他终于在一个夜晚消失了，留下一封信，只写了几句话，他若不能尸解，子孙都有大祸。

　　蔡族的人进入秦岭，寻了数十年，都没有发现他的葬穴，不知道发生了什么，他们只知老祖晚年太诡异了。

　　直到，八千年后，在一个电闪雷鸣的雨夜，蔡族的老祖回来了！

　　他早已死去了，黑色的暴雨中，人们惊鸿一瞥，见到了他，与家中的画像一模一样，唯一不同的是，他身上有红毛！

　　他早已不是人，惊鸿一现，又消失在了秦岭深处，可是蔡族却一夜间死了半数人，幸存者也常发生诡异之事，经常失去神智，为祸秦岭一带。

　　此后，又过去一万年，再次发生类似的事，且更为可怖了，因为那时蔡族很强大了，祸乱自然会变大。

　　平静下来后，他们请中州、西漠、南岭、东荒各地奇人来此，想弄明真相。

　　当时，西漠的一位的金身罗汉亲来，曾断言，蔡族的祖上寻到了秦岭最大的龙穴，为仙葬地，除非其尸解，不然难以磨灭。

　　中州的一位寻龙天师，当时悚然，言称蔡族祖上晚年发生了不祥，不得不如此做，想以秦岭仙穴对抗某种存在。

　　不成尸解仙，难以磨灭。

　　每隔一两万年，蔡族都会发生不祥，无论逃到哪里都不行……

　　此中情况复杂，外人难以知晓，也就只有盖九幽这等活了近万年的老古董才知道的其中的详情，但也是一知半解，他只知道，一万年前，有人又见到了一个红毛人形生物走出秦岭，当时百万里秦岭也不知道死了多少生灵。

　　这个古世家比以前也不知强大了多少倍，但依然无法抵御不祥，为了免除祸患，青帝不得不出手，因此便有了一万年前蔡族被灭之事。而青帝，也曾亲身踏入秦岭，想要寻找那个人形红毛生物，彻底将之消灭，但很可惜，他耗费心力一番找寻，却因未能找到那个红毛生物的踪迹，功亏一篑……


第0532章 登仙地

　　万古长青，逆天为帝！

　　作为北斗星域最后一位大帝，一万年前，青帝在临死之前做了很多震动古今的大事，比如，他曾深入神墟夺荒塔，也曾远走中州寻绿铜，最终，在他坐化之前，更是一个指头抹杀了蔡族，以妖帝无量神通，发出一斩，打向秦岭。

　　青帝不知人形红毛生物在何方，所以，他只能催动出一道妖帝杀念破空，这样一来，即便他坐化了，此念若不斩中敌人，哪怕历经无尽岁月侵蚀，也不会磨灭。

　　对此，江晨并不感兴趣，令他感兴趣的是那孕育了青帝的化仙池，他很想知道，自己能够从中得到怎样的奇遇，当下，他饶有兴趣的看向盖九幽，“老人家，有没有兴趣一起往化仙池走走？”

　　“哦？”盖九幽闻言，不由得眼中一亮：“阁下自信能够寻到化仙池？”

　　“我曾看过源天书，对于源天术有些了解。”江晨笑着道：“化仙池虽然神秘，但对我来说，想要寻到，并不困难。”当下，他自放开神识，以源天术推算化仙池与登仙地。

　　欲往化仙池，先去登仙地。

　　登仙地，平日间根本不可见，常年隐于虚无中，唯有修成天眼的人才能见到，但却也很难。它每隔上万载或许才会重临尘世间，化形而出，这时才能被世人捕捉到痕迹，窥出一二来。几乎就像是从另外一个世界降临一样！

　　这也是机会，不然若是正常情况下，即便偶然以天眼捕捉到其踪，也根本走不进去，九死一生，只有在它主动降临尘世的时候，会无限消弱，不是那么的可怕，若是手段高超，当可通过进去。

　　江晨何等人物，很快，他就捕捉到了登仙地的所在，当即一步踏出，破空直往登仙地的所在而去。

　　“这么快？！”盖九幽面露奇光，似是有些诧异，但随即，他也自踏步而出，身形一闪，便就紧跟在江晨身后破空而去。

　　呼吸瞬间，江晨与盖九幽二人已然破空来到了一片石林间，在他们前方，有一个干涸的湖泊，旁边一块巨石之上，刻有一个光头和尚的印记，而在另一边，则是有一个骑青牛的老者的图案。

　　“释迦牟尼和老子？果然又是这两个资深驴友！”

　　且不说释迦牟尼那光头，总喜欢在自己的身后刻出菩提树，老子更是标志性的带着三千紫气，甚至，连石壁上都有紫气！

　　这两位，是到处晃悠的主，圣崖有他们的印记，这里也有。

　　“阁下莫非认识这二人？”盖九幽带着几分好奇问道。

　　作为一个活了近万年的老不死，盖九幽知道很多，比如，他知道石壁上刻画的和尚自称释迦牟尼，他知晓其名字，骑牛的老者，他只知是域外来客，不知其名，却不想面前这人竟然一口就道破了骑牛老者的姓名，让他惊诧同时，不免心中生出几分猜测：莫非，面前这人也是域外来客？

　　“算不上认识，只是听说过他们，来自星空彼岸的修行者。”江晨应了一声，目光却自看向前方。

　　不仅仅是他，无论是释迦牟尼，还是老子，他们的标记都指向前方。显然，化仙池便在前方，而此地，正是登仙地的所在。

　　几近完全干涸的湖泊，只剩下一个小水洼，渐渐起了大雾，将整片石林都遮拢了，雾霭很浓，更有着一股诡异的力量，让人很容易就迷失在其中，不辨东南西北。

　　登仙地，登仙地，向来都是奥妙莫测之地，途中艰难，必有大险。

　　虽然在源天书有关于登仙地的记载，但是，自古以来，登仙地只有传说，却不曾见到，连几位源天师都未能有幸目睹，只是推测出了这种地势而已。在这秦岭中有这样一条路，毫无疑问是指向化仙池，所谓的登仙路，源地一定是那里。

　　“怎么样？”盖九幽带着几分焦急问道：“能通过吗？”

　　“没问题。”江晨一声轻笑应声，随即，脚下自动浮现源天纹络，如一片片星域在闪动，繁复玄奥，与大地脉动合一，转瞬间形成了一条大道。

　　“跟紧我！”此地虽然凶险，但无论是江晨还是盖九幽，都是当世最顶尖的高手，并行联手，就算是古之大帝复生，亦要退避三舍，只是，强闯仙路，等若再和一片天地仙域战斗，必须小心。

　　阴沟里固然翻不了大船，但若是被溅了一身的污水，对于江晨来说，绝对算得上是一个人生的污点，他怎允许出现失误。

　　盖九幽虽然不知江晨在想什么，但见江晨展现能为，着实令人惊骇诧然，一时紧跟在后，不敢落下分毫。

　　很快，两人就穿越了仙路，来到了仙路的另外一边，放眼看去，只见眼前晚霞如血，染红了天空，同时还有淡淡的金色光彩。

　　这片地势很不凡，山岳巍峨，谷地开阔，龙气绕山，入眼一片壮丽，气象万千。

　　“砰！”

　　突兀一声巨响传来，但见前方地表裂开，一具破烂的木棺几乎腐坏了，一个长满红毛的大手从中探了出来，随即，一具古尸爬了出来。

　　这是一具高大的尸体，在血色夕阳下非常渗人，眼神呆滞，满身凶厉气息，径直向着江晨和盖九幽二人紧逼而来。

　　“哼！”

　　江晨一声冷哼，也不见他如何动作，自有一股湮灭之力绵延传递而出，古尸顿时应声爆裂，化作灰飞烟灭在风中。

　　远处，有十几头银翅夜叉，浑身如白银铸成，闪动金属光泽，见状急速撤退，但是，却又怎能退避得开，瞬息之间，尽数陨灭。

　　盖九幽叹道：“果然不愧是登仙路，这样的存在，在这里怕是随处可见。”

　　“这对于我们来说，应该是好消息吧，向来，距离我们此行的目标，应该不远了。”江晨微微一笑，随即顾自踏步向前，随处险地，却不见半点顾忌，这个世界上，值得令他顾忌的存在，也不多了。

　　前行不久，一座巨山横在前方，在其顶部有一片池水，在夕阳下闪动光泽，流动梦幻般的光彩。

　　化仙池！

　　在其旁边，有一座大岳，在其上有一个古洞，吞吐龙气，引动人的心神，两株芭蕉也不知有多少万年了，绿霞闪烁，生在古洞两边。

　　秦岭的千古龙穴！

　　化仙池与千古龙穴并生，相距不是很远。这让两个被世人所惦念的净土在一个地方，都在登仙地，这近乎是神话中的阴阳二穴！

　　化仙池在一座巨山之巅，那里非常开阔，水泽可见，流光溢彩，充满了霞光，喷薄而出，阳气极重，扑面而来，如天火一样。

　　另一边那座大岳，山根处的古洞，吞吐龙气，虽然神圣，但却有一种太阴真力流动。

　　秦岭的千古大龙……会动！

　　那个龙穴所在的大岳并不是静止的，在以常人不可见的速度挪移，非常特别。

　　“这就是化仙池，还有秦岭第一古穴，真是……有些不可思议！”盖九幽有些不真实感，这是他寻了无数年的地方！

　　“渡天堑？”江晨却自眉头微皱，道出了这一处奇特地形的名字，这是登仙地最后的一段路程，极为可怖，难于上青天，被称作渡天堑。

　　百里死关，九十里登仙路，十里渡天堑，这最后十里圣人都难过，是天下最可怕的几种地势之一。

　　不过，并行两人，无论是江晨还是盖九幽，都是超越圣境之上的无敌存在，这能让圣境强者死去活来的地势，对二人来说，并不能产生多大的威胁与影响。

　　没有暴力突进，江晨再施源天术，但见无数源天纹络自动显现于地面上，如繁星一样，数之不尽，直蔓延了这十里路。

　　轻松横跨渡天堑，随即，两处神藏便就毫无遮掩的、完完全全的暴露在了江晨和盖九幽二人的眼前！


第0533章 化仙池中秘，龙穴红毛尸

　　化仙池，坐落在一座巨山之巅，这里流光溢彩，烟霞四溢，非常的梦幻，水泽如玉一样，灵气汹涌下来，山体都被淹没。

　　自古至今，此湖有着太多的秘密，绿铜块这样的珍料不知有几多，北斗天地最后一位大帝，青帝，都是扎根其上诞生的。

　　相传，太古年间，这里就沉坠过帝兵碎块，很难想象，到了今日会有多少神物。

　　一眼看去，只见湖水清亮，如一汪琼浆，流霞溢瑞，烟云蒸腾，氤氲缭绕，五光十色，一片晶莹透亮，虽然面积不是很大，但却给人一方世界的错觉。

　　是的，不像一汪水泽，而如一个生动而又美丽的小世界，在这里似乎藏有生命的起源之秘。

　　一汪玉液接连万古青天，发出潮汐澎湃之音，宛如有人盘坐虚空，在讲述开天辟地的大道。

　　仙池波光粼粼，烟霞流动，五色纷呈，水泽点点，并不是多么剧烈，称得上轻柔，隐约间似乎听到天地在诵古经。

　　不过，此时此刻的江晨，却未将目光在化仙池上多做停留，而是径直看向了另外一边的万古龙穴，随即，他缓缓探出手来，隔空抓拿而出。

　　只听得龙吟阵阵，古洞中忽明忽暗，不断吞吐龙元，犹如复活了一样，随即，一颗神珠飞出，鲜红欲滴，在万道元气中沉浮。

　　鲜红欲滴的珠子如玛瑙一样晶莹剔透，直径能有一米多，是一颗硕大的仙珠，梦幻般的色彩让人心醉。

　　龙元汹涌，古洞幽深，吞吐日菁，神珠飞出，落于江晨、盖九幽二人的身前。

　　“这是……”盖九幽迟疑，眼中似是透出了几分惊诧难信，但是，现实就在眼前，却由不得他不信。

　　“传说之中的蔡家老祖，第三代源天师！”江晨话音落下一瞬，直径一米多的神珠轰然裂开，当中一个浑身长满红毛的人形生物随之猛然跌落了出来。

　　“吼！”

　　人形红毛生物睁开了眼睛，射出两道血光，一声大吼，掀起无边的风云惊走，冷厉肃杀，凶险难测，直扑江晨、盖九幽二人而来。

　　“轰！”

　　与此同时，有一股让世人悚然的气息爆发，自万古龙穴的最深处冲了出来，好似有什么无上的至强存在，自无尽的沉睡之中苏醒。

　　“嗯？居然真的有一尊远古圣灵！”盖九幽的眸子射出两道骇人的光束，口中喃喃自语道：“古之大帝不出，谁敢与之争锋？”

　　“我敢！”江晨足下一步踏出，顿时，无边威势浩荡而出，飞扑向前的人形红毛生物顿时被定住了身形，同时，可怕的气息弥漫，撞入万古龙穴之中。

　　“哗啦！”

　　水花四溅之间，一旁化仙池中，湖水波动之下，缓缓浮现出一个锈迹斑斑的绿铜块，上面生着一株小青莲，青莲摇曳之间，化作一道青衣男子身影，一步一步走上岸来，非常英伟，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比。

　　一块绿铜锈迹斑驳，悬在他的头顶上方，随他一起上岸，来到了江晨、盖九幽二人的近前，他的一举一动，都是如此的自然，没有迫人的威压，也没有让人颤栗的气息，如一具永恒的仙体。

　　万古长青，逆天为帝！

　　他就是青帝，北斗星域最后一尊大帝！

　　便在他出现的同时，山根下古洞最深处，传来一声大喝，像是有一个无上存在从沉睡中惊醒了过来，发出一股汪洋一样的可怖波动。

　　一辆古老的战车冲了出来，高不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，还有一条一尺多长的青色小龙盘旋在上，另有一只半尺多长的赤血神凰在后飞舞。

　　此外，七八名多半尺高的小人，在前开路，颜色各不相同，一个个玉雕一样，在前面快速奔跑。

　　古战车上，立着一个一尺多高的人形生灵，如一尊神祇一样，缭绕一百零八道神环，大喝道：“何人在此喧哗，将我族不朽的上古大帝惊醒？！”

　　它是一个上位者，并非那个远古圣灵，但是却有一种滔天的恐怖威势，虽然只有一尺多高，但是却将要这天地崩裂。

　　这一队生灵五光十色，一个个晶莹剔透，全都不过一尺高，如一群神玉精灵，但却都极度强大。

　　古老的战车像是与世并存，是以石器打磨而成，只有一尺过高，三十公分长的紫色麒麟拉车，冲出古洞。

　　“打扰大帝沉眠者死！”石车上，那个一尺多高的人形生物低吼，一百零八道神环笼罩，高声大喝。

　　他轻轻一挥，一片古字飞出，刻印在虚无间，每一个字都如一把神锤，极为强大，那是道的本源体现，一个字是一种道。

　　其头上，不足尺长的青色小龙与多半尺长的赤血神凰跟着舞动，一同追击，此外在前开路的七八名多半尺高的小人也都各举刀兵，攻向前来。

　　“放肆！”

　　此间三人，盖九幽乃应自己邀请而来，青帝的杀念化身亦为自己唤醒，身为主事者，江晨岂能容人这般聒噪打扰，冷然一声轻喝，随即，气流回旋，盘成漩涡，径直将那一尺多高的人形生物卷入其中。

　　“啊！”

　　身陷漩涡之中，那个一尺多高的生灵口中一声惨叫，周身一百零八道神环瞬间溃灭，紧接着身体破碎，被绞成最纯粹原始的能量。

　　一尺多长的小青龙，多半尺长的赤血神凰，还有那只拉车的小麒麟，以及那八名在前开路的小人，向着青帝冲去。

　　即便是妖主、神僧、圣主、皇主在前，也将要会被碾压成飞灰，它们拥有一种一往无前、强大至极的力量。

　　然而，面对青帝他们却显得如尘埃一样微渺，在距离青衣英伟男子还有十几丈时，就一个接一个的蒸发，化了个干净。

　　场中又恢复了平静。

　　江晨，青帝，盖九幽，当世三大高手，此时此刻，并立场中，无声息之间，自有一股让人难以言说的紧迫气氛在弥漫。

　　“青帝……”盖九幽口中呢喃出声，眼中万千宇宙沉浮。

　　便是因着这青帝，身死道未消，纵使他离大帝之境不过一步之遥，但这一步便是永恒，永远阻了他成道。

　　他怎么也没有想到，时隔数千年后，他竟然在这里又见着了青帝，一个本该已经死去的人，怎么可能……还活着？！

　　一代妖帝，负手而立，一身青衣飘展，他看起来很年轻，英姿伟岸，看起来是那样淡然，但是却有一种无形的大帝威势。

　　青帝站在那里，自有一种本源的气息，纵然平平淡淡，却让世人有一种发自灵魂而生的颤栗。

　　盖九幽望着青帝，青帝望着源天师，源天师望着江晨，而江晨却望着不远处的万古龙穴，那里，一个让他感兴趣的存在，终于彻底苏醒了。

　　只见洞中龙气翻腾之间，一辆古老的龙车，从龙穴中隆隆飞出，在上面有一个浑身都在散发神光的存在，与常人一般高矮，但是却散发着让人颤栗的可怕气息。

　　龙车古旧，那个人头戴大帝冠，身穿古皇圣衣，如一尊神灵一样自太古大地上走来，显然，那队人形的神玉精灵口中的大帝出现了！

　　“神祇幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”古老的龙车上，充满了刀痕剑孔，镌刻上了太古大战时留下的印记。

　　“万古青天一株莲。”青帝平淡开口，绿铜块静静的悬在其头顶上方。

　　“踏破禁区山河动，诛灭万族太玄初！”江晨眼眸迸发神光，一身气息浩荡，口中铿锵出声，亦报出了自己的名号：“吾为太玄掌教！”


第0534章 三帝会

　　化仙池，三帝会，强者无匹，大势浩荡，怒动仙魔妖鬼心，震骇九天万神惊！

　　中州不朽之皇，妖族青莲大帝，太玄掌教江晨，当今世上，最为顶尖的三大高手，今朝终于相会，霎时之间，无声的气浪暗涌，风云起，天地动，乾坤以为之沉寂。

　　这一刻，盖九幽默然静立一旁，没有说话，只因为他很清楚，眼前这三个人，一个名头比一个大，显然都是传说之中的禁忌存在，他似乎听说过，太玄掌教江晨，已经将七大禁区之一的不死山，彻底踏平了！

　　生命禁区啊，那可不是一般的地方，自古以来，就是北斗星域乃至天地之间最为险绝之地，哪怕在他全盛时期，也没有全身而退的把握，更何况是将之踏平？他很清楚，这意味着，眼前这个太玄掌教江晨已然拥有了堪比古之大帝的强大实力，甚至更强！

　　不远处，古老的战车上，那尊如神明一样的存在通体发光，立身在那里没有动，紧紧盯着江晨与青帝，至于盖九幽，一个已经近乎枯朽的老人，哪怕曾经强横无敌过，但毕竟已经是过去，不足为惧。

　　“锵！”

　　战车之上，他抬手握住了一柄古剑，虽然还不是帝皇兵，但也相去不远了，霎时之间，百万秦岭俱都为之一阵颤抖。

　　所有飞禽走兽都一阵哀鸣，即便远在天边也全都匍匐了下来，根本没有一丝反抗之力，不断的顶礼膜拜。

　　“青帝，你来做什么！”中州的不朽之皇冷漠无情的开口，手中的神剑铮铮而鸣，射出一道破天的剑气，一下子打穿了天地。

　　在这一刻，中州许多传承久远的大势力都惊骇，即便相隔数以千万里也都感应到了一股不同寻常的气息。

　　“轰！”

　　神剑发光，化成一条大龙，一下子洞穿了霄汉，冲入了高天之上的无尽星域之中，没入黑暗与冰冷的宇宙内。

　　“砰！”

　　永恒与枯寂的星域中，一颗飞过的陨星被那粗大的剑芒打成了齑粉，另外有一片陨星区域被扫过，成为尘埃。

　　这就是中州不朽之皇的强大！

　　立身在这片大地上，却可以斩掉天外飞过的陨星，这几乎如神话一样，比之远古神灵都似乎丝毫不逊色。

　　“我的来意，岂是你能测度！”青帝淡然开口出声，言语之间，有无上帝威弥漫散发而出，霎时间，天地风云俱都为之一滞。

　　江晨却自一声轻笑：“妖帝何须跟他废话，左右都是要动手的，若你不愿，本座可以代你出手。”

　　“何劳阁下出手，吾自能应付。”青帝微笑应声，看向中州不朽之皇的眼神之中，分明透着一股轻蔑，仿佛，眼前的人根本不是一个可以与自己争锋的顶尖高手，而是随手可灭的妖道角。

　　“可恶，你敢轻视于我？！”

　　太古遗存至今的战车上，那个头戴大帝冠、身穿古皇圣衣的无上强者愤然开口，说话间，只见他猛力挥动手中神剑，一道更粗大的剑芒随即贯穿虚空，劈进了无尽宇宙星空之中，惊悚之极。

　　在这一刻，中州大地上的一些尘封已久的活化石都惊的睁开了眼睛，他们不可思议的望向那浩瀚苍穹。

　　大帝之威！

　　这是真正的大帝之威！

　　中州最强大的一批人都有了微妙的感应，全都被惊动了。尤其是四大不朽神朝，就更加不安了，谁在主导这一切，到底想干什么？！

　　化仙池畔，青帝与江晨依然不为所动，静静看着前方的不朽之皇展现自己强大的武力，像是在看一个尽力卖弄奇淫技巧的小丑。

　　“青帝你真以为我不知你的虚实吗？我送你去解脱，永远的从世间消失吧！”

　　眼见着青帝与江晨二人的模样神泉，太古战车上，那个中州不朽之皇再难压抑心中愤怒，口中一声大吼，突然挥动手中的神兵，向前斩来，拥有灭世的气息。

　　这一剑无比浩大，若是劈落下来，不要说化仙池，就是百万里秦岭都将在这一剑之下彻底毁灭，不复存在！

　　青帝一怔叹息，什么也没有说，只是伸出两指向前夹去，瞬息而至。

　　“掌中世界……”

　　一沙一世界，佛陀之手可演化星宇大世界，拥有无量神通，为佛教不传秘术，而青帝却也可轻易演绎出。

　　“叮！”

　　但只听闻一声轻响，只见妖帝两指延伸十几里，夹住了神威莫测的神剑，轻而易举的便就将之生生定在了半空之中。

　　神剑锋锐，无坚不摧，刚才连天外陨星都斩掉了，此时此刻，却连两根手指都奈何不了，不得不说，这真是一种讽刺！

　　“妖帝，不愧为十万年来第一人，开创出后荒古时代盛世！”战车上的不朽之皇沉声开口，言语之间，已然生出了几分忌惮。

　　“我给了你机会……”青帝平静的开口。

　　“你……给了我什么机会？”这个如神灵一样才存在倒退，古战车隆隆作响。

　　“你的恶念太甚，无法收敛……留你不得。”青帝摇头，脸上浮现出一抹叹息，不知是在叹息对方，还是在叹息自己。

　　“你少要摆大帝姿态，别以为我不知你虚实，早已死去一万年了，而今的你早已不复当年鼎盛之姿！”

　　“你快要成为圣灵了，九窍通灵，数百万年才成形，很是不易，杀你上天都会怪罪，我本不愿杀生，但而今却不得不再出手了。”青帝道。

　　却原来，这个所谓的不朽之皇并非真正的大帝，只是一个快要成为圣灵的存在，但距离踏出最后一步，还有一段道路要走。

　　“你自己也不过是一段杀念而已，早已不是当年的你，能乃我何？！”这尊几可与圣灵并论的生物大喝。

　　“果然是他，为了杀蔡族祖上而长存于世的青帝杀念。”盖九幽自语。

　　青帝功参造化，杀念已发出，只要不斩中目标会永远长存下去，自动汲取天地间的精华，补充杀念之力。

　　这些年来，他就扎根在一块绿铜之上，化成一株小青莲，沉于当年的诞生地。

　　“进神墟，走南天门，跃天宫，我曾在那株不死蟠桃树下斩杀过两尊真正的圣灵，而今本不想杀第三尊，但却也不想看你为祸天下。”青帝平静的开口。

　　“东荒七大生命禁区之一神墟中的两尊真正的圣灵被你杀了！？”闻言，中州不朽之皇的声音变了，变得很不自然。

　　“九窍通灵，孕化数百万年，才真正成形，走到这一步，都是上天钟爱者，我本不想开杀戒，奈何留你必为祸天下，你无仁者之心，上天若怨，我以帝力一并化之！”青帝变得威严了起来。

　　传闻若杀得上天大气运者，会降下无穷灾难，饱受天罚，必死无疑。

　　每一尊圣灵都是演化数百万年才成形的，可以说聚纳了上苍的大气运，杀他们将会有无边大祸。

　　自古至今，也唯有古之大帝敢杀，可凭一己之力，化去上天厄难，熔炼上苍。

　　“轰！”

　　这尊将成为圣灵的存在，轮动手中神剑斩向妖帝。

　　然而，青帝却根本不在意，在这一刻，他缓缓抬起了手，慢慢的向下压去，没有光华，亦没有恐怖波动。

　　只是，这尊圣灵却突然发出痛苦的大叫声，身体开始一寸一寸碎裂，一寸一寸燃烧。

　　“妖帝且慢动手。”就在这个时候，忽闻一声轻笑，随即，一只手臂缓缓探出，拦在了青帝之前，看似不经意的一击交锋，霎时，天地虚空寸寸破裂，化成一片混沌虚无，江晨的身影随即在混沌之中浮现：“圣灵既然杀之不祥，不如交给本座，近来本座参悟度神诀有得，正好拿他来试试手。”


第0535章 度化圣灵，青帝念消

　　“度神诀？！”乍闻江晨淡然话语，青帝脸上神情不由得为之一怔，随即，他停下了手，脸上满是古怪神色，看向对面中州不朽之皇的目光之中，满是同情。

　　一击落败，此时此刻，中州不朽之皇满脸惊骇，不及回神，眼前却是已然换了对手，江晨立身青帝之前，目光之中，似是满含玩味儿。

　　“可恶，你也想来欺我？！”中州不朽之皇一声愤怒大吼，随即，抬手运使掌中神剑，无匹锋芒，斩天破地，迎击而上。

　　“天地孕育的圣灵，请你一试本座的度神诀，如何？！”看似询问的话语，出口一瞬，江晨微微摊开双手，霎时，一股惊骇力量迸爆而出。

　　轰然一击交锋，乍然胜败分明，面对江晨磅礴重击，中州不朽之皇终究难以抵挡，止不住的往后爆退。

　　强烈殊异之威，不断爆退的脚步，只能靠着神剑拄地，堪堪稳住后退的身形，诧然回神，中州不朽之皇震惊，更震怒！

　　“虽然还没有真正达到大帝的境界，但也只差一步，已经达到了准帝级别，恭喜你，有资格在本座面前保下自己的性命了，更值得本座对你另眼相看。”

　　踏破禁区、镇压至尊的无敌强者，江晨淡然开口，言语之间，自有一股不容抗拒的恢宏霸道，令天地气氛，肃然为之一滞。

　　“皇极天威，杀无赦！”

　　感天地而生，化日月之灵，中州不朽之皇，愤怒而无所畏惧，高举手中神剑，霎时，纳天地万灵之气，汇聚神剑锋芒，一击而出，天地失色，是上苍最无情的审判，是皇者最可怕的愤怒，杀无赦！

　　面对着至极破空一剑，江晨脸上却不见半点畏惧之色，缓缓抬手，轻轻探出，看似轻描淡写的一击，破碎神剑锋芒。

　　“中州的小皇，你尽力了。”淡淡然的话语出口，惊见江晨手上力量勃发，无与伦比、不可抵御，帝威无匹，横扫天地。

　　“呃！”

　　一声闷哼，中州不朽之皇猛然向后爆退，跌在百丈之外，尚未落地，便给江晨一把抓在了手中，如同老鹰抓小鸡一般。

　　“度神诀！”

　　没有半点犹豫，江晨当即运转得自秦门的狠人大帝秘传，欲要以无上神诀度化中州不朽之皇。

　　并非是有意要为青帝承担因果，他只是单纯的看上了眼前这个天地孕育而出的圣灵，虽然未臻圆满，不足堪比大帝，但是，匹敌一个准帝强者却是绰绰有余，如此存在，杀了实在可惜，本着不浪费的原则，他才要将之度化。

　　他身上可是有着轮回任务，需要三尊准帝强者坐镇他麾下的教派，如今太玄门中已有了人魔东方太一这尊准帝强者，拉拢盖九幽也并不困难，还差一个，正好可以拿这尊圣灵来凑个数。

　　双方的实力差距太大，再加上中州不朽之皇又被江晨重创，是以，度神诀的进展十分顺利，很快，这尊天地孕化而出的圣灵就被江晨生生给度化了。

　　“中州不朽之皇？本座不喜欢这个名号，从今以后，你就叫玄灵吧。”丝毫不顾及对方的意愿，江晨淡然开口，直接做下了决定。

　　“是，主人！”然而，令人诧异的是，此时此刻，这尊圣灵非但没有半点的抗拒，反而恭恭敬敬的施礼应声，谦卑的态度，与之前的嚣张自傲，完全迥异不同，就像是从头到脚换了个人一般。

　　“以后称本座掌教即可。”说实在话，江晨虽然度化了玄灵，但是，他对于“主人”这个称呼，却是真心不喜欢，哪怕，如今的玄灵，便是连生死都已经为他掌握。

　　“是，掌教……”

　　眼见着中州不朽之皇在江晨的度化之下，成为了玄灵，彻彻底底的臣服在江晨的脚下，盖九幽直是忍不住的眼皮狂跳。

　　“咕噜。”

　　不知不觉间，他已经记不得这是自己吞咽的第几口口水了，那可是一尊即将成帝的存在，即便是全盛时期的自己都未必有取胜的把握，但此时此刻，竟然被人度化了，对于一个强者而言，这是比死还要凄惨的下场。

　　“度神诀？真是没有想到，在你的手中，竟有这般可怕的威能。”青帝口中忍不住的为之一声轻叹：“与其让他这样活着，还不如死了！”说话间，他看向江晨的目光，隐隐约约之间，已经带上了森冷杀意。

　　北斗最后一尊大帝，青帝，赫然是对江晨动了杀机。

　　“怎么，妖帝陛下想要跟本座动手吗？”丝毫不惧，江晨直视青帝，虽然，如今的他或许抵不过无始大帝那样的帝中王者，但是，对上青帝这样的古之大帝，他却是半点不怵，“那你想好了，你一旦出手，便意味着你与本座成为了敌人，在灭了你这道杀念之后，本座会大举清洗整个北斗星域的妖族，当然，重点便是妖帝陛下的血脉。”

　　“你……”青帝沉声道：“果真好胆色，只是，身为帝境强者，如此不顾身份，以大欺小，难道你就不觉得羞辱吗？”

　　“呵！”江晨一声轻笑：“本座能说你果然不愧只是一段杀念，要是青帝本尊在此，他一定不会跟本座这么说话。”

　　在这个强者为尊的世界之中，什么以大欺小，不要脸面，都是虚的，唯有实力才是最真，才是决定一切的根本。

　　“唉。”一声叹息，青帝几经犹豫，终究还是没有出手。

　　江晨却自一声冷笑：“你的时间不多了，想做什么最好快点，免得功败垂成，坏了自己的一世英名。”

　　青帝猛然抬手，一掌拍出，但却并不是打向江晨，而是一掌拍在了第三代源天师的身体之上。

　　神圣气机如万钧神刃斩过，破开江晨的气机封锁，直印向人形的红毛生物。

　　“妖帝你会付出代价的……”一道人形的红光从源天师的天灵盖冲起。

　　然而，一切都是徒劳的，青帝一掌代表了永恒，无所不能，无敌不克，一道青色手掌落下，那道人形的血光瞬息成灰。

　　“啵！”

　　第三代源天师尸身上的红毛尽去，露出一个苍老而又干枯的肉身，早已没有了一丝生命波动，早在七万年前，他的生命就终结了。

　　“砰！”

　　倒落大地的瞬间，但闻一声炸响，第三代源天师的尸体四分五裂，一枚拳头大的神丹冲天而起，比太阳还要璀璨，炽盛而绚丽，阳气格外的重。

　　这是传说之中的不死仙丹，为一具源天师体内孕育而生，以秦岭万古大龙来滋养，于太阴中成就一点真阳，化成宝丹。

　　宝丹既出，天空中顿时浮现万千流光溢彩，沁人心脾的芬芳飘下，让整片化仙池都如梦似幻，光雨如烟，醉人心迷。

　　不得不说，这第三代源天师的强大，着实非同一般，这交修了七万年的至阳神丹，夺取天地造化，以万古龙穴为炉，熔炼而成，实乃是延续寿元的无上神药。

　　“老人家，还不出手？”江晨笑着冲盖九幽道：“这东西对你来说，乃是逆天至宝，一颗不死仙丹，至少可以延长你千年寿命。”

　　“多谢！”无二话，盖九幽当即出手，拿取了不死仙丹。

　　“叮！”

　　与此同时，一声轻响传来，一块绿铜降落在地，青帝的身影虚淡了下去，而后彻底的消失了，仿佛从来没有出现过。

　　地上，唯有一块锈迹斑驳的绿铜在证明方才的一切都是真的。

　　江晨与盖九幽心里都很清楚，青帝的杀意既然已经灭了第三代源天师，完成了自己的使命，自然也就没了存在的必要……


第0536章 三世准帝，离开北斗

　　兵字秘、度神诀、绿铜碎片、天地孕育而生、只差一步便可堪比古之大帝的圣灵，这些，都是江晨此行秦岭的收获，对于旁人来说，任意一样，都是天大的机缘，但如今，却全都为江晨所得。

　　天地之间的机缘，想要获得，唯有两个方法，气运与实力！

　　踏破禁区，镇压至尊，收服万龙巢古族，这一路走来，江晨身上已经在不知不觉之间累积了庞大的天地气运，再加上他堪比古之大帝的实力，这偌大天地之间，还真没有他不可得的机缘。

　　兵字秘，能够操控天下万兵的逆天秘术，落在江晨这个喜欢抢夺无上帝皇兵的人手中，价值之大，超乎常人想象之外。

　　度神诀，能够度化诸天王者，从本源着手，让他们成为自己的手下，这简直是他完成第三个轮回附属任务不可或缺的捷径。

　　作为度神诀之下的第一个牺牲品，中州不朽之皇无疑是一个成功的先例，一个如今实力堪比准帝、未来甚至足以堪大帝的圣灵，如今被江晨度化，自然而然，足以给他带来数不清的好处。

　　抛开两尊圣人王、八名圣人级别的手下不说，这玄灵乃是这一片地域的皇者，伴随着他的臣服，自然而然，这一片地域的所有神物全都归了江晨所有。

　　炼制圣人圣兵的神料，破碎的帝兵残片，增长功力的奇花异果，甚至还有能够延长寿命的长生仙药！

　　在别的仙侠世界，长生不老或许并不是什么困难的事情，所谓延长寿命的神药仙珍，虽然珍贵，但也算不上多么逆天，但是，在这个世界，伴随着仙域大变，封闭了与外界的连接之后，人间修者不能成仙，纵然成就大帝，一样逃不过寿元的限制。

　　仍凭你能为通天彻地，终有老去死去的一天。

　　在这样的大环境下，延长寿命的神药仙珍不可谓不珍贵，哪怕是只能延长百年寿元，也足以让外界的那些圣地世家不顾颜面的大打出手，更何况这里甚至还有能够延长寿元千载之久的绝世神药。

　　比如第三代源天师体内孕育的不死仙丹，乃延续寿元的无上神药，亿万金难求，可以说这是另一条命。

　　比如龙脉古穴之中，有十几只奇异非凡的生灵，有的为小马，有的似飞燕，俱都不是一般的凡物。

　　传说之中的梦幻级神髓，与不死仙丹一样，亦是增寿的无价仙珍！

　　如今这一切，都归了江晨所用。

　　当然，好处不能独占，作为同行者，盖九幽自然也有一份。

　　作为一个已经存活了近万年之久的老人家，盖九幽的寿元已经不多了，他的身体已经老朽，力量甚至都退化了大半，如今的他，真的很需要这些。

　　同为人族强者，江晨自然不会吝啬，他不仅将不死仙丹让给了盖九幽，更以无上神通，引动化仙池神异，熔炼生命源泉，为他洗经伐髓，重焕巅峰身躯，还有得自蓝魔古族的蓝魔圣树，全都用在了盖九幽的身上。

　　如此奢华的享受，自然是不能够白受的，所以，几乎没有任何波折，盖九幽很是爽快的答应了江晨的邀请，成为了太玄门的第三尊准帝强者。

　　距离完成任务又进了一步，江晨心情大好，当即领着一票人马回返太玄门，于他来说，此行的收获，足以称得上功德圆满。

　　可是，当他回到太玄山门，听到叶凡那小子竟然带着小囡囡跟随着一个疯老人离开了太玄门的消息，顿时整个人都不好了。

　　“这小子，还真是不安分呢！”江晨忍不住的为之一声暗骂，但是，他倒也并未因此而太过动怒。

　　虽然，因为自己的缘故，叶凡少了一些奇遇，但是，却也多出了另外的机缘，投身太玄门的他，在江晨的照顾下，不仅学到了几种九字秘，更学得了源天术，再加上宗门供给，一身修为早已破入四极，凭借着荒古圣体的优势，在年轻一辈之中，绝对足以称得上是最顶尖一流的高手。

　　至于疯老人，江晨更是清楚，对方乃是大圣级别的高手，有他在，当今北斗，除开各大禁区的至尊，亦或是太玄门最顶级的高手出击，很难有性命危险，唯一值得担忧的是，这个疯老人的神智不大妙。

　　相比于这二位，他毕竟担忧的是小囡囡，虽然，小丫头乃是狠人大帝的四世道果化身，有着常人难以想象的神异，更有着自己赐下的保命手段，但毕竟修行的时间太过短暂，一旦外泄秘密，很有可能会引来某些存在的觊觎。

　　稍作考量之后，江晨当即派遣人魔东方太一暗中前往照应，或许有人觉得，江晨太过大材小用，竟然派遣一个准帝级别的高手暗中保护小囡囡，但是，实际上江晨这又何尝不是在给东方太一机缘呢？

　　叶凡是命运之子，跟随在他的身后，必然能够得到许多意想不到的磨练，哪怕身为准帝也不例外。

　　江晨之所以要东方太一前往，是因为他觉得，熔炼太阴、太阳两大无上神诀的人魔东方太一，绝对有冲击大帝境界的资格。

　　相比之下，无论是被度化的圣灵，还是刚刚重新焕发生机的盖九幽，在这一点上，都不如东方太一，被他分别安排在太玄门和不死山两处地域，一边镇守山门，一边指点太玄门人修炼秘要。

　　而江晨则将收服的万龙巢古族好生度化了一番，让他们彻底臣服，尔后，为了获得让太玄门人更快进入圣人乃至圣人王、大圣境界的方法，他便离开北斗，进入了天外的无尽星空之中。

　　星空无垠，即便是古之大帝也有迷失其中的可能，一些盖世强者踏入星空，若没有精准的星空坐标，很有可能就会迷失，或者遭遇一些难以想象的可怕危险，从而陨落，消散在宇宙之中。

　　作为一个熟知轮回剧情的人，江晨当然不会乱走，因此，他很有目标的打开了人族的登天路，他想要沿着太古人族留下的足迹向前，避免迷失在星空之中。

　　从一颗古星到另一颗古星，江晨沿着一条古人早已铺好的古路前行，不知起点，亦没有终点。

　　“传说之中的最强试炼之路，连青帝那厮也曾走过，如今，我循着他们的脚步，一定能够寻到本座想要的东西！”

　　坚定的信念，是修行必不可缺少的存在，江晨的意志坚定，在轮回磨练之中，早已到了超乎常人想象的地步。

　　就这么，孤寂寂静的前行，走过一颗又一颗的星球，没有尽头的星路，仿佛要走到天荒地老，不知过去了多久，江晨来到了一颗枯寂的星球之上，大漠无垠，黄沙漫天，遮蔽了天空，他的神眸睁开，当沙尘飞天而上时，可以清晰无比的看见，在这片大漠之中出现了一些雪白的头骨。

　　他走了过去，横眼一扫，仔细看了看，发现这些头骨属于未知种族，死去也不知几万年了，还很坚固，而且上面还有光泽流动。

　　江晨放开强大的神识，仔细搜索，遍寻整颗古星，终是发现了一缕线索。

　　在一块骨臂上刻有一些字，几乎快磨灭在了岁月中，是人族的古老文字，言称这是试炼之门，从此踏出后，将开始真正的磨难。

　　“由此开始吗？正要见识一下！”江晨一声轻笑，随即，足下踏步，身形挪转，再出现的时候，已然来到了这颗古星之上的五色祭坛之前，这是星际传送阵，亦是空间坐标，星门所在，伴随着他以自身神力激发，赫见五色光华闪耀之间，他整个人，当即便就消失在了星门之中……


第0537章 死亡古星

　　压抑、厚重的气息弥漫四周，星门乍开，但见江晨的身影施施然从中踏出，他沿着人族的试炼之路，来到了一个神秘的世界。

　　“砰！”

　　一把骨刀砍来，势沉力猛，携着足以将一座大山斩碎的可怕威能，在江晨刚刚踏出星门的刹那，当头直奔他猛然劈斩而来。

　　“嘿！此番星际之旅遭遇的第一个生灵，本座赐予你死亡！”乍然遭遇攻击，江晨脸上非但没有半点怒气，反而惊喜异常，饶是以他的道心坚稳，在经过漫长而又孤寂的星际之旅后，亦不免难忍那种单调与孤独。

　　“啪！”

　　无需任何刻意的动作，江晨仅仅只是一眼看过去，便就将前方雪白的骨架崩开了，双方之间的差距太大，根本没有任何的可比性。

　　“传说之中的史上最强试炼之地？就是这里吗？”江晨转眼看去，目光所及，到处都是死亡气息，没有光，也不是很黑暗，四野一片昏沉，缭绕着带状黑雾，像是来到了一片死亡国度。

　　厚重的铅云，像是山一般压在天空中，布满了每一寸空间，彻底遮住了这个世界，没有阳光，没有月华，没有星辰。

　　这是一个黑白世界，没有任何绚烂的光彩，只像是最昏暗的傍晚，地上白骨也不知积有多少丈深，到处都是骨粉。

　　难以想象，究竟死了多少人才能造成这种恐怖景象？

　　江晨不知道，他只知道，自己的视线之中，看不到一条有血肉的生物，远处只有白骨在走动，头骨中有鬼火在闪烁，幽暗而妖异。

　　“这是一片死亡世界！”

　　江晨踏步向前，他走出了很远，依然是白骨铺地，难以望到尽头，最终他破空飞行，飞越过很多山川大地，所见依旧是白茫茫一片！

　　这真是可怕的场景，即便这里曾经是一颗生命古星，被人全灭掉，也不可能有这么多骸骨，难以想象，这是如何形成的？

　　“轰！”

　　突然，一道幽光射来，破碎了这片苍宇，宛若一片汪洋斩至，这是一杆黑色的古矛，凝聚了几许不朽的神力。

　　江晨眼中闪过一抹惊异，目光所向，自生一股无边力量，打散不朽神力，直视向前，只见远处一条黑色的身影立身在骨山上，仰天咆哮，与其他白骨大不相同，震耳欲聋。

　　四野，许多白骨生物一起跪倒，向他膜拜，全都战战兢兢，被其识海之力压制的难以动弹一下。

　　“一位斩道者，在白骨中诞生了神识，这是生命的奇迹吗？”江晨带着几分好奇盯着眼前的枯骨生灵。

　　生命是世间最伟大的奇迹，不可理解，不能开创，充满了神秘。

　　那个浑身漆黑、骨头像是墨玉般的生灵，盯着江晨，充满了敌意，冲霄而上，手持古矛又一次刺来。

　　“当！”

　　江晨随手一击，震碎了古矛，而后咔吧一声将其颈骨扭断，把他的头颅摘了下来，干净利落。

　　两人之间的实力，本就有着天与地的巨大差距，有这样的战果，并不值得江晨有半点欣喜之意，相比之下，他更在意的是周遭那些骷髅生灵的表现。

　　“王！”

　　四野，无尽白骨地间，所有骷髅生灵全都跪伏了下来，都在颤抖，对着他发出神识之音，高呼他为王。

　　“神秘的世界，试炼的国度，本座一定要看个明白。”

　　江晨扫视四野，看着那些膜拜下来的骨灵，心绪平静，他降落在一座骨山上，将黑色头骨中的鬼火抽离了出来，认真观摩。

　　一条条、一缕缕的丝线交织，形成了这团跳跃的“鬼火”，确切的说他不是火，是一段段生命烙印，是一道道秩序链条！

　　这一发现，让得江晨亦忍不住的为之心中震动，睁开天眼观摩，每一缕火都成为了秩序神则，出现在他的双眼。

　　“这是残缺的生命奥义！”

　　刹那之间，他大受触动，当即盘坐在白骨山上，整整一天一夜都没有动，这究竟是人为开创的，还是自然形成的？秩序神链交织，场域能扩散，成为了一团鬼火，化作了生命体，这就是生灵产生的过程吗？是谁在控制这一切？

　　与人的识海不相同，还是有很大区别的，这种生命体很特别，他用心去分解秩序神链，终于是了解到了很多奥义，大受启发。对生命的理解加深了不少，这一刻，他想到了洪荒神话传说之中的女娲造人，那是最玄奥的造化之秘，即便是以他如今的修为境界，亦还差得很远，难以想象，如今结合眼前的生命奥义，一阵思索，悟道良久。

　　“咦？”突如其来，一声惊疑，江晨脸上浮现出一抹诧异兴趣：“在这个死亡国度最深处的白骨海内，居然还有一头所谓无法揣度的无上存在，能够让这个斩道的黑骨体都胆寒，从来不敢接近，至少也应该是圣人级别以上的存在吧？”

　　惊异过后，江晨“砰”的一声丢掉手中的黑色头骨，任它自生自灭，不再理睬。随即，他自向前飞去，每过一大片区域都会遇上一个特别强大的骨灵，他没有肆意杀害这些骨灵，只是难免会忍不住拆开他们的头颅，观摩参悟其中的生命奥义。

　　以江晨的帝境能为，他本可以仗着自己的实力瞬间横扫整个试炼星球，但是，他并不想破坏这里得一切，所以，他才会这般一步一步的向前，用心去发掘、观摩、参悟，生命的本源奥义。

　　对于帝境以下的人来说，这或许只是一场新奇的奇遇，但对于江晨这样的帝境强者来说，这是一场机缘，一场直观生命本源奥义的机缘。

　　一路上走走停停，不久之后，江晨见到了一片滔天黑雾，一个巨大的石碑耸立，周围影影绰绰，有许多魂影，宛若幽灵，这是另一种生命体，没有思感，没有情绪，懵懵懂懂，在这个地方漫无目的游荡。

　　“这就是凡人口中的鬼魂，都是一段磁场能而已，怎么在这片区域有这么多，不过很可惜的是，都未能通灵……”

　　江晨逼近，来到巨大的石碑前，但见上面的古字，赫然乃是以太古神文刻成，只有四个大字，苍劲有力，为：

　　“擅入者死！”

　　这是一种警告，更是一种威慑，站在这座石碑前，有铺天盖地的杀气汹涌而来，让人如海中的浮萍般，随时会浪涛打灭。

　　但很可惜，江晨不是浮萍，而是一座亘古不朽的神山！

　　环顾四周，但见石碑旁边到处都是成片的巨大骨块，每一个都长达十几米，在这个死亡世界，各种生灵的骨头都有，根本不可能全部辨识。

　　“这边也有字！”

　　江晨转眼看去，立时便就发现这是人族的字体，且不在少数，用上了警语，告知走上史上最强试炼路的后人，一定要小心，千万不要步入此地，里面有大凶险，这是先人以血的教训探查到的！

　　不过，这样的警示对于真正的试炼者或许有用，但是，对于江晨这样的存在来说，此方天地宇宙之间，几乎已经没有什么地方是他所不能前往，任何力量都不足以让他产生丝毫的畏惧。

　　越界向前，步踏虚空，霎时，风云狂涌之间，滋生出一股庞大力量，镇压整个骨海世界，令天地几为之失衡。

　　“吼！”

　　就在这个时候，禁区深处，突兀传出一声让人灵魂都要四分五裂的高昂长啸，恐怖无边，整个世界都像是要崩溃了。

　　骨海深处的强大存在，竟然想要对抗江晨带来的无上帝威！

　　随即，在那天地的尽头，自无边骨海之中，缓缓升起一轮黑色的太阳，它巨大无边，压满了天空，乌光亿万缕，交织成黑色的秩序神链，穿透虚空。

　　一轮古圣级黑太阳！


第0538章 神秘

　　一轮古圣级黑太阳！

　　浑浑黑光，照耀天地，宛若大山一样的黑色太阳，幽幽悬浮在半空之中，对抗江晨越境带来的无上威压。

　　两者格格不入，好似天生相冲，光华乱射，法则交织，不断的相互湮灭，一者是强大生灵威压，一者是天生孕育毁灭一切的力量。

　　“嗡……”

　　伴随着江晨踏步向前，可怕的威压正在积聚，哪怕并未完全爆发，但也足以撕开铅云，让这个黑暗的世界迎来前所未有的光明胜景，不再像之前那么昏沉。

　　剧烈的爆炸声传来，数不尽的骨山崩开，骨块四溅，白骨生灵哀嚎、挣扎，冲向四方。

　　“你是什么人？胆敢擅闯我的死亡国度，该死！”感应到来自江晨的威压越发浓重，一个满含愤怒的声音自黑太阳中发出，神则影响到了铅云，让它们沸腾，化作滔天死气，欲要重新将那天空遮蔽。

　　“铮！”

　　伴随着一声高昂长鸣，随即，只见一口白骨刀灿烂如月光，从黑太阳中冲起，劈破山河虚空，当头直奔江晨杀来。

　　“蝼蚁。”

　　眼前古圣级别的强大存在，足以斩破山河的可怕一刀，在江晨的口中，只不过换来一声最轻蔑的冷哼。

　　“铿锵！”

　　微睁的眼眸里，有最凌厉的神光斗射而出，一击碰撞，便就将那一道劈开虚空斩来的骨刀生生击破。

　　穿透阻碍，江晨可以看见，眼前这个黑色的太阳内部蕴有一个强大的生命体，随着骨刀破碎，霎时死气沸腾。

　　“轰！”

　　黑色的太阳四分五裂，自里面冲出一头神秘的古兽，确切的说是一具白骨生灵生出了血肉，显得很不一般。

　　它的背后是一根根冲天而上的骨刺，雪白锋锐，轻轻一震就可以裂开乾坤，每一根都长达数百丈。

　　这是一头从未见过的域外天兽，庞大而矫健，有虎豹般的躯体，有鳄鱼的鳞甲，还有神鹿的犄角，更有鹰隼般的铁爪，且生有一条蝎子尾巴，倒钩向天。

　　它除却背后的骨刺雪白晶莹，锋锐可裂天外，身体其余部位如紫玉般，晶莹灿烂，看起来无比的神武，圣辉绕体。

　　“死中化生？”

　　江晨眼中闪烁着满满的兴趣神光，似是想要看透眼前这头域外天兽，是得，他看上这个小家伙了。

　　好吧，这头巨兽高达数千丈，委实算不上是什么小家伙，稍稍一动，便有庞大的死气波动，如掀江海狂涛。

　　“臣服！”

　　面对发狂的域外天兽，江晨直接一声冷喝，庞大的威压瞬间散发而出，将悬浮半空之中的庞大巨兽直接镇压落地。

　　“度神诀！”

　　没有半点犹豫，江晨一出手就是源自狠人大帝的无上魔功，融合他本身诸般神功奇学，衍生出更加强大的魔性，让人难以抵抗，瞬息之间，便已完功。

　　“主人！”方才还不可一世的可怕巨兽，转眼就成了一只乖乖的宠物。

　　江晨却自抬手一掌，按在了巨兽的脑门上，很快，他就得到了自己想要的东西，至于这个堪比古圣的巨兽，于他而言，反而没有多大的用处。

　　“以后，你就叫冥玄，教我掌教即可。”江晨随手将之收进了内天地之之中，安排其去一处死亡气息浓郁的地方潜修，便自顾踏步向前，进入了骨海最深处，在这里，他发现了一座又一座大墓，都是骨块搭建而成。

　　一眼看去，竟然不下数十座，而且，每一座白骨大墓内都有一具奇异的尸骸残骨，阴森森，死气弥漫！

　　这是历代死亡国度的主人坐化后所留，大多都是碎骨，都失去了光泽，因为精华都被后来的继承者汲取了。

　　而骨海深处，死气远胜其他地方，是历代死亡之主潜修与闭关的地方，被称作禁地，其他白骨生灵不敢接近，唯有突破到圣境才敢去挑战。

　　“可惜了，没什么有价值的东西。”江晨口中忍不住的为之一声轻叹，这是死亡世界，不可能长出药王、孕育出仙液，除了骨头就鬼魂，若是死中孕生的圣境存在，他或许还会有点兴趣。

　　当下，他自放开神识，横扫整个古星，瞬间便就在远离禁地的一处大地下发现了一座大阵，那里自成一个小世界，内部有一个小型五色祭坛流，连古圣都无法发现与进入，唯有知晓阵纹才能入内。

　　当然了，江晨是不清楚阵纹的，不过，他有着绝对的力量作为根基，通不通晓阵纹反倒不怎么重要了。

　　“这里……似乎不单单只有星门，还有一股奇异的波动。”一步踏出，来到了这片地域之后，当即便就敏锐无比的觉察到了脚下的异动。

　　“砰！”

　　江晨何等存在，他只心念一动，身上自勃发出一股近乎无与伦比的强大力量，摧枯拉朽，整个人径直没入地下数千里，抵达了古星核心所在。

　　这里，除却岩浆外，还有一片阴森恐怖的气机，像是来到了死亡的源头，让人的身体将要崩裂，浑身寒毛倒竖，即便是江晨，亦忍不住为之眼睛一亮。

　　“咦，那是什么？”

　　岩浆汩汩而涌，温度炙热，常人到了这里一定会化成灰烬，不过他依然无恙。

　　在岩浆地中，有一块磨盘大的石头早已龟裂，内部蕴有黑色的液体，像是墨玉溶化了，乌光流动，光泽点点。

　　“好浓郁的死亡气息！”

　　在那里，溢出的每一缕气息都浓烈的要命，江晨确信，若是寻常的修士只要吸上一口就得成为白骨，吞噬人的生机，哪怕是圣主大能也不例外，只一眼，他就看出其中关窍，眼下这颗古星之所以会化成死亡绝地，怕是多半与它有关。

　　虽然这块石头只有磨盘大，但给人的感觉，却像是在面对一片浩瀚的死亡大洋，它内蕴的这些黑色液体让人心神都欲崩溃。

　　“好东西，先不管它究竟有什么奥秘，收起来，待日后再细细研究不迟。”

　　江晨心念既动，当下抬手将之摄入内天地中，不偏不倚，正好安放在了冥玄所在的那片死亡之地。

　　虽然，以他今时今日足以堪比甚至超越古之大帝的强大能为，根本瞧不上圣人级别的冥玄，之所以收服这个手下，无非是想要观摩参悟其灵魂之上烙印的生命奥义，但是，这并不妨碍他成就冥玄一番。

　　古星应神石而灭，却又自死亡之中诞出新生，正所谓，生之极境便是死，死之极境复转生，生命，本就是这天地之间，最不可捉摸之奇妙。

　　纵然以江晨堪比古之大帝的强大能为，亦是难以堪透本源。

　　开启五色祭坛，江晨再度踏上星际旅途，只是，试炼之路并非一成不变，一些祭坛早已损坏，前路不再，江晨只能自己在星空之中开辟道路向前。

　　这般独自横穿星域的长途旅行，江晨还是第一次，正所谓，人有失手，马有失蹄，哪怕江晨修为再高，也再一次传说之中，迷失了前路。

　　“这是？”眼前的变化，代表着他已经远离了先前所在的星域，不过，很显然，他并没有按照原定计划抵达星门的彼端，亦或是其他的生命源地，而是进入了一片苍茫无垠的宇宙星空之中。

　　宇宙无垠，星域无尽，然而更多的地方并没有星辰，是死一样的枯寂与幽暗。茫茫宇宙。没有一点声息，可怕的冷寂，可冻碎骨头一样的冰寒，浩大无边的黑暗，这就是一切，这就是宇宙，没有其他。不要说是人类，就是一颗星辰也如尘埃一样微小。在这无垠的古老宇宙中，一切都是微不足道的。

　　纵然，江晨是近乎无敌的盖世强者，纵然他拥有着足以匹敌古之大帝的强大战力，但是，在这浩大的黑暗虚空中，也太过微渺，连尘埃都算不上。

　　“唉，看来，这一回得摸索着向前了……”


第0539章 迷失星空

　　“唉，看来，这一回得摸索着向前了……”

　　无可奈何，江晨只得继续开辟星空之路，不断前行，感受不到时间的流逝，仿佛永远的定格在了这一瞬间，突然，他那无坚不摧的强大力量，似乎贯通了一条上古星空之路，他顺势进入其中，时间流逝正在急剧加速。

　　到了此时此刻，他哪里还不明白，宇宙星空之中的时间并不一定，这是一种时间紊乱的现象，一会儿过的很慢，一会儿又很快，刹那与久远，犹如经历漫长的一个世纪，最终，江晨感觉像是经历了千百年，面对无边无尽的黑暗与寂静，他不断前行，除了他之外，仿佛再也没有其他的事物。

　　慢慢星路之上，江晨一边前行，一边默默修行，来度过这种孤独的时光，体悟天道、宇宙、虚空，明悟己心，终于渐渐平静，也不知道过了多久，他睁开了眼睛，前方有微光透来，那是……一片星域！

　　突然的发现，令得江晨古井不波的心绪也都掀起了一阵不可捉摸的波动，这倒也不怪他，毕竟，一个人就算是再厉害，也无法忍受永恒的孤寂！

　　仙台九重，就在眼前，他却没有后继之力能够一鼓作气将之突破，卡在瓶颈之前不能寸进，本身就是一件让人十分无奈的事情，再加上外界的孤寂与虚无干扰，更让他不能领悟到最后一步的精髓。

　　正自失神烦恼之间，他来到了一片感受不到时间流速的地域，放眼看去，尽是永恒的黑暗，这里，是一片无垠的死地！

　　宇宙空间，似乎有一股庞大的力量，想要将他彻底吞噬，这股吞噬的原理与他的北冥玄功不同，但却有着异曲同工之妙。

　　“这里是……”江晨心中悸动，立即便就明白过来，这里是一片可怕的死亡宇宙空间，任何生灵进来都要被吞噬与化掉，他不得不加速前行，逆转北冥玄功之力，与这股可怕的力量进行对抗。

　　这是一个宇宙黑洞，可破灭永恒，将一切进入它周围的物体都分解吞纳进去，光是外围就想当是一个仙四、仙五圣人级别的全力一击，而越是靠近中心，威力就越大，等若是一个大帝级别的强者出手！

　　“这下有些麻烦了！”江晨忍不住的为之眉头一皱，随即，头顶浮现出一方玄黄大印，二气玄黄沉浮之间，自有无边威势震慑九天十地，更有耀眼神光，透发而出，释放出不朽的气息，光耀古今，亘世永恒！

　　这是一件威力无比的极道帝兵，以他现在的修为，催动玄黄印，形成的恐怖防御力足够让江晨无视寻常大帝境界的高手攻击，黑洞的吞噬之力虽然强横，但也未必能够穿透天地玄黄二气的强悍防御。

　　平常对敌，纵然势均力敌，江晨也甚少会动用手中的极道帝兵、天地异宝乃至开天神器，因为他已经领悟到了修行的根本，除非遇到不可抗力，绝不会轻易借助外力，反而会阻碍他的成长。

　　有了自保之能后，他开始计算着如何击破这个黑洞所在的地域，离开这个充满吞噬之力的鬼地方。

　　抬手之间，虚空一握，一柄紫气蒙蒙的长尺已经出现在了他的掌中，三尺长短的古朴长尺，修长的尺身，宛若一柄盖世无双的神剑，更像是恢宏无匹的太古圣器，无声无息间，散发出一缕可怕的气息。

　　“嗡——”

　　莫名的尺身震颤，随之，一股洪水滔天的威压从长尺中爆发而出，黑洞已经够恐怖了，但是紫色长尺之中的气息更吓人。

　　像是要破灭宇宙一样，直接崩塌黑洞外的所有地域，将什么都要摧毁！

　　这绝对是一个无法想象的至宝，一缕气息射出，崩毁宇宙，破灭万物，什么都挡不住，连黑洞都无法吞噬。

　　量天尺，量天尺！

　　本为传世的上古天地异宝，伴随着江晨以之开天辟地，成为了开天神器，再加上熔炼诸多神材，甚至包括天地玄黄之根这样的无上圣物，早已经超越极道帝兵、提升到了一个可怕的等阶，至少，在此方世界之中，那当真是足以当者匹糜，无坚不摧。

　　气息在震动，无尽的黑洞地域，遭遇了不可抗拒的强大力量，整个黑洞，竟然被生生的从中一分为二，一条巨大的星空之路出现在了江晨的眼前。

　　没有选择，也没有时间做选择，当下，江晨便就沿着星空之路向前飞驰，超越了光的速度，一瞬就是亿万里，虽然这片区域十分辽阔，但也架不住他的速度够快，数个时辰之后，他成功脱离了黑洞地域。

　　开天神器岂等闲？江晨以之开路，当真是无可阻挡的犀利！

　　背离黑洞，很快，江晨就进入了一片森寒刺骨、几乎要将人灵魂冻裂的枯寂之地，但至少已经没有了危险，可以让他肆意穿行，无尽的寂静之中，前方宇宙天空，突然传来了一阵奇异的气息波动：

　　“那是……帝源的气息！”

　　正在星空中不断飞驰向前的江晨，忽然感应到一股气息波动，那股气息波动极为微弱，但却含有一丝浩瀚帝威。

　　当下，江晨当即追逐而去，可惜那股气息一闪即逝，转眼就消散了，江晨仅仅只来得及确认大致方向。

　　不过，他毕竟不是一般的修行者，他以强大神识，横扫周遭星域，很快，便就寻到了一处星域之前。

　　“找到了，应该就在这里！”

　　这是一片枯寂的星域，可以看出许久以前是一处生命源地，可惜现在荒废了，变成一颗了无生机的死星。

　　江晨降落在荒星上，施展通幽法术俯视大地，在万丈地底他看到了一座宫殿！

　　那是一座废弃的宫殿，可以看出以前的繁华，在那里有残余的帝纹，清楚的表明，此处显然曾经出过大帝级别的强者。

　　江晨破开地面，来到那处宫殿之前，挥手打开地宫之门，顿时，他看到了一个全新的天地，宫殿之内，竟是内蕴无穷玄机。

　　“帝源！”

　　小世界不是很大，连江晨内天地的万分之一都比不上，里面虽然有很多东西，但是很多都已经朽掉了。

　　在小世界的中心处有一座高台，高台上悬浮着一个足有脸盆大小的光团，似是一轮小太阳一般，照亮了整个小世界。

　　毫无疑问，那光团就是帝源！

　　帝源是大帝坐化之后，遗留下来的帝之本源，大帝尸体万古少见，更不要说坐化后留下的本源了，古来几乎很少有人得到过。

　　在江晨接受轮回剧情之中，无始大帝当初收养的那条老狗黑皇曾在宇宙中旅行时，发现了大帝坐化后留下的一团帝源，当时他万分小心凑到近前，刚吸取了一小块，结果那团帝源便遁入虚空消失了。

　　对于黑皇而言，那已经是不小的机缘了，但是，对于江晨来说，他绝对不会满足只得到一小块帝源。

　　“大千寰宇，天地洞开！”

　　没有半点的犹豫，未免帝源遁入虚空之中消失不见，江晨一出手，便是最为强大的天地伟力，直接将帝源笼罩在内。

　　一方大千世界之力，即便是混元强者都无法忽视，更何况是区区一块帝源，虽然帝源在剧烈挣扎，但最终还是逃不脱被江晨吞入体内世界的命运。

　　不过帝源在挣扎时，绽放出了神辉，神辉冲天而起，几乎照亮了整个星系。

　　“镇！”

　　帝源被纳入体内世界之后，江晨直接将之镇压，而与此同时，遥远的星系之外，突然升腾起一股股庞大威压，显然，刚才帝源在挣扎时，绽放的神辉惊动了很多人。

　　而且看那一股股威压，每一尊都有着亘古传世之威，代表着他们最低也是圣境强者，甚至，其中还有准帝隐藏其中。

　　“嘿！”江晨见状，不惊反喜，当即拍手笑道：“来得好，真是太好了，正好可以给我做指路的明灯……”


第0540章 意外得归试炼路

　　冷的月光洒落，整颗古星都很宁静，没有一丝云朵，此时此刻，奖惩正一个人独自漫步，仔细感应这片陌生的大地。

　　感应着那一股股突然出现的强者气息，江晨又找到了前行的方向，劈开星空，穿梭星门，几个交替之后，他来到了一片未知的古星，地表干硬，温度森冷，这是一片苦寒之地。

　　没有植物，没有水源，繁星点点，深夜幽寂，大地上一片空旷，只有一些雾霭缭绕在山脉间。

　　“茫茫宇宙，何其广袤，纵然大帝也如蝼蚁一般渺小，想在无垠星空之中找到一颗真正的生命古星，真是太难了……”

　　这个地方寸草不生，地面硬的跟石板一般，江晨行走了上千里都没有什么发觉，但他却并未急于上路，因为他需要定下心来，好好推衍向前的道路。

　　到底不是命运之子，哪怕他身上的气运强悍，终究未能一直沿着人族的史上最强试炼之路走下去，这无关乎实力强弱，只是运道稍稍……差了那么一些。

　　思考间，突然，他神色一滞，走出去数百里后，在清冷的月光下，他看到了一道身影，很是干枯，也正在漫步。

　　“有人？！”

　　无尽的星域旅行，这还是他第二次遇到生灵，上一次还是在冥玄的死亡古星，见到的都是死中化生的怪异存在，因此，这让他很是开心。

　　早知道这里有生灵存在，他早就放开神识横扫整个星球了，根本不用像现在这般，在突兀之间，才发现生命体的存在。

　　相距极远，那个人在地平线的尽头，瘦长高挑，宛若一道幽灵，不紧不慢的走。

　　“真是没有想到，这样的星球上居然也有生灵存在。”江晨脸上满是兴趣，因为，眼下他来到的这颗星球怎么看都像是一颗死星，空气稀薄，且都是毒气，没有草木与生机，能够在这样的环境之中生存，显然，那人形的生灵并不简单。

　　一眼扫去，江晨顿时便就发现那生灵虽然是人形，但却并不是人类，而是一个浑身生有红毛的生物，低着头走的不紧不慢。

　　“红毛的人形生物……”江晨见到的刹那，心中一阵怪异，他第一时间想到了源天师的晚年，用力摇了摇头，但是，转瞬便就否定了这种想法，因为，二者之间的气息，有着极大的差异。

　　为解心中疑惑，当下，他紧跟在对方的身后，隐隐约约之间，他感觉自己像是又回到了史上最强试炼古路之上，因为，轮回剧情之中，有模糊的提到这里。

　　“嗷吼……”

　　突然，一声咆哮发出，那个枯瘦的人形生物，全身的红毛都倒竖了起来，仰天啸月，对着长空大吼。

　　这是一个很恐怖的情景，死寂的枯星瞬间打破了安宁，山摇地动，各种山石滚落。

　　这是一个斩道的生灵，实力很强大，心有愤怒，好久后才平静下来，进入山脉中。

　　在山脉尽头，有一个黑色的大洞，直通地下，那里雾气沸腾，不断涌上来，让人生畏，一般人走到这里都不敢进去，肯定会掉头而归。

　　然而，江晨并未止步，因为，他想要确定自己的猜测，这关乎他的前行道路，自然不能有半点马虎，他可不想再继续在星空之中开辟道路无序向前了。

　　这个洞穴很深，直通地底，刚一下来不久，就感受到了阵阵生灵气。

　　在这一瞬间，江晨知道了，这颗古星不是没有生机，而是生机都藏在地下，自成一个小世界。

　　当下行数千丈深后，岩浆出现，滚滚沸腾，许多人形生物在地下，他们竟然能喝下岩浆，汲取能量。

　　火神猴，他脑中立刻浮现出了这个名字，在北斗早已灭绝，不想在这个地方见到了，长居地下，只要有火源就能生存。

　　这是一种强大的类人生灵，浑身金刚不坏、刀枪不入，是一个非常恐怖的种族，在它们的栖居地伴生有一些灵珍。

　　“是谁？！”

　　左右都是要打交道的，所以江晨没有刻意遮掩身影，就在他他步进来的瞬间，远处当即传来一声大喝，自然是神识波动，如潮水一般席卷过来。

　　半圣！

　　这个古洞之中有半圣级别的存在，江晨早在一进来时就察觉到了，不过，于他而言，有与没有，其实并未有太大的区别。

　　“人类，又是人类，可恨，可恨呐！”刚才在地表上散步的那个火神猴大叫道，他似乎是一个统领般的人物。

　　“本座路过这颗古星，不想与你们结仇，只是想向你们询问一些问题。”江晨淡然开口，言语之间，自有一股风度。

　　“我不相信人类，你们三番两次前来侵袭，想要抢夺我族的火神石不说，还杀了我族的圣王，让我们生存艰难了很多，人类卑劣的根性，我们已经看得一清二楚，再不会与你们相交！”

　　一群火神猴扑了过来，一个个狰狞大叫着，浑身红色的毛发森然，恨不得要立刻撕杀了江晨。

　　微微皱眉，江晨心知自己遭了无妄之灾，一场战斗无法避免，但很可惜，他们遇上了江晨，即便是一群金刚不坏的火神猴，也不够看，但见江晨稍稍放开气势，他们便一个个都被震的口吐鲜血，浑身龟裂。

　　毫不客气，江晨进入他们的古洞，认真搜索了一遍，将一个个石坛子打开，顿时酒气冲天，令他忍不住的为之眼睛大亮。

　　“猴儿酒？！”

　　若说猴子一族最出名的是什么，于江晨而言，莫过于齐天大圣，但于诸天万界的许多人而言，莫过于猴族的猴儿酒了！

　　“好酒！”他毫不客气的大口痛饮了一坛，虽然，这东西于他而言并无多大效用，但确确实实是难得的美味佳酿！

　　“你们这群猴子，一个个红着眼睛要跟本座拼命，现在怎么都趴下了？”江晨毫不客气的将猴子的神酒向自己的法器内装，这可真是一种美酒。

　　一群火神猴眼睛都红了，认为又遇到了一个洗劫者，心中愤懑到了极致，一个个嘶吼，对他怒目而视。

　　江晨笑了，收了几十坛神酒，而后又扔下一大堆神源，霎时精气四溢，照亮整座古洞，他笑道：“本座知道这种酒很不凡，可能对你们的修行大有用处，我也不白拿你们的，与你们等价交换。”

　　见状，一群火神猴大感意外，皆面面相觑，不再嘶吼。

　　“本座还有个问题想要问你们。”江晨笑着道：“你们在此这么多年，祖辈可曾见过一些特殊的人？”他想要确定，自己到底有没有回到正确的路线上。

　　“有几个人印象很深，一个叫无始，一个叫万青，想起来了……还有一个，一旦战斗起来，金色血气澎湃！”

　　火神猴想到了祖辈的一些传说，因为与世隔绝，能够见到异类的机会并不多，所以对这些记忆很深。

　　江晨闻言，脸上的笑容更甚了，他终究还是回到了正确的路线上，这里正是古之大帝曾经走过的星空古路，无始不用说，举世皆知，而万青肯定是万古青天一株莲，指的必然是青帝无疑。

　　“这一次，我们之所以遭祸，被人类攻打，死伤惨重，就是与那个万青有关。”

　　达到半圣境界的老猴子，见江晨给他们这么多神源，对小辈的修行偶极大的妙处，心平气和了下来，认真说了一些问题。

　　“据说，那个万青去过那群强盗的星域，在那里住了很长时间，留下过不少痕迹。近年来，他们似在那万青的闭关地，发现了什么重要线索，无比疯狂，在追寻什么……”


第0541章 遭遇科技文明

　　万古青天一株莲，荒古时代之后唯一的一位大帝，青帝有通天之能，他到底在星空彼岸究竟留下了什么？这是一个足以令人为之疯狂的秘密，火神猴一族便是因此遭受了无妄之灾，而且，这还仅仅只是刚刚开始。

　　江晨决定在这里埋下一笔后手，于是乎，他在这颗古星上停留了一段时间，好生培养了一番火神猴一族的高手。

　　待得江晨告别火神猴一族，再次踏上星空古路的时候，这一族已然多出了一个圣人、六个半圣，实力增长之快，已然超过了再被侵袭之前的巅峰时期，而他也收到了火神猴一族的馈赠：一块火神石！

　　星空漫漫，古道无垠，这一次，有了火神猴一族提供的部分星空路线，加上袭击火神猴一族的那群人沿途留下的痕迹，江晨前行的速度，自然不同先前。

　　星空之中，虽然很少遇见生命源地，但是，却也有着无限的可能，这一路走来，江晨虽然并没有遇到过一颗真正的生命古星，但却遇到了十几种强横的单体生灵，有几种很可怕，甚至堪比大圣级别。

　　有着轮回任务在身，对于圣级以上的存在，江晨自然不会任他们白白从自己的眼前晃悠而过，但凡有些潜力的，他直接就施展度神诀将之度化，他发现，自己真的是越来越喜欢狠人大帝开创的这门极道魔功了！

　　“又是一颗没有生灵的古星。”江晨踏足其上的瞬间，庞大神念一扫而过，这颗古星之上，光秃秃的一片，什么都没有。

　　“咦，不对，有什么东西在监视我？”

　　屹立在天穹之上，江晨猛的抬头，快速睁开天目，霎时之间，神光迸射而出，视线所向，却见一个小型飞行器忽地从他头顶上方飞过。

　　“嗯？”

　　一声沉吟过后，江晨当即一步踏出，身形幻灭之间，以超乎常人想象的速度，快速冲向那个金属飞行物，转眼之间，便已追到近前。

　　这是最纯粹的速度，没有任何术法神通掺杂其中。

　　也只有江晨这等将肉身修炼到足以匹敌古之大帝境界的存在，才能够拥有如此可怕的肉身之力。

　　举手投足，可以破开虚空，翻手之间，能够湮灭万物！

　　“这是……”

　　江晨看着眼前的东西，眼中顿时闪过一抹兴趣，眼前的东西，赫然乃是一个古老的飞行器，正在环绕这颗小星而行，做绕地运动。

　　“看上面的痕迹，多半都有数万载岁月了，它还没有坠落，始终在绕地而行，看来，生产出这东西的文明，科技程度不低啊……”

　　他心神震动，这属于科技文明的产物，只不过早已被人遗弃数万载了，当他慢慢分解后，电火花闪个不停。

　　“果然，这里曾经诞生过极度发达的高科技文明。”江晨眼中的兴趣越来越强，当下，他连忙踏破虚空，向着相邻的几颗行星横渡而去，于他而言，如果不是广袤的星际宇宙，根本阻碍不了他前行的脚步。

　　连续降临四五颗干枯的小行星，发现了一些遗迹，应该是宇宙飞船暂时降落的基地，可惜也都被废弃了。

　　但是，当降临在第六颗小星上时，江晨心中一震，视线所至，却是让他看到了一片巨大的高台，上面竟然停有几艘宇宙飞船。

　　这里有一片基地，虽然废弃无尽岁月了，但是看得出最近被人又重新利用了起来，有很强的生命波动。

　　“还真有人在这里！”

　　江晨当即踏步向前，他有隐身天赋，伴随着他的修为日渐精进，早已经达到了不可思议的境界，此术一经施展，除非他愿意，否则，就算是古之大帝都难以看破。

　　“你们有什么收获吗？忙碌了这么久，我们根本就没有一点发现，当年的万青到底留下了什么，都过去两三万年了，还让上面这么重视，寻找他走过的地方。”

　　万青就是青帝，江晨闻言，这才知道，这些人盘桓于此，乃是为了追寻青帝昔日留下来的足迹。

　　“我们也没有什么万青的线索，不过却有其他的收获，在一颗古星之上，发现了一群火神猴，它们守护着一批火神石，是提炼最强体质进化液的一种很稀珍的矿物。”

　　“火神石，天啊！你们可真是有大气运，竟得到了这种东西，别人寻上一辈子都难以找到哪怕一小片！”

　　“淬炼最强体质进化液体，这是除却六种主材外最重要的一宗神性矿物，竟然被你们寻到了，真是逆天的运气！”

　　“这一次你们的收获太丰厚了，上面说了，除却万青留下的东西外，这次外出所得都归各自所有，你们若是拿去拍卖，几代族人都将受益无穷。”

　　听着其他几艘飞船之人的倾羡言语，最初开口的那艘飞船上的人却半点也高兴不起来，他们叹息道：

　　“可惜，那火神猴一族实力颇为强劲，竟然有古圣级别的高手存在，我们出动圣级机甲强攻之下，也只能跟他们拼了个两败俱伤！”

　　似乎是感到这结果让他们很没面子，当下，他们又连忙紧跟着道：“不过，这一次虽然没有得手，但我们已经记录下了那颗古星的坐标，早晚必要再次降临，到时候，一定会将他们消灭，夺取那些火神石！”

　　火神石虽然不是炼制最强体质进化液的主药，但却是一种神性矿物，作为辅料，依然是价值连城，各大势力若是得悉，一定会打破头颅去竞拍，是以，无论如何，他们都不会放弃已经被他们寻到踪迹的火神石。

　　“圣级机甲？最强体质进化液？”江晨听得这些人的言语，脸上当即浮现出满满的笑意，他之所以会离开北斗星域，踏上星空古路，为的就是要寻找让门下太玄门弟子进阶成圣的捷径，显然，这条捷径眼下已经暴露在他的眼前了。

　　“科技与大道相结合的种族，真是有意思！”作为一个出身科技世界的人，他很清楚，科技发展到了高级状态，一样能够拥有毁天灭地之威能，在此方世界，科技或许未能踏上最强巅峰，但是，却也绝对不可小觑。

　　不过，即便如此，凡事也是没有绝对的，比方说那艘发现火神猴所在古星的飞船，来日他们若是再次前往，江晨倒是很期待他们面对一支拥有数个圣境高手的火神猴族群会有怎样的表现？

　　光是想想，就让他感觉有些小激动呢！

　　那不过是他随手布下的一枚闲棋，能发挥多少作用，于他而言，并没有在意，相比之下，他更在意的是体质强化液以及圣级机甲。

　　江晨既有目的，当即静下心来，听这些人的交谈。

　　“万青可真是一个不朽的传奇，消失两三万年了，其影响力还如此巨大，让各方王侯都坐不住了。”几艘飞船之上，有人忍不住的感叹出声。

　　另有人道：“这片星域也搜索的差不多了，我们可以回返了，虽然没有圆满，却也算是完成了任务。”

　　“唔，也是，许多人都离开了，我们也该踏上归路了。这片星域还有几个危险之地，将由那些圣级飞船去搜索，我们无法涉足……”

　　这是他们遗弃的基地，有数万年的岁月了，而今不过是路过此地重新利用而已，在这个地方有一处星门。

　　江晨就静静的看着他们将星门打开，圆形的门户内各种光流动，像是时间与空间交会的节点，通向未知处。

　　在几艘宇宙飞船冲入的刹那，他无声无息的接近，一步踏出，已然立身在了一艘飞船的顶端，跟随着他们一起横渡虚空，进入了属于他们的国度！


第0542章 抢劫外星人

　　穿梭星门，是一种很奇妙的体验，空间、时间，仿佛都在这个过程之中出现了混乱，也不知过了多久，几艘体型庞大的宇宙飞船冲出星门，进入了黑暗的宇宙中，四方茫茫，到处都是枯寂与冰冷。

　　无尽远处，繁星点点，这片星域一片死寂，没有一丝声音与波动，让人倍感枯燥。

　　“真是霉运，那个基地数万年未用了，早已破败的不成样子，星门传送距离有限，我们提前出来了，若是迷失的话麻烦就大了。”

　　“什么时候我们能拥有一艘圣级飞船，那样便可以随时随地打开星门！”

　　“还好没有迷失，不然能量耗尽，早晚会殒落在宇宙中，前方有一颗小行星，是数万年前遗留下的基地，我们可以从那里返回。”

　　“全力航行！”

　　几艘飞船保持着密切的通讯联系，他们确定无疑后，开始急速行使，宛若流光划过天宇，组成一个简约的船队驶向远方。

　　生命很神奇，但相对于浩瀚的天宇来说，真的很微渺，对于常人来说，从一片星域进入另一片星域几乎不可能。

　　唯有走到前端，掌握有强大的力量，才能做到，只有少数生命体可以实现。

　　“喂，我说，既然你们没有办法得到火神石，不如将那古星的坐标告诉我们吧，大不了，我们可以向你们保证，绝不打那火神石的注意就是，毕竟，那样一颗古星之上，肯定还有其他的神性矿物存在！”

　　“哼，你倒是打得好注意，不过，这是不可能的，那颗古星之上火神猴一族唯一的古圣已经被我们飞船上的圣级机甲拼死了，下一次，他们将再难抵挡我们的攻势，哪怕不出动圣级机甲，我们也有把握以五色神光夺取火神石。”

　　“说得也是，五行之力奥妙无穷，只要把握好时机，绝对不是那些低等的种族所能拦阻的，看来，那古星之上的火神石你们是志在必得了！”

　　“不仅如此，既然诞生了圣人级别的高手，说明他们的血脉也很不凡，你们有没有采集血液？”

　　“这是当然，虽然此行未能成功夺得火神石，却也杀了不少低劣的猴子，将他们的血液带了回来，甚至，还有一些圣血！”

　　“圣血？看来你们这一次还是小发了一笔啊！”

　　江晨立身一艘飞船之上，听着这些人的对话，心中兀自一声冷笑，他并不是瞧不上这些人的做法，只是，却瞧不上他们自大高傲的心态，不过，于他而言，这些都不是什么重要的事，只要他们乖乖给自己带路就最好不过。

　　在宇宙中，光阴流逝飞快，在途中，江晨见到了一颗又由一颗瑰丽的星辰，与之擦肩而过，那种灿烂的景象美到极致。

　　“星空无垠，宇宙无限，便是古之大帝也不能走遍整个宇宙，想要看遍这偌大一片壮阔的宇宙风景，只怕非得修行到更高的境界才行！”

　　先前曾在宇宙星空之中辟路前行，虽然也算是横行无阻，但是，江晨从未丧失对宇宙天地的敬畏，哪怕，他已经拥有了堪比古之大帝的强大能为。

　　宇宙太大了，不仅有可能会迷失其中，而且，更有着无数不为人知的隐秘，比如他之前遭遇的宇宙黑洞，那是足以让大帝之下任何修者都陨落的可怕危险，而他还没有遭遇到的，他无法确定，宇宙星空之中，难保就没有能够威胁到大帝的凶险！

　　数日后，一颗小行星出现在视野，几艘宇宙飞船冲入此地，缓缓降落。

　　依然是一颗死星，没有空气与水，视线所向，尽是光秃秃一片，自从走出北斗他还没有见到过绿色的植被。可以想象在浩瀚的宇宙中生命古星有多么的罕见与难得，历经无数星域都没有一颗。

　　“此地星门有些破损了，需要修理一下才能实现空间跳跃。”

　　几艘宇宙飞船停在一片巨大的高台上，舱门打开，走出一些人来，毫无疑问，他们也是修士，懂得道痕阵法。

　　江晨转眼看去，只见此地的星门是基于空间法则构建而成的，又与科技交融，形成了一道独特的异域门户。

　　“是时候该动手了。”江晨一心想要快速抵达目的地，自然不能仍由这些人这么晃悠下去，浪费时间，就等于是在浪费他的生命，当下，他自撤去了隐身天赋。

　　“咦？不对，发现了莫名生命波动！”

　　飞船上有人大叫了起来，盯着屏幕，警讯剧烈，响个不停。

　　“什么，难道遇到了强大的生命体，能在宇宙中穿行，被他盯上了？”

　　在他们的认知中，宇宙内有很可怕的生灵，能实现独自个体的宇宙旅行，形态不一，有的非常可怕，若是被缠上，可能会死无葬身之地。

　　“不好，他就在我们的飞船上！”有人惊恐大叫，不顾外面的人，想要关门舱门，立刻启航远遁。

　　对此，江晨脸上满是冷笑，刚才是他主动撤去了隐身天赋，再加上他本也没有刻意的收敛自己的气息，生命波动与形迹等自然会被他们感应到，不过这没什么，因为一切都在他的掌控之中。

　　“嗡……”

　　一股无形的庞大气息弥漫而出，形成可怕的威压笼罩而下，将几艘宇宙飞船尽数镇压，根本就不能脱逃，在堪比古之大帝的雄浑威压之下，这些人怎能冲起？

　　“好强大的生命波动，他的实力好强，只怕比我平生见到的所有王侯都要强大，光是一点气息，就让人感觉窒息，太可怕了。”

　　“快，攻击他，用五色神光将他禁锢！”

　　一群人大叫，脸色雪白，惊恐到了极致，这些人最强大的也不过仙台三重天顶峰，充其量也就是个半圣而已，连圣境都没有达到，凭借自己的实力，自然不可能与江晨争锋，只能借助飞船的力量。

　　“哧哧哧……”

　　霎时之间，只见五种颜色的神光扫来，蕴含了五行神力，一片璀璨，能够禁锢生灵，即便血脉很强大也不行，换做一般的对手，哪怕是半圣级别的存在，只怕都难以挣脱，一击便足以分定胜负。

　　可惜，他们面对的不是一般的对手，更不是半圣，所以，他们的绝地反扑，早已经是注定了的结果。

　　“轰！”

　　江晨一眼看将过去，眼眸里自有两道神光飞射而出，直接就将扫过来的五行神光尽数挡住，轰爆成狂乱的气劲怒涌。

　　“就只有这种程度吗？居然也敢号称五色神光，终究只是后天所成，难以达到无物不刷的先天五色神光之境！”

　　事实上，对于五色神光这种神通江晨还是比较看重的，毕竟，在他的记忆之中，洪荒神话时代，曾经有人将五色神光修炼到了登峰造极的境界，一刷之下，就连混元大罗金仙都不可避免，可知这项神通的潜力之大。

　　眼前这些飞船之上的五色神光，准确的来说不过是五行之力合成的死物，连法宝都算不上，更遑论神通了，两者之间，分明有着足以堪称天与地的巨大差别。

　　让得对五色神光有着满满期望的江晨，如何不感到失望。

　　“太弱了。”

　　一声轻嗤，不见江晨如何动作，只是一缕散发而出的气息，在场众人便就都跟稻草人似的横飞了出去，一个个大口吐精血，全都软倒了下去。

　　而后，他一抬手，将几艘飞船中的人也都拘禁了出来，共有好几十名异域星人，嘴角淌血，一个个神色惶恐。

　　“咳咳……”江晨清了清嗓子，目光所向，环视在场众人，嘴角噙着一抹笑意出声道：“郑重的宣布一下，现在是打劫时间，你们这些外星人，统统都是本座的俘虏，全都给我抱头蹲地上，一起唱征服！”


第0543章 杀人夺宝，红后进化

　　一颗荒废已久的古星，一座已经损毁的星空之门，巨大的平台上，停靠着几艘宇宙飞船，同时，也正在进行着一场令人瞠目结舌的抢劫。

　　抢劫者：江晨，来自天外的轮回者，降于荧惑，得道北斗，为太玄掌教，踏破禁区、镇压至尊的无上强者！

　　被抢者，来自永恒主星的科技文明修炼者，共六艘宇宙飞船，一百多人，均为仙台境界以上的修者，最强者共有三人，已然臻至半圣境界，其中两人掌控有圣人机甲！

　　然而，此时此刻，在江晨的强大威压之下，纵然是半圣强者，也没有机会驾驭圣人机甲与之抗衡的可能。

　　“你……是什么人，来自哪片星域？”有人颤声问道，希望能够从双方的言语之中找到脱身的方法。

　　也有人很硬气，当即满含威胁的出声道：“你可知道我们来自永恒国度，若是惹了我们会引发怎样的后果？”

　　对此，江晨只有一个动作，直接抬手屈指，霎时，一道神光过处，方才开口威胁的几人瞬间便被洞穿了身体，倒毙当场。

　　“当俘虏就要有当俘虏的觉悟，全都给我闭嘴，问你们什么说什么，不然，本座让你们连做俘虏的机会都没有。”

　　冷然开口，江晨言语之间，满满皆是森然杀意，一股可怕的气息不断弥漫，笼罩天地八荒，让人呼吸都变得困难起来。

　　这些人眼眸深处是愤恨，但表面上看起来却老实了许多，一个个都不敢再开口，抱着头蹲在地上，等候他说话。

　　“你们几个过去把星门修好！”江晨没有自己动手的打算，虽然，修复星门对他而言并不困难，不过，这却是个技术活，也是个苦力活，有人代劳，那真是再好不过。

　　被点到的几人站了起来，神色平静，齐齐走向星门，他们都是这群人中的佼佼者，三名半圣高手都在其中。

　　往昔，对于很多人来说，这些都是高高在上的大人物，如今，却不得不在江晨的胁迫之下，充当苦力，让他们感到很是愤恨，心中深藏对江晨的忌恨，一边默默地构建星台，一边默默地心中算计。

　　几人合力，很快就重新将星门激活，让其上的各种纹络都像是有了生命，一条条相继亮了起来，绽放耀眼的璀璨辉芒。

　　突然，自那星门处射出一片光华，照耀向江晨，却是以三名半圣为首的永恒星域之人出手了，他们牵引出一股非常可怕的力量，要将江晨格杀，这是他们自虚空中汲取到的宇宙力，十分强大。

　　“低劣的种族去死吧！”

　　可怕的宇宙异力，蕴含着常人难以想象的可怕力量，足可堪比圣人猛力一击，无差别的覆盖性攻击，顿时一片惨叫声连连响起，竟是他们的同胞先行遭难，飞船之外的数十人境界化成脓血，死于非命，没有一个活下来。

　　“死了！”星门之前，那几个人各个面露惊喜，以为这一击足以将胆敢抢劫他们的强敌诛灭。

　　“不错的算计，可惜，你们未免高兴的太早了一点。”江晨的声音幽幽响起，但见滔天翻涌的力量洪流之中，他自负手静立，那足以堪比圣人一击的强大力量，在他身前，竟如微风拂面，丝毫不为所动。

　　“这……”星门之前，那几人满脸骇然，他们怎么也没有想到，江晨的实力强悍，竟然已经到了这般地步。

　　“这什么这，敢对本座出手，看来，你们真是活得不耐烦了。”冷然开口，言语之间，尽是肃杀冷意，伴随着江晨目光所向，顿生一股庞然伟力，赫势横扫而出，星空之门前的几人顿时便被淹没其中，包括三位半圣强者在内，他们的身体尽皆迸爆开来，炸成一团血雾，飞洒半空。

　　“饶命！”

　　宇宙飞船之中残存的十数人，眼见这可怕的一幕，当即齐刷刷的跪倒在地，不是他们太软弱，而是敌人太凶残，半圣级别的高手，在对方的面前，竟然连一道目光都挡不住，这是何等的无敌存在？！

　　不可匹敌，不能抵挡，想要活命，唯有求饶。

　　“乖乖听话，自然可以活命。”江晨淡然开口，直接将他们自飞船之中摄取出来，开始询问有关永恒主星的诸多隐秘。

　　他早从轮回剧情之中知晓，在那片生命繁盛的星域，拥有着高度发达的科技，研发的机甲催动起来，甚至足以堪比圣人、圣王乃至大圣，这已经足以让他为之极感兴趣的存在了，因为，他想要借此机会，好好了解一下永恒星域。

　　人为刀俎，我为鱼肉，那十数人自然不敢有半点保留，当下你一言我一语的将自己所知尽数讲来。

　　江晨负手静立，用心聆听。

　　据这些人讲，永恒星域的人注重对道的感悟与理解，却几乎不怎么炼体，都是借助外力突破，进化液则显得至关重要。

　　也正是因此，他们不遗余力的炸开星空之中一颗又一颗古星，寻找神性矿物，将其炼化成宝液，让人的身体能够借助药力不断蜕变。

　　而且，除此之外，更有一批人远走域外，用尽各种手段，捕捉强大的生命体，提取他们的血液，藉此而助他们自己进化。

　　任何努力都是有收获的，他们自然也不例外，这么多年下来，永恒星域之中，还真的诞生过一些号称最强的个体，不仅大道感悟至深，肉身更是臻至到了完美境，实力强横，堪称所向披靡。

　　“一片很有意思的星域，确实值得走上一遭。”

　　江晨双眼如金灯，流出灿灿的光辉，那十数人见状，当即纷纷开口，极力游说，劝他与他们一起进入永恒国度，到时候他们负责引荐，以他这般强悍的实力一定可以得到赏识，成为各大王侯府上的贵客。

　　“你们胆子不小，想活命也就罢了，还想将本座卖了！”

　　一开始的时候，这些人近乎毫无保留的回应，无非是就想让江晨手下留情，带他们一起回去，结果却是越劝说心思动的越多了。

　　“误会，我们没有恶意！”

　　眼见江晨眉宇之间闪烁而过森冷怒色，那十数人顿时为之脸色大变，随之争先恐后的开口出声，欲要为自己辩解。

　　江晨却只眼中微光乍现，随即，只见眼前十数人的额骨一片晶莹，仙台内痉挛，晶莹的识海全都被剥夺了出来，在空中闪动浮现。

　　“啊，你想做什么？”他们忍不住的为之惊慌大叫，发现神魂离体，随时可能会灭，一个个的，全都恐惧无比。

　　江晨稍一查探，就知这些俘虏果然没安好心，心里居然算计着等回到永恒国度之后，再聚集力量进行反扑，然后将他的血肉卖掉，以牟暴利。

　　“一群连自己生死都不能掌握的俘虏，还没有脱困，心中就已经开始算计本座，想把本座的血肉卖掉，不得不说，你们可真是……”

　　江晨的脸上满是残酷冷笑，笑的是他自己，自以为修为高超，却始终未能彻底看透人性之中暗藏的黑暗。

　　“我们错了，饶命，饶命啊！”在这一刻，他们真的惶恐了，那不过是心中的念头而已，可是此时却毫无遮掩的暴露在外，根本藏不住。

　　人体的识海最是复杂，一般情况下即便是强者也不愿轻易读取他人记忆，因为会令自己的识海都无比斑杂，等若经历了他人复杂的一生。

　　许多修士出世，就是希望可以脱尘，心境祥和，少些杂念，与大道亲近。

　　而也正是杂感过多，元神易朽，一些强大的修士到了晚年都会斩掉“尘心”，只为了心如明镜台，与道相合。

　　江晨久历轮回洗练，对此倒是不甚在意，不过却也不想染上别人过多的记忆，而今因为想进永恒国度，才不得已选择性的读取。

　　庞杂的人生、奇妙的国度、异样的人生经历……一一流转而过。

　　最终，江晨只选择了部分关键性的东西，以及对悟道有助的慧光，其他不属于自己的杂忆全部抹除了个干净，反正，以他修炼北冥玄功的造诣，想要做到这一步，没有哪怕一丝一毫的困难。

　　十数朵元神之火绽放，而后又熄灭，一起熄灭的还有他们肉身的生机，即便是将肉身修炼到近乎无敌境界的大成圣体，在失去真灵之后都会陨落，更何况是他们这些不过仙台初境的小角色。

　　太弱小了，甚至江晨连吞噬他们肉身灵力的欲望都没有，直接挥手之间，洒出一道神光，将他们的肉身尽数磨灭，伴随着风消散在无垠宇宙之中。

　　挥手，将六艘宇宙飞船收入内天地之中，其中，还有两具圣人级别的机甲，江晨二话不说，直接召唤出红后。

　　作为一个机械生命，跟随江晨以来，虽然得以吞噬了不少的神铁仙矿，但实力增长仍旧跟不上江晨的脚步，如今，江晨有意让她吞噬一具圣人机甲，到时候，便一跃能够拥有圣人战力。

　　“先将就着圣人机甲用着，等到了永恒星域，本座会给你寻来更高一级的圣王机甲乃至神明机甲，到时候，你也可以成为此方世界的顶尖高手！”

　　心中既有想法，江晨当即开启星门，开启了全新的星空旅程……


第0544章 永恒国度

　　肉身横渡星空，江晨仗着自己堪比古之大帝的无上能为，以极短的时间完成了空间跳跃，从一个古老的星门内冲出，进入一片灿烂的星空。

　　这是一片全新的星域。

　　“就是这里，那些人口中的永恒星域，好浓郁的生命气息，科技文明在这方面，倒是比北斗星域强上不少。”

　　江晨心念一动，立时便就发现，前方绝对有适合居住的生命古星，相隔很远，就能感受到那种奇异的波动。

　　他自踏空而行，进入这片有生命的星域内，刚临近不久，便就忍不住的为之眉头一挑，前方有一颗大星，不次于北斗，也不差于紫微，有一种非常磅礴的气势。

　　古之大帝的气息！

　　破灭不死山，镇压麒麟皇，更与青帝打过照面，江晨对于古之大帝的气息再熟悉也不过，因此，他能够清晰的感觉到，这里存有古之大帝的气息。

　　“无始，青帝，大成圣体，循着你们的足迹，本座也踏足这片星域了，你们都在这里找到了你们想要的，相信，本座的运气应该也不会太差吧！”

　　一声轻叹，江晨随之踏步向前，前往大星的路上，他发现这片星域之中，还另有几颗小的生命星。

　　“大星是永恒国度，几颗小生命星是附属地，真没有想到，在这片星域一下子就发现了数颗生命星！”

　　毫无疑问，这是同一种文明，只是驻扎着不同大势力，这是一片梦幻之地。

　　江晨静立在星空之中，并未直接闯入，因为就在这个时候，他清楚的察觉到，不远处的一片星空之中，传来了一阵剧烈的波动，一片灿烂的光冲起，辐射向四面八方，他自转眼看去，视线之内，赫然可见，有庞大的舰队正在星空之中战斗。

　　那种威力无比巨大，足以摧毁掉一些小行星的光束击在战舰上，如果没有强力的防御，自然什么都剩不下，成为劫灰。

　　那里像是有一颗颗太阳轰然炸开，刺目的光华淹没了宇宙，激荡虚空都为之摇晃，让这片星域亮如白昼，一片璀璨。

　　这片星域的科技真的很高明，饶是以江晨的能为，亦忍不住的睁大了眼睛，某种意义上，这也算是他大开眼界一回了。

　　敌对双方的战舰数量都不少，但一方明显不敌了，一路溃败，一艘又一艘飞船炸开，成为光雨，宛若一片烟花在绽放。

　　在宇宙中形成这等奇景，可以说是绚烂、残酷、美丽，每一艘飞船炸开都不知要死都少人，铁舰成灰，人骨成烟，血河干枯。

　　“真是可惜啊，多好的宇宙战舰，就这么白白报废了……”

　　心中虽然在不住的叹息，但江晨从始至终都没有插手的打算，因为，这场战争原本就与他毫无半点关系。

　　视线里，随着时间的推移，战斗已经逐渐接近了尾声，终极一战随着两艘圣级战船分出胜负而落下了帷幕。

　　一艘银色的战舰破损的不成样子，另一艘圣船紫光闪烁，通体晶莹，完好无损，将敌对主舰俘获，开始进行洗劫。

　　大溃灭！

　　失败一方还有十几艘战船，亡命飞逃，但是却难以走脱，只听得“轰”的一声，一艘足有三五百丈长短的黑色飞船化成了火光，光波席卷了一方。

　　“哧！哧……”

　　一道又一道光束射击，像是一片流星雨飞来，扫向溃逃的飞船，接连有七八艘炸开，成为了可怕的光团，波及区域甚广。

　　在这片天地，共分为几片生命地，其中主星名为永恒，居于中央，统驭各方，这颗古星巨大无比，另有几颗很小的生命星，为：仙羽、始魔、神土，相距主星“永恒”不是很远，等若将其拱卫在中心。

　　仙羽星海与始魔星海的劫掠者时常发生冲突，彼此仇视，这么多年来火拼过多次，方才那一场，虽然看似激烈无比，但实际上不过是属于最初级的冲突而已。

　　看完了好莱坞大片，江晨随即进入仙羽星海，降临在天堂净土，落在一个名为道城的地方，是这片大陆上的一座重城，不仅灵气充裕，城体上更是密布圣级法则纹理，经历过多次战火而不倒。

　　城中高楼林立，一座座拔地而起，栉次邻比，夜晚灯光闪烁，像是一座梦幻之都。

　　在这大道痕迹浮现、圣器沉浮的地带，这样一座充满现代都市气息的巨城，让得江晨一阵失神，几疑在梦幻中。

　　甚至，他看到了一些风格与地球类似的建筑，不禁勾连起许多回忆，忍不住为之一阵驻足。

　　“这位先生，请你让一让。”

　　就在这个时候，突如其来，一声娇喝话语传来，只见一个生的异常娇艳的红发女子踏步所向，赫然直奔江晨而来。

　　然而，此时此刻的江晨，正处在失神之中，竟似根本没有听到红发女子的话语，依旧沉浸在过去的回忆之中。

　　虽然经历魔劫，但是，执念永远都是执念，哪怕江晨如今已经成为冠绝一方天地的无敌强者，只要心念不绝，执念也永远都不会断绝。

　　洪荒神话之中，有种斩却三尸成就混元圣道的秘法，便因其最后一刀，需要斩去自己的执念，令得无数大神通者都止步不前，最终，那一方世界，经过亿万年的岁月变迁，也始终只有一个人做到了这一点。

　　“小子，我说话你没听见吗？赶紧给我让开！”

　　眼见江晨毫不理会自己的模样，红发女子不由得为之大怒，口中再度娇喝出声，言语之间，分明带着一股令人震骇的威压。

　　仙台二重天顶峰！

　　搁在北斗星域，这就是一尊顶尖的圣主级高手，便是各大圣地，在不出动隐藏实力的情况下，都要为之礼敬。

　　红发女子怒意勃发，顿时便是引得周遭不少人为之瞩目，随之，便有不少人认出了她的身份：“啊，那不是梵仙小姐吗？出了什么事，竟然惹得她红颜大怒！”

　　看热闹的本性，似乎在什么地方都不缺乏，周遭很快聚集了一帮围观者，待得看清现场状况，当即便有人忍不住的为之窃笑道：“这小子是哪里冒出来的土包子，竟然惹怒了梵仙小姐，看来，这次他要悲剧了。”

　　“不一定吧，以我看来，他既然敢惹怒梵仙小姐，说明手底下肯定有几分本事，说不定，他能赢呢？”

　　“嘿，你傻了吧，梵天战体的后代，血脉之力举世无双，同代之中，谁能与之争锋？这小子敢惹怒梵仙小姐，这次他要是不被打个半死，我就是猪头！”

　　“这些年来不知有多少人挑战梵仙小姐，全都铩羽而归，这小子敢惹她，这不是在自己找死吗？”

　　围观群众里，顿时传来一阵大笑，仿佛已经预见了这件事情的结果。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨从失神之中清醒过来。

　　虽然失神，方才发生的一切，他都一清二楚，他不为所动，不是因为失神，而是因为不屑醒来，不屑与连圣境都没有达到的对手交锋。

　　“小子，还不让开吗？难道你非要我对你出手吗？”梵仙一脸怒容，看着江晨，眼中似要燃起熊熊焰火。

　　“你想对本座出手？”江晨淡然开口，带着几分戏谑盯着眼前的女子，但见她美腿无双，长而美的惊人，她身材修长，露出肚脐一块的莹白的小蛮腰细润而纤柔，上身亦是紫色神衣，露出一对洁白的藕臂，闪动晶莹光泽，乳房很饱满，似欲挣脱而出。

　　一头红色的长发很光亮，自然披散，肤色洁白晶莹，相映成辉，瓜子脸上水灵灵的眸子很大，非常美丽，再加上那鲜艳的红唇，让这个女子看起来无比动人，性感而神秘。

　　“本座？”闻言，梵仙不禁眉头微皱，随即，她似察觉到了什么，当即带着几分警惕喝问道：“你不是永恒国度的人，你是什么人？为何潜入天堂净土？！”


第0545章 专业打脸一百年！

　　“嗯？”短暂交会，眨眼之间，竟被觑破外来者的身份，江晨眉眼之间，顿显三分诧异之色，看向梵仙的双眼，亦带着几分惊艳：“本座应该说，果然不愧是高科技文明吗，说说看，你是如何看出本座是外来者的。”

　　“简单。”梵仙嘴角带着几分鄙夷的笑：“向你们这样的原始修行者，怎能明白科技的神奇，凡我永恒星域的人，都有身份证明，而我方才从星域网络之中调取信息，你却没有，如此，你的来历，不言而喻。”

　　“原来如此，是我疏忽了。”江晨淡然开口出声，言语之间，不带半点沮丧失落，于他而言，这本就是无关紧要的事情。

　　“说罢，你到底是什么人，为何潜入天堂净土？”梵仙眉眼一凛，目光直逼江晨看来，同时，一股庞然气势汹涌浩荡，欲要锁定江晨：“如实招来，我或许可以选择放你一条生路，让你安然离去。”

　　“呵！”闻言，江晨当即回之一声意味难耐的轻笑：“你真的想要知道本座前来天堂净土的目的吗？”

　　“当然！”梵仙凛然开口，脸上满是娇艳的笑，倾城绝世，魅惑天下，一副完全吃定了江晨的模样。

　　“既然如此，那本座可就说了，但愿你别太后悔就是。”江晨一声轻笑，当即就要道出自己的来意。

　　“后悔，只怕要后悔的人应该是你自己吧！”就在这个时候，一群修士大步行来，为首者赫然乃是一个身穿银白金属战衣的年轻男子，身上流动着星辰一样的光华，被一群人拥簇在中心。

　　“曹清，你来做什么？”梵仙言语之间，分明带着几分不快：“这是我的事情，自有我来解决，你最好不要插手！”

　　“梵仙小姐说笑了，我身为天堂净土的一品客卿，遇到这种事情，岂能不闻不问？”曹清看起来很年轻，器宇不凡，道行高深，拥有一头银色长发，英俊而冷酷，说话之间，更有一股正义凛然，对于一般的女子来说有一种很强的吸引力。

　　“不错！”

　　果然，很快就有人应和了曹清的话语，不过，开口发声的并不是女子，而是一个年轻男子的冷声大喝：“一个不知来历的原始修行者，也敢在天堂净土口放狂言，真是不知死活，就让我来杀你！”

　　话音落，只见一条高大的身影凌空飞了过来，来人黑发披散，能比常人高出两头，身姿雄伟，拥有一双银哞，冷冽而寒酷，令人望而生畏。此刻，他居高临下，一脚向着江晨的头盖骨踏来，气势如虹，让许多人都脸色大变，忍不住的往后倒退。

　　“宣墨，你也敢来插手我的事情！”梵仙口中娇喝，虽然明知这些人都是故意的想要讨好自己，但越是如此，她就越是愤怒。

　　“梵仙小姐，我这可是为了你好，等我将他擒下，你想问什么就问什么！”宣墨踏向江晨的刹那，口中哈哈大笑出声，自有一股霸道戾气，完全没有将任何人放在眼中，生杀予夺，全凭一念。

　　江晨脸上一片漠然，看着那只大脚向自己踏来，兀自静立不动，口中冷然笑道：“一群不知天高地厚的井底之蛙，竟然也敢对本座出手，你，做好承受本座怒火的准备了吗？”

　　话音落，他的身上，自有一股凛然气息逼散而出，霎时之间，便就凝固虚空，将宣墨生生定在了半空之中。

　　宣墨踏出的一脚，几乎都快要踏到江晨的头上了，但此刻却硬生生止住，身子被定在了半空之中，脸上露出一缕痛苦之色，尤其是他踢出的右脚，更是骨骼巨震、痛彻心扉，像是在被人以铁刀剜骨髓，无法踏下去半步，连带一身道行都被禁锢了。

　　“外来的小子你……”他神色狰狞，口中一声大吼，爆发出强大无匹的力量，四周虚空一片轰鸣，地面都在剧烈抖动。

　　江晨面无表情，自然而然散发出来的一缕气息，便就将宣墨完全禁锢，随着他心念一动，便似凭空显化一座大山，泰山压顶一般落下，镇压宣墨的身体狠狠砸向地面。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷巨响，宣墨整个人都生生的砸进了地面之中，金刚岩石地面，原本比精铁都坚硬，可是此时却成片的龟裂，尤其是中心位置，烟尘乱舞之间，更是显现出一个异常标准的人形坑洞。

　　“啊……”

　　怒吼、扈气、狂暴，宣墨口中愤怒无比的大吼着，整个人仿若疯狂了一般，想要从地下坑洞之中冲出来。

　　此时此刻，江晨就站在人形坑洞的边上，俯视着下方，神色冷淡，没有什么喜怒哀乐等明显的情绪波动。

　　身为一位天之骄子，宣墨什么时候受过这样的侮辱，他奋力一震，这块金刚岩地崩开，他准备冲上来，可是刚一冒头，等待他的却是一只大脚。

　　“砰！”

　　没有动用堪比大帝的力量，江晨一脚踏了下去，落在他的脸上，留下一道鞋底印，将口鼻都给封住了，让啸声止住。

　　宣墨怒极，一只大脚就这么盖在了他的脸上，如一朵乌云般，让他鼻子喷血，牙齿脱落，想喊都被脚底板封了回去。

　　他刚才想脚踏江晨天灵盖，将其蹬碎在地上，结果现在却反过来了，江晨一脚直接就踏在了他的脸上。

　　宣墨怒发冲冠，无奈此刻口鼻被封，脸上剧痛，涕泪长流，被江晨无情一脚直接踩回了人形大坑之中。

　　旁边的人都呆住了，宣墨平日间强横霸道，在天堂净土中非常出名，年轻一辈敢惹他的人没有几个。现在却被人抬手间擒住，以大脚丫子向他的脸上猛招呼，这可是一件异闻，一群人都发怔。

　　“这是宣墨，传说他早已经达到了仙台二重天后期，能这样压他的人最起码也是斩道境界的高手啊！”有人轻声低语，言语之间，已经对江晨这个不知来历的外来者升起了一丝敬畏之心，原先那些没有将他当成一回事的围观者们，此时此刻，尽皆忍不住的生出几分忌惮与恐惧。

　　无论是什么样的世界，得罪强者，总不是一件好事情！

　　“小子……”羞辱，愤怒，难以压抑的怒火，随即，只见宣墨叫着从大坑中爬起，神色凶横，想要冲上来，脸上写满了杀机与寒意。

　　江晨依然一语不发，站在坑边上，只抬起一只脚，不踩别处，只对着他的脸上踩去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，宣墨满脸血痕，额头上像是被盖了一个大章印，直接又仰头栽倒了下来，“小子”后面的字都被憋了回去。

　　这成为了一个死循环，他不出来还好，只要一冒头，江晨就直接一脚踏下去，让他满脸开花，摔进人形大坑中，根本就没有机会出来。

　　江晨并未直接下死手，对他来说，杀一个连圣境都未达到的存在，实在是太掉份了，所以，他现在做的，仅仅只是以其人之道还治其人之身而已，不动别处，就踩其头部，让其爬不起来。

　　对于在天堂净土中占有一席之地、甚至足以排入前八的年轻人来说，宣墨遭受这样的对待，自然是一种很大的耻辱，银色瞳孔充血，变成了血眸。

　　“这……怎么可能？！”

　　周遭的围观者纷纷为之目瞪口呆，便是梵仙与曹清二人，亦忍不住的为之暗暗吞咽了一口口水，本能的，他们有了一种不好的预感。

　　果然，就在江晨再一次将宣墨踩进地底之后，他竟缓缓浮空而起，身上一股庞大的威压，如同狂风巨浪，怒卷而出，他冷冷的俯视着下方的梵仙与曹清，口中的话语，亦带着几分满含嘲讽的冷笑：

　　“你们不是想要知道本座是什么人吗？想知道本座的来意吗？很好，现在本座就告诉你们，本座乃是纵横诸天万宇的宇宙大盗，从现在开始，你们，天堂净土，乃至整个永恒星域，都将沦为本座的抢劫对象！”


第0546章 专业机甲运输队

　　“各位，现在是抢劫时间，本座宣布，从这一刻开始算起，你们，天堂净土，乃至整个永恒星域，所有的一切，包括机甲、强化液、功法神通，全都是属于本座的，识相的乖乖把东西都叫出来，要敢说半个不字，管杀不管埋！”

　　张狂的气息，瞬息之间，弥漫了整个天堂净土，伴随着江晨口中的话语，净土之内，如掀江海狂澜，首当其冲，梵仙、曹清等人不由得齐齐为之脸色大变，看向江晨的目光之中，满是骇然惊惧。

　　“你……”

　　惊惧过后，便是最难接受的不敢置信，因为，他们怎么也没有想到，有一天，四处掠夺资源的他们，竟然会被人上门抢劫。

　　“你什么你！”江晨冷然开口，言语之间，带着一股让人难以抗拒的霸道气息：“不想死的，全都给我乖乖让开，本座还没有心思跟你们这些小虾米动手！”

　　“嘿，阁下真是好大的口气！”

　　就在这个时候，一阵怪笑冷飕飕的传来，周遭空气中的温度似是都在瞬间急剧下降，随即，只见一道银白身影凭空出现，降世而来。

　　来人是一个老者，留着一撮山羊胡，拥有银色的瞳孔，身体干巴巴，如一根老树杈成精似的。不过，他的身形虽然看起来短小干枯，但却精气神十足，尤其是一双眸子跟两盏灯火般，让人难以正视。在他的身上，是银色的金属甲衣，锃亮烁烁，在黑夜中很刺目。

　　“你是什么人，本座的口气大不大，岂是你能评判的？”冷喝开口，江晨眼眸烁烁，脸上顿时浮现出一抹微微冷笑，口中反过来肆意点评道：“倒是你这老家伙，虽然修为差了些，但身上的这身机甲倒是不赖。”

　　“哼，你倒是好见识，那老朽索性就让你好好见识见识这身机甲的威能！”言语落下一瞬，只见银瞳老者身上的银白金属战甲随之绽放光芒，快速放大，成为一个白银铸成的小巨人，高达几丈。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵翁鸣，银白色的机甲之上，竟然爆发出一缕缕的圣器波动，好大威压，恐怖无边，开始全面复苏！

　　这是一台圣人级别的机甲，并不是很高大，也没有圣船那么恐怖无边，但也踏入了圣字行列，用来格斗很是恐怖。

　　这样的圣器数量不多，难以锤炼，即便是超级大势力也没有多少，因为它的造价极高，就是顶级大势力也没有多少台，想要炼成的话需要付出难以想象的代价，光是材料就足以让一个家族落魄下来。

　　但是，这样一台圣人级别的机甲一旦完成，便就拥有非同寻常的强大战力，半圣入主驾驶，甚至可以一跃而成为能够与圣人抗衡的强大存在。

　　圣人，是圣境的开端，即便是在诸界最鼎盛的时期，一尊圣人，也足以称得上是一个高手了，这也正是银瞳老者满腔自信的来源，当然，这一切的前提是，现在的他，根本不知道自己正在面对的是一个何等可怕的存在。

　　“叔祖！”同样满怀信心的还有刚刚从人形坑洞之中艰难爬出的宣墨，他看着银瞳老者，脸上满是激动：“叔祖来了，他一定会为我报仇的，该死的外来者，我倒要看看你如何逃过这一劫！”

　　“就凭这么一件机甲，你就以为吃定我了？”江晨嘴角泛起一丝冷笑，冷笑之中，森然杀机，全然暴露。

　　“老朽会让你用生命与鲜血，见证圣人机甲的强大！”银瞳老者傲然开口，催动圣人机甲，直接扑杀了过来，不得不说，这机甲虽然有数丈高，但是却超级灵敏，手中持着一把银色的大剑，绝世锋锐，凌厉劈斩，大道痕迹成千上万缕，凝成一道苍茫剑气，直奔江晨怒杀而来。

　　“米粒之珠也放光华，真是自不量力。”面对银瞳老者的强势来袭，江晨口中一声冷哼，随即，也不见他如何动作，一缕溢散而出的气息，已然化作最磅礴的伟力浩荡，直接将之禁锢在半空之中。

　　一如之前，他禁锢宣墨的时候！

　　虽然，宣墨与银瞳老者两个人的实力有着天与地的巨大差别，一个不过才仙台二重天，一个却已经是仙三大成的王者，更驾驭着堪比圣人的强大机甲。但这一切差别，在江晨的面前，却无半点区分可言。

　　“这……怎有可能？！”

　　银瞳老者脸上满是骇然神色，可是眼下却不是迟疑的时刻，保命最要紧，当下，他连忙冲出机甲，撕开虚空想要遁走。

　　然而，江晨怎么可能会给他机会？杀鸡儆猴，这人明显就是一只再合适不过的鸡，虽然，仅仅只是一只菜鸡，不过，为了夺取圣人机甲，他心中的杀意炽盛，已然到了无以复加的地步，仍凭飓风怒啸，亦难撼动。

　　“砰！”

　　心念所致，气息弥漫之间，衍生出最强大的力量，直接将脱离了机甲的银瞳老者也生生地禁锢在了半空之中。

　　银瞳老者大骇，他是一位大成王者，可眼下身上却仿佛背上了一座亘古不朽的沉重神山，难以挣动。

　　“阁下，咱们有话好好说，只要你肯饶我一命，我可以给你无尽的好处。”银瞳老者彻底软了，满脸苍白神色，言语之间，分明带着最屈辱的求饶之意。

　　“是吗？”江晨冷然一笑，目光所向，只见两道宛若实质一般的目光透发而出，一道神光闪烁，直接划破了银瞳老者的脖颈，伴随着“嗤”的一声响，鲜血从断裂的脖子那里汩汩喷涌。

　　“住手，停下来，杀了老夫这样的大成王者，对你来说会有天大的麻烦！”银瞳老者的元神惊恐的大叫着。

　　“麻烦算什么？本座此行，注定了会麻烦不断，就凭你，区区一个大成王者，还真不够资格算本座的麻烦。”淡淡然的话语出口，瞬间，另外一道神光破空斩过，直接将银瞳老者的元神彻底杀灭。

　　“圣人机甲，归本座了。”不理会被他随手灭杀的银瞳老者，江晨随即伸出手来，欲要将圣人机甲摄入自己的内天地中，就在此时，惊闻一声大喝传来：

　　“住手！”

　　随即，只见十数台圣人机甲纷纷腾空而起，极速破空而来，为首一人，赫然乃是一尊古圣，驾驭圣人王甲，率众隐隐将江晨围在中间。

　　“圣人机甲，不是你可以触碰的存在！”

　　凛然大喝出声，随即，只见那尊古圣当即也伸出一只手来，想要将银瞳老者遗留下来的那台机甲收回。

　　这东西的造价惊人，每一台都算得上弥足珍贵，天堂净土虽然是永恒星域的大势力之一，但也绝对不会甘心将一台圣人机甲拱手送给别人。

　　“哼！”

　　对此，江晨仅仅回之一声冷哼，声音未落，伸出去的手已然无视空间限制，直接将那圣人机甲拿在了手中。

　　“放下！”

　　见状，惊闻一声大喝，一台圣人机甲已经完全激活了所有力量，并从侧面对江晨发动了攻击。

　　“锵！”

　　赤芒如血，只见一名半圣驾驭超级战争工具，手持一口柄血剑，长达数丈，向前立劈，大道符号足有上万个，密密麻麻，将天空挤满，将江晨覆盖在下方。

　　“又是一台圣人机甲，送货上门，不错！”

　　江晨脸上不见半点畏惧之色，只听得他口中一声冷笑，目光所向，扑击而来的那台圣人机甲立时便被禁锢半空，随之，一股庞大力量涌现，直接将那半圣从圣人机甲之中生生逼迫了出来。

　　再得一台圣人机甲，江晨满脸笑容，环顾周遭，森森开口：“多谢你们，大老远的专程给本座送机甲过来，作为一个有理想、有原则、有道德的宇宙大盗，本座决定，放你们一条生路，当然，是在你们交出身上机甲的前提之下……”


第0547章 别弄坏了我的机甲

　　认真的江晨，究竟有多么的恐怖，此时此刻，答案终于揭晓！

　　无形的威压散发，包括那尊古圣驾驭的圣人王甲在内，在场十数架圣人机甲全都被生生的禁锢在了半空之中。

　　目光环视周遭，那些驾驭机甲的人纷纷脱离而出，如被山岳镇压，全都重重的摔落大地，形成一个个的巨大人形坑洞，那尊古圣亦不例外。

　　“这些机甲，本座笑纳了！”

　　江晨脸上布满了笑容，将那些圣人机甲收拢进内天地中，只留下了五台分号五行的古圣机甲，因为，他看上了这五台机甲内中深藏的东西。

　　心念既动，随即便有一股无形的巨力爆发，将这五台圣人机甲的能量源泉抽离出来，悬浮半空之中，赫然乃是五枚像是种子般的光华闪耀。

　　“五色神光！”

　　这是五台机甲内最本源性的东西，单看这造型，便知是罕世的东西，亦是江晨想要得到的东西，比起轮回剧情之中的小叶子，他对于五行之力的研究，显然更加高深，如能将之炼化，顷刻之间，便能熔炼出一种逆天神通，当下，他目光所向，神念波动，直接将之拘禁了过来，仔细的观看。

　　光华在消逝，不断的暗淡，古代生命的气息变弱了，即将归于虚无。江晨怎能容许这一幕发生，当下连忙伸手施展兵字诀，将那五道神光给摄取了过来，缭绕在他的指端，他低头认真观看。

　　每一枚种子都晶莹剔透，上面有古代神明的符文，熠熠生辉，有一种神秘的异力，轻微的波动，如涟漪般扩散。

　　“不能持久，要不了多长时间它们就会枯竭了。”

　　时间过去太久了，足以抹杀一切，就算是神明种子也不例外，江晨一声叹息，随即元神显化，张口一吸，将五枚种子都纳入了进去，通体顿时闪烁五行宝辉。

　　一道又一道古符在元神的体表上闪烁，他福至心灵，快速虽之而共鸣，捕捉每一缕气机，烙印心中。

　　这五枚秘力种子在暗淡，于元神体内快速瓦解，不能久存，但是却有一道道秩序神链交织，在瓦解的最后一刹那，露出了最本源的东西。

　　“捕捉住，一定要铭刻下来！”

　　星海颤动，元神光芒大盛，将每一个古符都牢牢记住，按照次序排列，相继归于心海，认真的感悟，熔炼入自己修行过的五行仙诀之中。

　　五行元素，本就是天地间最可怕的力量，掌握它就可以驾驭天地万物，凌驾诸贤之上，成为神明一样的存在。任何一颗生命源地，任何一片星域，乃至整片宇宙，都可以五行来阐释，这是一种无上伟力。

　　五行为根，构筑世界，化为宇宙星河，是为道基。

　　熔炼五行之后，就像是已经临界的江河，终于冲破极限枷锁，破开原有的堤岸，蔓延扩散，形成了一片无边无际的大海汪洋。

　　这一刻，江晨元神识海之内的三百六十个混沌世界，终于有一个开始演化，金木水火土，五行相生，如同一个巨大圆环，最后，融入混沌之中，好似鸿蒙鸡子一般，最终，释放出五道耀眼的光虹。

　　白青黑红黄，先天五行神光！

　　五道巨大的光束冲天而起，整个天堂净土都被笼罩在内，如同天柱一般，摇曳之间，便生出难以想象的可怕伟力。

　　“哈！”

　　江晨忍不住的为之一声郎笑，连他自己事先都没有想到，此回他的收获竟然是如此之大，孕化一方混沌世界，练成先天五行神光，天地之间，一切先天后天之物，只要在五行范涛之内，全都逃不出一刷之力。

　　“有朝一日，若能够进入洪荒神话世界，一定要跟凤凰族的天骄孔宣比比，看看是他的五色神光厉害，还是本座的先天五行神光更强！”

　　一朝练成无上逆天神通，饶是江晨亦忍不禁为之开怀大笑，修为到了他这样的境界，想要有所精进，实在是太困难了，每一点进步都值得嘉许。

　　“这……”

　　看着那高耸入九天星穹之中的五道巨大光束，梵仙、曹清乃至后来的一众圣境高手们，全都忍不住的为之一阵愣神，这一刻，他们感觉到了一种不能力敌的可怕，那是传说之中禁忌神明的力量。

　　随即，这股禁忌力量轰然爆发，分化五行，白青黑红黄，金木水火土，各自向着一个方向飞射而去，环绕了整个天堂净土，于星球的另外一端交汇，然后迅速的铺展开来，形成了一个巨大的光幕，直接将整个天堂净土所在的星球都笼罩在了其中。

　　“来，让本座试一试，先天五行神光的威能。”

　　轻笑开口，只见江晨抬手之间，挪动天地五行，半空之中，自有一枚一枚的大道符文缓缓浮现，浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“敕！”

　　没有半点耽搁，伴随着江晨口中一声轻嗤，悬浮在他周围半空之中的万千大道符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，逆冲天空而起，径直撞在了五色光幕半空交汇的中心，然后融入其中。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本五色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，幻灭之间，释放无穷威能，镇压古星之上所有仙台境界以上的生灵。

　　“这……这到底是怎么一回事？”

　　“好……好强大的威压，我感觉都不能呼吸了！”

　　“是……是何方高人驾临天堂净土？！”

　　相比之前，江晨这一番动作，顿时便是引来了无数人为之震骇，随即，天堂净土的深处，一些潜藏的禁忌力量开始觉醒。

　　“轰！”

　　突如其来，一声巨响，天地摇晃之间，只见天堂净土的深处，万丈昊光冲天，随即，一台耀眼无比的金色机甲腾空而起。

　　梵天圣甲，由圣人王入主之后，可以发挥出堪比大圣的强大力量，这是天堂净土的最后底牌，除非遭遇毁灭危机，轻易不会出动。

　　此番，江晨浩势威压净土，释放的威压，已经让整个天堂净土被生生禁锢，无可奈何，他们只能出动最后的底牌。

　　“难道是传说之中的神明机甲？不对，还差一点，不过，却也足以堪比大圣了，是好东西，本座笑纳了！”

　　江晨眼睛一亮，脸上的笑意更浓了，对他来说，这片已经没有大帝存在星域，只要他愿意，甚至他可以仗着自己的绝对实力迅速将这里推平，成为一片废墟，但他却没有这么做，因为，这里，怎么说也是一方人类文明，他可以肆意抢夺自己想要的东西，但针对的只是那些临架普通人之上的上位者。

　　一架能够发挥出大圣级别战力的梵天圣甲，绝对足以称得上是一件无上珍宝，仅仅只比传说之中的神明机甲差上一筹！

　　也是只有永恒星域这样科技与修真结合的文明，才能够造就出这样的至宝，是江晨此行志在必得的宝物。

　　“杀！”

　　冲天大喝声中，一尊圣人王级别的梵族祖圣操控着梵天圣甲直奔江晨杀来，可怕的力量浩荡九天，璀璨圣剑锋芒，直可杀灭诸圣。

　　“悠着点，别弄坏了本座的机甲！”

　　面对天堂净土的极致反扑，江晨一声惊呼，随即，他连忙伸出一只手来，庞大力量作用在梵天圣甲之上，未曾损及机甲本身，却将内中驾驭机甲之人直接震了出来。

　　“度神诀！”

　　狠人魔功再现，江晨狞笑施为，终于拉开了声势浩大的天堂净土大劫案的序幕……


第0548章 永恒主星

　　星河茫茫，在无垠的星空宇宙中，星辰点点，数不胜数，江晨的前方，有一颗巨大的星辰，一种让人敬畏的神明气息铺天盖地而来。

　　它无比的浩瀚，也不知道比仙羽星大了多少倍，像是有一尊活着的真神在蛰伏，在这颗古星上沉睡，让人面对它时颤栗。

　　这就是永恒星域的永恒主星！

　　光以壮阔来说，绝对可以与北斗、紫薇等生命古星媲美，存在也不知道多少年了，事实如传说那般，这里诞生过古之大帝。

　　在这一颗壮丽的古星上，至少曾诞生过两尊古之大帝，一尊为永恒大帝，一尊为道衍大帝，皆是证道于此星。

　　道衍大帝自然不用说了，他成道于百万年前，用道劫黄金铸造了一件道衍仙衣，打遍天下无敌，曾获得过一株名为生命古树的不死仙药。

　　至于永恒大帝，传说，他成道在道衍大帝之前，但是，由于时间太过久远，所以并没有留下多少文献，在江晨接收到的轮回剧情之中，甚至，连他的帝兵也没有出世，后人推测，疑似永恒机甲。

　　不久之前，他在洗劫了天堂净土之后，又席卷了整个仙羽星域，天堂梵族、仙羽齐家……这些仙羽星域的大势力，在江晨的面前，跟土鸡瓦狗没有什么太大的区别。

　　这一场在永恒星域堪称史无前例的大劫案中，江晨不仅劫获了数十台圣人级别以上的机甲，更以度神诀度化了两位圣人王以及一十二位圣人，好吧，作为一片生命繁盛的星域，上位者只有这点实力，居然连一位大圣都没有，实在太让江晨无语，但很可惜，这就是现实，让人无奈的现实。

　　好在，此方虽有瑕疵，别处却有补贴，一番搜罗之下，让他得到了不少一二阶的进化液，甚至还有少许的第三阶进化液。

　　“可惜了，没有第四阶的进化液。”虽然知道这是自己太过得陇望蜀，但江晨还是忍不住的为之一声叹息。

　　在这片星域之中，进化液是真正的至宝，各方大势力都极其重视，全都在想办法提炼，堪称一条逆天的捷径。

　　不同的星域，不同的道路，这是各大灿烂文明的不同之处，都有各自过人之处。

　　相比于前三阶的进化液，第四阶显然功效更好，只是江晨也知道，想提取第四阶段的进化液，那是一件极其艰难与虚幻的事情，因为在仙羽星海连第三阶段的进化液都已是很多年不曾出现过了，他抢到的这一点，还是几个大势力刻意保留下来的。

　　第四阶段的进化液，那简直是一段神话，据记载，仙羽星海五千年前有人萃取成功过，功效堪称逆天，只是，时间太久远了。

　　负手站在星空之上，江晨俯视而下，白衣猎猎，在星空飘扬，在他的身旁，一道身穿红色战甲的绝美女子并肩悬空而立。

　　红后！

　　如今的红后，在江晨洗劫仙羽星域之后，熔炼了一件梵天圣甲，更被江晨为她注入了一件庞大的能源核心，使得她一跃成为了超越大圣境界的存在，虽然，还未证道准帝，但也已经拥有了真正的巅峰之力。

　　此刻，他们临架永恒主星，为的，自然是更进一步继续他的抢劫大业。

　　一来，仙羽星域的收获令他不大满足，二来，他还未下决定，永恒主星的人就先惹到了他的头上，让他当场做出决断，放出风声，洗劫仙羽星域之后，下一个目标就是永恒主星，凡敢招惹他的势力，一个都跑不掉。

　　好吧，虽然真正的起因还是在他的身上。

　　只因他抢劫仙羽星域期间，虽然无意滥杀，却也着实杀伤了不少人，这其中，不乏有一些来自永恒主星的公子哥，其中，以曹清为代表，他们想要追求梵仙，毕竟，梵仙可是号称永恒星域最美的两仙葩之一。

　　正所谓，泡妞、修炼两不误，能泡到梵仙，并修炼有成，这才是正途，所以，他们才会争先恐后的站出来，妄图撼动江晨这个可恶的劫匪，拯救美丽的梵仙小姐于水火之中，来一个美人事业双丰收。

　　若是江晨这个抢匪的实力弱一些也就罢了，说不定还真会被他们宰掉，只可惜，现实很残酷，江晨的实力太强大了，他们根本没有任何取胜的可能。

　　所以，他们悲剧了，不仅没有把江晨给杀了，还成功的惹动了江晨的杀机，翻手之间，便就将他们杀了个七零八落。

　　或许，他们自持是永恒主星来的王侯世家的公子，但是，江晨是什么人？在北斗星域，他斩杀的太古万族大圣都有好几个，还有不少的圣人王，至于圣人级别的祖王更是一窝一窝的，永恒主星与之相比，简直就是渣啊！

　　像他这种足以堪比古之大帝的强者，行事作风，向来百无禁忌，连不死山这样的生命禁区都他平了，至尊被他斩杀，古皇被他镇压，帝兵也被抢走，何况是几个公子哥？连他的一缕气息都承受不住。

　　不过，这些公子哥的背后，往往牵连着许多势力，是以，在江晨干掉这些家伙之后，很快就惹来了报复，这也是江晨能够一举度化一十二位圣人的原因之一，不然，单就仙羽星系，根本凑不出这么多的圣人高手来。

　　虽然是不同的文明，但毕竟都属人族，为了完成第三个轮回附属任务，江晨顺藤摸瓜，不可置否的将目标放在了永恒主星之上。

　　作为这一片星域的生命主星，自然不同凡响，江晨与红后降临在这颗大星之上，顿时感觉到了一种莽荒与浩瀚的气息迎面扑来。

　　山摇地动，一群古兽一个个都如小山般大，从前方丛林中冲过，碾碎了很多巨树。

　　这是一个诞生过神明的世界，没有边际，大岳耸立，长河奔腾，山河壮阔无边，许多物种闻所未闻见所未见。

　　这是一个浩瀚的生命古星，地大物博，人口众多，自古以来诞生了很多惊才绝艳的天才人物，甚至有古代神明，也就是古之大帝。

　　对于江晨来说，永恒主星各大势力的实力越强，他的收获也就越大，所以，他满脸期待的笑容，当即带着红后直奔附近一方大势力：曹家！

　　作为永恒主星东部的一方大势力，曹家所在，赫然乃是一片大型的原始山脉，这里瑞气蒸腾，位置相当的优越，相传是上古大圣的道场。

　　几艘母舰分几个方位停在巨大的道场中。山脉中阵阵仙气弥漫出，每一座山头上都有小型战舰停靠。

　　“真是一个好地方！”江晨一到这里，当即眼睛为之一亮，这是一片腾龙蕴神之地，瑞气喷薄，神光隐现，是少有的修行宝地，不得不说，曹家的手段着实不差，不然怎能抢到这样的上古道场！

　　一眼扫去，以他的眼力，自然不难看出，这里得玄妙，一般的古圣都无福入内，这绝对是上古大圣的坐关地，而今还有各种符文在闪烁，并没有全部磨灭。

　　而且，这个地方易守难攻，古圣来了都得蹙眉，难以攻进去，一不小心触发禁稍便可能会有杀身大祸。

　　最重要的是，这处山脉地下，竟然潜藏着大量灵脉，光是一般的灵脉就足有数千条，甚至还有两条万古少见的大型灵脉，早已化成龙脉，相互纠缠在一起，至今还活着。

　　这不是一般的龙脉，而是罕见非常的主龙脉，即便是在万龙巢，也并不多见。

　　“这样的龙脉真是少见，数十上百颗古星都不见得有这种精华性的东西，在这里居然发现了。”

　　一声感叹过后，江晨随即出手，一抬手，翻掌虚空一压，顿时，无数符文飞出，眨眼之间，便就锁定了诸多灵脉以及……龙脉！

　　这些可都是好东西，他打算将之抽离，置入内天地中，一会儿动手，要是打坏了，他可是要心疼的，所以必须做好保护。

　　在这之后，他再次抬手，伸出一根手指，缓缓点出，牵引着最可怕的天地大势，正式开始发动进攻！


第0549章 一指碾压

　　永恒主星，东部。

　　在这里，曹家雄霸一方，放眼整个东部地狱，少有人可以匹敌，然而，如今一些曹家的巨头却正处在极度的震怒，在那座通天巨宫前许多人噤若寒蝉，不敢多说什么。

　　这是一座存世数以十万年的古老宫阙，在天穹上方沉沉浮浮，是曹家的标志性的建筑。四周母船、神岛、巨山等将它环绕，牢牢守护在内。

　　此时此刻，一个老人在宫中用力的拍碎了一张金刚石桌，口中怒吼道：“混账，就算曹清是我们曹家的嫡系英杰，你们想要报复，但也得动动脑子啊，事先也不调查清楚，就擅自行动，现在惹了这么大的麻烦，你们说，怎么办？！”

　　下方的人战战兢兢，却没有一个人敢多说什么，那可是洗劫了整个仙羽星域的存在，惹上这样的人，确实没有什么敢说的。

　　“给我想办法，要是和解不了，等到人家找上门来。那我就将你们统统抓去喂龙！”另一个巨头忍不住的为之大声暴喝。

　　不是他们胆小，不敢招惹敌人，只是，这一次惹来的敌人太过令人惊心，以一人之力，洗劫了整个仙羽星域，这该是何等强大的存在？至少，如果对方真的打上门来，他们曹家只怕将要面临前所未有的大灾劫！

　　“轰隆！”

　　突如其来，一声巨响惊天，霎时之间，整片原始山脉都在摇动，像是要翻转过来，一指碾压，无边力量爆发，许多停在山峰上的飞船都坠落了下去。

　　“不好，敌袭！”

　　顿时，山中一片大乱，战舰轰鸣，各种圣人符号四射，迷迷蒙蒙，交织错杂，形成一片可怖的汪洋，想要挡住天外碾压而来的磅礴力量。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响迸爆，随之，更为猛烈的大崩溃发生了，在那股外来力量的碾压之下，山域之内所有的古圣符号都复苏，山河倒转，日月轮动，时间长河像是紊乱了一般。

　　“坏了，此地要瓦解了。”

　　几位主事的老者从头凉到脚，同一时间，另外几艘母船上的主事者也都心惊肉跳，这股外来的力量太强大了，连上古大圣的符文都被压爆，原本的守护之力，此时此刻，反而成为了他们的噩梦。

　　“快，离开这里！”

　　所有人都大叫着，疯狂的溃逃，慢了一步，就等于将自己葬送，大爆炸之下，就算是踏入圣境的盖世高手，都未必能够存活。

　　此时此刻，连天地大道都在燃烧，日月星河之力齐转，将这个地方要埋葬了，连母船的防御光幕都在碎裂，眼看就挡不住了……

　　远方，江晨冷漠的看着这一切，自从封禁龙脉，一指碾压而出的那一刻，他就知道这个地方必然会成为常人眼中的绝世凶地。

　　大帝之威，岂同等闲？

　　无可计量的磅礴伟力，几乎在这一瞬间，整片山脉就沸腾了，龙气滚滚，杀伐滔天，第一时间就有十几艘战舰粉碎，被绞成了齑粉。

　　“退！快退啊！”

　　所有人都大叫着，这是一片固若金汤的基地，在仙羽星上从未出过事，而今却被未知大敌攻破，让每一个人都惶恐。

　　“该不会是那人来了报复吧？”想到这一可能，众人心中不由得为之一颤，森然寒气，迅速爬上了他们的背脊，冷汗流个不停。

　　几艘母舰发出巨大的光幕，护住自己的舰群，想要飞天而上，可却无比的艰难。

　　古之大帝，何等强大？举手投足之间，都可以撕裂星空，毁灭一方星域，那是近乎无所不能的存在，虽然，仅仅江晨仅仅只是一指碾压，但产生出来的力量之强大，足以摧毁一切，即便是宇宙舰群也承受不住。

　　“啊……不！”

　　惨叫此起彼伏，一艘又一艘的战舰裂开，无穷无尽的伟力碾压之下，转眼之间，几十艘战船尽被击碎，不知有多少强者埋骨。

　　“冲出去，赶紧离开！”人们大叫着，战船密密麻麻，全部冲天而起，亡命般逃遁。

　　然而，大帝一指碾压之下，产生可怕的毁灭之力，天空亦被光芒交织了，它在瓦解、崩开的瞬间，毁灭性力量洒满了每一寸空间。一艘艘战舰像是秋后的飞蛾，簌簌的坠落，成片成群，这是一副末日的景象……

　　“给我冲，杀出去！”几艘母舰撑起光幕，极速升空，想要摆脱这片可怕的场域。

　　什么是大帝？每一位，都代表着一个年代无敌的存在，他们无敌天下，一根手指碾压生成的力量，也足以化为最恐怖的毁灭之力。

　　几艘母船都遭遇了重创，根本顾不上护着周围的战舰了，自顾逃生都有所不及，哪里还管得了其他，自顾疯枉挣扎。

　　这是一场大灾难，天空中密密麻麻的战船于法阵中自毁，在江晨的一指碾压下，一艘接着一艘的炸开，成为一场浩劫。

　　血染的天空不足以形容其可怕！

　　没有血花，没有眼泪，没有哀嚎，只有战舰在毁灭，每一次都会殒落一批强者，而这种大劫在江晨的眸中却只是像烟花般绽放，他没有一丝波澜，静静观看。

　　“轰！”

　　终于，一艘母舰炸开了，让这场大难越发惊人，这艘母船内的曹家几位重要的嫡系人物形神俱灭，没有逃出来一个。

　　“是谁！？竟然敢来我曹家捣乱，你们吃了神明胆，活腻歪了吗？”一道威严而愤怒的咆哮，在远处响起，自一座古城中传出，随即，数百人齐齐冲出。

　　其中一位老人化成一道火光，快速冲来，想要过来救援，毫无疑问，这是一尊曹家的圣人，不是身穿机甲，而是货真价实的圣人。

　　“嘿！”闻言，见状，江晨当即回之一声轻笑：“曹家很了不起吗？也没见有什么惹不得的吧！”

　　“好胆！”那位圣人老者震怒非常，自古至今，很少有人敢来冒犯他们的威严，这是第一次有人打上门来。

　　仅仅片刻间，古城中就冲出了上千人，一个个都出奇的愤怒，从来没有人敢这样欺上门来。

　　今日，竟有人大肆在他们这里屠杀，这是一种羞辱，他们简直就要气爆了。

　　“你……”

　　“我……”未等对方话语出口，江晨已然冷声回道：“是你们的毁灭灾劫，今天，曹家注定在我足下毁灭！”

　　“狂妄，不知死活的蝼蚁，今天你们必死无疑！”闻得江晨言语，那位圣人老者不由得为之大怒，随之，他猛然探出一只大手，铺天盖地，遮盖了高空，欲要将江晨与红后二人尽数吞没其中。

　　“轰！”

　　一位圣人境界的存在，还用不着江晨费心，旁边，红后当即化作一道闪电冲出，她是机械生命，也不讲究什么境界与气势，力量恒定她强弱的唯一标准。

　　快如闪电的身影，一拳轰出，直接轰在了圣人老者的手掌之下，破开其神通，将之大的鲜血狂喷。

　　江晨举起手，五根手指，斑驳着白青黑红黄五色神光，半空之中形成一个巨大的漩涡，直接将那曹家圣人吞没其中。

　　“这……怎有可能？！”

　　永恒主星的曹家之人震惊了，这一切发生的太快了，还未来得及阻止，那尊圣者就被吞没，霎时间，他们一个个眼睛都红了。

　　他们是这颗古星上的主人之一，是最强大的十族之一，何曾被人这样欺上门来过，并且被吞噬一位古圣，简直像是在做梦一般。

　　“可恶，你们两个，该死啊！”

　　就在这个时候，古城中，猛然传来苍老而愤怒的吼声，像是自荒古传来，震的许多行星直接在天空中爆碎，可怕的威压，如怒涛翻卷，激涌而出，掀动天地风云为之大变。

　　很明显，这是一位圣人王，一位驾驶着大圣级机甲的圣人王，因为圣人还达不到这样的程度，他们的那种实力还没有达到。

　　对于这样的强者出现，江晨并不觉得奇怪，永恒主星的王侯世家，都有圣人王坐镇，所谓王侯世家，没有圣人王，根本就当不起，就像是天堂梵族，仙羽齐家，皆是如此！

　　只可惜，他们碰上江晨，别说来的是圣人王，就算是来了大圣，那也是白搭，根本就没有什么用。

　　所谓的气势，也不过是他们最无力的挣扎，纵然时空逆转，天地倒旋，他们也不可能拥有撼动江晨的力量，一点希望都没有。

　　视线所向，目光之中，只见又有十数人从古城之中冲出，他们之中，不乏有圣人、半圣和斩道王者，为首者，赫然乃是一位驾驭着无上圣甲的圣人王，他周身那狂暴翻涌的力量，清楚的表明，此时此刻，这尊驾驭着无上圣甲的圣人王者，正在暴怒之中！

　　然而，面对他们的暴怒，回应他们却是红后那最冷酷无情的快击、重拳，以及一个可怕的五色漩涡……


第0550章 烧杀抢掠，发家致富

　　“砰！砰！砰……”

　　机甲碰撞，拳拳到肉，曹家的无上圣甲在圣人王的驾驭之下，虽然能够爆发出堪比大圣级别的强大力量，但很可惜，遇上红后这个先天占据着绝对优势的机械生命，从一开始，就注定了他们的悲剧。

　　红后的每一击都快到了极点，每一击也都重到了极点，几乎就是在一个照面之间，曹家一众强者，便已纷纷中招，倒跌飞出。

　　“嗡……”

　　不等曹家众人跌落落定，回过神来，一个庞大的五色漩涡，已经如同一片天幕一般，在不知不觉之间，笼罩在了他们的头顶。

　　五色漩涡缓缓转动，释放出可怕的吞吸之力，不可抗拒的力量，直接将曹家众人全都吞没进去。

　　相比于先前那些被江晨毁灭的战舰，他更看重的是这些曹家强者，度神诀之下，都将成为自己的忠心打手。

　　至于那些战舰，虽然珍贵，但先前，江晨已经在仙羽星域抢了一大批，足以组成好几个庞大的星空舰队，但这样的东西，于他这样的存在而言，有一些也就是了，绝对算不上什么太大的收获。

　　眼见着一位圣人王、三位圣人并十余位半圣转瞬之间就被五色涡云吞没，哪怕他们大都穿着机甲，可以爆发出远超本身的强大力量，也一样毫无抵抗之力。

　　这可怕的一幕，让其他剩下的人顿时一愣，一个个的，都有些不知所措。

　　“敢问尊驾是何人？不知为何为难我曹家！”

　　不过，到底还是有人保持着清醒的状态，很快，古城之中，便有一道古朽、苍老的声音传了出来。

　　“错了，本座前来，并没有要为难你们曹家的意思，而是要……”江晨淡然开口出声，言语之间，带着一股难以言说的冷厉肃杀：“灭了你们曹家！”话音落下瞬间，旁边红后再度出手了。

　　不存在手下留情，红后一出手，便是最致命的杀招，拳掌落下瞬间，周遭的曹家之人，纷纷被击杀当场，迸爆的血液灵力，尽数被天空之上的五色涡云吞没。

　　“灭我曹家？尊驾莫要太过分了！”看着自己的族人一片片的死去，曹家那位已经近乎枯朽的老祖踏出了古城。

　　大圣！

　　这位近乎已经枯朽的存在，竟然是一位大圣级别的强者，好在，他的身上，一件深邃的青色战甲，支撑着他的身体，让他依旧能够发挥出强大的力量，在机甲的加持之下，足可达到大圣巅峰。

　　“嗯？真是意外的收获啊！”

　　江晨是真的没有想到，曹家之中，竟然还深藏着一位大圣级别的存在，虽然，这尊大圣已经没剩下几年的寿命了，如果他没有出现的话，对方可能撑不到轮回剧情开启，但这对他而言，却并不是什么大问题。

　　人族的大圣强者太少了，至少，直到现在为止，江晨都没有找到几个，这对他要完成的轮回任务来说，太重要了！

　　“毁灭从来都不过分，相比之下，更过分的是，本座要你臣服！”没有半点犹豫，江晨眼中闪烁神光，倏然绽放昊芒：

　　“度神诀！”

　　对待一位大圣级别的强者，江晨必须给予足够的尊重，所以他一出手，就是源自狠人大帝的极道魔功，这功法经过江晨的改进之后，任何修为在他之下的存在，任你如何毅力坚定，都逃不出他的度化。

　　“啊……”

　　一声凄厉的大叫传来，曹家那位老朽的大圣没有支撑多久，就被淹没在无尽的光华之中，最终，被彻底度化，进入了江晨的体内世界。

　　同时，大地之下的龙脉亦被连根拔起，战舰群覆灭，这片山脉满目疮痰，被扫平了，到处都是金属碎片，到处都是青烟，如同一片废土，寸草不生，赤地万里。

　　红后还在绞杀曹家之人，她没有什么话语，举手投足之间，无差别的攻击，笼罩天上地下，那些曹家修士，根本抵挡不住。

　　“从今以后，永恒主星之上，再也没有王侯曹家的存在！”

　　伴随着江晨的叹息声，红后踏步向前，开始发动最后一波的攻击，身为王侯世家，里面自然有圣王级别的阵法，甚至可能还有大圣级别的阵法，但对红后来说，这一切都无法阻挡她的脚步。

　　“锵！”

　　挥手之间，红后目光所向，一道匹练般的神光射出，轰在了曹家的古阵之上，刹那间，如烟火绽放一般，无比璀璨。

　　江晨随即如同一尊神魔降世，大步踏进曹家。

　　修行界的成王败寇，从来都是最残酷的，江晨给予自己的底限，放过了曹家的妇幼，强者，从不惧怕所谓复仇的威胁。

　　这一刻，他要做的，是全面接收曹家所有的财富。

　　“果然不愧是永恒主星的王侯世家啊！收藏真是丰厚，宝库中堆积的东西，简直可以堪比一处神性古矿了。”

　　纵然是江晨，亦忍不住的为之一声赞叹，相比之下，仙羽星域的天堂梵族、仙羽齐家，比起曹家，都弱了一筹，至少，在这满目琳琅的珍奇宝物之前。

　　“曹家完了，还有下一家！”

　　眼中迸射的目光，江晨心中筹算着，等到他洗劫了整个永恒主星，说不定，可以凑齐熔炼第三阶、第四阶、第五阶甚至第六阶进化液的材料呢！

　　在永恒星域，最近五万年的历史中，最轰动的一件事情，莫过于炼成第六阶的进化液！

　　无二话，江晨当即踏步转向，红后紧跟在后，伴随着他们两个人的脚步，一场可怕的杀戮洗劫，正在进行。

　　血的一夜，铸就最可怕的传说，直到天光大亮，黑夜过去了，朝霞升起，这场杀戮洗劫，方才暂时落下了帷幕。

　　在这个清晨，永恒主星大地震，夜里发生了一起可怕事件，第一时间就传遍了整个天下。这件事自然是隐瞒不住的，永恒主星上许多大势力都得悉了，一个个的，全都瞠目结舌，觉得有些不可思议。

　　包括曹家在内的几个王侯世家被灭，所有圣境以上的强者全都离奇消失不见，剩下的修士也大都被杀灭，神土调零，让人们全部石化。

　　要知道，王侯世家可是永恒主星的主人之一，是最强大的势力之一，而今，居然全都被人消灭，这意味着什么？

　　那几支母舰群，足以横扫星域，然而，全都被毁灭或是消失不见，这可怕的结果，足以让所有人都为之目瞪口呆！

　　“这……这也未免有些太过匪夷所思了，十大王侯世家，一夜之间就被五家，这实在是太恐怖了！”

　　人们对于这件事情觉得口干舌燥，过于梦幻，他们不相信，这是一个血肉之躯的人能够做到的？宁愿，他们相信，能够做到这样地步的，应该是一个神明才对啊！

　　“是……洗劫仙羽星域的那个宇宙大盗，一定是他，上一次，曹家等人曾为了给他们受害的嫡系英杰报仇，曾经联合围剿过他，结果派去的人几乎全军覆没，那人还放出话来，一定会来永恒主星报复，现在，他……真的来了！”

　　推测出出手之人的身份之后，没有参与过围杀江晨的王侯世家，自然庆幸，那些已经毁的差不多的王侯世家肠子都快悔青了，这一切让他们自己都觉得不真实，然而，却真真切切的发生了。

　　这种事情瞒不住，江晨虽然没有刻意站出来说什么，可终究还是有人知道内幕的，消息自然而然就传到了外界。

　　“这人太狠了，动辄灭人家族，杀伤无数，实在是有伤天和啊！”

　　“弱肉强食，强者为尊，这就是修行界，怪不得他出手太狠，只怪他们不该招惹他们惹不起的人。”

　　“太可怕了，真是难以想象，一个人竟然可以厉害到这种程度，或许，他已经不弱于传说之中的上古神明了……”

　　对于这一事件，说什么的都有，但有一点是共同的，那就是他们都知道了江晨的可怕，还有，这个人，他们……惹不起！


第0551章 回程，幽冥

　　黑暗一夜过后，永恒星域的人还在惶恐不安之中，但带来这一切的始作俑者，江晨却早已经离开了永恒主星。

　　在永恒星域，他已经得到了自己想要的，虽然明知道这里还有可以获取的价值，但他不可能为了这一点微不足道的利益，葬送掉整个文明。

　　宇宙之中，凶险无尽，没有了足够多的强者坐镇，文明难以延续。

　　是以，这一番抢劫，虽然声势浩大，但江晨终究是留有很大余地的，他只将当初在仙羽星域参与围攻自己的那些势力抢了，该杀的杀，该度化的度化，然后，便就带上自己的战果，离开了永恒星域。

　　在此期间，他并未去寻道衍大帝的传承，亦没有去探寻更加久远的永恒大帝，哪怕，在洗劫永恒星域诸多王侯世家的时候，他已经寻得了一些永恒机甲的碎片。

　　无需再继续追寻前人的脚步，现有的资源，已经足够红后不断将永恒星域的科技推衍到巅峰状态，到时候，以她独特的机械生命体质，纵然无法证道，却也可以拥有匹敌古之大帝的强大力量。

　　江晨希望，红后能够为自己研发出一款全新的无上战甲，如科幻世界的钢铁侠一般，哪怕是凡人也能够驾驭，并发挥出强大的力量。

　　他想要探究，科技文明不断进化，究竟能够达到何等样的程度，永恒星域，就是一枚堪称上等的文明种子。

　　临走之前，江晨留下了一块巨石天碑，横插整个永恒星域，释放出近乎永恒不朽的力量，是守护，亦是警告！

　　再次进入星空，江晨循着北斗的方向，不断前行。

　　浩瀚星海，无边无际，仿佛没有尽头，人类即便可以横渡，一生一世也不过在有限的区域内活动。

　　面对这未知的黑暗天宇，自身太过渺小，微不足道，在星域中几乎难以遇到什么，枯寂是永恒的主题。

　　穿行在宇宙之中，也不知道过去了多少年，江晨的身上，早已镌刻上了时间长河的印记，不过时始终不朽，自古长存。

　　突兀，江晨身形一顿，在他的视线之中，赫然一群庞大的舰队在宇宙星空之中穿行，这是江晨有生以来见过的最庞大的舰队，比他在永恒星域见到的所有舰队都要来的更加庞大，一眼望不到尽头，对比之下，这才是可以横扫宇宙的无敌霸主！

　　尽管大半的战舰都已暗淡，光泽不是那么锃亮了，但是那种威严、那种气势还在，尤其是那不朽的大道痕迹并未褪色，依旧在流动，散发出可镇压九天十地的无上神威。

　　这是永恒的辉煌，是一个绝巅时代的文明结晶，曾径横扫四海八荒，在他们所能达到的宇宙中称尊，战旗所向，无不臣服。

　　然而时至今日，他们却再也没有一丝生命波动，变得死气沉沉，一眼望去，宛若一片古老的坟墓。

　　这是一种荒寂，更是一种凄凉，所有辉煌，所有的往事都被送葬在历史的尘埃中，孤独的在宇宙中漂渡。

　　江晨大肆洗劫永恒星域，得获了无数的珍宝，以及数十位圣人级别以上的高手，同样，也得到了永恒星域的历史文献，再加上他本身知晓的轮回剧情，一眼便就认出了这批庞大舰队的来历。

　　这是一群恐怖无边的幽灵船，漫长的岁月以来，一直让永恒星域的人谈船色变，面对它们如对死神，如对抗地狱挣开枷锁的恶灵。

　　十万年前，他们光辉万丈，开创了一个前所未有的盛世，那是一个隆兴的大时代，普写了无敌的神辉！

　　然而，随着他们的落幕，时隔一段岁月后再现，他们却成为了死亡与恐惧的代名词，震慑宇宙星海。

　　谁也不知道发生了什么，曾径的无敌舰群，在一次远征、进入宇宙星海深处后，永远的踏上了绝路，再次出世时便成为了鬼船。

　　这是一场噩梦，无敌的辉光蜕变为死亡的阴影，当永恒星域的人第一次发现他们、并贸然闯过去察看、结果成为了死神的追随者、成为了它们的一部分之后，永恒星域震动，派出了十一位古圣前往探查，但结果却是有来无回！

　　当漫长的岁月过去后，永恒星域的人们再次见到它们时，发现十一位圣人的战船也成为了其中的一部分。

　　而那时已过去了两万年之久，后世人觉得危险期过去了，即便昔日舰群中有恐怖生灵入主，而今也应该早已离去了，可以揭开谜底了。

　　然而，噩梦在延续，可怕的往事在重复上演，四位古圣登上这片舰群，无声无息，随同他们一起消失在了漆黑的宇宙深处，再也没有回来。

　　五万年后，它又出现了，没有终点，没有起点，不知飘渡向何方，在虚空宇宙中漫无目的的前行。

　　那个时候，永恒主星的各方霸主得悉后，令十位圣贤联袂而来，在冰冷的天宇中拦住它们的去路，深入舰群。

　　可是，噩梦依然在延续，并未结束！

　　十位圣贤都消失了，如同前人般一去不返。

　　那一次，永恒星域的人急眼，出动了大批毁灭性的武器，不愿去揭开诡异而可怕的真相了，发动了可毁掉星域的攻击。

　　那是一场让人毛骨悚然的场面，足以将行星、太阳等诸多天体毁掉的光束，根本起不到任何作用。

　　这片幽灵船无始无终，不知疲倦的漂渡，所有大道神器、科武圣光都对它们无用，相反一种奇异的波动扩散，参与攻击的母船都成为了齑粉，化为了宇宙尘埃，未有一人逃生。

　　可怕的往事，让永恒星域的人内心惶恐，十万年来，他们深入宇宙采掘，曾相遇它们十四次，出现在不同的星域，相隔了也不知道多少星系，很难想象它们是怎样到达的。

　　最后一次相见是四万年前，那是在一个相距不可想象的边沿星系见到的，从此后它们便再也没有出现过了。

　　四万年的时间太久远了，几乎所有永恒星域的人都以为他们已经消失在无尽宇宙之中了，谁曾想，如今它们又出现了，就在江晨的眼前。

　　依如过去，它们的幽寂如一，哪怕经过了十万来年的岁月侵蚀，也没有什么变化，死气沉沉，生者避退。

　　对于很多人来说，这是一片冰冷的钢铁丛林，更是一片死亡的坟墓，可以葬送古圣，吞毁所有强者。

　　但是，对于江晨来说，这是一个机遇，收取这批庞大的舰队，能够加速红后推衍永恒科技的速度，为此，他愿意展现出自己堪比古之大帝的强大力量，为科研，扫平一切挡在前方的障碍。

　　破空向前，很快，江晨就发现了一幕奇景，只见庞大舰队中心区域，四艘大圣古船，分别占据一方，中间竟锁着一口巨大的棺椁，在宇宙中漂渡。

　　古棺不知为何物筑成，似金非金，似石非石，似木非木，材质不明，古朴而沧桑，在时间的长河中度过了难以想象的漫长岁月。

　　四根粗大锁链绑在它的上面，将其禁锢在四艘大圣母船的中央，显得无比的逆天妖邪！

　　棺椁虽然很巨大，但是与四艘大圣古船相比，却显得很小，然而众人向前望去，却一下子忽略了四艘大圣船，眼中只有它。

　　在冰脊的宇宙中，它才是唯一的，有一种可怕的气息存在，证明了它是天地间永恒不变的主角！

　　无二话，江晨直接挥手将庞大舰队尽数镇压，静止的宇宙空间之中，只留一口古棺悬空，伴随着他开启九重棺椁，顿时，一股可怕的波动浮现而出。

　　“神灵九重棺，虚空大帝……”感应到浓烈的虚空之力波动，江晨不由得为之一声轻叹，随即，只见棺椁之中，浩荡腾起另外两股至强之力，丝毫不在虚空之力之下，它们正在相互纠缠对峙，延续着久远之前的征战……


第0552章 帝战的延续，虚空恒耀！

　　浩瀚虚空，幽灵鬼域，三位古之大帝，在陨落了十万多年的岁月之后，依旧在纠缠，在争雄，彼此磨灭，复杂莫名，掀动虚空生变，造就死亡禁地，可怕的场景，在孤寂宇宙中，看起来异常妖邪。

　　传说之中，古之大帝难以相遇，不可同世而战，然而此时此刻，宇宙虚空之中，却充斥着三种帝纹。

　　虚空大道以一敌二，在无声的对抗，宇宙星空都抖动了起来，漫天星河都要坠落了。

　　“哧！”

　　激烈交锋中，只见三道光自古棺中冲起，没入苍茫星海上方，化成了永恒，成为了天道，融为世界的本源。

　　他们扭曲、纠缠、交织，像是神明在生死剧战！

　　江晨静静的观摩着这场大帝之战，他知道，这不是真正的大帝对决，因为当事人都早已坐化，时间过于久远，这只是他们的道的延续、征伐。

　　万古风流人物，葬于星空，仅是余波亦让永恒星域四位大圣饮恨，让数十古圣殒落，形成恐怖的幽灵船。

　　这就是鬼船的秘密，是三位无上存在造成的，而今他们的余波还没有熄灭。

　　“虚空一脉，不弱于人！”

　　不知为何，江晨的脑海之中突兀冒出了北斗星域广为流传的一句话，那是虚空大帝留给后人的嘉勉。

　　这个世界上，能够有资格与虚空大帝对峙的强者不多，同时出现两尊，只有生命禁区，其中，又以不死山最为可能。

　　当年，先有大成圣体，后有虚空大帝，奋两世神威镇压了黑暗动乱，平息了不死山大劫。世人皆知，大成圣体最后年老体衰，晚年于圣崖殒落，被人击杀。虚空大帝接替其肩上的重担，抗住了一切，最后也慢慢老去，功成收手之际亦到了暮年，回到家族中不久就将自己葬入了无垠的虚空乱流中。

　　“那个时代太艰难了，不死山不止一位无上存在，虚空大帝曾杀过一位后来又只身闯入进去，怀着玉石俱焚之心与对他们对决！”

　　可以说那是人族最为艰难的一段岁月，一位人族大帝与数位无上存在征伐与周旋，能够平息动乱真的太难了，而别的生命禁区也有动作，很难想象，当年的虚空大帝究竟面对了怎样的困境？

　　后人从消逝的荒古文献中得到过一鳞半爪，还原出了当年的一些事实，虚空大帝时代七大生命禁区都曾活跃过！

　　这是没有载入史籍中的秘辛是后人汇聚无穷传闻才能做出的推断那是一个黑暗的大世，在古之大帝中，虚空大帝可能最苦因为他面对的困难太多了。

　　他一个人究竟承受了怎样的压力？

　　这是一个不可想象的答案，因为他可能面对的可不止一处禁区之乱。无人能知他是怎样成功平息所有大乱的，更没有人知晓，他到底付出了怎样的代价？

　　所有这些，而今的世间没有几人能知，江晨纵然接受了轮回剧情的灌输，也只是从侧面了解到一些而已。

　　荒古秘辛仅有几则流传下来，言虚空大帝面对的困苦最多，能够平息动乱自身也付出了难以想象的代价，他自出生一直战斗到晚年，直至年老体衰。

　　一个人面对几大禁区，终究是平了大乱，他付出了怎样的代价？真相就是，虚空大帝空有不死药也只活了一世！

　　不用想也知道，那是怎样的一曲悲歌。

　　他在大帝中的战斗最多，面对的敌人最多，付出的代价最大！

　　后面出现的人族盛世与他的奠基有莫大干系，他活着时候将敌手打到寒冷，诸敌面对后世的人族大帝不敢再耗到底了。

　　“虚空大帝晚年时，年老体衰，将要坐化之际江晨自己葬在了无垠的虚空中，世人不知，他的战斗并未结束，与两位无上存在战到了星空中……”

　　江晨感叹着，他默默地承受着三股大帝之力的冲击，北冥玄功在无声无息之间，吞噬着外来之力，助他推衍出眼前三强的本源修为。

　　终于，十几万年前的帝战落下了帷幕，虚空大道压制住了另外两大帝道，到了此时，余波也发出了终极光辉，有了结果。

　　“哐当！”

　　伴随着一声惊天动地的大响，神话时代九重棺，最后一层竟然打开了，随之，古之大帝的气息扩散，即便相隔无尽远，宇宙星空深处，无数生灵都生出感应，一个个颤抖着跪伏了下来。

　　江晨负手而立，禁锢了这片天地宇宙，视线所向，自有两道明亮如虹的目光，肆意睥睨着周遭一切。

　　葬于九天上的古棺打开，一具雄伟的躯体坠落，手中持有一件破碎的兵器，竟是永恒蓝金铸成，染着帝血。

　　“砰！”

　　永恒蓝金早在十几万年前就碎成了数十片，此时这件皇兵化成一道道流光飞向四面八方，欲要彻底崩散。

　　“想走，还是留下来吧！”

　　江晨一声冷哼，抬手之间，释放出最为可怕的吞吸之力，将数十块碎片摄回，组成一柄狰狞的大戟。

　　这是虚空大帝昔年毁掉的敌人的极道兵器！

　　可惜早已经破碎了，损毁的极道帝兵对于别人或许依旧是无上至宝，但对于江晨来说，却是鸡肋的很，他之所以收集起来，只是看上了这件帝兵的材质，交予红后，打造他期待的无上战甲。

　　同一时间，又一具伟岸的躯体从古棺中坠落，古之大帝气息弥漫，震动四海八荒。

　　“虚空你战斗了一生，临死也拉上我们，虽恨倒也敬……”这是一个雄伟身影十几万年前的残念。

　　“算到我们会来，诈死于棺中，虽年老体衰，但到底还是设局拼掉了我们，真是不甘啊……”这是另一具躯体发出的残念。

　　他们在十几万年前就殒落了，那时身体就该瓦解了，昔日留下的余波残念不散，保留到现在，而今寸寸断裂，化为两道永恒的仙辉，融在了宇宙中。

　　“轰！”

　　哪怕力量早已消散，但大帝就是大帝，岂同等闲视之，强大的余波所向，冲击宇宙星河，幽灵船舰队开始崩溃，幸亏江晨早已将虚空禁锢，否则，只怕这些早已被时间侵蚀的宇宙舰船，在帝战结束的瞬间，就会全部消散。

　　挥手之间，将被禁锢的舰群收入内天地中，但对腐朽的大帝之身却无可奈何，连帝源都没有留下，他们不是自然坐化的，早在虚空大帝拼死他们的时候，已经将他们的一切都打散成了虚无。

　　于人族而言，这是一场大胜，但江晨见了，不免心中暗道可惜，这二位如果没死，于他而言，该是何等爽口的一顿大餐啊！

　　敌手不在，舰群消失，星空中，如今只剩下一口古棺，孤零零，漫无目的，震碎铁索，漂向黑暗的宇宙深处，孤独的上路。

　　这一刻，江晨没有动作，只是静静的目送着虚空大帝的棺椁远去，他尊敬虚空大帝，亦忍不住的为这位人族大帝轻叹：战斗了一生，凄凉的晚景，最后一个人一口棺，孤独在宇宙中远去，就这样落幕。

　　虚空自出生开始，一直战到老去，即便将坐化前，年老体衰，还在没有人知道的宇宙中孤独的迎战两位无上存在。

　　他有不死药，却只活了一世。

　　毫无疑问，这是一位值得钦佩的人族大帝，饶是江晨亦如此，人族的辉煌，正是因为这些先辈的无私奉献，他们一直都在默默的享受，他也不例外。

　　能够踏破不死山，不是他天下无敌，而是先辈人族大帝不间断的镇压，已经将生命禁区的力量消耗到了最低。

　　虚空大帝，虽然已去，但江晨却在心里尊他为自己前路的引导者，此刻，他唯一能做的，就是送葬大帝，看着那口古朴的棺椁，孤零零的远去，进入无尽的黑暗宇宙之中，直至看不见……


第0553章 天地玄黄，真身大成！

　　大帝二字怎一个沉重了得……峥嵘岁月，如过眼云烟，真正面对的是万古的孤寂。

　　惊才绝艳，后人羡慕，可是又有谁知道他们的一生的径历，从出生战到老去，一个人饿肚子面对，这是一曲悲歌。

　　故人、朋友、同时代的人都死了，只有他自己带着伤痛在疲倦的战斗，漫长的生命，充满了孤独。

　　荒古乱动，岁月磨灭一切，后世人遗忘了他的功绩，曾孤身在域外战斗，直到现在。

　　在世人眼中，古之大帝是无敌的，是辉煌的，是屹立在绝巅的，是让人惊艳与向往的。

　　可是，谁又能够明晓，虚空大帝的凄凉晚景，纵年老体衰，血气干枯，但为了人族的存续，他还在不停的战斗，昔日的同伴、红颜都早已成为坟土，唯有自己独活后半生。

　　最后，一个人默默的上路，选择在域外迎战绝世大敌，直至到生命最后一刻，独自走向那终点。

　　十万年后落幕，一个人一口棺，无人送别，只有自己，孤零零的远去，进入黑暗与冰脊的宇宙深处，悲凉的埋骨他乡。

　　这才是真正的大帝。

　　江晨很庆幸，虚空乃是一位人族大帝，很难想象，若是没有了虚空这些古之大帝不计一切的浴血奋战，如今的人族会怎么样？

　　毁灭？或许不可能，但沉沦为他人的奴仆附庸只怕无可避免，苟延残喘，或许连自己的生死都无法自由掌控。这样的活，在某种程度上，或许还不如死去，轰轰烈烈的死去，至少曾经绽放光辉！

　　人族大帝们舍生忘死的大战，期望的，自然不是单纯的人族延续，他们用自己的血，浇灌人族存在的土壤，期望人族能够走向强大，成就真正的繁荣昌盛。

　　毫无疑问，他们的牺牲是值得的，也正是因为他们，人族才有了今天！

　　眼下，虽然人族即将面临黄金大世的考验，但江晨深信，人族自强，繁衍至今，早已非当初的孱弱时代，如今的人族，未来的人族，足以面对任何考验。而他，则要承接那些古之大帝的使命，抹灭禁区，镇压一切妄图毁灭人族的存在。

　　他决定了，要在回归北斗之前，证道！

　　为此，他放弃了自己横渡星河的打算，改由红后操控一艘夺自永恒星域的圣王战舰，载他而行，而他，则珍惜路上的时间，努力修炼。

　　自古证道多磨难，几乎没有捷径，除了有大毅力与大智慧外，还要有无上大气运，仅光有古经是不行的。

　　例如，不朽的神朝，长存于世间的圣地，皆有古经，可是除却开创者外，后世从未有人证道。

　　一条道路，像是无法走上两遍一样，前人成道，堵死后人，再无希望。

　　当然，也有例外，比如太阴与太阳两大无上神诀，就是其中的特例，有共修至圆满就可证道的传说，只要修成这两部古经，就能得道。其他古经，纵然修至大圆满，也不见得能迈出祖先的那一步，只能是一个堪比准帝的存在而已。

　　之所以江晨先前会那么的看重人魔东方太一，便是因为，他就是罕见的两大无上神诀的同修者，而且，在自己的帮助下，已然完成了最关键的一步。

　　阴阳融和，混元归一！

　　可以说，做到这一步的人魔东方太一，基本上已经拿到了通往大帝境界的钥匙，一旦时机来到，便有立地证道的可能。

　　江晨也会这两部无上神诀，但他却没有靠此证道的打算，因为，他拥有着属于他自己的道，大帝，虽然实力强大，却并非他的追求。

　　他要证的道，是肉身不朽之大道，以天地不朽的玄黄真身，镇压天地乾坤！

　　“麒麟皇，养了他这么久，也是时候该让他放放血了。”

　　一声呢喃开口，江晨随即心念一动，打开内天地的通道，直至内天地边缘的混沌地带，那里，赫然正是麒麟皇的镇压之地。

　　这些年来，江晨并未亏待麒麟皇，这片边缘地带转化的天地灵气，有小半都被用来喂养麒麟皇了，使得麒麟皇灵力充沛，几乎已经不下于当年的巅峰状态了。

　　“北冥吞天！”

　　收取供养费用的时候到了，江晨二话不说，直接施展无上玄功，开始吞噬麒麟皇的功力，助他修炼天地玄黄真身。

　　竭泽而渔、杀鸡取卵的事情，江晨是做不出来的，他一次只吸收麒麟皇五成的功力，不损伤麒麟皇的本源，以麒麟皇的根基，哪怕不情愿，损失的功力依旧会在极短的时间之内恢复，然后他再吸收……

　　如此往复循环，麒麟皇等若成了江晨修炼的外挂，发挥出了常人难以想象的巨大作用，让江晨的功力在短短时间之内，达到了一个骇人的地步，天地玄黄真身，也在这庞大的功力推动下，进入最关键的突破。

　　时间如逝水，一去不复返，虚空无纪元，江晨如一尊尘封的化石，静坐在不断前行的圣王战舰之上，一动不动，默默参悟。

　　宇宙之中，时间流速都不一样，岁月最不值钱，身周氤氲玄黄，江晨已经很久都没有动弹一下了，突破一直在进行。

　　因为没有证道为大帝的打算，江晨此番突破，倒是并未引来大帝道纹的攻击，但却不可避免的进入到一个奇妙的境界。

　　在这个奇妙的境界里，江晨迎来了各种体质强者突袭。

　　不得不说，此方世界的变态体质实在是太多了，就单单至尊级的体质，就有好几十种之多，如混沌体、先天圣体道胎、先天道胎、圣体、苍天霸血、人王体、青莲仙血、圣灵体、太阴之体、太阳之体、元灵体、太上仙体、梵天战体、原始魔体等等。

　　诸王并起的时代，王体亦是数不胜数，诸如神王体、天妖体、蛮古战体、碧落王体、冥王体、羽化王体、虚天体、太阳君王体、暗夜君王体、光明王体、黑暗王体之类的，看得让人眼睛都发晕了。

　　似真亦幻的境界，连续不断的挑战，江晨必须舍弃外力，纯粹以天地玄黄真身的力量击败数不清的强大对手，将自己的天地玄黄真身打磨到无懈可击的不朽境界。

　　“嗡……”

　　只有一点似有似无的波动，江晨的突破，并不想预期之中那般惊天动地，一切都很朴实，真切，这是一种高深的境界，返璞归真。

　　天地本自然，玄黄铸阴阳。

　　水到渠成的突破，江晨就这么将天地玄黄真身突破到了大成境界，肉身拥有崩灭天地之能，足可堪比大罗金仙。

　　可以说，如今的江晨，才算是真真正正站到了此方世界战力的最顶端！

　　与此同时，红后亦完成了科技文明的推衍，她为自己量身打造了一件神明战甲，拥有了准帝境界的力量，同时，她应江晨的要求，动用诸多手段，为江晨打造出了另外一件无上神甲：禁忌神甲！

　　这件战甲之所以被称为禁忌神甲，是因为，即便是一个普通人，穿上这件战甲，也能够立时拥有堪比巅峰准帝的强大实力。

　　可惜了，打造一件这样的禁忌神甲消耗太大了，以他的身家都吃不消，否则，他真想打造一支禁忌神甲大军。

　　叹息声中，圣王战舰不住向前，来到了一片让江晨既熟悉又陌生的古老星域之外，目光所向，赫然能够见到一颗紫色的大星绽放神霞，定在永恒的虚空尽头。

　　“紫薇……”

　　江晨收起圣王战舰，挥手之间，自有无上伟力爆发，瞬间开辟出一条全新的星空通道，破入紫薇古星域。

　　“走吧。”带上今非昔比的红后，江晨率先一步踏出，进入星空通道之中，红后随即紧跟在后。

　　星河之光闪烁不休，流光倒退，似乎能够感觉时间光线扭曲，星空通道更迭，一切都不真实了起来。

　　最后，一声巨响，他们出现在那颗紫色大星为中心的星域内，立时感受到了一种不同寻常的气机。

　　这是一颗大星，浩瀚无垠，给人以无比壮阔的感觉。大地无垠，浩瀚无边，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，一跃十万里，更有许多仙土，灵气冲霄。

　　这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心。

　　江晨、红后二人从域外降落而下，进入一片仙土中，伴随着两大强者落地瞬间，只听一声巨响，像天摇地动一样，无边气息，竟然将周遭的几座大山生生震塌，冲起漫天的烟尘，石块乱空。

　　倒塌的大山中，有一条银色的瀑布匹练溅起漫天的浪花，山中各种灵木全都折断，所有药草皆倒伏与凌乱，一群灵禽更是哀鸣，惊吓的冲天而起，逃向远处。

　　“幸亏这里荒无人烟，要不然，肯定会吓到宝宝的……”江晨一声轻笑开口，然而，未等红后回应，不远处，突兀传来了一阵颇为剧烈的气息波动，那是生命的气息，亦是大战的气息！


第0554章 降临紫薇，猎食古王

　　风起，是古老未完之战的延续，注定敌对的双方，在间隔无尽岁月之后，再次相遇。

　　紫微古星域，生命源地，一片望不到边际的金色沙漠之中，一道少年身影，如石化了一样，正在与一座巨大的紫铜古船对峙。

　　沙漠之外，无数围观的人们，都感觉到一阵心悸，近乎要窒息，来到这片地域，他们如被洪荒凶兽盯住了一样，如芒在背，像是有一个庞然大物，凶狞的锁定了所有人。

　　紫铜古船，锈迹斑驳，充满了古意，像是贯穿了整片古史，自天地初始时就存在了，但是，却也让人心神欲裂，所有不好的感觉都是源自它，到了此时人们不用想也知道，这片大漠的形成多半因它而起！

　　“那是什么，为何我的灵魂在颤栗，几乎要窒息？！”

　　“我承受不住了，元神快碎裂了！”

　　许多强大的修士都惊叫，而后迅速倒退，如避洪荒猛兽，一艘古船如万古诸天压落了下来，让人要崩碎。

　　那一道少年身影极度强势，一步一步前行，抬手间布下了一片惊世阵纹，包括两角残缺的帝纹，将自己与紫铜古船一起镇封在了当中。

　　“人类，很强大，非常强大，极度强大！”

　　“可是，你以为凭你一人就可以来冒犯我等吗，明知必死，还要来阻挡我等，真是勇气可嘉。”

　　紫铜古船之中，如汪洋一样的波动，竟然传荡万里，天际尽头所有人都惊骇，这是多么强大的存在啊，真是逆天了！

　　人们毛骨悚然。退出来了这么远，都不在安全范围内，沙漠之中的存在。战力之强横，可怕到根本无法想象的程度，恐怕一击之下就足以斩掉所有人，无论你是强大的一方教主，还是逆天的妖修，只要在这片大荒化成的沙漠中，都在攻击范围内。

　　大沙漠中。那个十七八岁的少年一脸的冷酷，没有一丝停滞，步履坚定。一往无前，如魔主跨越诸天降世！

　　“轰！”一只如神凰一样的古生灵从紫铜战船中飞了出来，浑身沐浴滔天神火，像是一只仙凰降临了凡尘。它一出现。恐怖波动滔天而上，大野全面崩塌，一下子就蔓延了出去，天崩地裂！

　　几乎与此同时，那少年身影猛然一挥手，方才所布下的阵纹全部复苏，光华冲霄，淹没了这片天地。一下子隔断了一切，将这头如神凰一样的太古王的波动挡在了这里。

　　“人族。你一个人而已，以为可以挡的住我们数十位祖王吗，还有三尊大圣，你以为自己是古皇吗！？”这只神凰一样的古王，拥有无上威严，神念波动如一片汪洋在汹涌，浩浩荡荡，天地皆动，一千五百里外的人们都被震的摇晃不已。

　　“那又如何，我将你全都杀了便是！”少年身影口中一声冷哼，随之，他便就出手，所有人都看不清，只见到大漠中天地崩裂，乾坤剧震，混沌翻腾，开天辟地的气息吞吐，将一切都淹没了。

　　“啊——”伴随着一声凄厉的惨叫，所有光芒都消失了，场中只有一个少年独立，浑身是血，将一只神凰撕裂成两半，持在手中。

　　这一刹那之间，几乎所有人都呆住了，这是多么强大的战力？将一个太古祖王就这样毙掉了，这可是一头形似神凰的古生灵啊，是一位堂堂的太古祖王！

　　被劈成两半的古生灵，浑身都在颤抖，鲜血流淌，染红了沙漠，依然在嘶吼，但是那少年身影却是毫不在意的一出手，就要震碎他的元神。

　　“嘿，那个穿白衣服的骚年，请等一下，先别动手！”

　　就在此时，忽然之间，一道声音自无穷天宇之上传递而来，那少年身影微微一怔，旋即便就见到，高天之上，一条虚空通道破碎空间，呼啸着蔓延而来，随之，一道修长身影踏着无尽虚空，降临沙漠大地。

　　轰然一声巨响，这片大地，竟然承受不住来人的可怕威势，就连少年强者布下的无上杀阵都受到了极大的冲击，紫铜古船竟是不住的摇曳，有了将要崩溃的迹象。

　　远在沙漠之外，无数的观战者都感觉到了一阵莫名的惊悸，仿佛只要一缕气息，就足以将他们全部淹没，不少人当场吐血爆退，看得其他人骇然莫名。

　　“啊？是掌教！”人群之中，有一个青年骇然的看着来人，脸上满是不可思议的神色，但随之，他便就释然了，只一双眼睛，紧紧地盯在了来人的身上，因为，哪怕天崩地裂，他也不会忘记这个人：

　　江晨！

　　从荧惑星上的初遇，到太玄秘境接续圣路，踏破不死山，镇压禁区至尊，降服万龙巢古族……桩桩件件的事情，每一件，都足以让人为之惊骇，更何况，这些事情，都是由一人独立所为！

　　“你为什么要救他？”少年强者显然并不认得江晨，见状，当即漠然开口出声，言语之间，更是带着一股说不出的冷漠，暗暗地，藏着一股冰冷的杀机。

　　“谁说我要救他？”

　　江晨说话间，脸上当即浮现出一抹邪魅怪笑：“我只是见这只鸡长这么大，料想一定大补，正好我赶了挺远一段路，现在饥肠辘辘，所以想要拿来进补一番，想必，阁下应该不会在意吧？”

　　话音落下瞬间，也不见他如何动作，少年强者手中的两半太古王身体便就到了他的手中，随之，赫见白青黑红黄五色神光乍现，首尾相连，头顶形成了一个巨大的五色涡云，紧接着，一股庞大的吞吸之力爆发，径直将那凤凰之态的太古王彻底吞噬。

　　五色涡云伸缩膨胀，吐出一道道精纯无比的力量，自头顶注入来人的身体，来人就像是一个无底的黑洞一般，眨眼之间，将所有的力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　“嗯，果然不愧是一方太古祖王，卡路里含量就是丰厚，真是大补啊！”

　　江晨目光一转，紧紧落在了不远处的紫铜战船上，眼中满满都是食欲，这一路行来，他每隔一段时间就要吸取麒麟皇的功力，早就腻歪死了。

　　“呃——”

　　结界之外，外面观战的人闻言见状，顿时为之一阵无语，之前的少年强者已经让他们骇然，但是，貌似后来的这个人，更加可怕啊，他竟然将太古王当成了充饥的食物，实在是太凶残了！

　　“真不愧是人族的至尊强者，我叶凡什么时候，才能够拥有这般强大的力量。”之前认出江晨的青年忍不住的出声叹道：“本以为修成斩道王者，已经足够纵横天下，没有想到，距离真正的顶峰强者，还有这么大的差距。”

　　少年强者脸上一片默然，他静静地站在原地，看着江晨向着紫铜战船逼近，既没有出声回应，也没有动身离去，更没有上前，他似乎在等待，在观望。

　　吞噬了一尊太古王之后，江晨心情大好，眼前这一船的太古王，对现在的他来说，真是再好也不过的补品了，当下，他自满眼放光的直逼紫铜古船逼去。

　　伴随着他的脚步向前，紫铜战船的波动越来越强烈，就像是一个太古裂天凶兽在复苏，世界崩坏了。

　　沙漠之外，众多观战者心中惊骇，少年强者已经布下无上神阵，彻底隔绝了里面的气机，但他们怎么也没有想到，竟然还有如此威势！

　　此时此刻，他们元神欲裂，如刀刮骨，每一寸肌血都要剥落了一样，这是一种将毁真身之痛。

　　可以想象，如果没有那种古老的神阵隔绝会成什么样子，恐怕方圆也不知道有多少万里都沉毁了，而他们定成为劫灰。

　　而这一切，都仅仅是一种波动，并非双方出手，这就是无上强者的威势，当真是可怕到了极点。

　　突然，一声沉闷的声响发出，比一片山脉还要庞大的紫铜战船震落下一地铜锈，随之，船舱大开，一股黑色的狂风吹出，切裂了虚空，刮出了混沌，在这一刻，天上地下，全都充斥着一种难言的肃杀！


第0555章 生吞活咽江贝尔

　　大漠无垠，苍茫万里，穿梭时空长河的古老祖船，正在复苏的古族强者，遭逢人族大圣的强势阻击，更有人族至尊强者横空怒袭而来，对峙的双方，可怕的气息，正在弥漫，将周遭空间都凝固冻结。

　　江晨眼中满是冷厉的肃杀之意，既然恰逢其会，那么，不管是为了自己的主线任务，还是为了剪除人族前行路上的强敌，今日他要吞噬太古诸王！

　　紫铜古船震颤着，大开的舱门，恐怖气息，像是一个来自地狱的神冲破了牢笼，来到了这个世上，要进行灭世行动，滚滚杀气如飓风充斥。

　　弗远不至，死神气机缭绕，古往今来，乾坤上下，皆因这股死亡之风而起。

　　“砰！”

　　一只脚迈了出来，黑色的铁衣闪烁，将脚掌包裹，缭绕乌光，渗人的神能更重了，伴随着紫铜战船猛然一个震颤，这名强大的存在终于走了出来，身穿一身冥铁战衣，乌光闪烁，身姿伟岸。

　　这真的如一尊神一样，浑身都缭绕光华，黑色的圣衣森寒，将他全身覆盖，看起来很神武。

　　他的脸色雪白，如同成千上万年没有见过阳光，很是俊美，但是却有了一丝丝的皱纹，留下了岁月的痕迹。一头发丝也已花白，失去了一些光泽，唯有一双眸子漆黑，跟两颗黑色的宝石一样，很是有神。可以想象，这尊太古祖年轻时有多么的英武，而今岁月在其身上留下了不可磨灭的痕迹。

　　这是一尊实力强大到让人无法揣度的王，昔年需要众生顶礼膜拜，而今却真实的出现在了现实中！

　　“人类，你一个人竟然就敢来杀我等数十尊古王，真的是很有勇气。但却是在找死！”这个男子沉声开口，言语之中，满是肃杀之气。

　　“嗯？”江晨一声沉吟。口中冷然喝道：“什么时候，食物也有开口说话的份了，真是不乖！”伴随着他的话语，不见他如何动作，背后已有白青黑红黄五道神光铺洒而出，随之，逆转五行，涡云再现！

　　沙漠之外，人们心惊，面对这样已经超越圣人境界的古王，人族自古以来都是避退，甚至屈辱的顶礼叩拜，心中恐惧，何曾敢这样主动攻伐过。虽然他们没有亲身面对。此时此刻也没有出手。但还是本能的感觉一阵热血沸腾，修者当如此，即便面对一个传说中的太古祖王，也要敢于杀伐。

　　“锵——”

　　一声锐响破空，身穿黑色乌金神衣的祖王，手中出现一杆黑晶铸成的长矛，向前刺来，动作不是很快。但是却有天道圣音发出，大道和鸣。垂落下千丝万缕，有龙腾跃，有凰飞舞，神音如刀，要斩尽众生！

　　这一切都仅仅只是伴生的天道圣音而已，真正的杀招还是那杆黑晶神矛，一下子洞穿了天穹，眨眼间刺到了江晨身前。

　　然而，就在这时，江晨缓缓挪移目光，视线所向，五色涡云随即释放出无与伦比的强大吞吸之力，瞬间冻结了魔锋！

　　惊世一击，黑晶矛被阻，这骇人听闻，所有人都石化，目中充满了震撼之色，不能动弹一下。

　　这位太古祖王也是吃惊，全力一击，却被对手一个眼神冻结，所有法则之力全都被压制了，难有寸进，且一股洪水猛兽一样的气息扑来，让他要窒息！

　　太古祖王眼眸之中，凶厉的杀气浩荡，如大龙冲突，然而，振奋全力的反击，遇到的却是更加恐怖的吞噬之力，五色涡云如同一片天幕笼罩而来，间不容发的瞬间，已经将他整个人全都笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，太古祖王剧烈挣扎，法力滔天，尽是古王秩序，如一条条神链一样交织出，然而却毫无用处，关键时刻，他果断舍弃肉身，天灵盖中神光冲霄，元神要逃离出来。

　　然而，五色涡云吞吸之力却在瞬间大增，跳出天灵元神还未及有所动作，就被涡云生生吞没，绞灭于瞬间。

　　这等场面，千百世难以见到，有谁可以这样杀一位太古祖王，如此的干脆与凌厉！

　　五色涡云吞吸不断，最后，只剩下一堆黑色衣甲以及一根黑色神晶铸成的长矛无力的坠落在地。

　　也不知道过了多久，人们才惊醒过来，这一切很恐怖，让人极度震撼，这可是一位太古的王啊，就这样被活生生的吞了，真是太可怕了！

　　江晨肆意的吸收炼化太古祖王的力量，融为自己所有，踏步向前进逼，他的目光之中，森冷的杀意却是越发的强烈了！

　　久远之前，统治着无穷无尽的宇宙疆域，太古万族的强大底蕴，是人族欠缺的积累，虽然，他一直在努力的增强人族底蕴，但终究时不我待，他只能选择，削弱与人族为敌的太古万族。

　　而与此同时，沙漠之外的观战者之中，终于有人忆起了紫铜古船的来历，据说，在那遥远的蛮荒年间，有一群域外圣人驾驭古船而来，提前被紫微古星域的人感应到了，仔细感知，发现难以抗衡，因为那批人太强大了。

　　相传，这些古生灵是三大古地的王聚在一起所形成的无上战力！

　　当时的紫微古星域，正处在大帝寂灭的时代，最终那个时代的蛮荒圣人们耗尽神元，联手施展出惊天动地的禁忌秘术，将域外的紫铜战船放逐到了枯寂宇宙深处的未知道古域。

　　“活活耗死了蛮荒时代的圣人，将古船移到了未知时空，这么久远的岁月过去后，他们竟又回来了！”

　　当昔年秘辛揭开后，所有人都从头凉到脚，这还怎么对抗？对于人族来说这是一场弥天大祸！

　　所有人都在祈祷，希望眼前这个可怕的来人，能够吞杀所有的太古祖王，不然大地上必然会血流成河，尸骨过亿。

　　江晨踏步向前，极度强势，一个眼神扫出，神光飞射，如同无坚不摧的神兵利刃，直接将堪比一片山脉一样巨大的紫铜战船拍的划开了一大块，出现一个大洞。他的眼中是最冷沉的肃杀，却是已经将所有的太古祖王都视为了自己的猎物！

　　“轰！”

　　突然，一股可怕的气息冲出，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样，一个无上的存在准备充足，终于出来了！

　　他通体乌黑，每一寸肌肤闪烁乌光，如黑色的晶石铸成，生有上千条手臂，如一尊千手佛陀！

　　这是一个至尊人物，他走的很慢，每一步落下，诸天万界都像是在随他而脉动，他如乌金铸成一样，像是一尊不朽的神明！

　　“人类你虽然很强大，但敢来此地，这是在自寻死路，没有了一丝生的希望，我连斗战老圣皇的手段都见过。”

　　紫铜古战船中，共有三位大圣，而今千手神魔终出世！

　　“少废话，作为食物，你没有说话的资格！”江晨踏步上前，世界都与他一同脉动，上天入地，惟我独尊，超出极限的恐怖气息，弥漫天地乾坤。

　　天空之中，五色涡云兀自伸缩膨胀，伴随着他的目光所向，不断挪移下压，可怕的吞吸之力爆发，无可抵挡的恐怖威能，笼罩天宇！

　　感应到来自五色涡云的恐怖吞吸之力，千手神魔不由得为之骇然色变，这一刻，他终于亲身体会到了江晨的强大！

　　“四象劫灭，归于永恒！”

　　面对着前所未见的可怕强敌，千手神魔口中一声大喝，直接打出了一道无与伦比的神则秩序力量，将天地都压塌。

　　四片古老的星域闪烁，垂落下千万星辉，从天外而降，化成一方枯寂的宇宙，将老疯子罩在当中。

　　大劫降至，宇宙枯寂，归于永恒，这是一种无法抗衡的神则秩序，什么都不能阻挡，瞬息之间，竟然反过来将五色涡云包裹在内。

　　江晨见状，脸上非但没有半点的惊慌之色，反而口中一声冷笑：“做食物，就该有做食物的觉悟，挣扎，不过是更加突显出你的无能而已。”伴随着他的话语，五色涡云之中的吞吸之力大涨，竟然瞬息之间，反过来将枯寂的小宇宙生生吞噬……


第0556章 五行神光，无物不刷

　　狂沙万里，顶峰对决，或者说，这场战争，从一开始，就注定了是一场不对等的屠杀，在当江晨心中起了杀念的那一瞬间。

　　先天五行神光，北冥吞天之势，强吞山河的五色涡云，伸缩膨胀之间，爆发出令人无法想象的恐怖吞吸之力，枯寂的宇宙瞬间崩溃，没有半点的余波，所有的力量全都被五色涡云生生吞噬殆尽。

　　“什么，这……怎么可能？！”千手神魔大吃一惊，对于眼前的这一幕，他感到极度的震撼，纵横无尽的岁月，他始终未曾见过这等可怕的神通，对方就像是一个无底的黑洞，能够吞没一切！

　　“给我过来吧！”江晨口中一声冷哼，言出法随，顿时，五色涡云遮拦天宇，已经盖在了千手神魔的头顶。

　　“千手碎魂诀！”

　　作为一尊大圣，千手神魔堪称手段逆天，即便被被这种强大的力量所压，也临危不惧，展现出了不世奇功，千只手出没混沌中，发出了逆天般的攻击力，射出数不清的乌光，打向江晨。

　　然而，压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，千手神魔的奋力爆发，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他的半截身子都笼罩在了其中，淹没乾坤为之失色。

　　“啊——”

　　又是一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，千手神魔在奋力挣扎，可惜，他却无法挣脱眼前的危局。

　　后方，所有人都惊憾，没有想到江晨竟然如此强大，同样的景象再现，让得他们知道。千手神魔即将步上之前那位太古祖王的后尘。

　　所有人，看向江晨的眼神之中，不自觉的带上了一种难言的恐惧。这人实在是太强大了，竟然以太古祖王为食物，这几乎已经是古之大帝的可怕威仪了！

　　少年强者不自觉的睁大了眼睛，因为，这一刻，他在江晨的身上，看到了令他为之悚然的恐怖力量，超出了天地的极限。

　　叶凡直接看傻了眼，他曾经见过江晨出手，更曾不止一次的同说过江晨的厉害，但是，这一次更加令他震撼，这真是一个堪称无敌的至尊强者啊！

　　“作为太玄门的杰出青年弟子，头上顶着一个堪比古之大帝的牛逼掌门，小爷是不是也可以开森的当个二代了！”

　　激动的心情难以言表，叶凡震撼过后，随之更激发出更强烈的斗志，他想要变得更加强大，为了……回家！

　　千手神魔转瞬就彻底的失去了挣扎的气力。等待着他的下场，毫无疑问，将会被五色涡云彻底吞没。

　　就在这时，紫铜古船内两尊如神灵一样的存在联袂迈步而出。脚步落下。天地皆颤，整个世界似乎都在他们的气息而颤抖！

　　“这是……”观战的人们忍不住的为之一阵惊悚，人族的那位少年模样的大圣强者也忍不住的提起了自己的战意。

　　紫铜古船之内一共有三位大圣，来自三处古地，此时终于全都出现了，如两道永恒之光矗立。

　　宛若神灵一样的可怕存在，一个很挺拔，非常的雄健。生有一头的浓密的金色发丝，且长有一对黄金祖龙角。他雄姿慑人。除了那对龙角外，与人族没有什么区别，非常的可怕，让人颤抖，这是至强的存在，血脉高贵，让人族大能都忍住要跪拜下去。强大的气机，让人每一寸血肉都忍不住在哆嗦，像是要膜拜一尊神明，这就是太古的大圣！

　　另一个古生灵同样慑人，他生有一头银发，长达腰际，光可鉴人，他的面庞如大理石雕刻出来的一样，棱角分明，且雪白如玉石。在其额头生有一枚菱形的白色鳞片，隐约可开合，内蕴可怖的神光，像是可打穿三界六道，仅仅溢出的一缕气息就让人站立不住，将要软倒在地。

　　就是这样两尊强大的古生灵一同出现，实在是有些骇人，每一个都是如此的可怕，犹如震慑诸天的神魔临尘！

　　两人冷漠无情，没有一点情绪波动，一经现身，他们便就直接出手，向着江晨的要害直扑袭来，根本没有半点的耽搁，是想要打江晨一个出其不意！

　　这与开天辟地几乎没有什么区别了，什么太初之光，原始法则，全都垂落了下来，一片迷蒙。可以清晰的见到，天空之中出现一道道黑色的大裂谷，那是次元空间在被熔炼，成为神则秩序的一部分，为他们所用。

　　古船内有几十尊古王，他们将精气都度给了这两位大圣，让他们再现昔日无上风采，自然是可怖到了极点。

　　两尊大圣同出手，自古至今，有几人可敌？这是无上之姿，一般都是将证道之人敢惹他们，不然必死无疑。

　　他们是万族的中诞生出的最可怕的存在，三个古地也不过来了三尊而已，可想而知有多么难以修成。

　　然而，场中的江晨却展现出了无与伦比的强势，他的背后，白青黑红黄五道耀眼神光冲天而起，如同贯穿了天地的长虹，从宇宙极限的一段，穿越到了宇宙极限的另外一端，不住摇曳，绽放绚丽神光。

　　先天五行神光，如同一道五色的光幕，亘古屹立在天地之间，恐怖的力量波散，将无尽的虚空法则、天地极威全都一刷而今。

　　金发大圣见状，头上的一对龙角当即射出两道炽盛的神光，斩破苍穹，直奔江晨突袭而来，他不相信，那五色神光，还真能够刷尽一切？

　　几乎与此同时，另外一位太古大圣的手中光华一闪，出现一株宝树，上面生有七个小枝桠，颜色各不相同，共分七色，有一种极其可怖的气息发出，如一片神界降临世间，欲要镇压凡尘！

　　他用力一刷，七色彩光飞出，赤橙黄绿青蓝紫，无尽的耀眼圣光，都在瞬息之间绽放可怕神虹，贯彻天地。

　　“不死妙树！”

　　远处观战的人群之中，叶凡忍不住的为之心中吃惊，这可是真正无敌的圣兵序列之一啊，传说中的无上兵器，极其难以温养而成。可是，一旦成型，那可是攻防一体，威力绝伦，手持它可以横扫天上地下，除非古之大帝出手，不然万法不侵。

　　无数观战者，都在震惊两大太古大圣的无敌神通，可怕的至宝，在他们眼中，这已经是近乎无敌的力量了！

　　然而，江晨的表现，直接让他们更进一步的领会到了，什么才叫做真正的天下无敌，什么才叫做恐怖！

　　面对两大强者的强势反扑，江晨的脸上，仍然没有半点的惊惧担忧，背后五色神光，如同一道屹立天地不倒亘古墙壁，有着无限的力量，吞噬一切。

　　白光一闪，两道金色神光消失不见，青光一闪，七彩神光消失不见，五色神光齐齐闪烁，顿时，将不死妙树也生生刷没。

　　“可恶！”太古大圣见状，满头银发飞扬，额骨上的菱形鳞片脱落了下来，化成磨盘大小，斩破万古诸天，一下子旋转，砸了下来。

　　磨盘大的银色鳞片，是一件名副其实的惊世圣兵，伴这位大圣同生，祭炼了一生，内部早已诞生出神，不下于不死妙树之威。

　　只是，五色神光已经有了能够刷没一切的威能，更何况是江晨的先天五行神光，比起五色神光还要更高一个档次，只见白光一闪，顿时，银色鳞片便就消失不见，完全没有半点的意外情况出现。

　　银发大圣见状，脸上满是骇然神色，他打出了一道巨大的法则之力，印着天地虚空闪烁，荡漾出一片恢宏气浪。

　　江晨兀自一声冷哼，感应到头顶的五色涡云已经彻底的吞噬了千手神魔，随即脸上一声冷笑，目光所向，五色涡云倾天覆盖而来。

　　两位太古大圣惊骇莫名，疯狂的爆发出超出极限的庞大力量，然而，眼前的五色涡云，却像是一个巨大的黑洞，转瞬之间，便就覆盖在了他们的头顶。

　　生死祸劫，绝命之灾，层层压逼，夺息而来……


第0557章 点化疯子大圣

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，回荡在万里狂沙之中，江晨负手而立，背后白青黑红黄五道粗大的光柱连天接地，缓缓转动，眼前，五色涡云兀自伸缩膨胀，释放出没有底限的恐怖吞吸之力，再吞两尊古族大圣。

　　“嘶！”

　　沙漠之外，所有的观战者都被这一幕惊呆了，他们眼前仿佛看见了一只远古的噬天凶兽，张开了血盆大口，正在咀嚼食物，太凶残了，他们忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，心在噗通噗通的狂跳个不停。

　　“可惜了，即便是大圣，终究也只是圣境，未能证道，始终还是差的太远了，连塞牙缝都不够……”

　　江晨口中忍不住的为之一声叹息，天地玄黄真身大成之后，想要再次精进，不仅需要推衍新的炼体功法，而且，进阶所需的能量实在是太多了，纵然大圣级别高手的毕生灵力，于他而言，也不过只是九牛一毛而已。

　　“罢了罢了，到底有胜于无，就当是在回归北斗之前，吃个开胃餐吧。”

　　心念既动，江晨眼中自有神光迸射而出，无可阻挡的锐利，划破虚空，直劈不远处的紫铜古船。

　　轰然一声巨响，一道庞大的气旋，径直将偌大的紫铜古船生生劈成两半。

　　几乎瞬息之间，数十道太古祖王的身影显露了出来，每一尊都无比苍老，白发如雪，肌肤褶皱。

　　远方，所有观战之人都忍不住的为之担忧，之前出现在的几尊祖王大圣就已经够强悍了，现在竟然一下子出现这么多古王，江晨一个人能够挡得住吗？

　　太古的祖王，至少都是圣人级别的强者，一个个法力逆天，虽然与大圣还有不小差距。但对很多人来说，却也近乎不可抗衡了。

　　在他们看来，江晨虽然修为逆天，但是，一个人对上这么多人，总有些双拳不敌四手的感觉，再加上此战的胜负，关系到他们的生死安危，因此，他们一个个的，皆是不自禁的生出担忧紧张。

　　唯有叶凡和少年强者还保持着镇定，前者明确的知道江晨的修为已经达到了何等地步，而后者也是顶级的大圣级强者，哪怕不曾相识，但他也还是能够感受到江晨的修为之高，那是一种难以言说的莫可测度。

　　很奇怪的感觉，在他的感知之中，江晨明明还不是大帝，但是，从江晨爆发出的一缕气息来看，却似乎已经不弱于古之大帝了，甚至，更加强大。

　　“嗯？竟然没有大圣级别以上的强者了，只剩下一帮太古王，真是太令人失望了！”江晨冰冷的话语，令得无数观战者遍体生寒。

　　诸多太古祖王面色剧变，可惜，还不等他们动怒，只见江晨背后那五道神虹已然纵横直贯而来，封锁了他们的所有神通至宝，紧接着，天空之上的五色涡云铺盖天地笼罩而至，无与伦比的力量，胜过黑洞的吞噬之力，遮蔽乾坤。

　　“啊！”

　　惨叫之声不绝于耳，所有的太古祖王都在挣扎，一道道的法则、神链。无穷无尽的奥义，纷纷展现出来，沙漠之中，顿时，暴起了一道道璀璨耀眼的神光闪烁，耀的观战的人都睁不开眼。

　　出乎意料，出乎所有人的意料之外，战局根本没有以数十位太古祖王一起现身而出现偏差，结局，从江晨现身而出的时候就已经注定。

　　回过神来，所有人都惊骇莫名的看着江晨，脚下不自觉的往后倒退，这人竟然强到了以太古祖王为食物，真是太凶残了！

　　一股股的精纯元力自五色涡云之中倒灌进入江晨的体内，对于江晨来说，却不过只是杯水车薪罢了，天地交泰，玄黄大磨，能够将任何力量磨灭，碾碎成最初始的天地灵气，供给江晨打磨不朽真身。

　　“呼——”

　　一声吐息，沉得似地底幽鸣，霎时之间，惊起山海狂啸，天地失色，凤云卷动！

　　除开少年强者之外，所有的人都在爆退，恐怖的压力，圣级以下的存在，完全无法抵御，所谓的仙台大能，此时此刻，与常人也没有什么区别。

　　这是江晨进入此方世界，达到巅峰境界之后，首次爆发出自己的部分力量，强大的飓风掀天而起，恐怖的威势，撞入了宇宙虚空，数百颗巨大的星辰，在宇宙星空之中齐齐迸爆炸裂，绽放出天地之间最璀璨的颜色。

　　叶凡远远地见着这一幕，直到此时此刻，他才了解到，自家这位掌门的实力强大，真是到了不可思议的地步，古之大帝，也不过如此吧。

　　少年强者爆发出自己最强大的力量，强行抵御着来自江晨身上的恐怖气势，这一刻，他隐隐的已经触摸到了证道的边缘。

　　他很清楚，这是江晨在故意的指点他，赋予他机缘，所以，才会如此毫无保留的释放自己的强大气息，充斥天地宇宙，只是为了将更高的境界，完完全全的展现在他的眼前，指明前方的道路。

　　江晨满含赞赏的看了一眼正在悟道的少年强者，没有打扰，他径直调转目光落在了叶凡的身上，抬手一招，一股无形无质的力量爆发，顿时，叶凡便就不由自主的脱离人群，飞到了他的身前。

　　看着已经步入仙台第三秘境的叶凡，江晨不由得为之一声感叹，果然不愧是这个世界的命运之子，这修炼的速度，真是强横的没话说。

　　叶凡不敢有半点的失礼，当下连忙出声道：“拜见掌教！”

　　江晨摆了摆手，口中淡然出声道：“无需多礼，招你过来，其实不过是想看看你的修为精进，荒古圣体，果然不凡，但圣体路断，想必也让你的修行格外困难，今番在这域外相遇，也是你我之间的缘分，索性我便助你一助。”

　　叶凡连忙道：“掌教无需这般。”

　　江晨却自摇了摇头，却自将一件古圣机甲取了出来，交付到叶凡的手中，顺带的，将五色涡云之中残留的一个太古祖王的一身修为全部渡给了叶凡。

　　虽然，经历了千古的岁月之后，这个太古祖王的修为有了不少的损耗，但是，相对于叶凡来说，还是强大到难以想象的程度，承接了这股力量，顿时，叶凡的功力大增，虽然还处在仙台第三秘境，但一身功力，已经不弱于仙台第四秘境的圣人之流了。

　　只是，圣境终究不是那么好突破的，就像是江晨生吞了不死山的石皇，也没能够一举突破进入大帝境界。

　　境界的突破，远比常人想象之中来得要困难的多。

　　“多谢掌教厚爱！”感受着体内庞大的力量，再加上江晨先前赐下的圣人机甲，自忖就是遇到了圣人也可与之放手一搏，叶凡不由得为之大喜。

　　江晨微微一笑，自顾收敛了先天五行神光以及天空之上的五色涡云，转头，看向已经苏醒过来的少年大圣，口中一声轻笑，赞道：“你很不错，大圣巅峰远不是你的尽头，加入太玄门，未来人族，需要你的战力相助。”

　　“好！”少年大圣沉声应道：“但你须得肯答应助我一事。”

　　方才江晨的指点，可不仅仅只是指点，他以超乎常人想象的逆天神通，贯通少年大圣身体，在指点其悟道的同时，亦解决了其身上的隐患。

　　曾经的疯老人，蜕变的天旋圣子，从此以后，不再疯癫。

　　“本座知道你想做什么。”看着眼前恍若换了一个人般的少年大圣，江晨当即淡然笑道：“六千年前北斗天璇圣地的圣子，惊才艳艳的绝世天才，人类未来的潜力强者，你确实有与本座交易的资格，但本座却不想答应你的请求，相比之下，本座更愿意助你证道，让你自己去达成你想做的事情。”

　　“这……”少年大圣闻言，不由得为之一怔，半晌之后，他方才猛然抱拳，冲着江晨恭敬一礼：“乾旋，拜见掌教！”


第0558章 北海汤谷扶桑树，葬归故土圣皇灵

　　紫薇古星，北方有海，海水漆黑如墨，怒风呼啸之间，卷起大浪碎云，一眼望去，只见黑涛连天，浩瀚无边。

　　日前，江晨于万里狂沙一战，强势吞灭太古诸王之后，便就带着红后、乾旋、叶凡三人直奔北海而来，摄于江晨与乾旋的威势，纵然红后有绝世倾城之资，这一路上，他们也没有遭遇半点风波干扰。

　　一路上走走停停，不几日，四人便就来到了一处神秘的海域，一座古岛坐落在黑色的海洋中，上面生机勃勃，古药无尽，药香扑鼻。

　　最让人惊憾与心动的是，在岛中有一株古木，色泽金黄，如黄金铸成，黄金叶片丰茂，流动太阳圣力！

　　“咕噜。”

　　看着眼前的岛屿，叶凡似是意识到了什么，当下，他忍不住的吞咽了一口口水，颤声问道：“掌教，这里是什么地方？”

　　“汤谷。”江晨淡然回应了一声，眼中自有神光明灭，直视眼前秘境所在，充满了不可言说的神秘意味。

　　汤谷，也可称为旸谷，在古时的华夏有着很多的传说，传说之中，乃是太阳升起之处，很有神秘的色彩，它与另一处密地“虞渊”相对立，那里，为日落之处，于大荒北经中曾有提到。

　　怒涛翻卷，无法入侵汤谷一寸，入眼所见，赫然是一片祥和的净土。岛上生机勃勃，老药遍地，各种药香扑来，让人如受洗礼，毛孔舒张，更有一株黄金古木耸立，神霞缭绕，满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳，如满天星辰落下。

　　对于叶凡来说，这是值得令他激动无比的场景，因为，这是他第一次见到传说之中的不死神树！

　　在原本的轮回剧情之中，他本是可以有幸一观不死山中的悟道古茶树，可惜，那株悟道古茶树早已成了江晨的收藏，他自然无缘得见。

　　眼前扶桑古神树与不死药一样，若是得到，足以让一位大帝活上两世，就更不要说对普通人的作用了。

　　传说之中，每一位大帝都有一株不死药，是大帝为自己种下的希望，扶桑古神树相伴太阳古皇一生，人族的皇早已坐化太古年间，而它却还长存于世。

　　这不禁让人为之生出几分慨叹，谁都不能挡住岁月的清算，到头来皆要离世，成为历史中的一朵浪花，即便你惊艳万古、留下赫赫威名，最终也只能埋身黄土。

　　“真正的不朽，是要彻底的超脱命运枷锁，从时间的长河之中跳出，将过去、未来与现在融合，三身归一，超脱时限……”

　　在江晨心中生出感叹的同时，叶凡亦在默默思量，汤谷与扶桑不是古时华夏传说中的地方与神树吗？怎么会出现在这里？

　　《山海经·海外东经》有记载：“……下有汤谷，汤谷上有扶桑，十日所浴……”

　　另有古书中有记载：“扶桑，树长数千丈，一千余围。两干同根，更相依倚，是以名扶桑。”

　　不过，眼前所见扶桑只有一条主干，且远没有那么高大，高不过六丈，然而却比山岳还雄浑。

　　它有一种特别的气势，金色的太阳圣力流动，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。

　　“轰隆隆……”

　　风雷之响发出，在那六丈黄金扶桑神树上方，有一片古殿显现，朦胧而不清晰，如在云雾中，又像是在另外一个世界。

　　叶凡看在眼中，满脸惊异之色，扶桑神树上方的虚空有古殿，与一些记载太像了。

　　《十洲记》有记载：扶桑在碧海之中，上有太帝宫，太真东王所居……

　　太帝，当是指开创太阳真经的那位人族古皇，这些让他怔怔出神，以前所读到的野史志异，竟然成真了。

　　在这一刻，叶凡有一种时空错乱的感觉，地球古代发生的事情为何在紫微古星域找到了原形？难道说，生命的起源，来自同一个地方，还是说有人将这里所发生的一切传向了星空的另一端？

　　“这是昔日太阳古皇的居所！”仿佛看出了叶凡心中的惊异，江晨淡然开口出声：“小叶子，你的机缘到了。”

　　“我的机缘……”闻言，叶凡不由得为之一愣，随即，他背后突兀传来一股力量，推着他的身体向前，落向扶桑神树，方一靠近，他便感受到了旺盛的生命气息，连忙运转太阳古经，疯狂炼化，浑身无比舒泰。

　　“这是最本源的太阳圣力啊，连古之圣皇都是在此证道的，我要是能吸收炼化，肯定能不断突破。”

　　见状，叶凡心动，还未正式抵达，只是单纯的靠近，这么片刻之间，就让他得到了不少的好处，他恨不得抱住眼前的这株金色扶桑神树修行。

　　“谁能葬我于故土……”

　　突然，一个突兀的声音响起，随即，只见一个独臂老人托着一座小塔出现在叶凡的身畔。一股莫名的力量涌出，顿时让他从半空之中跌落了下来，坠落向扶桑神树。

　　青衣老人充满迷茫，与叶凡一起坠落，浑身溢光，坠在不死树的近前，被无尽太阳圣力环绕。

　　叶凡大吃一惊，这是他在宇宙星空之中漂流的时候遇到的一股神念，曾经说过，要让他送对方回故土安葬，若然成功，便会送他一副大机缘，眼前的这一幕，让他心中惊诧的同时，已然猜到了几分，难道说……

　　“看来你已经猜到了。”江晨带着红后、乾旋二人直降而下，亦同时来到扶桑神树之下，虽然未曾说明，但是，他相信，以叶凡的心智，到了此时此刻，必然已经如他一般，知晓了一切，哪怕，那仅仅只是猜测。

　　在神话修行的世界，有的时候，有些事情，只需要一个猜测，便足够了。

　　此刻，夜已深……一轮圆月高挂苍穹，远处翼色的海洋在起伏……岛上一片素淡朦胧，丹崖怪石，老药迎月吐霞。

　　汤谷，六丈黄金扶桑不死神树璀璨，照亮了这片夜空，树下一个青衣老人独立，充满了迷芒。在其身前，一口古旧的石棺横陈，充斥着一股诡异的气息，岛上的一切都因此而妖异了起来。

　　金色的扶桑树上方，一片古殿坐落，若隐若现，巍峨而宏伟，气势磅礴。

　　青衣老人像是失去了灵魂，整个人浑浑噩噩，没有一点的念力波动，如一截木桩一样杵在那。

　　石棺可怕，溢出的每一缕气机都足以磨灭一位绝世人物，它就那样的静静的陈列，无比的神秘。

　　老人迷茫，仿佛遗失所有的记忆，处在一种天地未开之前的无尽鸿蒙之中，分不清黑白，看不见往昔未来，忘了天地，忘了万物，亦忘了自己。

　　“心心念念，只为回到故土，如今你既然都已经回来了，为何还想不起来你是谁？”江晨轻声开口，虽是询问，言语之间却带着一股难以言说的感叹，叹息，从古至今，那一位又一位的古之大帝，人族先贤！

　　“我是谁，我是谁……”青衣独臂老人自问，眸子越来越亮了，蓦地抬起了头，将石棺抱了起来。

　　蓦然，他似想到了什么，一双眼，闪烁的眸光，看透了古今未来，照耀时间长河，看到了曾经的自己：

　　“九天十地，惟我独尊，横扫三千世界，逆转六道轮回，我是……太阳圣皇！”

　　抱着石棺，青衣独臂老人缓缓开口，似是呢喃般的话语，在这一刻却仿佛震动了三界六道，整片浩瀚的黑色北海大浪击天，十方云朵溃灭！


第0559章 帝灵神言，人道传承

　　北海深域，汤谷扶桑，失落异地的魂，今日终于回归故土。独臂的老人，一身青衣飞舞，虽不英伟，也不雄健，但此时却有一种镇压三千界、横断万古的盖世风采！

　　随即，北海震动，汤谷摇晃，万千神芒冲霄。一朝解封，整座岛屿像是复活了，气冲斗牛，让星域乱动，诸天万界齐摇！

　　青衣老人独立神树下，扶桑古树“哗啦啦”的响个不停，像是在为其而鸣动，摇曳下满树金光，垂落在他的身上，如果是其他人一定成劫灰了，而老人却沐浴当中，更为神圣。

　　太阳古皇！

　　一个让人想不到的身份，一种压塌万古诸天的封号，一位人族的大帝！

　　紫薇星上，无数人族同受感应，他们震颤着，身不由己，叩首膜拜，根本不受控制，这是源自灵魂的慑服。

　　岛上，乾旋、叶凡亦同受冲击，虽然，早已经有了心里准备，可还是忍不住吃惊，太古前的圣皇距离现在实在是太遥远了，尤其是叶凡，他更是怎么也想不到，自己漂流在宇宙之中无意邂逅的一段缘，竟然会是一位人族大帝，死后一念不灭，想要回归故土。

　　江晨与红后二人静立不动，灼灼的目光，直视眼前的青衣老人，看着他沐浴在扶桑神树洒下的金光中，一阵的失神，望向天，看向地，眼中是无尽的沧桑。

　　这一刻，没有人说话，汤谷很宁静，唯有黄金叶片随风而动的声响，以及远处的黑色大洋的起伏声。

　　忽然，青衣老人身体一震，通体发出一道道涟漪，化成乌光，如一轮黑太阳一样将他环绕。

　　这是一种诡异的变化，不是传说中的太阳圣力，而是漆黑如墨，他化成了一轮黑太阳。

　　“可惜了，古老的人族大帝，终究还是去了，眼前的你，只是一尊神祇念而已，但即便如此，你也莫要忘记，忘记你自己……”

　　江晨轻声叹息着，想要一会人族古之大帝，远比他想象之中来得更加困难，看来，他所能够寄希望的，除了还未圆满的狠人大帝，也就只有仙路尽头的无始大帝了。

　　神祇念，传说之中，乃是由神灵死后的恶念所化，太阳古皇既为人族大帝，自然也有堪比神明的力量。

　　扶桑树下，青衣老人被一道黑色的光环笼罩，充满了一股魔性的力量，俯视苍生，像是可以吼碎万古，他抱着石棺，唯有江晨站在身前，红后、乾旋乃至叶凡，都只能往后倒退，没有什么，可以抵挡古之大帝的力量。

　　“是啊，早在久远之前，我就已经死了……”

　　黑色太阳的中心，青衣老人口中亦是一声叹息出口，他看着江晨，默默矗立良久，环绕体外的那轮黑太阳慢慢暗淡，乌色光环渐渐消失了，他的眸子也随之清澈了过来。

　　“诚如你所言，现在的我并非太阳圣皇，我……只是他的一缕恶念显化，不及他的万分之一……”

　　这一刻，他觉悟了前世今生，知晓了过去，扶桑神树洒落下一片神光，洗礼其恶身，让其渐渐光明了起来。

　　一道金色的光环缭绕在其体外，与方才大不相同，终于是有了一丝人族古皇的气息。

　　神智渐明，恶将不再为恶，神祇念目光渐清澈，他看着江晨，与这位当世人族的至尊强者对视，眸子深邃如星空，什么也没有说。

　　到了他们这样的境界，有些事情，有些话语，根本不需要言语的交流，一念交感，便能明白所有。

　　“我们都是一样的人，你既然想要去做，那就去吧，可惜，我能够给你的帮助不多，再让我看一眼昔日的自己，就让这一切就此了结吧……”

　　叹息声中，之间青衣老人立身扶桑神树之前，将石棺放在地上，随即，抬手之间，缓缓推开了棺椁。

　　“轰！”

　　古之大帝的气息冲出，整片大洋惊涛万丈，将空中的云朵全部击散了！

　　这是一种无法言表的气机，一缕缕、一道道，贯穿古今未来，镇压三千大世界，逆转六道轮回！

　　紫微星上，除了江晨、红后以外，几乎所有人都跪伏了下去，就连大圣巅峰的乾旋亦不例外，叶凡虽有青铜碎片护持，却也忍不住要窒息，身心悸动，差点仰天栽倒。随后，这位命运之子跪伏了下来，不是因为屈服，是因为他诚心的想要拜祭太阳古皇！

　　古棺之中，没有人族古皇的尸体，只有一张人皮，散发着金光，如一轮太阳一样刺目，所有可怕的波动都源自它，上面沾染着几滴金色的血液，像是刚剥落没多久，那是太阳圣皇的帝血！

　　即便过去了亿万年岁月之久，但江晨依旧能够感受到那血液之中蕴含的力量之强大，比之他吞杀的任何一个太古祖王都来得要更加强大。

　　这就是大帝之境，此方世界之中，近乎最巅峰的强大存在。

　　“唉……”

　　可惜，纵然曾经无敌天下，威压九天十方，也终究抵不过时间的侵蚀磨灭，青衣老人一声叹息，合上了古棺。

　　“我的时间不多了。”青衣老人看着江晨：“扶桑神树你尽管取走就是，希望你真的能够做到你想要做的事情。”随后，他又看向叶凡，带着几分歉意道：“小友，真是不好意思，原本可以将扶桑神树送你，现在却是不能了，只能送你一丈神枝。”

　　“锵！”

　　伴随着他的话语，一道锐利光芒闪烁而过，随即，扶桑神树坠落下一条丈许长的金色枝干，长满了黄金叶片，绚烂的刺眼，无法正视。

　　“多谢前辈！”叶凡连忙祭鼎，将金色枝干收了进去，这是最本源的东西，内蕴太阳火精，为无上圣物，亿万金难求一片叶子。

　　“再给你一些，算是补偿。”

　　青衣老人说话间，他的身体在虚淡，临消失前，他来到叶凡身前，伸出一指在其眉心刻字，一笔一划很慢很慢。

　　不多不少，整整九个古字，烙印进其仙台内，每一个都灿灿晶莹，永恒不朽！

　　叶凡心中震动，无比激动，这是帝文，唯有古之大帝才懂得的文字，道经中也有九个古字，他琢磨了十几年都未彻底通透呢。

　　“前辈，多刻几个字吧，我为您发扬光大，照耀三千界！”

　　无愧地球穿越者的本色，叶凡的脸皮之厚，丝毫不在江晨之下，虽然有些心痛无法拿到头筹，但见有二等奖可以领，他自然是要多多益善了！

　　“小叶子，别胡闹。”江晨照头给了叶凡一巴掌：“对于现在的你来说，九个字已经足够了，毕竟，道需要自己去走。”

　　“哦。”虽然有些不情愿，但叶凡还是乖巧的应了一声，他知道，无论是青衣老人还是江晨，都不会害他。

　　“未来，就交给你了。”青衣老人看向江晨，目光之中满是期盼，亦将守护人族的重责交付。

　　最终，他抱着石棺盘坐在扶桑树下，这段久远之前未曾走完的道路，今天，终究走到了最后的尽头，剩下的，唯有流转在岁月中的一声叹息：

　　“证道于此，埋骨于此，缘起缘灭，一切皆逝。”

　　青衣老人开始化道，身体慢慢虚淡，渐渐消失。

　　江晨无言，乾旋无语，叶凡诧然静立，便是红后亦眨着双眼，他们知道，从此刻后，人族圣皇留下的最后一道恶念也要消失了，唯有不死扶桑独存世间，让人唏嘘，大道无情，连古之大帝也不过是历史的尘埃。

　　偌大的紫薇古星，亿万人族仿佛感应到了什么，无声的眼泪落下，恭送人族大帝走完最后一段道路。

　　“你放心，有我在，我会为人族开辟出一个辉煌的未来！”

　　承接下古之大帝的重托，江晨沉声开口，言语之间，自有一股磅礴大力勃发，拔起扶桑神树。

　　“轰！”

　　一声剧震，整座岛屿开始下沉，黑色的大洋涌了过来，形成一个巨大的黑洞，将汤谷整个吞了进去，永堕黑暗……


第0560章 重返北斗，欲赴瑶池！

　　万里狂沙吞诸王，北海汤谷葬帝灵！

　　江晨降临紫微古星后做的事情并不多，但是，每一件都可以称得上是惊天动地，然而，这颗古星之上，真正值得他亲力亲为的事情，着实已经不多了，尤其是在他得到扶桑古神树之后。

　　这是诸多不死神树之中最强大的存在，因为它从来不曾开花结果，只蕴一身太阳圣力，拥有着近乎无法估量的威能。

　　江晨将这株扶桑神树种在了内天地中的太阳星上，同时，借这个机会，感悟太阴、太阳之变，为他的天地玄黄真身下一步的修炼找到了方向。

　　所谓阴极而生阳，阳极则生阴，造化轮回的根本，在一个“转”字！

　　是以，在江晨的推衍之中，他将天地玄黄真身修炼到大成圆满之后，当有一转，此转之后，肉身将进入一个全新的境界。

　　那是怎样的一个境界，直到现在为止，江晨还未曾推衍清楚，只有一个模糊的轮廓，就像是那一道开天光痕，是他正在追寻的目标。

　　不过，有一点，他倒是很清楚的知道，自己的道既然是受扶桑神树启发，那么，照料太阳圣皇的后裔，便无可推脱。

　　不过，江晨并未打算亲自处理这件事情，正所谓，掌教有事，自然有门人为其劳，总不能事事都让他这位大掌教出头，于是乎，叶凡童鞋只能包袱款款的上路了，好在，此行他并不是孤身一人。

　　“为了太阳圣皇的后裔，为了第四阶进化液！”

　　高呼口号，叶凡开动机甲，手持传世圣兵，向着太阳神教进发，与他同行的还有手持极道帝兵麒麟杖的大圣乾旋，他们此行，不单单要照护好太阳圣皇的后裔，更要剿灭金乌一族，这注定了又将是一场震撼紫薇的大战。

　　而作为任务的发布者，江晨在安排好一切之后，却自领着红后返回北斗。

　　如果说，在天地玄黄真身未大成之前，江晨虽有堪比古之大帝的力量，但也仅仅只是堪比而已，除开面对面的生死搏杀，在很多方面，他还是不如古之大帝的。

　　可如今，天地玄黄真身大成之后，他虽然未曾称帝，但已经超越了古往今来的许多大帝，唯有屹立在最巅峰的狠人、无始、不死天皇能够与他并列。

　　划开星空，直降北斗！

　　一去十数年时间，如今的北斗情势已经出现了极为微妙的变化，明面上，太玄门一家独大，三世准帝，人魔东方太一、盖九幽以及天地圣灵玄灵，镇压未来、过去、现在，除非古之大帝复生，没人愿意招惹太玄门。更别说，太玄门中，如今圣人辈出，便是圣人王和大圣级别的高手亦并不缺乏。

　　不过，暗地里，北斗却是浪潮汹涌，各大圣地世家，虽然明着不说，但哪个不眼红太玄门的声势浩大，近几年，不少势力都有圣境高手开始出没。

　　相比于人族各大势力，太古万族才是真正的大动作，许多散失在域外的高手开始回归，尘封的神源也开始解开，这些，可都是圣境以上的高手，一个两个都不可小觑，更何况是成群结队的聚集。

　　如今，他们虽然还未大规模的席卷北斗，却也已经开始清剿周边的诸多势力，带来了不少的血腥杀戮。万幸，如今的太玄门声势浩大，占据着不死山和万龙巢，以犄角之势，对他们形成了巨大威慑。

　　不过，这样的威慑显然不可能解决任何问题，间隔了无尽的岁月，太古万族想要重现太古时代的辉煌，古族与人族，两者之间，始终都免不了一场生死冲突，只是，迟来与早来的区别而已。

　　在这样的大势驱使之下，太玄门上下都在积极备战，所有人都知道，此番他们将要面对的是一股前所未有的庞大势力，哪怕如今太玄门的实力早已今非昔比，亦不能有半点的松懈大意。

　　“恭迎掌教！”

　　在这个关键时刻，感应到江晨的回归，太玄门上下，凡仙台境界以上的存在，俱都满心欣喜无比的前来迎接，如今的太玄门，早已经不比往昔，黑压压的一片，至少成千上万人，竟然都是仙台境界以上的修士，搁在以前，每一个都是能够纵横北斗的存在。

　　可如今，伴随着江晨逆天接续圣路，天地灵气开始回归之后，仙台境界，已经算不上是什么高手了。

　　唯有达到圣境，方才能够纵横天下。

　　太玄门中，圣人境界的高手并不缺乏，因为，曾经跟随江晨转往各处禁地历练的门人，如今大都已经突破，加上龙渊部族的归附，数量早已超过一百大限。

　　甚至，诸如李若愚、南宫正之流，已经在圣人境界走出了很远，触摸到了圣人王境界的门槛。

　　十数年的时间而已，却胜过了往昔几千几百年的苦修，黄金大世，仿若已经提前开启了，但他们却不知道，江晨为此付出了多么大的代价。

　　诛灭数十古族得来的气运，各种天地珍宝、真传古经，大帝之墓、生命禁区、古族巢穴的试炼磨砺。

　　江晨完全是在按照天地培养命运之子的程序来培养这些天资卓越的散修大能，如此优渥的条件下，如果他们还不能成圣，不用他们自杀，江晨都恨不得将他们一个一个全都掐死算了。

　　好在，他们还算给力，在江晨离开北斗的十数年内，相继冲破了往昔的枷锁，进入了圣人境界。

　　可是，凡事毕竟不能尽如人意，江晨虽然在短短时间之内，造就出了大批的圣人，但圣人王与大圣，却是个中间断层。

　　在江晨回归之前，太玄门中仅有的三个大圣、八个圣人王，皆是外族附庸，或是来自龙渊部族，或是来自玄灵麾下，人族本身，却是一个都没有。

　　此番，江晨虽然从永恒星域带回了一位大圣，七位圣人王，以及二三十位圣人，再加上他先前在紫薇古星上招揽到的疯老人乾旋大圣，依旧不够让他完成第三个附属任务。

　　“大圣还差五个，圣人王居然还差十五个，我去，这任务简直逆天了的难！”

　　江晨一阵计算过后，忍不住的为之眉头大皱，为了这破任务，他可是连堪比古之大帝的身段都放下了，但任务依旧没有完成，这可让他大感尴尬了。

　　“红后，先将你调配的新型进化液发下去。”

　　无可奈何，江晨现在也只能将得自永恒星域的进化液分发下去，这种东西，提升的可不仅仅只是修为，还有修炼的资质，他希望于麾下的这群圣人，能够有人天资卓越，靠着外力帮助，一举跨越圣人界限，毕竟，他可不想再来一回星空旅行了。

　　星空之中的旅行，意外太多了，哪怕他如今已经站在了这个世界的战力顶端，依旧无法抵御这个世界的森森恶意。

　　这个世界依然藏有大秘，传说之中的仙域早已封闭，无人知晓其中到底还掩藏着多少不为人知的凶险。

　　江晨推测，这个世界，原本应该是属于一个演化完全的大千世界，甚至等阶更高，只是因为某种原因，在久远之前被打残了，所以才会形成如今这尴尬的局面。

　　“参见掌教！”就在江晨陷入沉思的时候，玄灵进入了宗门大殿，躬身言道。

　　江晨从沉思中回过神来，当即淡然问道：“何事？”

　　“西王母将在近日召开瑶池盛会，特来恭请掌教！”玄灵恭声开口回应，只是，面上多少有几分不屑，在他眼中，当今的瑶池西王母，虽然进阶圣境，但于他而言，不过是一个小小的蝼蚁，他一根手指头就足以将之碾压，更遑论是江晨了。

　　“瑶池盛会？”出乎玄灵意料，江晨竟好似对此很感兴趣，他接过了瑶池请柬，口中淡然出声道：“久负盛名的天下大宴，既然赶上了，自然不能错过，玄灵，你去告知当今的西王母，本座到时会携百圣驾临瑶池，让她好好准备……”

　　“是！”玄灵应声而退，对于他来说，江晨的命令高于一切，哪怕，他瞧不起西王母，依旧会严格、恭敬的执行命令。

　　“度神诀，真是可怕啊！”

　　看着早已不复往昔的天地圣灵，江晨口中忍不住的为之一声叹息，若不是为了轮回任务，他宁愿将对方诛灭。

　　感叹过后，江晨随之复又将心神专注在即将到来的瑶池盛会上了，对他来说，这是一个大好的机会，他想要借此机会，网罗人族之中有望圣人王乃至大圣境界的天才，当然，最重要的是……太古万族要出世了！

　　曾经统治诸天界域、宛若高高在上的神灵，太古万族，在沉寂了久远的长眠之后，将要重现世间，人族势必将会遭遇古族的冲击，双方之间，有着避无可避的一场生死大战，为生存，为种族延续。

　　他既为人族，又有重任在身，那么，他决不允许，人族输在这一场争斗之中，与其被动挨打，他更喜欢主动出击，正好，借这个机会，一举扫平诸敌……


第0561章 诸圣聚瑶池，盛会风云起

　　瑶池，灵峰绕瑞气，祥土伴彩霞，丽湖蒸氤氲，景色如诗如画。

　　远眺，秀丽之中亦不乏磅礴之气，三千尺银瀑，八千丈巨岳，圣山巍峨，秀峰空灵，宛若仙域圣境，令人不自觉的迷失沉醉。

　　步入瑶池，随处可见，石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。

　　此地为东荒久负盛名的神土，自然亦有龙气缭绕，且不在少数，紫气华贵，不下上万道，仙雾悬笼，化形成大龙。

　　一片悬浮的琼楼玉宇周围，到处都是莲池与花木，云雾缭绕脚下，如在天界一般。

　　今日，瑶池盛会开幕，不时有人驾驭祥云而降，有御剑飞行的人族，亦有缭绕魔气的古生灵，各色各样，全都是大有来头的人物。

　　“中州圣贤古元至！”

　　“北极冰神宫主到！”

　　“南岭妖圣孔雀王来访！”

　　“西漠须弥山斗战胜佛驾临！”

　　一个个的人相继来到，来者竟然都是圣人境界以上的强者，各种神辇霞光烁烁，碾压过高空，如众神的座驾，一眼望去，皆是蛟龙拉车，凰鸟后裔飞翔，每一头异兽都无比强大，各个非凡。

　　“我去，看到那只猴子没有，传说之中的斗战胜佛啊，他的修为也高的离谱！”

　　“这算什么，据说，太玄门的掌教也要来，那位可是踏平了生命禁区的存在，难以想象，他的修为到底达到了何等境界。”

　　“是啊，就算是古之大帝，想来也不过如此吧……”

　　外围人群中，不少人都在议论纷纷，他们显得很是激动，这一届的瑶池盛会，堪称前所未有的盛大。

　　仙台大能都只能在最外围，各大教派的圣主王者也只配敬陪末座，想要坐到中间的位置，至少也得有圣境以上的修为。

　　时代不同了，伴随着江晨逆天接续圣路之后，整个北斗都进入了一个异常火爆的快速修炼期，那些天资卓越、积累足够的，纷纷突破极限，斩道成王，甚至一举破入圣境，妖族的孔雀王就是最好的例子。

　　宴会上，仙乐齐鸣，各种灵禽瑞兽呈现。

　　白云颠，殿宇成片，奇花盛开，瑶草铺地，仙雾涌动，却不过膝高，许多仙鹤与鸾鸟飞舞，寿猿端桃倒酒。

　　“怎么感觉像是来到了神话中的天宫……”

　　有人惊异出声，俱都为这一场前所未见的盛会赞叹，然而，所有人都很清楚，此时此刻，这一切，才不过仅仅只是刚刚开始而已，真正的主角，还未到场。

　　“来了。”蓦然，坐落在中间位置的一众圣者，诸如虚空一脉姬家的圣祖、姜家的神王姜太虚等等，俱都似感应到了什么：

　　“太玄掌教江晨驾到！”

　　但闻一声长喝，只见天地极遥远处，漫天耀眼华光璀璨乍现，随即，万千神华开道，直贯天地苍穹，上百位圣境强者，拱卫着一辆天马帝辇碾空而来。

　　这一刻，在场之中，无论人神妖魔，俱都纷纷立身而起，即便是斗战胜佛亦不例外，在来人还未落座之前，没人敢不起身。

　　“吾等参见教尊！”

　　几乎所有人都不由自主的想要跪伏下来、顶礼参拜，然而，冥冥之中却又有一股莫名的异力阻止了他们，他们只能恭声见礼，不敢有半点逾越。

　　“教尊来访，瑶池蓬荜生辉，还请教尊上座！”西王母云鬓高挽，上插九凤簪，烟霞垂落，她端庄圣洁，美丽出众，仪态万千。

　　“西王母可别怪本座喧宾夺主才好。”江晨笑应一声，随即步上主座，红后、玄灵分坐两边，这时，随行的百圣以及早来的诸位圣人方才都跟着坐下，层次有序，亦是众人实力的体现。

　　仙乐响起，瑶池丽人翩翩起舞，衣袂飘动，一个个如仙子凌波，脚下白色云雾缭绕，如在广寒宫阙中。

　　宫阙外，鸾鸟飞翔，亮丽如虹，灵禽衔芝，瑞气垂落，寿猿献桃，芳香四溢。

　　玉殿前，芝兰遍地，奇葩喷薄烟彩，莲池中鱼龙腾跃，云蒸霞蔚，流金溢霞。

　　当然了，既为瑶池盛宴，自是少不了瑶池圣地的无上神物，蟠桃，传说之中，这蟠桃灵根乃是瑶池先辈自神墟之中带出来的。

　　神墟，为东荒七大生命禁区之一，与不死山、太初古矿并列，地处东荒西部地域，神秘莫测。

　　相传，那里是神祇留下的遗迹，甚至有记载称，此地有不倒的南天门，巍峨的天阙，浩大无垠，没有尽头。

　　那里是一处生命禁区，向来是有进无出，没有人能够尽探秘辛，悠悠岁月数十万载，世间沧海桑田，可是神墟却没有任何变化。

　　天地间，不死神药不过有数几株，皆可自行选择栖居之地，能飞天遁地，如今都进入了生命禁地中。

　　据传，不死蟠桃树就扎根神墟中，不过一米多高，万年也不过能结两三枚蟠桃神药。

　　十几万年前，瑶池一位圣人曾经进过神墟，九死一生，终究是走了出来，没有带出不死蟠桃树，却携回一枚蟠桃神药。

　　瑶池因何而名？世人皆知，她们有一口泉池，天下闻名，诸圣地炼药都会来此求水，堪称一方神池。

　　尤其是在荒古前，此池最是神妙，流出的水快比得上生命神泉了，拥有生死人肉白骨之效。

　　那位圣人回来后，将蟠桃神药的种子埋入土中，每日都以瑶池神泉灌溉，最终竟真的让它生根发芽了。

　　从来没有一种不死神药可以衍生出第二株，都是独一无二的，瑶池以神泉滋润，创出了一个奇迹。

　　不过，天地仙珍世间无双，终究是难以并存的，除了它第一次结出的果实能抵得上少半枚蟠桃神药外，日后所结果实皆不能并论了。

　　它称得上天下第一灵药，但却不能称之为不死神药，因为这种蟠桃果只能帮强大的修士延命一千多年。

　　但对于很多人来说，别说一千年，就是五百年、一百年都弥足珍贵，瑶池圣地正是凭此为根基，在北斗积累下了庞大的关系网，纵然是在圣人横行的当代，亦少有人胆敢招惹。

　　但很可惜，瑶池圣地虽然交友广阔，却偏偏不包括太古万族，因为，他们已经消失太久了，瑶池圣地就算是想要交好，也没机会。

　　是以，就在瑶池盛会宴席正欢之刻，忽有一名瑶池仙子从山门处飞来，翩然跪伏大殿之前，冲西王母道：“禀报王母，有太古生物来访！”

　　“嗯？”闻言，在场诸圣皆有了反应，毕竟，除却孔雀王、斗战胜佛等少数人，其他人大都为人族，对于近年来不断涌现而出的太古万族，他们尽皆有所了解。

　　久远之前的大地主宰者，太古万族的强大毋庸置疑，没人想要跟这样的强大敌人厮杀，但是，如今人族是这片大地的主宰，除非自愿俯首投降，那么，太古万族重出，双方势必免不了一场死斗。

　　所有的人族强者其实对此都已经有所准备，只是，事到临头，难免还是有些忐忑，毕竟，他们要面对的可不是一般的敌人。

　　西王母当即沉声问道：“能够确定吗？”

　　“看其形貌，确是太古生物无疑，自称来自隐龙川，要进瑶池内。”那名瑶池仙子连忙应声回道：“他说，他是来与人族商讨天下大势的。”

　　“哦？”西王母尚未开口，高居主座之上的江晨已是一声冷笑，“那就让他进来吧，本座倒要看看，他有何资格能来与人族商讨天下大势。”说话间，他的眼眸中隐有一股冷肃杀意闪烁，这一天，他可是期待许久了，他真的很想看看，复出的太古万族，见到如今兵强马壮的人族，会有怎样的表情。

　　“是！”瑶池仙子连忙应声而退，然而，还没等她走出大殿，便有一股气势冲天，携磅礴山河大势，怒涌而来。

　　“轰！”

　　没有等候通报结果，隐龙川的太古生物竟然直接闯进瑶池来了，这是有意的在挑衅瑶池，亦是在挑衅人族。

　　“真是好胆。”这一刻，大殿之中一百多尊圣人级别以上的高手全都怒了，尤其是瑶池西王母，一张脸，尽是怒色。

　　隐龙川古族来人，赫然乃是一尊太古祖王，霎时之间，瑶池内神钟响个不停，一股铺天盖地的圣人气息汹涌进瑶池，根本就不加掩饰。

　　随即，只见一个生有龙头、浑身神光缭绕的古王大步走了进来，所过之处，所有生灵全部不受控制的叩拜了下去。

　　这就是圣人级的威压，一般的修士根本承受不住，他径直向着瑶池最中间的宫殿走来，沿途修士，全都被他的气息压的跪倒在了地上。

　　圣人之威不可抗！

　　他这样显然是有意为之，想要给人族一个下马威，一边大踏步向前，一边冷声讥讽道：“听说人族出了个大能，逆天接续圣路，如今看来，似乎也不怎么样吗？你们人族的圣人呢？所谓瑶池盛宴，不会就只来了你们这么一群蝼蚁吧！”


第0562章 彼此的算计，沉淀的杀机

　　瑶池圣地，今日，隐龙川古王踏步压境，他自龙首高昂，人身雄伟，生具异禀，看起来高大而健硕，脑后有一轮圆环，璀璨夺目。

　　成片的人族还有古生灵跪倒在地，体如筛糠，不受控制的痉挛，像是在面对一尊神明。

　　他具有无与伦比的威势，自然散发的气机让人难以承受，这是属于远古圣人级别的威压，立身在那里，满场皆跪。

　　“人族的圣人呢？你们的强者在哪里，让他过来见我！”他脸上充满了冷漠，背负双手，昂然踏步向前，睥睨整个瑶池。

　　沿途诸多修行者，无人敢答应，此时此刻，他们虽然义愤填膺，但很遗憾，他们没有与圣人一战的能力。

　　“我来斩他！”

　　人群中，命运之子叶凡的身影豁然乍现，他日前从紫薇星返回，保护太阳神教、剿灭金乌一族最大的功成虽然是老疯子乾旋大圣，但他还是一样得到了江晨的嘉奖，获得了第四阶进化液，修为已经提升到了半圣境界，再加上他有圣人机甲、以及诸多手段，想要逆杀圣人，并非不可能。

　　“别冲动！”在他的身侧，一个道士模样的人连忙伸手将他拉住：“小子，人家是圣人，自有圣人对付，你这么冒冒失失的冲上去，岂不是叫人家小瞧了我们人族。”

　　“汪汪……缺德道士说得不错。”二人脚边，还有一条如同小牛犊一般大小的黑狗，它咬住叶凡的裤脚：“此刻瑶池仙宫之中，诸圣汇聚，那家伙如此如此嚣张，肯定讨不了什么好处。”

　　叶凡这才想起，自家那个修为深不可测的掌教江晨如今也在瑶池仙宫，区区一个太古祖王，恐怕连给他塞牙缝都不够。

　　眼见无人回应，这名古王脸上狂态越发高涨，目光所向，肆无忌惮的扫视在场的每一个人，然后仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈……可笑，真是可笑，本以为人族会有所长进，但没有想到，千万年过去，你们还是一如过去那般懦弱啊！”

　　一路强闯，他一副唯我独尊的气概，斜睨在场的每一个人，这种压迫姓的气息让人元神都要裂开了。

　　这种笑声很刺耳，在场的人类修士全都变色，这是一种羞辱，在等于在扇他们的耳光。

　　瑶池深处，仙宫大殿之内，一众人族圣者也全都变了脸色，难掩脸上怒色，这名古王太过分了，他们恨不得立刻冲出去，将他击杀当场。

　　终于，有人忍不住了，南宫正猛地一个踏步而出，立在仙殿中间：“掌教，此獠辱我人族太甚，弟子愿意出手将他斩灭！”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨却自淡然笑应道：“着什么急，太古万族重出，这家伙不过是个投石问路的弃子而已，他们想要试探我们人族的深浅，本座又何尝不想借助他们的压力，催促人族的自强之心。”只是，话到一半，他语气忽地为之一沉，森然杀机，层层递出：“不过，既然他这么着急想要见识我人族强者，你就去好好教教他，什么叫做人外有人、天外有天，免得下辈子还沦为炮灰！”

　　“是！”一声应喝，南宫正当即踏步而出，一身澎湃杀机森然，浩荡如九天翻云，猛然席卷而出。

　　“扫兴，真是扫兴啊！什么人族强者，太玄诸圣，说到底，人族还是像太古以前那么懦弱，从来都不敢面对，只配沦为太古万族的附庸……”

　　龙首古王无所顾忌的大笑着，猖狂的话语，像是刀子一样狠狠刺在每一个人的心上，轻蔑无比，一人独对所有人。

　　这个时候，连许多古生灵都惊异，这位古王明显就是找事来的，根本就没打算坐下来参与瑶池盛会。

　　远天之外，赫然三位古族大圣并立，周遭数十位祖王并立，龙首古圣的一切言行，皆在他们的关注之中，诚如江晨所言，这就是他们对人族的一次试探。

　　十数年前，人族强者横空出世，强势剿灭了他们数十古族，甚至连太古皇族之一的火麟洞都被剿灭，虽然，当时他们受到天时限制，未能全力迎战，却也说明，敌人的实力强横，非同等闲。之后，生命禁区之一的不死山被破，至尊陨落，太初古矿麒麟皇被镇压，更是让得他们大受震动！

　　人族终究已经今非昔比了！纵然高傲如太古皇族，他们也不得不承认：人族，这个昔日的血食、奴仆、附庸，如今已经拥有了与他们匹敌、甚至更加强大的力量。

　　此番，若非太初古矿的至尊下令，他们哪怕重出，也绝不敢冒然与人族开战，是以，即便太初古矿的古皇至尊们已经允诺他们，会在关键的时候挡住人族的至尊强者，他们还是依旧以小心谨慎为上，欲要探出人族的根底深浅。

　　“可恶，可恶啊！”华云飞、姬皓月等人，皆是人族天骄，如今却都倍感憋屈，这个古王纯粹就是为了羞辱众人而来，那种强势专为针对他们而显示，可偏偏他们敢怒不敢言，因为，他们都很清楚，眼前这是一尊圣人，哪怕在年轻一代无敌，可对上圣人，上去一千个一万个都没有什么区别，架不住人家一只手，一按之下全部都要成为飞灰。

　　有人忍不住的大声呼喊：“你休要嚣张，我人族诸圣就在瑶池仙宫之中，有本事你去与他们决战，在这里跟我们耍什么横呢！”

　　“古族欺人太甚，恭请人族诸圣，将他击杀！”

　　许多人都在大声呼喊着，可是，诸圣汇聚的瑶池仙宫就像是在另外一个世界，仿佛根本听不见他们的呼喊，半天也不见半点动静传出，许多人都绝望了，感觉自己被抛弃，一种无言的羞愤涌现心头。

　　他们指望人族诸圣来为他们抵抗强敌，可是，若然人族诸圣不在了呢？他们又该向谁去求救？

　　求人不如求己！

　　如果自己拥有匹敌圣人的力量，何须人族诸圣的庇护？

　　这一刻，在场无数人族修士的心中，都涌现出了一股渴望强大的道心，而这，也正是江晨希望看到的！

　　“失望，真是令人失望啊！”龙首古王摇头，带着一丝轻蔑，大步向前走来，无比的从容与镇静：“人族的强者在哪里，让我见识一下！”

　　“既然如此，那我成全你就是！”

　　就在此时，乍闻一声高喝应声，众人转眼看去，只见天际云雾翻涌，花瓣飘舞，片片剔透，一条由晶莹花片铺成的大道，笔直的自天际冲来，馨香漫空。

　　“是他，我人族传说之中的绝世大能，南宫正，传闻，他拜入太玄门教尊麾下，已然得证圣道！”

　　这是一个传说之中的人族强者，传说，他修炼长生诀，以草木为家，以奇葩充饥，身边从不离灵草，更有传说，五百年前他就坐化了，可是谁也没有想到十数年前他竟又重新现世，参与当初的太玄秘境布道大会，与会之后，更是直接拜入太玄门下，修为飞速精进，已于十余年前证道成圣。

　　这是一尊真正的人族圣者！

　　在场的人族修士，不少人在这一刻竟然哭了，不知是激动，还是高兴，还是憋屈，热泪长流。

　　当龙首古王驾临，他们毫无抵抗之力，只能卑微的跪伏在地；当他们这些所谓圣主大能被对方无情的羞辱，颜面被践踏；当他们连自己的生死都无法掌握的时候，那种感觉，比死更加难受。

　　而今，终于有人族圣者自瑶池仙宫中踏出，一时之间，所有人都激动万分，他们仿佛被囚困黑夜之中的迷失者，终于看见了一缕希望之光。

　　铺天而下的花雨，满含冷厉与肃杀，南宫正踏空而下，直面龙首古王，甫一开口，便是最无情的审判：

　　“辱我人族者，当诛！”


第0563章 绝世大能南宫正，通天建木镇古王

　　“辱我人族者，当诛！”

　　昔日的绝世大能，如今的太玄圣者，南宫正请命出得瑶池仙宫，直面太古万族龙首古王，甫一开口，便是最冷厉的生死判罚。

　　“就凭你，也想诛我？！”龙首古王见状，不由得为之一声大笑，脸上满是不屑与讥讽：“你以为你是人族大帝当世吗？”

　　南宫正冷然道：“我为人族太玄诸圣之一，虽然不是人族大帝当世，但诛杀你这个太古万族的弃子，应该还不成问题。”

　　“你……”被一语道破自己的尴尬处境，龙首古王不由得为之大感恼怒，虽然是他自愿前来一探人族底限，但太古万族近年来可不止一次跟太玄门打交道，他自然知道此行自己凶多吉少，只是，被人这么当面揭开，难免恼怒万分。

　　“轰！”

　　他冷冷一瞥，一股滔天的圣人威压，顿时毫无保留的爆发而出，宛若掀起无边的惊涛骇浪，直奔南宫正碾压而来。

　　隐龙川与万龙巢同出一脉，俱都出身太古万族之中的龙族，自十数年前，万龙巢举族归顺太玄门，已然令得隐龙川的古族处在了一个极为尴尬的位置上，若非如此，他身为隐龙川最具潜力的太古诸王之一，又怎么可能会沦为一个弃子？

　　难以抑制的怒气，在他见到太玄门的圣人之后，再难压抑，抬手，一指，神光破空，最凌厉的一击，逼命摧魂！

　　“即为弃子，就要有认命的觉悟！”

　　南宫正回之一声冷喝，强烈圣人威压予以回敬，同时太守之间，庞大力量怒涌呼啸之间，万千圣光闪耀。

　　“嗡……”

　　建木通天，虚空塌陷，只见一截庞大的木枝蔓延而来，古老沧桑的大气，像是自那远古大地划破时空而至。

　　“喀嚓！”

　　凌厉一击交锋，苍虬一般的木枝径直抵住了那直贯而来的手指，随之，只听得一声清脆的骨裂声响，霎时，鲜血淋漓！

　　“啊……”

　　龙首古王口中一声惨叫，身形跄踉的倒退了出去，几乎不敢相信自己的眼睛，蕴含大道神则的指头断裂了。

　　“缚！”

　　一击占得优势，南宫正当即再催神通，通天建木擎天而立，流散出最璀璨的神华，半空之中，交织成一根根粗大的木枝，不是圣兵，更胜圣兵，四面八方，尽皆向着龙首古王围杀而至。

　　“卑微的蝼蚁，你敢伤我？！”怒气勃发，炽焰冲冠，龙首古王迸爆一身能为，凝练无边圣华璀璨，怎难木枝蜿蜒而来，竟似道则交织，虚实难辨，仓促之间，竟被生生捆缚当场，动弹不得。

　　南宫正冷笑道：“我若是蝼蚁，那么，被蝼蚁击败的你，又该是何等的卑微？”

　　“啊……”

　　龙首古王大吼，身为一族之祖，纵横太古年时天下少有敌手，没有想到，沉眠千万年再次出世，竟被自己视为血食、奴仆的人族击败，他发疯似的怒吼，澎湃的力量，当场崩断了捆缚自己的木枝，目光所向，眼神跟两把尖锐的刀一样凉飕飕、冷冰冰、寒烁烁，一步一步向前逼来，神则如海，匹练如虹，交织成道的轨迹。

　　南宫正显化无上圣境，通天建木，擎动天穹，仍凭各种神则劈斩而来，竟是丝毫不为所动，枝叶摇曳间，全都化作飞灰湮灭。

　　“杀！”

　　再进招，建木轻摇之间，万道昊光飞射而出，如天倾暴雨，势不可挡，龙首古王顿时中招，一瞬之间，也不知挨了多少记杀招。

　　“噼里啪啦……”

　　是骨头爆裂的脆响，强悍杀招之下，这名祖王浑身骨头爆响，也不知道裂成了多少块，浑身都是血，几乎解体了，他化成一道炽盛的光逃了出去，立身在数百丈开外。

　　龙首祖王脸色铁青，要多难看有多难看，刚还在俯视众人，而今却被对方如此轻而易举的击败，让他情何以堪。

　　“想试探我人族的深浅无妨，但你不该太过嚣张，真以为现在还是太古时代吗，你们太古万族，早已经是过去式了！”南宫正冷然开口，言语之间，毫不留情，背后通天建木更是擎动天地风云为之剧变。

　　“啊……”

　　龙首祖王近乎疯了，他认为这是一种羞辱，头上两太龙角烁烁生辉，发出万丈光芒，想要斩破这片天穹，伴随有“隆隆”大道轰鸣声。他脑后那个那轮圆环更是释放出无穷华光，璀璨夺目，压过天上的太阳。

　　光环放大，化成一轮圆盘，绚烂夺目，吞噬众生的精气神，掠夺天地的元气，铸成不朽的宝轮。

　　“当……”

　　清之音响彻天地，他脑后的神轮越发刺目，将他衬托的如同一个神明再世一般，通体晶莹，璀璨夺目。

　　“轰！”

　　终于，宝轮发光，轰鸣了起来，似是一道轮回之盘，照耀向南宫正，有磅礴的轮回之力翻涌，化作无边涛浪，怒卷而出。

　　“天道轮回！”

　　龙首祖王大喝，相当的霸气，一步迈出十方天宇都在颤抖，宝轮压下，让瑶池外围的天穹都重归混沌了。

　　“天道高远，岂是你能测度，轮回无度，又怎是你能通晓，看我破你神通！”南宫正口中一声高喝，双手掐动印诀，催动背后通天建木，垂下千丝万缕，凝结层层光幕，化成最坚实的防御。

　　这建木可不是单纯的法相，乃是他自江晨处求来的一根建木神树的桠枝重新精心栽培而成，虽然现在还不比了江晨那用以镇压内天地的建木神树，但是却也绝对称得上是一株无上圣树，威力强悍，大圣也不可小觑。

　　龙首祖王怒极而击，各种法则化成炽盛的光，铺天盖地一般怒涌而来，全都落在通天建木垂落下来的层层光幕之上，上面有一道道神秘而古老的纹络在闪烁，化解无尽神芒，难以攻破。

　　“可恶，你给我去死！”龙首古王大叫，脑后那轮圆盘加刺目了，炽盛如阳，沉落了下来，欲要镇压南宫正，他一吼之下群山几欲崩碎，连数百里外的云朵都被震散了，当真是气吞山河。

　　“来啊，看谁先死！”南宫正怡然不惧，同样一声大喝，再出手时，赫然换成了最可怕的攻伐秘术：

　　“九秘之斗字秘！”

　　这本是天地间最强大的秘术之一，但在太玄门中实则早已成了大路货，南宫正身为太玄门圣人，自然也有所参悟，此刻一经施展，爆发出常人难以想象的可怕威能。

　　最凌厉的攻击，第一击直接轰开了那轮圆盘，将其打裂，第二击则直接龙首古王的两条手臂震断，第三击一出将其胸膛砸穿。

　　龙首古王化炸碎，而后化成一道光出现在远处，重组肉身，脸色铁青，难看到了极点，他不敢再战，当下连忙向着瑶池之外逃窜。

　　“哪里走！”

　　南宫正一声大喝，当即紧追而上，两人的速度极快，眨眼就出了瑶池净土，龙首祖王眼见难以逃脱，惊怒之下，当即回身反扑。

　　“天道轮回！”

　　他蕴集全身法力，又一次施展出自己的最强神则，脑后光芒重聚，形成一个巨大的轮盘，照耀虚空。

　　“斗字秘！”

　　回应他的赫然是一记无上攻伐秘术，神光破空一瞬，竟使天地共鸣，直接轰破宝轮，打碎光芒，击溃了这道神则。

　　“噗！”

　　龙首古王炸开，元神之光还想逃，但却被南宫正迎头堵在了个正着，通天建木强势镇压而下。

　　“啊……”

　　龙首古王惨叫，蕴含一生的精气全部爆发，但却无法击破通天建木，他被巨木碾成了齑粉，化作无边元气翻涌，俱都做了建木生长的养分。

　　虚空之中，赫见血雨纷飞，而后化成赤光燃烧，这片天穹塌陷，不断毁灭，成为一片破败之地。

　　一代祖王，就此殒落！


第0564章 风云大势将起

　　绝世大能南宫正，通天建木镇古王！

　　瑶池一场圣人争斗，南宫正当场决杀龙首古王，顿时迎来了在场无数人族修士的欢呼，先前被欺压的郁闷羞愤，俱都消失的无影无踪。

　　“果然不愧是我人族的绝世大能啊！”

　　“南宫正，好样的！”

　　“等瑶池盛宴结束，我一定也要加入太玄门，努力修行，争取早日成为像南宫正这样的绝世大能！”

　　瑶池内，落英缤纷在一片古树林中，不断有晶莹花瓣飘落，不少圣主大能都在向着身边的太玄门弟子敬酒道谢，叶凡、华云飞等太玄门年轻一辈的俊杰，更是大受热捧，收到不少圣地圣女的魅惑暗示。

　　净土内，很多人都在对饮，心怀舒畅不可一世的龙首古王被太玄门的圣者南宫正打残，而后毙掉，这实在让人觉得很是解气。

　　琴声叮咚，古木林内，明湖岸边，瑞光缭绕，雾气蒸腾，百鸟来朝一片祥和。

　　事实上，不仅瑶池外围的人满心激动畅快，就连瑶池仙宫之内，除却斗战胜佛、孔雀王等少数人外，人族诸圣的脸上也大都满是笑容，江晨更是大笑：“古族向来高傲猖狂，今日受诛，合该共饮一杯，诸位，请！”

　　“请！”

　　眼见着江晨端起酒杯，在座诸位，自然无人敢不相应，当下连忙纷纷端起面前酒杯，与江晨遥遥对饮一杯。

　　西王母更是款款出声道：“此番多亏太玄门南宫大能为我瑶池解忧，小女子当真是感激不尽！”

　　堂堂瑶池西王母，如今更是圣境强者，能够让她自称小女子的，也只有江晨这等修为已经堪比古之大帝的至尊强者了。

　　“西王母太客气了。”手底下人给力，打了胜仗，江晨这个做掌门的自然也是面上有关，他自哈哈笑道：“太玄门与瑶池圣地，同时人族势力，如今大世将至，古族重出，势必要与人族一战，再争天地主角，值此重要时期，吾太玄门岂能容许古族之人在瑶池造次。”

　　“教尊所言甚是！”虚空大帝姬家姬子当即昂然应声道：“我人族合该同心共力，以抗外敌！”

　　“同心共力，以抗外敌！”

　　姬子身为大帝之子，身份非凡，虽然如今才初入圣人境界，但自有一番风仪，惹得在场人族诸圣，尽皆大声应喝。

　　“好！”江晨当即为之一声大赞，随即扬声道：“诸位皆是我人族的天骄人杰，未来更是与外敌征战的中坚力量，但大世相争，残酷非常，所以，本座欲在大世到来之前，再开太玄秘境，布道人族！”

　　“教尊大德，恩泽天下！”

　　众人齐齐应声，人人脸上都满是笑容，他们之中的绝大多数人，之所以能够有现如今的修为，全是因为参与了上一次的太玄秘境布道大会，江晨逆天接续圣路，他们就是第一批的受益者。

　　如今，江晨欲要再开秘境讲道，虽然不知道会有怎样的大动作，但从上一次的结果来看，这一次的收获只会更大！

　　是以，此刻众人闻此信息，焉能不喜！

　　相比于满脸狂喜的人族诸圣，斗战胜佛、孔雀王等异族圣者不免就有些郁闷了，但江晨既然言明是布道人族，他们却也不敢造次。

　　好在，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　就在这时，却闻江晨又道：“当然了，此番布道，不再只向人族，凡愿与我人族亲善之外族，皆可前来听道。”

　　他倒是一点都不怕被人听走了真传大秘，反正，如今的他已然将传自狠人大帝的度神诀参悟到了一个十分高超的境界，配合他身上本来就有的诸多秘法，早就悟出了专属于他的度神诀。

　　讲道的时候，他虽然不会丧心病狂的对所有人施展度神诀，但是，下一点亲善人族的心理暗示还是可以的，这样一来，他们不会帮着人族与太古万族征战，却也绝对不会反向倒戈。

　　不过，斗战胜佛、孔雀王等人显然是不知道这一点的，所以，这一刻的他们还沉浸在突如其来的惊喜中。

　　纵然是大圣强者，也不是每个人都有机会得到大帝亲自传法的，江晨虽然还未明确大帝身份，但能够踏破生命禁区、诛杀极尽升华的至尊，并将麒麟古皇镇压，其实力绝对足以堪比古之大帝，而且只强不弱，能够得到这样的强者传道，简直堪称天大的机缘。

　　“教尊大德，恩泽天下！”

　　这一次，瑶池仙宫之中，诸圣齐声高呼，人人脸上都是喜色。

　　这边瑶池内一片欣喜，瑶池外，早在远天观望的太古万族却不免为之一阵默然，一位实力强大的太古祖王，就这么被杀死了，出手的，却不过仅仅只是太玄诸圣之一，这让他们再一次深切的感受到了如今人族的实力之强。

　　“黄金大圣，你说，我们该怎么办？”有古王忍不住的出声，向着三位为首大圣其中的一位问道。

　　“等！”

　　黄金大圣沉默半晌之后，口中方才带着几分沉重回声应道：“瑶池盛会才刚刚开始，太古万族还未完全聚齐，我们不急着这么快就跟人族撕破脸皮。”

　　“不错。”另一位出自隐龙川的大圣随即应道：“方才的试探，我们已经知道了当今人族的强势，实不该再继续向人族挑衅，与其冒然开战，不如先登万族之中其他的族群到来，也好以绝对的优势对人族形成压制。”

　　虽然，人族圣人数量颇多，比之太古万族任意一族来得都要多，但是，若然太古万族的圣人加在一起，可就不是一个人族能够相比的了，而且，相比于新近崛起的人族，古族诸圣之中可是不乏圣人王乃至大圣级别的超级高手。

　　双方就高手对比，人族还是不免落于下风。

　　等待，有的时候并不代表示弱，黄金大圣等人很清楚这一点，所以，即便眼睁睁的看着隐龙川的龙首古王被南宫正击杀当场，他们也依旧按耐着没有动手。

　　事实证明，他们的决定是正确的，就在不久之后，其他的太古种族开始到来了，大罗族、阴魅族、始王族、混天族等等，皆有不少的古王强者到来，而且，除开这些太古种族之外，还有太古皇族相继到来。

　　原始湖、神蚕岭、血凰山，都是不弱于黄金族的太古皇族，此番他们前来，皆有大圣级别的高手领头，请出了族中古皇兵。

　　一时间，除却被江晨剿灭的火麟洞以及被他降服的隐龙川，太古诸皇族差不多都到齐了，但真正掀起战争风云的，却是最后一人的到来。

　　他不过只是一个初入圣境的年轻男子，看起来很平和，但每一步蒂下都与天地相合，有一种莫名的韵律。

　　这是一个绝美的男子，其容让天下许多女人都要嫉妒，称得上风华绝世，通体晶莹闪烁，神辉流淌，有数名圣境之上的老奴护卫。

　　天皇子！

　　霎时之间，许多太古生灵尽皆伏地参拜，非常虔诚，没有一点虚假，即便是诸多古王大圣，亦拱手施礼。一切只因为，这位乃是传说之中不死天皇的亲子：在太古万族的心目之中，他们最崇敬的神明的唯一血脉。

　　天皇子被五色神环笼罩，如同神之子降世，连发丝都仿佛是晶莹的，一步一步走来。他的双眸很深，瞳孔之中，竟有山河演化，岁月变迁，羽化飞仙的各种神妙奇华，让人沉迷，堪称惊世骇俗。

　　“诸位大圣，古王，太古万族的族民，劳烦人族等待已久，我们也时候跟他们见面一叙了。”朗声开口，天皇之子，自有一番皇者风度，太古万族相互牵制之下，竟尔以他为首，齐往瑶池圣地进逼而来。

　　风起卷，云奔涌，天地浩荡，乾坤震动，预示着一场前所未有的旷古盛会，即将拉开帷幕……


第0565章 人族诸圣齐出！

　　瑶池盛会，已经持续了十余日之久，依旧不见结束，瑶池之外，无数太古异族正在集结汇聚，向着瑶池净土不断进逼而来。

　　这些太古异族，实力高者，能化作人形。而实力弱者，只能以本体来此，不过其中也有许多半人半兽者，这些太古异族至少也是半步大能境界。

　　往昔难以见到的古王，如今随处可见，更有十余位大圣级别的高手联袂驾临，场面宏大，让人远远见了，便为之心神震骇。

　　进逼瑶池的途中，太古异族依旧还有人陆路续续赶来，或是数十一起，或是单独前来，皆是一等一的高手，肃杀之气冲天而起，让上瑶池净土之中聚集的诸多人族修士尽皆忍不住的为之变了脸色。

　　真的，要战吗？与如此恐怖的太古万族开战？

　　有人畏惧了，害怕了！

　　哪怕，他们明知道瑶池仙宫之内，人族诸圣汇聚，但此时此刻，面对不断进逼而来的古族大军，他们还是忍不住的为之感到惶恐不安，而不是热血沸腾。

　　瑶池仙宫内，江晨在宴席之间，与诸圣讲道，感应到太古万族大部聚齐，当即笑着谓诸圣道：“你们该出去了，虽然，激励后辈进步是好事，但也别让咱们人族的后辈生了畏战之心。”

　　“是！”

　　人族诸圣当即齐齐应声，出了大殿，即便，不是所有人都是太玄门徒，但他们也都知道，这一战关乎人族的未来，由不得他们不奋力一战。

　　孔雀王和斗战胜佛也出了仙宫，虽然他们无意参加这一场大战，但是，却并不妨碍他们观战，这一战若是真的打了起来，那可真是千万年来都不得一见的旷世大战。

　　仙宫内，只剩下江晨与红后、玄灵三人静坐。

　　仙宫外，叶凡、华云飞、姬皓月等人还在焦急的等待着，太古万族已经逼近瑶池圣地了，但人族诸圣还未出来，这让他们感到很是心焦。

　　“出来了，出来了！”

　　忽有人惊喜大喊，只见瑶池仙宫宫门大开，赫赫华光中，人族诸圣纷纷踏步而出，显露身形。

　　除开李若愚、南宫正、西门邪、南宫胜、北堂傲等太玄诸圣之外，还有许多常人听过却很少见过的传说人物。

　　“是姬子！”姬皓月看着其中一人，忍不住欣喜万分的呼喊出声，他们姬家乃是虚空大帝一脉传下，姬子为虚空大帝之子，在姬家享有崇高地位。

　　“大爷爷！”十三大寇的后辈途飞排众而出，看着一位黑衣人，亦是忍不住的为之一声惊喜大叫：“大爷爷，你果然还活着，我就说你肯定死不了！”

　　“你是涂飞吧？”微微一怔，黑衣人当即笑着出声道：“若不是听老四说，都不知道涂天都有这么大的孙子了。”

　　十三大寇的老大，人称老不死！没有人知道他叫什么，也没人知道他是男是女，十三大寇中，他来历最为神秘。

　　又有人站了出来，对老不死旁边的一位老人恭敬的行礼：“后进晚辈见过老府主，没想到晚辈还能有幸见到老府主。”

　　这人来自中州奇士府，是曾经的一位老府主，他的后辈都已经死去无数，但他却还硕果仅存，是当今人族罕见的圣境高手之一。

　　“藏了这么多年，终究还是要出来的。”奇士府的老府主叹道：“如今大世到来，人族与古族之间的大战，已然避无可避，身为人族的一份子，我这老头虽是枯朽之身，却也要来尽自己的一份心力。”

　　除此之外，还有姜家的太虚神王，他被封紫山四千年之久，逆境之中突破成圣，修为最是高深莫测，如今已然达到了圣人王境界的顶峰，距离大圣之境，只差半步之遥，堪称人族之中的顶尖高手。

　　在他身边，还有一个老人，他身材佝偻，衰老不堪，有人认出来，他乃是北域神城天璇圣地那座荒败的石坊的看门人，只是，任谁都没有想到，他竟然也会是一尊圣人。

　　“这些都是我人族圣人啊！”

　　看着瑶池仙宫走出的百多道身影，众人一时心神激荡，对于正在逼近的太古万族，再也没有半点畏惧。

　　“真是没有想到，我人族的实力竟然已经这般强大！”华云飞忍不住的为之一声感叹：“逆天接续圣路，掌教的能为，真可堪比古之大帝！”

　　叶凡嘿嘿笑道：“有了诸圣在，太古万族的祖王便不足畏惧，剩下来的，便由我们来接，传说之中的古皇血脉，我可是早就想与他们好好一会了！”

　　南妖齐麟笑道：“我这一生，杀过不少高手，杀过不少大能，但古皇子，还真没杀过，既然眼下由此大好机会，我正想试上一试。”

　　“没了太古祖王这一层顾虑，其他人又有何惧？”摇光圣子亦是自信地笑道，言语之间，自有一股战意冲霄！

　　姬皓月眼中神光迸射，跟着笑道：“虚空一脉不弱于人，先祖虚空大帝曾经镇压禁区，威慑诸般人族强敌，如今我这后辈岂能示弱，不杀几个古族英杰，怎对得起我这新一代东荒神体的赫赫威名？！”

　　“我手中的太皇剑早就已经饥渴难耐了，这一战，怎么也要斩杀几个太古异族的王子天骄……”

　　“难道我们姜家的恒宇神炉是吃素的吗？”

　　“我们摇光圣地亦请出了龙纹黑金鼎……”

　　好吧，好好的一场宣战大会，成了极道帝兵展示会了，众人闻言，不禁为之一阵汗颜，要知道，极道帝兵本身是一种无敌的存在，它是古之大帝生命的另类延续世间谁敢以身试法去抗？帝兵一旦复苏，祖王冲上去也要饮恨！

　　然而，复苏的这个过程却有些慢，极道帝兵难以驾驭，诸多大能全力催动也要耗去很长时间，动辄会被吸干精元。

　　不然一件帝兵在手，可以说天下我有谁能匹敌？

　　除却古之大帝自己，没有人能真正完全的催动帝兵，就是圣人也不行，即便能够运转，也会相当的吃力。

　　当然了，除非是在各自的宗门圣地之内，或许有着古之大帝遗留下来的阵纹，可以加速极道帝兵的复苏而不会让使用者消耗太多的精气，各大帝脉传承之所以能够长盛不衰，与此也是大有关联。

　　“我蛮族虽无帝兵，但亦无所畏惧！”这是蛮族王者东方蛮，他因错过了上一次的太玄秘境布道大会，如今才只有半圣修为，却也是不可小觑的存在。

　　“无所畏惧，无所畏惧！”伴随着他的话语，他身后的蛮族子弟随即纷纷应喝出声，高喝之间，热血沸腾，战意冲霄。

　　“无量天尊！”

　　却闻一声道号，缺德道士段德笑眯眯的出声道：“贫道仿佛间知道，你们蛮族似乎养着一尊玄武，应该也算得上是一尊圣人吧？”

　　“我是圣玄武，不是圣人！”趴在东方蛮头顶的那只黑色小乌龟当即便是一声反驳，也是直到这个时候，众人才知道，这只不起眼的黑色小乌龟，居然也是一个强大无比的圣境高手。

　　“汪汪……这年头，真是没天理了，圣境高手简直成了大白菜！”一条大黑狗忍不住的大跳大叫：“连一只小乌龟，居然也是圣境高手，而我堂堂黑皇，却还在半圣门槛徘徊，真是天妒英狗啊！”

　　“……”

　　众人闻言，一阵无语，额头之上隐隐垂下道道黑线：这条黑狗，真他娘的成精了！

　　好在，分心难能持久，就在这个时候，天上诸圣率先出发，踏出了瑶池净土，叶凡见状，连忙口中一声大喝：“诸位，迎战的时候到了！”

　　他为人族圣体，也曾纵横北斗，闯下赫赫威名，倒也颇有些声望，伴随着他这一声高喝，众人随之齐齐涌出瑶池，立在山门之外，与进逼而来的太古万族，形成对峙！


第0566章 旷古大战！

　　瑶池圣地，本是仙蕴渺绝的圣地净土，但今朝却风云汇聚，一场前所未有的旷古盛宴，终于在一场血决之后，彻底的拉开了帷幕。

　　太古万族，太古时代北斗星域的掌控者，在宇宙之中亦占据着广袤的星域版图，强大的势力，堪称难以估量，隐世千万年后，方今重临世间。

　　人族，崛起于太古之后，当今北斗星域的掌控者，随江晨执掌太玄门、逆天接续圣路之后，迅速发展壮大，亦拥有庞大异常的实力。

　　古今两大霸主，齐聚瑶池净土之外，天空之上，诸圣齐现，形成最可怕的对峙，地面之上，亦有无数人杰，古族天才，遥相对峙，战事一触即发。

　　妖族、神蚕岭等中立势力悄然退却一旁，一些中立的高手也自静立一边，默默关注着这场将会决定天下命运的旷世大争。

　　“杀！”

　　本是宿世恩仇，千古之怨，双方本也没有什么好谈的，对峙不过半晌，伴随着天皇子高举手中不死天刀，一声令下，太古万族，率先发动进攻。

　　天上地下，古族无数，此时此刻，全都发动，掀卷天地风云为之变色，肃肃杀氛，直奔瑶池净土攻杀而来。

　　“与我一起，诛灭古族！”

　　对方有皇子发令，人族自然也有帝子号命，但闻姬子高擎虚空古镜，口中一声大喝，人族诸圣、诸派大军，也自一拥而上。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，太古当今，最为可怕的大战爆发了，一时之间，瑶池山门之外，彻底成了混乱战场，杀声连天，人族已经和太古异族短兵相接，他们使尽全力，没有人留手。在这里，留手或许就代表着死亡，四面八方，或许都会有对方的攻击，都是以杀戮为主的最可怕的攻击！

　　虚空镜、恒宇炉、太皇剑等等帝兵复苏，大帝气息蔓延，对面的太古异族中，也有古皇兵器苏醒，可怕的气息弥漫整个战场。

　　尸横遍野，血流成河，已不足以形容这一战的可怕。

　　天地翻覆，乾坤倒转，也不能够道尽这一战的恐怖！

　　叶凡和华云飞一同找上了天皇子，姬子对上了血凰山的凰虚道，姬皓月对阵昔日江晨破灭火麟洞远遁逃离的古皇子火麒子，紫府圣女和南妖齐麟的妹妹齐琪杠上了火麒子的妹妹火麟儿……诸多天骄今朝会，强强对阵，杀声震天。

　　秘法、神通掀起的狂风，烈火，雷电等天地伟力，早已经将瑶池外连绵数十万里的山域尽数笼罩，大地破碎，苍穹裂开，虚空碎了又复合，接着又被打碎。

　　最可怕的天上诸圣之间的厮杀，他们之中的强者，已经打出了北斗星域，此时此刻，正在外域战场之中厮杀。

　　北斗星域之外有一片虚空，正是远古时期留下的战场，这里有圣人战死，亦有大圣折戟于此，残兵，白骨，显示出当年那一战究竟有多惨烈。

　　如今，这一战并不弱于当年，甚至更加庞大、惨烈。

　　“六道轮回拳！”

　　昔日老疯子，今日的乾旋大圣，人族顶峰强者，强势出击，加持麒麟杖这件古皇兵的可怕威能，一击之下，破碎天地，奏响最残酷的杀戮禁曲。

　　古族的黄金大圣也不甘示弱，祭出本族皇兵，扑上去厮杀，那可怕的轮回禁域在他身前乍现，他每走一步都感觉有走在生死边缘，但他的脚步依旧不曾有半分滞留，一往无前的发动最可怕的进攻。

　　隐龙大圣对上了乾仑大圣，昔日的古族双雄，如今却站在了对立的两端，不得不展开最残酷的生死大战。

　　万龙巢，隐龙川，最惨烈的厮杀场面，谱写出一曲悲歌！

　　圣人王战，赫见神王姜太虚神灵曲吹响，凄惨，壮烈，飘渺，种种气息浮现，他就像一尊神灵，立身在他的神土之中，在这里，他就是神，脚下，就是他的神国！

　　一尊身后生有三十六对神翅的古族圣人王被生生镇杀当场，可怕的无上神威，令得无数太古圣人为之震骇。

　　“杀！”

　　震骇之后，便是最强烈的反扑，更为可怕的大战开启了，这一次足有六位圣人王齐齐出手，他们联手出击，一起镇压白衣神王。

　　千道万缕，各种光形成舟匹练相交在一起，化成一条道仙铜劈了下来，天道伦音四起，各种瑞气喷薄，垂落下来。

　　这是六圣合力祭出的杀手铜，与天地争造化，与日月争璀璨，祥和与杀伐并进。

　　“无量光，无量劫，无量能，永世镇压！”

　　六位圣人王者口中齐声大喝，浩浩天音，响彻天上地下，隆隆轰鸣不断，也不知道传出去多少万里。

　　前方的虚空在崩坏，混沌光芒隐隐浮现，竟是生生劈出了一个小世界，在这里多了一种开天的气机。

　　这是一次强大绝伦的攻伐，天将瑞彩，地现神莲，各种光汇聚在一起成为了一片神海！

　　战场之上，许多功力不济的圣人都不得不暂时退避开来，他们并未遭遇攻击，但是却承受不径这可怕的威压，世界像是毁灭了。

　　绝代神王双手划动，时间对于他来说像是静止了一样，他白发飞舞，眸光坚毅，不为所动，划出道的轨迹。

　　唯有太玄诸圣看得分明，姜太虚正在演化斗战圣法，五千年来攻击力第一，又一次大放光彩了！

　　“轰！”

　　九秘之斗字秘，在他的手中展现出来的威力之强悍，远非先前在南宫正手中可以相比，只见天地崩开，一尊赤红如血的炉子呈现，神圣浩大，压满天空，上面刻有神鸟、太阳等各中古老的图案，更有烟霞如血，绚烂绽放，这座圣炉畔各种法则交织，发出天道轰鸣声，镇压而下，无人可挡！

　　“这……难道是姜家的恒宇神炉？！”

　　几位与他对战的古族圣人王顿时一阵惊悚，寒毛倒竖，深深涌起有一种无力感，他们抗衡不了，被压的不断下沉。

　　“不，这是他演化出来的攻伐圣术，并非常兵，这……太可怕了！”

　　虽然认出虚实，但几位古族圣人王却更加恐惧了，所有人都忍不住的为之胆寒，以一敌六，尚能如此强势，这位人族的圣人王实在是太强大了，绝非一般的圣人王，已经接近大圣境界了。

　　天空中，那尊赤霞漫天的圣炉无可抵抗，压的六位古族圣人王身子都弯了下去，将要跪倒在地。

　　“卑贱人族，休得嚣张！”

　　就在此时，惊闻一声大喝传来，随之，赫见一股庞大气息迸爆，如奔雷疾电，携无匹气息，直奔姜太虚猛攻而来。

　　“不好！”人族方面，万龙巢的大圣已经与隐龙川的大圣对上，来自永恒星域的曹家大圣也已跟来自血凰山的一位大圣对上，姜太虚诧然遭逢强袭，难以抵挡，顿时便被击退。

　　就在姜太虚败退瞬间，一尊异族大圣突兀现身在战场之上。

　　这突兀出现的古族大圣，令得太古异族这一方顿时士气大振，大圣乃是圣境的顶峰，实力强大，远非一般的圣境高手可以相比。

　　“是原始湖的那个老不死的，他果然还活着，而且，看其气息，至少已经达到了大圣境界的顶峰。”

　　远处观战者，斗战胜佛不由得脸色微变。

　　“哦？”一旁的妖族孔雀王却似来了兴趣，带着几分好奇出声道：“如今古族比人族多出了一尊大圣，倒要看人族如何应对？”

　　“人族强者，你的实力不差，可惜，比起大圣，终究还差了一步，受死吧！”来自原始湖的古族大圣并未有太多废言，一声冷喝，当即暴起出手，欲要将神王姜太虚格杀当场。

　　“想杀我，你还未曾够班！”姜太虚绝境反击，斗字秘演化出无上斗战圣法，神炉焚天灼地，强行以抗大圣杀招，然而，大圣之威，着实令人震骇，双方强势交锋，不过三个回合，他已支撑不住，危急一刻，突然！


第0567章 绝世之争

　　苍天泣血，大地悲鸣，旷古大争，尽在生死一决！

　　“你虽有无敌之姿，但很可惜，大圣和圣人王之间，有着天地差别，今日，不止你要死，人族所有的圣者都要葬身此地，祭奠死在你们手中的古族亡灵！”

　　最冷酷的审判，最凌厉的决杀，来自原始湖的古族大圣强势出手，一击，欲要彻底毙杀人族的绝世神王。

　　虽然号称五千年来攻击第一，但面对过大的修为之差，此时此刻，姜太虚遭逢人生最大危机，这一瞬，即是生死轮回。

　　“吼！”

　　就在此时，突然，一道诡异阴风厉吼自大地之下冲霄而起，浑浑黑光，好似魔虹贯日，径直破开虚空，眨眼便就到了近前，横空扑袭来自原始湖的古族大圣。

　　“什么东西？！”

　　惊诧之变，这位来自原始湖的古族大圣顿时遭遇生平仅见之邪异力量，鬼魅黑光贯体瞬间，似有无数冤魂哀鸣，可怕的厉鬼夜叉，争相从中爬出，涌进他的身体之内，欲要将他彻底吞噬。

　　“可恶，小小鬼魅，也敢来欺我，找死！”

　　大圣一声吼，山岳都要破碎，璀璨神光，道则显化，生出一股无与伦比的庞大伟力，欲要湮灭侵入身体内的凶魂恶煞。

　　凶魂虽凶，毕竟凶不过大圣之威，恶煞虽恶，却也恶不过大圣之能，方甫一交锋，鬼魅黑光立时便就如映日春雪，开始融化。

　　然而，不带这位大圣欣喜，一道无形幽影，顺着鬼魅黑光，径直没入了他的身体，紧接着，可怕的事情发生了。

　　“啊！”

　　伴随着凄厉惨叫之声从这位大圣口中发出，他的身体震颤着，竟像是被捅了千刀万孔的破布袋，累累伤痕中，有一道道的诡异黑光透射而出。

　　“噗！噗！噗……”

　　源源不绝的轻响传出，那位大圣口中的惨呼越来越大，最终，偌大身形尽皆迸爆开来，露出其中一道鬼魅的黑色娇影，幻灭空中。

　　突如其来的惊变，令得交战双方，皆是忍不住的为之一愣！

　　那道鬼魅的黑光，究竟从何而来？那道鬼魅一般的黑色娇影，又是谁人？一击之下，竟然让得一位古族大圣没有任何有效的反抗，就被生生灭杀当场！

　　“难不成……有无上至尊出手了？！”身为妖族的圣人，孔雀王此时此刻，忍不住的为之倒吸一口凉气，眼中骇然神色难以形容，已经不能说是骇然，简直就是惧怕。

　　“竟然……一击就将一尊古族大圣灭杀？！出手的……是一尊活着的人族大帝吗？”神蚕公主亦是脸色大变：“该不会……是那个人出手了吧？！”

　　那个人……哪个人！

　　作为曾经统治大地的太古皇族，即便沉淀了千万年之久的岁月，他们依旧保持着足够的自信与高傲，向来自负高高在上的他们，心中却也有畏惧，而如今的北斗，最让他们畏惧忌惮的，莫过一人。

　　这个人，曾经在十数年前杀入古族的各个沉眠隐居之地，凭一己之力，灭掉了数十个古族，其中不乏强大的王族，甚至还包括一个皇族，不仅古皇兵被强夺，连那个皇族的古皇，都被对方镇压！

　　“不是他！”

　　斗战胜佛开口了，虽然他投入了人族的宗派，虽然他们一脉与不死天皇一脉有着宿怨，但他并未参与人族与古族的战争，只是一旁默默旁观，闻得身旁之人的话语，他当即回声应道：“那道黑影虽强，但论实力，却还远不及他，如果是他出手，原始湖那个老不死的根本不会有任何反应的机会。”

　　孔雀王与神蚕公主等人闻言，不由得为之一阵默然。

　　一个连极尽升华的禁区至尊都能够斩杀的存在，即便是在古之大帝之中也足以称得上强势，这样的强者，杀一个大圣，与随手碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　能够有所反应，能够做出挣扎，代表着双方之间虽有差距，但还没有大到无法弥补的程度，但是，这道鬼魅黑影的突然出现，毫无疑问，再次给这场旷古大战带来了变数。

　　先前原始湖的大圣出现，胜利的天平已然倾向太古万族，但这一回，却让人族的砝码瞬间大增。

　　一位古族大圣的死，只是开端，人族的反击，由此开始。

　　原本势均力敌的双方，人族之中突然开出一艘艘巨大的宇宙战舰，这些圣级的宇宙战舰，拥有着匹敌圣人的威能，战舰之上，更有一个个机甲战士飞冲而出。

　　科技是第一生产力！

　　哪怕是在神话修行世界，这句话依旧非常理性。

　　江晨可不是什么短视之人，早在他策划这场大战的时候，就早已经有所准备，集合了大量物资，让红后着手打造了大批的机甲。

　　王级战甲，可以让仙台二重秘境圣主级别的修士发挥出堪比仙台三重秘境斩道王者的力量；圣人级战甲，可以让半圣发挥出堪比圣人级别的力量；圣人王甲，则可以让圣人发挥出堪比圣人王的力量；大圣战甲，更是能够让圣人王一跃可以匹敌大圣！

　　如此一批全新的生力军加入战场，顿时扭转战局，太古万族惊惶失措之余，出现大批死伤，开始节节败退。

　　“太古万族的实力，比我预期的要强大的多，这后手，用得早了。”瑶池仙宫之内，江晨紧觑战局发展，心中不由得为之一声轻叹。

　　这批机甲战士，本是他预备在击败太古万族之后，用以决杀太古万族强者的杀手锏，却没有想到，如今战事才进行到一半，他就不得不提前下令他们进入战场，虽然战果不菲，但比起他的预期，到底差了几分。

　　好在，世间本也没有什么十全十美的事情，江晨对此虽有遗憾，但总算还能接受。

　　突然，意外的惊喜出现了！

　　就在这个时候，他神念一动，宛若飓风怒啸，迅速的向着瑶池净土之外的一场战局精准捕捉过去。

　　“噗！”

　　只听得一声轻响，在这混乱无比的旷世大战战场上，实在是最不起眼不过，然而，却偏偏引来双方无数人的关注，因为，伴随着这声轻响传来，血光飞溅之间，古族一方不死天皇唯一血脉天皇子的头颅，竟被华云飞一剑斩下，而在天皇子的胸口，赫然还有一颗硕大的拳头，将之生生贯穿。

　　来自太玄门的天骄人杰，华云飞、叶凡，他们两人联手，以半圣之躯逆天伐圣，竟然将天皇子生生斩杀当场。

　　“这……怎有可能？！天皇子他……居然死在了人族圣体手上？！”

　　“怎么会？怎么会这样？！”

　　“恨啊！天皇子可是我们太古万族至高神明的唯一血脉，他怎么可能会被卑微的人族杀死，他怎么可以……”

　　虽说战局瞬息千变万化，可这一次的变局却也未免有些太大了。

　　虽说以天皇子初窥圣境的修为，在太古万族之中，还算不上是最顶尖一流的高手，但他身为不死天皇的唯一血脉，在太古万族之中的象征意义无疑是巨大的，甚至比起人族的帝子更具名望。

　　是以，天皇子的死，带给太古万族的冲击无疑也是巨大的，顿时便有不少的古族当场崩溃，但人族大军可不会在这个时候有所迟疑，更不会心软，乘此机会，发动了最猛烈的进攻，将胜局尽可能的扩大。

　　然而，就在太古万族一溃再溃的时候，突兀，原本该当场死亡的天皇子尸身，却突兀起了诡异变化。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵虚空震颤，以天皇子的身躯为中心，突兀生出层层涟漪波动，紧接着，他破碎的身体开始迅速修复，被斩去的头颅也重新长了回来，一股全新的生命气息，正在衍生扩散，眨眼凝化光束冲霄，直扑圣崖！


第0568章 封神榜，至尊动！

　　气冲霄汉，圣崖震动！

　　天皇子意外死而复生，引动太古皇族未知之秘，圣崖受到冲击，顿时生出剧变，万道昊光冲天，随之，一张古卷腾空，横穿北域，照亮了山川大地，照破了古今未来！

　　它像是以黄金铸成，通体一片璀璨，绚烂夺目。

　　化为一道的永恒的圣光，由中域而来，纵横广袤北地，速度超过了人们的想象，光华一闪就是成千上万里，划破人世间。

　　这是一种神迹，它横贯三千界，连穿九重天，散发着不朽的神性，与天地长存，与日月争辉。

　　“这是古之大帝的气息！”

　　北域大地上，也不知有多少生灵心生惶恐，早已为太古万族和人族之间旷古大战震骇的他们，忍不住纷纷跪倒在地。

　　不朽的神光贯穿北域，直奔瑶池净土而来，每一条轨迹都如一条天堑，切裂苍天，灿烂无比，像是纵横上下八万年。

　　封神榜，烙有无始大帝的印记，像是化为了一只金色的大手，就这样横扫过诸天，惊住了整片北域。

　　“太可怕了，难道说，是人族的大帝来了吗？”瑶池净土外，早已节节败退的太古万族仰望天际，满脸惊骇惶恐。

　　这张金色的神榜道光千万重，压盖九重霄，轨迹惊人之极，垂落下漫天的祥瑞，像是在逆转时间，回归太古。

　　封神榜，它像是一道飞仙之光先后照亮北域每一寸土地，像是有人羽化飞仙，惊人之极，无上帝威隆隆而下，照落在天皇子的身上。

　　“无始大帝，你别欺人太甚！”

　　天皇子蓦然开口，言语之间，语态与之前出现了极大的反差，同时，一股可怕的力量波动涟漪，强行硬抗封神榜天威。

　　“天皇子活过来了？”

　　“不死天皇的血脉果然不愧古今第一，都这样了，居然还可以复活，真是逆天了！”

　　战场上一片混乱，谁也不知道天皇子身上发生了何等变化，但见其重生复活，太古万族一方，原本已萎靡至极的士气顿时大振！

　　“杀！”

　　就在这个时候，下方突来帝威爆发，赫见虚空一脉的极道帝兵在这一刻全然复苏了，自下而上，与封神榜一起，合力镇压天皇子！

　　然而，此时此刻的天皇子竟似拥有了无与伦比的庞大力量，竟尔强行抵挡住了两大至宝的上下夹攻。

　　“虚空古镜？哼，若是虚空亲自出手，老道我或许还会有三分忌惮，但是，换做你一个不过初窥圣境的小辈，也妄想撼动我么！”

　　一声冷哼，只见天皇子抬手之间，便就击破了虚空古镜发出的无量神光，同时更从封神榜的镇压下脱身而出。

　　“你不是天皇子？！”姬子踏空而来，他脸上满是沉重之色：“我在你的身上感应到了太古气息，不过，需要借助天皇子的身躯，说明你现在其实已经虚弱到了极点。”

　　“就算再虚弱，老道我曾经也是一尊古皇，对付不了人族的大帝，难道还对付不了你们这些小辈吗？”

　　“天皇子”满脸阴沉之色，冷声开口瞬间，四周空间骤然压缩，有无穷力量压了过来，皇道大势，帝威弥漫，极其恐怖。

　　“是吗？”

　　惊闻一声冷哼，大地之上，一个伟岸青年踏步而来，他的身上，分明散发着一股可怕的气息。

　　另类成道！

　　传说之中，另类成道者，类似人族的圣体大成，虽然未曾登顶大帝，却也拥有着不下于大帝古皇的强大战力！

　　“是他，盖九幽！”

　　伟岸青年不是别人，正是江晨麾下太玄门三世准帝之中的盖九幽，九千年前人族的绝世天骄，在最短的时间之内突破到准帝境界，而后极尽升华，触摸到了大帝之境，却因青帝证道而始终未能证道成帝。

　　数千年来，世人都已经他早就坐化，但实际上却没有，他一直在寻找仙缘，更在十数年前，被江晨招揽进入太玄门，赐予生命灵泉、不死神药，如今，不但重焕青春模样，修为也恢复到了往昔巅峰。

　　另类成道，还未完功，此时此刻的盖九幽或许还无法匹敌一个真正的大帝，但是，对上半死不活的“天皇子”却不在话下，尤其，此刻，还有无始大帝炼制的封神榜在侧，堪称一大无上至宝。

　　“来来来，就让我这人族后辈，领教古族前辈能为，您老可要当心一点，千万别一不小心被我这人族后辈给杀了！”

　　大步而来，盖九幽抬手之间，擎动封神榜在手，无边威势赫然汇聚成滔滔洪流，呼啸奔腾，直奔对面“天皇子”怒冲而至。

　　“可恶！”

　　忍不住的为之一声暗骂，“天皇子”看向盖九幽的眼神之中，分明带着浓浓的忌惮，正如姬子所言，他现在的状态很不好，已经虚弱到了极点，凭借昔日无上之威，哪怕大圣他也可以轻易碾压，但对上手持封神榜的盖九幽，他可真就罩不住了。

　　“尔等此时不出手，又等何时？”

　　面对盖九幽的进逼，“天皇子”口中猛然爆出一声大喝，竟是在召唤帮手，而能够被他召唤来当帮手的人，显然绝不是什么简单人物。

　　“道兄勿慌，我等前来助你！”

　　伴随着“天皇子”的召唤，顿时，天地浩荡之间，几只巨大黑手从千万里外直接破开虚空抓了过来，等若无视了空间的距离，瞬息便就逼到近前，擎天笼罩而下，浩浩大势奔腾，着实可怕到了极点。

　　“无上至尊，太古时代的无上至尊出手了！”

　　见到这一幕，太古异族中的几个皇族元老顿时激动万分，他们认出了这几股气息，绝对不属于人族大帝。

　　“是沉眠在生命禁区内无上至尊出手了，而且，足足有四人之多！”

　　神话时代之后，大帝两两难相见，往往都是一个大帝的时代过去，才会有另外一个大帝诞生，但是现在呢？

　　堪比大帝的无上至尊强者，一下子就冒出来四个之多，这当真是一件让人忍不住为之惊骇的可怕之事！

　　“完了，这一下人族完了！”妖族的孔雀王满脸苦涩，口中发出一声轻叹，他在发泄心中的苦闷和难受。

　　人族与妖族之间，虽然并不和平，但是，妖族毕竟已经和人族打了成千上万年的交道，若然换做古族，只怕妖族的下场，也未必能比落败的人族好到哪里去。

　　饶是斗战胜佛，亦是不免叹道：“人族的崛起，怕是早已惹来了这些禁区至尊的忌惮，如今他们一起出手，太玄门的江掌教怕是独木难支了，除非，他能再找出两三个活着的人族大帝来……”

　　话未尽，言语之中的意思却已表露的十分清楚，江晨若然能够扛住这些禁区至尊的进攻，此战还有翻盘的希望，否则，人族怕是要玩完了。

　　同样作为太古皇族之一，此时此刻，神蚕岭的人却也是个个都脸色大变，这场天地霸主之争，因为他们选择了中立旁观，某种意义上等若背离的太古万族，这一战之后，神蚕岭是否会被牵连进去？实在难以预料！

　　“现在，也只能看人族方面有无后手了！”神蚕公主脸色苍白，紧紧咬着自己的嘴唇，努力保持着镇定。

　　人族的至尊强者到现在为止都还未出手，这是否代表着人族也还有底牌未出？虽然不确定，但她只能赌一赌了。

　　有的时候，人生本来就是一场豪赌，赌输了，很有可能就会一无所有！

　　此时此刻，人族就面临着这样一场足以决定种族命运的豪赌，这一战，若然失败，人族灭亡之灾，只怕就在顷刻之间。

　　可是，事情发展既然到了这一步，人族早已没有了选择的余地，此时此刻，纵然恐惧绝望，却也只能放手一搏，而他们的希望，除却手执封神榜镇压“天皇子”的盖九幽之外，那就只有：

　　太玄掌教江晨！

　　霎时，无数人族转头望向了瑶池仙宫，承载着他们所有的希望的目光，希望能够从绝望之中找到希望！


第0569章 强势出手！

　　高天之上，四只黑色大手齐齐破空来袭，令得无数人族尽皆为之绝望失色，这是真正的帝威，毁天灭地而来，欲要镇压人族！

　　见状，盖九幽口中一声冷哼，当即就要强崔封神榜，却见瑶池仙宫方向，猛然腾起一股可怕的气息，无匹力量，掀动风云翻卷，在半空之中凝结出一道坚实无比的玄黄壁障，直接挡住了那些破空而来的巨大黑手。

　　“是太玄门江掌教，他终于出手了！”

　　期盼已久的希望，当世最受瞩目的人族至尊强者，一出手，便以绝对优势，挡下了四位生命禁区至尊的联手强袭，展现出超凡入圣的可怕能为。

　　“本座还以为，你们能搞出多大动作，没有想到，到头来你们也就只有这点能耐，真是令人失望啊！”

　　瑶池仙宫内，缓缓传出江晨的话语，随即，只见一道亘古不朽的身影踏空而出，一身玄黄异彩，散发无穷威压，虽然仅仅只有一人，却压得四大禁区至尊节节败退。

　　“十多年前，本座曾经只身踏破不死山，今日，就让本座将太初古矿一并铲平吧！”

　　霸道的人，霸道的话语，仅仅一步踏出，江晨已然破开虚空，眨眼之间，直接降临在太初古矿之前。

　　“你们，准备好受死了吗？！”

　　最冷酷的话语，最无情的判决，江晨踏步上前，每走一步，太初古矿都在颤抖，仿佛有一股天地不容的强大力量正在酝酿、正在绽放，以极速攀升到巅峰，凝结成最可怕的战意，冲破九天云霄。

　　“人族向来都这么自大吗？难道你就不怕惹得禁区暴动，再现黑暗时代？！”

　　感受到江晨的强势降临，在太古初矿最中间，一道通天光柱中，赫然一个人影浮现，开口质问，言语之间，满含威胁之意。

　　这人影如同神灵，四周神霞迷蒙，被清辉笼罩，看不出他的真形，血气冠绝当代，溢出的古皇气息就让附近的大地碎裂！这还是在布满了无数帝纹皇阵的太初古矿之中，若走出去，很难想象他的帝威究竟有多恐怖！

　　然而，就是这样的一尊无上至尊强者，此时此刻，在面对江晨的时候，他却没有任何的保留，因为，江晨已经不是第一次前来太初古矿，他很清楚，唯有让自己的气息完全显露出来，或许才有可能够震慑住对方。

　　但很可惜，上一次江晨是因为修为还未大成，再加上其他生命禁区的至尊干扰，所以才不得已从太初古矿退出，而这一次，修为大成的他，既然已经做出了决断，岂是随便一个至尊三言两语就能将他逼退的？

　　无视了对方的话语，江晨大步向前，走入太初古矿深处，携着无与伦比的威势，径直逼向里面的太古至尊。

　　“可恶的人族强者，你这是在欺我等年老体衰吗？凭你一个人，就想铲平太初古矿，也不怕风太大闪了自己的舌头！”

　　那位至尊再次开口，隆隆话语，声震苍穹，但却给人一种色厉内茬的感觉，显然，他对江晨这位新生代的至尊强者很是忌惮。

　　没办法不忌惮，人家是巅峰状态，而他们却都已经垂垂老矣，纵然彼此在境界上差距不大，但在战力上，早已不成正比。

　　好在，他们也不是没有优势，那就是，他们人多！

　　闻得先前那位至尊的话语，另有一人当即昂声附和道：“说得不错，纵横太古时代，本座还从来未曾败过，真当本座已经没有一战之力了吗？我可以刹那升华，再现绝巅战力，而你一个，又能战几人？独木难支，铲平太初古矿，不过是个可笑的笑话而已！”

　　“不错，人族的强者，你虽然很强，但我等也曾无敌一世！”又有一尊古皇开口，声音清冷中带着丝丝杀意。

　　“你应该就是万龙皇吧！”对方不开口也还罢了，一开口，江晨立时便就从他的身上感应到了一股熟悉的气息，当即口中冷然笑道：“万龙巢古族都已经被本座度化，连你的古皇兵都给本座镇压了，如果，你想步麒麟皇的后程，本座不介意送你跟他去作伴！”

　　“你……”方才开口的古皇不是别人，赫然正是万龙皇，只是，他虽有无边愤怒，但面对江晨，却又不敢发出。

　　眼前这位可不是什么善茬，十数年前，曾经一举将不死山踏平，石皇极尽升华都被斩灭，麒麟皇也被生生镇压！

　　“你什么你，真以为本座不知道你们都是谁吗？”江晨虚空一指，指点过去：“万龙巢的万龙皇、原始湖的元皇，黄金族的黄金古皇，还有一个，不外乎是血凰山的古皇，方才向我人族出手的就是你们吧。”

　　“是又如何！”黄金古皇怒声喝道：“人族本来就是我们太古万族的血食与附庸而已，我们只不过是想拿回本该属于我们太古万族的这片大地。”

　　“你有你的立场，我有我的阵营，既然咱们注定了站在对立面上，那么，没什么好说的了。”江晨冷然喝道：“你们四个一起上吧，今日，本座会用鲜血让你们认清现实，太古已是过往，你们都已老朽。”

　　此番，他是本为战而来，为铲平太初古矿而来，相比于跟这些老不死的古皇扯嘴皮子，他更喜欢直截了当的开战。

　　反正，这一战早晚都避免不了，那么，他宁愿自己来选择战场，挑选对手，让自己占据绝对的主动。

　　“狂妄！”

　　面对江晨的咄咄进逼，四位方才出手过的古皇虽然都有着各自的忌惮，但这一刻，却又都不约而同的为之勃然大怒。

　　“真以为你无敌了吗？竟然想要以一敌四！”

　　“从来没有人能够同时对抗四位古皇，既然你想要自寻死路，我们就成全你！”

　　一对一单挑，这些老朽的古皇自然不敢冒头，但闻江晨竟然要以一敌四，黄金古皇等人的胆气顿时就肥了起来。

　　古皇级别的高手联合，那可不是一加一等于二那么简单，就算是再如何惊艳的大帝，也很难同时抵挡四位同级强者的联手。

　　霎时之间，只见太初古矿之中仙光飞舞，星河垂落，茫茫无边，衍生出万千气象恢弘，震惊万古。

　　四位古皇齐出，君临宇宙中，威压九天十地，仿佛可以让三千大世界瞬间崩坏！

　　他们头盖骨那里都有一道光束冲天，那是他们的果位，证明了他们曾经是皇道至尊，帝威所过，空间尽数碎裂，每一位都是威压三界六道，气冲斗牛，世间惟我独尊的存在！

　　“很好，藏了这么久，终于舍得出来了，来，让本座好好见识见识，你们这些古皇的遗威，到底还剩下多少！”

　　沉沉话语出口，江晨身上乍现玄黄怒涌，一股战意不断攀升，达到了前所未有的巅峰状态，庞大的力量，超出天地极限。

　　“轰！”

　　一声巨响，太初古矿竟是难承极天之力，轰然震爆当场，虽有帝威皇阵守护，终究还是被炸开了一个巨大的缺口，浩浩天光，无边战意，冲上九天，撼卷风云。

　　帝威浩荡，乾坤震动。

　　这一刻，太初古矿的异象，吸引了无数人的瞩目，虽然，瑶池净土之外的大战还在继续，甚至，伴随着盖九幽持封神榜强势镇压“天皇子”，人族已然再度占据绝对上风，眼见古族已然开始全面溃败。

　　但是，所有人都很清楚，那里，即便已经彻底分出胜负，也不过仅仅只是镜中花、水中月，唯有这里，才是决定一切命运的地方！

　　古族，人族，古今两大势力，究竟何者能够自这场旷古大争之中脱颖而出，成为真正的天地主角，一切尽在这太初古矿的巅峰一战！


第0570章 禁区大战！

　　太初古矿帝皇战，神威盖世北斗惊！

　　为争天地主角，为各自的立场，江晨强势来袭，怒挑异族四大古皇，最顶峰的大战，最无情的死诀，战事爆发，毫无喘息！

　　“等待了万古岁月，没有想到，终究还是未能等到仙路开启，真的要战吗？”

　　临战之前，元皇口中忍不住的为之一声轻叹，仿佛是对整个天地的问询，霎时之间，整片空间都在轰鸣，震动！

　　“你以为我们还有得选择吗？我等虽已衰老，但也有属于皇者的尊严！人家都打到门口了，指名挑姓要杀我们，就算我们不战，也改变不了人家的想法！”

　　眼见着江晨一身战意冲霄，引动天地剧变，四位至尊古皇哪里还不明白，对方是铁了心的想要他们的命，无可选择，他们只能选择迎战！

　　“锏来！”

　　惊闻一声大喝，只见黄金古皇身上的气息不断增长，他的力量也在迅速提升，眨眼就提升到了一个极为可怕的地步。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，域外的诸圣战场之上，突兀飞来一道金色光芒，划过黑暗的宇宙，贯穿无垠的冰冷星空，直接降临太初古矿！

　　“那是什么？！”

　　无数观战者都忍不住的惊憾了，一声轻喝而已，召唤来一件威力强绝到极致的兵器，在这一刻全面复活，浩荡出太古皇的无上威严。它如此的炫目，晶莹的璀璨，发出永恒的光辉，照亮了整片东荒大地，快速向着北域降落，神威浩动荡亿万里。

　　这才是真正复活的帝级兵器，每一缕威压都让大圣颤栗。无论相隔多远，都让一域教祖忍不住而跪伏下去，太过恐怖了。一缕缕金光迸发，让太阳、月亮、诸天星辰等全部暗淡了，根本就不能与此器相比，在它面前没有一点光辉可言。

　　“是……黄金锏！”有人震惊的吐出这个样几个字，身体都在摇动。

　　“那是黄金古族的盖世古皇兵，它不是正随着黄金一族的大圣跟人族大圣域外星空开战吗？怎么自行飞回来了？！”所有人都露出不可思议的神色。

　　“能够从黄金一族的大圣手中召唤来该族的古皇兵，就算是古皇大帝都做不到，如今，黄金锏竟然被人召唤而来，难道……此人竟然是黄金古皇？千百万年的岁月过去了，他……他竟然还未死？”

　　有人猜测到了什么，他们眼中满是惶恐，仿佛预感到了什么可怕的大变即将到来，古皇兵完全复苏，这注定了将会是令人万众瞩目的一天。

　　紧接着，元皇和血凰山古皇也都召回了自己的古皇兵，元皇道剑，血凰刃各自散发出无边帝威，令天下万兵臣服。

　　而最苦逼的莫过于万龙皇，这家伙虽然也想要召回万龙铃，奈何，这东西早被江晨以体内大千世界镇压，哪怕他的大千世界才不过仅仅只是一个雏形，还在推衍进化之中，但这确确实实是一个大千世界，而且，是另外一个世界。所以，仍凭万龙皇连吃奶的力气都用出来了，依旧召唤不出万龙铃。

　　无可奈何，万龙皇只得以自身龙气，汇聚地脉龙气，暂时凝结出万龙铃的形态，毕竟是古皇神通，哪怕不如真的古皇兵，威力依旧不可小觑。

　　不过，这些古皇们是召回了神兵，但却苦了正在域外星空跟人族诸圣对决的族人们，原本，双方势均力敌，但现在，古族手中的古皇兵大都被召唤走了，他们还来不及欣喜，就在人族诸圣手中的帝兵下骇然了。

　　“没有了古皇兵，你们……全都给我去死吧！”

　　乾旋大圣执掌麒麟杖，再现疯狂之能，皇兵无上凶威，欲要决杀对面与他争持许久的黄金大圣。

　　与此同时，太初古矿内，江晨与四大异族古皇之间的大战，终于彻底掀开。

　　“元皇道剑，杀！”

　　退无可退，避无可避，此时此刻，唯有搏死一战，但闻元皇口中一声高喝，抬手之间，神剑锋芒所向，直扑江晨杀来。

　　然而，江晨表现的显然比他更加强势，见他以元皇道剑斩来，直接是一巴掌盖下，简单而直接，暴力而强大。

　　“砰！”

　　只听得一声巨响爆发，江晨的掌指与元皇道剑撞在一起，发出一片璀璨的光华，震的元皇大口吐血。这一刻他遭重创，几滴帝血洒落。

　　“这……怎么可能？！”

　　其他几位至尊不由得为之齐齐脸色大变，藏在太初古矿的最深处，还有未出的至尊亦惊呼出声。

　　同在一处沉眠，元皇的强大，他们太了解了。

　　要知道，元皇本也是以自身体质无敌，证道之后，横推三千世界，逆转六道轮回，镇压诸天，俯视万古，便是在诸多古皇之中，亦是了不得的强者。然而，就是这样的一位古皇，竟然被对方一掌打到吐血！

　　可以想象，出手这人的实力之强，着实已经达到了一个超乎想象的地步，而且，这还是在对方至宝未出的状态下。

　　虽然到了他们这等境界，外力都已经可以舍弃，但是，帝兵依旧对自身战力有着极大的加成。

　　不出帝兵，代表着未尽全力。

　　江晨有帝兵吗？当然有！甚至还有比帝兵更加强大的开天神器，随着体内大千世界的成长，量天尺也是威能不断增长，早已达到了一个骇人听闻的地步。

　　他不出帝兵，不是想要手下留情，而是因为，天地玄黄真身大成之后，他这个人就是一件帝兵，甚至比帝兵更加强势！

　　一击蹦退元皇，江晨目光所向，随之落在另外三位古皇身上，口中一声狞笑：“古皇之能，只有如此吗？真是令人失望啊！”

　　话音落下一瞬，只见他足下一步踏出，顿时滔天气血翻涌，覆盖了一方天地，震动乾坤摇晃！

　　“可恶的人族，真以为你无敌了吗，我来斩你！”

　　黄金古皇出手了，他手中提着黄金锏，绝世古皇兵迸发出最耀眼的金色光芒，酝酿着最为可怕的灭世伟力，直奔江晨当头砸落。

　　“斩我？你还不够资格！”

　　一声冷喝，江晨竟似不躲不闪，仍凭黄金古皇一锏砸来，同时猛然抬手，一拳破空，径直打向黄金古皇的头部。

　　这是最原始的打法，然而，这也是最可怕的打法，以伤搏伤，以命换命，让得黄金古皇的心中顿时生出了几分忌惮，只是，双方都是帝境强者，极致对决之下，现在想要躲避，却是已经来不及了。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，黄金锏重重的砸落在了江晨的脑袋上，然而，却被一层薄如蝉翼的玄黄罡气生生挡住。

　　不朽真身，血气奔涌之间，爆发出最坚韧的防御力，纵然是绝世古皇兵，也休想一击破开他的肉身防御。

　　这也正是江晨敢于同对方硬拼的底气所在：同样程度的攻击，你打不死我，而我，却能够打死你！

　　“轰！”

　　但闻一声巨响，却是江晨的一击重拳，同时击在了黄金古皇的头部，霎时，血肉迸爆横飞，竟是直接将这位古皇的头颅打爆。

　　“该死，你的肉身……”

　　血肉涌动，头颅再生，对于一位古皇来说，不过是眨眼之间的事情，但黄金古皇却仍旧满脸的惊骇之色。

　　方才一击，江晨虽然未能将他击杀当场，但也让他身受重创，此时此刻，他满脸苍白，身体踉跄，跌跌撞撞，已然到了摇摇欲坠的程度。

　　睥睨九天十地的太古皇，何曾有过这种凄景？一生强势无敌，今日却这般的凄凉与悲怆。

　　“不朽之身，是否让你们讶异了呢？！”江晨横扫四大古皇，脸色满是冷笑森然，微微拧头，骨骼噼啪作响，一股无与伦比的凶悍气息，正在迅速弥漫：“别着急，还有让你们更讶异的呢，准备好了吗？见证绝望的时刻……来了！”


第0571章 无敌惹人妒，禁区大暴动

　　绝望，绝望，逼上生死极限的绝望，在江晨一声狂啸过后，铺天盖地一般怒涌而出的暴戾战意，将整个太初古矿都笼罩在内。

　　太初古矿被隔绝了，形成了一个独立在天地之外的禁域虚空。

　　“不好！”

　　察觉虚空被禁锢，四大异族古皇皆是忍不住的为之脸色大变，如果说，太初古矿是他们的主场，那么，眼下这方禁域虚空，就是江晨的主场。

　　“杀！”

　　没有半点耽搁，江晨根本不给四大异族古皇反应过来的机会，足下一步踏出，逼上近前，左手一掌，劈向万龙皇，右手一拳，直击血凰山古皇。

　　“轰！”

　　最直接的攻势，不需要所谓的逆天神通，江晨的拳脚便是可怕的神通，破碎虚空，摧毁一切。

　　万龙皇同样以龙族强大肉身称雄，连忙迎击而上，但终究失了先手，被震得连连后退，口中帝血狂喷。

　　相比之下，血凰山古皇有着极大的速度优势，再加上古皇兵血凰刃在手，一击交锋，竟让他借助自身优势，迅速向后爆退，同时也化消了江晨这可怕的极限一击。

　　“逃得倒是快，那你们呢？”

　　一击既出，江晨半点也不在意结果如何，踏进的步伐，携着撼动九天十地的庞然战意，转而直扑元皇和黄金古皇二人。

　　“我们和你拼了！”

　　身陷禁域虚空，元皇和黄金古皇二人当下把心一横，燃烧命火，极限升华，久违的力量正在迅速回归。

　　“逼我们走上这一步，你该死啊！”

　　怒吼声中，黄金古皇奋力一击，大有毁天灭地之能，极限升华之后，生命会迅速流逝，他可能撑不到成仙路再次开启了，此时此刻，唯有击杀江晨，方能泄他心头之恨！

　　元皇无语，冰冷的双眸，更加冰冷的是他手中的元皇道剑，剑主杀伐，欲要诛灭眼前这个逼他们走上绝路的强敌。

　　“极限升华了吗？那又如何，我一样能够杀你们！”

　　江晨一声狞笑，抬手之间，一把将打过来的黄金锏抓在手中，虚空一横，挡在了元皇道剑之前。

　　“铮！”

　　两件绝世古皇兵疯狂大碰撞，庞大的力量外泄，直可破灭星域，恐怖的力量波动，将这一片禁锢的虚空都冲击的摇晃起来，但江晨的修为早已今非昔比，想要破开这一方被禁锢的天地，显然并不是什么简单的事情。

　　“拼了！”

　　血凰山古皇亦点燃了自己的命火，刹那升华极限，再现昔日巅峰时候的古皇战力，血凰刃无坚不摧，劈杀江晨。

　　刹那升华，是有极限的，虽然换来了巅峰力量，但却是以燃烧生命作为代价，杀敌，也等若是在杀自己。

　　可若是自己的生命燃烧殆尽了，却没有将敌人灭杀，那才是真正的悲剧。

　　几个人在禁锢虚空之中战成一团，看似简简单单的一拳一脚，都拥有着破灭天地的庞大威能，若非虚空被禁锢，别说太初古矿，只怕整个北斗星域早都被打爆了。

　　“这才是我期待的生死大战！”

　　面对几位极尽升华的古皇，江晨不惊反喜，口中一声大笑，天地玄黄真身首度完全爆发，气血冲天，力破乾坤！

　　“砰！”

　　巨响声中，元皇再一次被打爆了，虽然转瞬便又重组，但也付出了相当大的代价，脸色越发难看！

　　江晨的不朽之身，仿佛坚不可摧，他们四大古皇联手，更以帝兵轰击，依旧难以取得有效的战果，庞大气血翻涌之间，如大海浪潮，宇宙律动。

　　“可恶，你的肉身……怎么可能这么强？！”

　　难以置信，真的难以置信，四位古皇也不禁面面相觑，这还怎么打，他们不惜刹那升华，获取了巅峰战力，可居然连对方的肉身防御都打不破，更遑论取胜了。

　　“我不相信，你真的能够肉身无敌！”

　　黄金古皇咆哮着，催动黄金锏强势出手，他不信有人可以真的可以肉身无敌，再怎么厉害的防御，也总有其承受的极限。

　　“轰！”

　　一如之前，江晨毫不顾忌对方的攻击，在对方攻到自己的瞬间，一招重击，狠狠砸落在黄金古皇的身上，将其打得身躯碎裂，脑袋都崩碎了，四肢全都破碎，帝血横流，如同一条真龙游走。

　　“无敌不可说，但杀你们，足够了！”

　　气吞山河大势，江晨霸道出击，拳脚所向，怒轰四大古皇，仗着天地玄黄真身之威，先天立于不败，打得他们节节败退。

　　“吼！”

　　终于，万龙皇也要极限升华了，四人中，他虽然失落了古皇兵，但仗着龙族的肉身强横，倒比其余三人更能持久，只是，随着大战升级，他也不得不豁命爆发了。

　　“现在才想极尽升华跟本座拼命，不觉得有些太迟了吗？”

　　就像是当初的麒麟皇，万龙皇也早已经被江晨觊觎良久，哪里肯任由对方极尽升华，是以，当下他口中便是一声沉喝，张开了体内世界：

　　“天地无穷，大千寰宇，建木苍穹，玄黄为用，给我镇！”

　　无可匹敌的大势，磅礴无尽的苍穹，大千世界，强行打断了万龙皇的极尽升华，镇压而落，将其生生笼罩吞没。

　　四大古皇，转眼去其一！

　　剩下三人心中震骇，更震怒，但已然极限升华的他们，早已绝了退路，当下连声怒吼，铺盖天地一般连攻江晨。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响传来，却见江晨纵横无敌的天地玄黄真身竟然在三大古皇的疯狂反扑之下，被打出了一道裂缝，虽然眨眼之间，就消失的无影无踪，但对正在与江晨鏖战的三大古皇来说，却不亚于是最大的福音。

　　与人对敌，最郁闷的莫过于对方顶着一个自己根本无法破防的龟壳，他们与江晨在禁锢虚空之中激战至此，还是第一次打破江晨的防御，虽然只是一点，但也让他们重新看到了希望！

　　“杀！”

　　三大古皇合身扑上，虽然是首次联手，但自有默契衍生，隐隐结成三才阵型，绝世古皇兵全力爆发，齐攻江晨。

　　“来得好！”

　　面对足以毁灭天地的古皇重击，江晨却自一声长啸，毫不示弱的迎击而上。

　　镇压万龙皇，不过仅仅只是一个开始，这一次，他来的目的，可是要将太初古矿这个生命禁区彻底踏平！

　　这是最激烈的至尊碰撞，真正帝境强者的生死搏杀，看似原始，却最接近大道，堪称万古罕见，若非这一大世的到来，世间怎可见，根本没有人可以目睹。

　　禁锢的虚空之中，有大恐怖在酝酿，仅仅余散出来的一点力量，就让星域之中，数不尽的星辰炸裂开来，化成美丽的光雨，飞向四面八方，这是一场盛世烟花下的大毁灭！

　　“这个新生代的人族强者，他真的太强大了！”

　　“当初不死山就是被他所灭，如今轮到太初古矿了，我们必须阻止他。”

　　“没错，不能够再让他这么继续打下去了，一旦被他拼死太古诸皇，很有可能会找到我们的头上来！”

　　原本，事不关己，高高挂起，仙陵、神墟、轮回海等生命禁区的无上至尊和太古万族也没有什么交情，就算古族战败，于他们而言，左右这不过就是一场热闹罢了。

　　但是，随着江晨禁锢虚空，力战四大太古皇，并在短短时间之内就将万龙皇强势镇压，表现出了超乎他们预料的可怕战力之后，情况就不同了。

　　这一刻，他们感受到了一股浓浓的危机感，先是不死山，再是太初古矿，下一个是不是就轮到他们了？！

　　危机当前，再无任何犹豫，轮回海中，率先腾起一股庞大的气势，跨越空间极限，直逼太初古矿而来，其他几个生命禁区亦不例外，纷纷有无上至尊出手，他们连成一气，欲要一击贯破禁锢虚空……


第0572章 至尊，荒主，变数！

　　“哗啦！哗啦……”

　　就在各大生命禁区联合出手，欲要破开江晨的禁锢虚空之时，南域荒古禁地，突来铁链声响动天，从开始声传数百里，到几千里，最后到了上万里，这片区域内的所有生灵，尽数跪伏在地。

　　一具模糊身影，屹立虚空中，身处深渊上，被四条神金铸成的仙链牢牢的锁住，在用力挣动，九座圣山竟要离开地面，将拔地而起！

　　这无疑是骇人的，万古寂静，今日破晓，宁静被打破，古之大帝的气机溢出，横断三界六道，划破古今未来。

　　在这一刻，一声轻叱自荒古禁地发出，像是一声仙喝，让虚空寸寸崩开，让苍茫天宇炸成混沌，什么都不复存在了。

　　而后，一声刺耳之极的金属颤音发出，凰血赤金、神痕紫金、仙泪绿金、永恒蓝金四条神链全部崩断，一道模糊的身影腾入高空！

　　一声轻啸，万古摇动，时间长河像是紊乱了，将要倒冲，整片南域大地也不知浩瀚有多少万里，所有人都一阵战栗，战战兢兢，众生向下跪伏。

　　一瞬间后，这种感觉消失，万灵如大梦一场，全都不知发生了什么。

　　那一道模糊的修长身影，赫然已经来到了太初古矿之前，立于若隐若现的云雾之中，发丝飞舞，回眸的一瞬，像是千万年，天地大道都在颤栗，因她而崩。

　　各大禁区至尊的联合一击，虽是足以毁天灭地，但却撼动不了云雾之中的她的身影，在一回眸间，所有的攻击都化为了虚无。

　　可惜，这种惊艳的眸光只维持了一瞬，就成为了一片冷漠，她的眸子是如此的冷，古圣见到，都要颤抖，一眼千万年，被她凝眸，会有岁月变迁的仙力，绝代天骄也要化白骨。

　　“荒……是荒？！”

　　荒是谁？北斗七大生命禁区之一荒古禁区的主宰！谁也没有想到，她居然也会出手，而且，是站在人族一边！

　　“难道说，荒主是一位人族大帝？！”很快就有人猜中了要点，他们不得不这么想，毕竟，这场帝皇生死战，决定的可是太古万族与人族的命运走向，真正的阵营，自然也只有两个，在这种时候，荒主的选择，也代表着她的身份，绝对是人族无疑。

　　“是她？真的是她！这……怎么可能？！”斗战圣佛眼中满满都是震骇，任谁都看得出来，他现在的心绪很不平静。

　　相比之下，神蚕公主就要安静的多了，甚至眼中还有更多的迷茫。

　　云雾之中若隐若现的荒主身影，应该是一尊女帝，这是神蚕公主唯一能够看得出来的，至于对方到底是谁，她完全不认识。当年太古时代末期，斗战圣皇坐化之后，昆宙大圣一只长矛从十万里之外飞出，将她钉死。之后，她一直被封印在神源之中，直到前些年，被圣皇子唤醒，又去瑶池圣地求了一颗蟠桃，才将她救活过来。

　　她沉睡的时间太久了，久到错过了很多人、很多事，不过，也正是因此，她才能够在当下这大世之中活着，而且，活得更加精彩，生命之中的各种取舍，谁也说不准是对是错，有得有失，所以人们才会不断的追寻永恒，哪怕，这注定了只是一场虚妄的梦！

　　“是她，真是没有想到，她竟然还活着？！”与斗战圣佛一样的震骇，出自神蚕岭的一位古圣，他口中叹息，满脸落寞：“看来，这一次太古万族真的要认栽了，一个太玄掌教江晨已足够逆天，如今又多了她，葬帝星，这次不知道又要葬下几位古皇了……”

　　对神蚕岭来说，人族胜了，圣皇子也就保住了，但日后太古异族的日子，肯定难过，而若是太古异族胜了，作为背离者的神蚕岭，则势必也会遭到打击报复。

　　对于中立的势力来说，这场旷世大争，无论如何取舍，都是两难的抉择！

　　“老祖，这位荒主，她究竟是谁？”

　　有神蚕岭的后辈，带着几分好奇出声问道，他们虽然都已猜到，荒主必是一位人族大帝，却不知道究竟是哪一个。

　　“她……就是曾在我们神蚕岭将古皇的不死神药拿走的那位人族大帝！”神蚕岭的那位古圣带着一种难以言说的敬佩与倾羡，他应声道：“其才惊艳古今，从一个平庸的小女孩，走到大帝之位！”

　　“就算如此，她也不过只有一人而已！”神蚕公主脸上多了几分疑惑：“难不成，就因为多了一个她，战局就终盘了吗？”

　　“传说中，她活了几世，而且……那一世是在二十多万年前！”神蚕岭的那位古圣，言语之间，已然不知不觉之间多出了几分敬畏：“她曾一剑覆灭一个生命禁区！”

　　“二十多万年……”神蚕公主神色动容，她太明白这话里的意思了，大帝寿长万年，二十多万年，要活多少世？而且，能够一剑覆灭掉一个生命禁区，这等实力，比之力压四大古皇的江晨，怕也丝毫不弱吧！

　　“是你？是你！你竟然还活着？！”

　　来自仙陵、神墟以及轮回海的无上至尊中，有人认出了荒主的身份，言语间满是震惊，仿佛见到了什么不可思议的存在。

　　当然，也有人沉眠太久，不认识的，当即出声问道：

　　“她，究竟是谁？！”

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！她，比无始大帝还要惊艳！”认出荒主身份的那位带着几分忌惮出声道：“她活了四世，四世证道成帝！”

　　“是那个狠人？原来，入主荒古禁地的，竟然是她！”

　　又有至尊开口，言语之间，也跟着生出了几分忌惮之意。

　　各大生命禁区之中，有沉眠千万年的存在，也有沉眠百万年的古皇，每一个时期，不可能每个至尊都会关注外界。但，一个活了四世的大帝，或许第一世没见过，第二世没见过，但第三世，第四世，总有感知到过！

　　面对着静立在太初古矿之前的身影，几位至尊顿时一阵无言，虽然很模糊，但是他们都能够从眼前这道模糊的身影身上，感受到一股隐晦的威胁，足以威胁到生命的威胁。

　　“自荒古禁地而来，你竟然就是荒古禁地中的神秘荒主！”半晌之后，方才有一位至尊开口，他的语气之中，分明带着几分惶恐。

　　荒古禁地曾是人族祖地，后被一位无敌至尊占据，化作了一处生命禁区，可惜，如今荒主换了人，不用想也知道，那位无敌之尊肯定是被眼前这位狠人给镇压了！

　　当然，放眼天下，也不是没有比她更狠的，比如，当年打遍九天十地无敌手的无始大帝，再比如，正在禁锢虚空之中激战三大古皇的江晨。

　　虽是以一敌三，但江晨却表现的十分强势，仗着不朽的天地玄黄真身，一拳一脚，皆能爆发出堪比绝世古皇兵的威能。

　　元皇、黄金古皇以及出自血凰山的古皇，三人虽然都极尽升华，拿回了曾经的巅峰战力，但面对如此威猛的江晨，依旧是节节败退。

　　四人绞杀在一起，没有什么绝招秘术可言，对他们来说，每一击都是最沉重的杀招，生死之决，本该如此！

　　“砰！”

　　是绝世古皇兵砸落在江晨身上发出的声音，可是，纵然古皇兵威力无匹，加持古皇神力，依旧难以打破不朽之身的防御。

　　“轰！”

　　江晨同时出击，一拳打爆对方的身体，血肉横飞间，自有一股无穷无尽的吞吸之力爆发而出，吞噬古皇本源。

　　“可恶，你在吞噬我们的本源！”

　　散乱在半空之中的血肉在迅速重组，化作黄金古皇的身影，口中当即便是一声惊怒大喝，看向江晨的目光之中，满是忌惮。

　　“你废话太多了！”

　　不等对方完全重组，江晨再度扑击而上，一拳砸退元皇，一掌崩飞血凰山古皇，宛若张开了狰狞大口的噬天巨兽，将要吞噬黄金古皇。

　　“不好！”

　　元皇二人齐声惊呼，各自催动手中的绝世古皇兵，欲要救援。

　　与此同时，来自仙陵、神墟和轮回海的无上至尊也忍不住了，他们不可能眼睁睁的看着江晨铲平太初古矿，当下便要出手。

　　“谁敢上前，死！”

　　若隐若现云雾中，狠人大帝冷然开口，声音冰冷，可以将灵魂冻裂，无匹杀伐战意，随之擎天动地。

　　“荒主，你当真以为你还是曾经的你吗？我们都是一样的存在，凭你一人，妄图挡住我们所有人吗？”

　　对于这些禁区至尊的威胁，狠人大帝口中没有半句废言：“谁敢上前，死！”

　　“好个狂妄的丫头！我倒要看看，你如何让我死！”

　　都是曾经无敌一世的存在，哪个不是心高气傲之辈，终于，轮回海中，一位无上至尊准备出手了，然而，就在这个时候，突然……


第0573章 震慑，杀皇！

　　“嗡……”

　　一阵莫名的异响，自遥远的西漠生发，转瞬之间，席卷整个北斗大地。

　　佛门圣地须弥山在发光，无量的信仰之力浩荡，山体内部发出了巨大的佛号声，一尊真正的大佛于大雷音寺中出现，盘坐在那里，头顶万古青天！

　　在那里，瑞气蒸腾，霞光万缕，无量的信仰之力汹涌澎湃，比海洋还要浩瀚，在西漠席卷，到处都是。

　　须弥山像是一个巨大的生命体，孕育出一尊大佛，无尽岁月来，接受众生的膜拜与叩首，谁也不知道会产生这种变化。

　　“那是……阿弥陀佛？他……他竟然重现了！”

　　“真的是佛门大帝，难不成，他真的还活着不成，那种血气，那种力量，分明是他黄金岁月的最巅峰啊！”

　　这一刻，无数人皆忍不住的为之惊悚，这怎么可能？一尊早已被证实为涅槃的大帝他竟然又出现了，而且这般强大，处在人生的绝巅！

　　那是一个老僧，头顶苍穹，巨大无比，显化须弥山上，一脸慈悲，悲天悯人，像是万古前就已经盘坐在那里。

　　西漠佛门，以如此方式参战了，向世人宣告他们的存在！

　　“阿弥陀佛果然还没死……”

　　来自仙陵、神墟以及轮回海的无上至尊们默然了，原本准备向狠人出手的那位也变得沉寂下来，不是因为惧怕，而是因为本该陨落的人族大帝如今接二连三的现世，让他们嗅到了一种浓重的阴谋味道，不敢再多加妄动，免得踏入陷阱。

　　“咚……”

　　仿佛应征了他们的想法，就在这个时候，惊闻一声钟响，声音传遍整个东荒，天地受震，乾坤摇动，代表着天地之间，至高无上的力量！

　　“无始钟……”

　　禁区至尊们脸上的神色更加难看了。

　　虽然不愿意，但是，他们却不得不承认，如今人族的力量之强大，完全已经超出了他们的想象。

　　一个无始大帝便是打遍九天十地的无敌存在！不错，就是一众禁区至尊们也得承认，对方真的可怕到极点了！

　　他为大帝时，真的太过于强势了，任何敌人挡在他的前方，都会被其以最直接的手段暴力诛灭，谁都不敢跟他叫板。

　　仙路尽头谁为峰？一见无始道成空！

　　这句话并不是说着玩的，况且，一个无始大帝便如此可怕，若再加上一尊神秘甚至更加可怕的荒主狠人，和对仙路摸索极深的阿弥陀佛，就更加不可测度了。

　　强大的威慑之下，他们真的不敢动手了，哪怕，他们都是曾经无敌一世的存在。

　　没有人能够突破如此三尊人族大帝的联合封锁，除非他们不惜一切代价，施展刹那升华，或许才有打破僵局的可能。

　　可是，刹那升华是那么好玩的吗？那可是亦燃烧生命来换取力量，虽然他们有自信能够控制力度，可谁也不敢保证，一旦战事开启，不会有别的意外出现，一个不小心，试探也会变成死战。

　　正如之前，他们想要阻止江晨铲平太初古矿，是为了自保，现在，他们不出手，同样也是为了自保。

　　固然，江晨的存在，对于他们来说，有着很大的威胁，可这并不代表，他们愿意为了太初古矿的那几位跟这样的狠人拼命。

　　而且，他们是看出来了，眼下的情况，人族分明事先有所布局，除非不死天皇复活，才有能保得住他们，可惜，这个世界上本没有什么除非。

　　太初古矿中的那几位，怕是要遭难了！

　　一众禁区至尊们不禁心中叹息，无可否认，若是少了他们的震慑，这个世界的局势又将出现极大改变！

　　人族的崛起，似乎真的已经无可阻挡。

　　“杀！”

　　是最冷酷的喝声，是最无情的进攻，禁锢的虚空都在摇晃，承载着几可毁天灭地的力量，将要崩溃。

　　但江晨却毫不在意，再一击迫退元皇和血凰山古皇的疯狂反扑之后，生猛一掌，携无可匹敌之大势，直接拍在了黄金古皇的身上。

　　“砰！”

　　帝血飞溅，天地大悲，却撼动不了江晨坚若磐石的道心，北冥吞天，吞噬天地，肆意吞吸古皇本源，狂态毕露！

　　短短时间之内，黄金古皇不知道已经被打爆了多少次，哪怕有着近乎不死不灭的能为，此时此刻，也大感吃不消了，更何况，每一次破碎，他的本源就会被吞噬一点，到现在，已经不足五成了。

　　命火燃烧，几乎快要熄灭了，黄金古皇感觉到自己的末路将近，心中大悲，愤怒之极，引动超越极限的力量。

　　元皇和血凰山古皇也好不到哪里去，禁锢虚空之中，没有外在的力量源泉，大家拼的就是各自的底蕴，极限升华的状态也比外界持续的更短，现在，他们的力量已经开始衰弱了，往昔巅峰，一去不回。

　　满血爆发状态下的三人联手，尚且难敌江晨，更何况是现在？

　　他们只能拼，不惜一切的拼命，这一次，他们针对的不是江晨，而是身处的禁锢虚空，唯有打破这被禁锢的虚空，摄取到外界的生命元力，他们才有活下去的可能，才有击败江晨的可能。

　　面对三大古皇的反扑，江晨怎能容许他们得逞？当下口中一声狂啸，满头长发倒竖而起，自有无匹玄力亘古勃发，怒掀江海狂涛，竟是强行截住三大古皇，最残酷的搏杀，最狠辣的死决，爆发最惊心动魄的战斗。

　　“神魔禁武！”

　　战至巅峰，为诛杀强敌，江晨一声雄浑沉喝，竟是展开了尚在推衍之中的神魔禁武，只一点雏形，却也有令神魔禁忌之威能，黄金古皇首当其冲，难承无匹玄力冲击，身体顿时爆裂当场。

　　只是，这一次，他没能如之前那般，再度重组。

　　北斗星域震颤，一尊极限升华的古皇陨落了，天空之上下起了血雨，似是在悲叹一位至强古皇的陨落。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物黄金古皇，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　一击，杀皇！

　　宛若亘古不朽的魔神，江晨无视了脑海之中传来的轮回信息，目光狰狞，落在剩下的元皇和血凰山古皇身上：“下一个，谁先来领死！”

　　禁锢虚空中，残存的两大古皇满脸惊骇。

　　有多久了，已经忘记到底有多久了，他们又再一次的感受到了久违的死亡威胁，仿佛回到了修行之初。

　　那时，他们弱小，或许不值一提，仰望高天，追寻强者之路，无畏无惧，每一步的成长，都要用尽最大的努力！

　　可是，从什么时候开始，他们已经变了？

　　为了生存，他们甚至可以狠下心来、自斩一刀，只为追寻那飘渺无踪的所谓仙域永生，原来，一个人活得太久，也会变得怕死。

　　“元皇道剑！”

　　一刹那的明悟，心境亦随之圆满，元皇身上，自有一股凛冽剑意冲霄，掌中皇兵回之以最高昂的长鸣，人与剑相合，爆发出此生最强一剑。

　　“血凰刃！”

　　同时出手，欲要做最后一搏，血凰山古皇一声怒啸，尽纳一身元功，无匹皇威，浩荡天地乾坤，震慑万古山河。

　　“天地不灭，玄黄不朽！”

　　气血翻腾，冲动九霄，江晨强势出击，尽展天地玄黄真身，亘古不朽的玄力震荡，化作无边惊涛骇浪，吞噬天地。

　　“轰！”

　　跨越了时间长河，打破了禁锢虚空，最后一击交锋，三股不容于世的强大力量，摧破太初古矿，直撼九天十地，神鬼惊怕。


第0574章 任务终成！

　　“元皇，陨落了……”

　　“我们的皇，死了……”

　　瑶池之外，域外星空，正在与人族交战的太古万族之中，黄金族、原始湖乃至血凰山的古族们，都感受到了一股来自血脉最深处的悲恸，虽然，他们无法见证，但冥冥之中却似有一个声音，将这个至悲的消息告知他们。

　　战场之上，岂能有所分心，更何况是在他们原本就已经处在劣势的情况下，人族自然不会放过这个难得的大好机会。

　　“杀！”

　　千军万马，一起压上，在人族诸圣的带领下，各大人族势力对太古万族开始了疯狂的追杀，战事到此，已经进入了一面倒的白热化状态。

　　“人族，竟然真的让他们赢了？”旁观者，妖族孔雀王忍不住呆愣愣的看着眼前一幕，如梦如幻，犹自不敢相信。

　　“是啊，怎么也没有想到，赢得居然会是人族？”神蚕公主言语间，隐隐有些苦涩，同为太古万族之一，虽然，他们没有参与这场旷世大争，但是，这并不代表他们就能够平平静静的接受战争的结果。

　　“从今以后，天下是人族的了，再没有任何种族能够与人族争辉！”

　　包括斗战胜佛在内，几乎所有人都忍不住发自内心的一声感叹，虽然有些难以置信，但这就是现实。

　　现实的残酷，是用鲜血来铸就，就像是天空之中正在不住倾泻而下的血雨。

　　一天，又是一天，血雨足足连下了三天三夜，依旧没有半分停歇的趋势，天在哭，地同悲，是为古皇陨落，是为苍生流泪。

　　人族与太古万族的大战终于彻底落下了帷幕。

　　毫无疑问，古族大败，死伤无数，许多古族都已经撤往域外星空，不敢再在北斗停留，因为，这里已经注定将会成为人族势力最鼎盛、最集中的所在，为了生存，为了种族繁衍，他们不得不暂避锋芒。

　　这是一场足以让他们永生都难以忘记的惨烈大战。

　　甚至，沉眠于太初古矿之中的太古万族四位古皇至尊同时苏醒过来，参与了这场旷世大战，然而，很不幸的是，他们却被人族太玄掌教江晨一人镇压，三死一封！

　　连古皇都败亡了，更遑论其他：

　　古族的大圣几乎全都战死，圣人王和古圣也陨落大半，其他圣人境界以下的族人，死伤更是难以计数。

　　这是前所未有的大败，一战之下，太古万族几乎元气尽丧，如此庞大的损耗，至少万年之内，再没有与人族争锋的资格了。

　　逆向对比，打赢了这一场旷古大争，人族自然获得了常人难以想象的大收获，且不说那已经被江晨抹去的太初古矿，光是收刮古族千万年的珍藏，就让人族一夜暴富，拥有了大量的修炼资源。

　　神源、古经、秘法……太古万族的富有，早已经到了令人发指的地步，毕竟，他们昌盛繁荣的时间，比起人族，实在是长太多了，而且，还是在神话时代刚刚完结的太古时代，那时候的天地繁荣，自然也远胜过现在。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物元皇，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物血凰，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　脑海之中，不断浮现出一道道的轮回信息，然而，江晨却已经无暇顾及，历经一场大战，此时此刻的他已经疲惫到了极点，毕竟，他的对手可是足足四位古皇。

　　好在，这一战终究还是让他赢了，不仅仅如此，也让人族从真正意义上赢过了太古万族，只要消化这一次的战果，壮大自身，自然而然便能够成为这方天地的主角，他仿佛已经看到，不久的将来，自己就能够完成主线任务。

　　荒主离开了，西漠的佛影随之隐没，无始钟响也渐渐消失，仙陵、神墟、轮回海等生命禁区的无上至尊到底没有出手，一个个，全都老老实实的呆在自己的老巢里，不过，私下里的联系却已经开始。

　　他们感觉到了危机。

　　明明等待万古岁月的机缘就要来了，可谁也没有想到，偏偏在这个时候，人族竟变得如此强势，不死山、太初古矿两个生命禁区的破灭，让他们感受到了死亡的危机。

　　面对日渐强势的人族，他们想要延续自己的生命，达成自己成仙的愿望，唯有联手，以抗强敌。

　　对此，江晨自然也早有预料，但这本身就是一件无可奈何的事情，所以他才没有在踏破太初古矿之后，继续进攻剩下的生命禁区，就是担忧引动这些老不死的群起而攻之，他是无所谓，可却不希望自己一手促成的人族昌盛局面，遭受太大的损失。

　　于是乎，双方很有默契的选择了和平，哪怕，这所谓的和平，仅仅只是一种一触碰就会破碎的假象。

　　在江晨的主导下，人族很快就从战争的阴影中走出，并投入了最热火的修炼狂潮之中，利用太古万族的资源，进入了一个实力飞升期。

　　仿佛预感到主线任务将要完成，江晨在最短的时间之内，开启了第二次太玄秘境布道大会。

　　这一次，江晨投入的更多，除了战败太古万族获得的庞大气运，更有古皇帝血酝酿的庞大能量。

　　太玄诸圣终于有人开始突破，进入圣人王的境界，姜太虚等老一辈的圣境强者，则更进一步的扣开了大圣的门槛，江晨东拼西凑，待得他们都在太玄门挂了名，才终于完成了第三个轮回附属任务。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务三：在主线任务完成之前，建立一个强大的人族势力，该势力需要有一位大帝级别强者、三位准帝级别强者、十位大圣级别强者、三十位圣人王级别强者、以及一百位圣人级别强者共同坐镇，获得永恒仙光一道，可以提升帝兵等级，请稍后在轮回腕表之中的领取……”

　　尼玛，这任务终于完成了！

　　江晨激动的都想哭了，他还是第一次领到这么难以完成的任务，为了完成这个任务，可真是让他费了九牛二虎之力，坑蒙拐骗，几乎什么手段都用上了。

　　不过好在，任务收获是喜人的，除了常规的奖励之外，带来的直接后果就是，主线任务也随之完成：

　　“恭喜轮回者完成主线任务：镇压万族，独尊人王，获得许愿龙珠一颗，获得鸿蒙紫气一道，获得神秘种子一颗，获得开启下一次轮回的资格……”

　　“特别提醒：主线任务已经完成，任务奖励于回归轮回之地后再行发放，因主线任务已经完成，轮回者在完成主线任务之后，最多还可在此方世界停留十年，时限到来之前，强制遣返轮回之地……”

　　接收到轮回信息的江晨，对此并无半点的涟漪波动，因为，早在战败太古万族的时候，他就已经预料到了这一点，所以，他才会着急万分的布道天下，争取在最短的时间之内完成了第三个附属任务。

　　如今，一切正如他的预料，自然没什么好惊讶的，与其在此计较，他还不如多花费一些时间在正事上。

　　不久之后，叶凡、张文昌等一众穿越星空的旅客，都在江晨的安排下，踏上了回归地球的道路，其中，叶凡的身上带着江晨给予他的任务：

　　收集成仙鼎的碎片。

　　一个更大的计划正在展开，这一次，江晨要玩一盘更大的，他的目标是所有的生命禁区，他要将这些缔造黑暗时代的存在，全都抹除！


第0575章 成仙路，大结局！

　　十年，对于一个神话修行世界来说，算不上太久，甚至，对于一些修为高深的强者来说，一个闭关潜修，过去也不止十年。

　　但有的时候，十年也并不短，足够很多事情发生了。

　　比如叶凡，果然不负命运之子的威名，当初江晨交予他收集成仙鼎碎片的任务，他只用了五年不到的时间就成功完成了，虽然不是全部，但已经足够使用。

　　也正是因此，让得江晨的布局提前完成。

　　十年期限，转瞬即至，这一日，北斗七大生命禁区之一的荒古禁地出现大变，九妙不死药再现同时，深渊崩裂开来，显露出一道巨大裂缝，裂缝中，隐约可见一片废墟沉浮，犹自散发着浓烈仙蕴。

　　成仙路，成仙路！

　　时隔无尽岁月，成仙路再次出现，顿时引动天地风云大变，数不清的强者纷纷现世而出，跨越星域往北斗而来，仙陵、神墟、轮回海这些生命禁区的无上至尊们自然也不甘落后，一个个的，全都冒出了头。

　　这是他们毕生的追求，为了这一天，很多人甚至都已经忘记了岁月，是以，在成仙路出现的瞬间，他们争先恐后的杀了进去，只可惜，等他们一路杀到尽头，才发现等待着他们的还有一道生死难关。

　　仙域在前，成仙在望，谁愿意就此放弃？几经犹豫，他们到底还是一往无前的冲了进去，冲进了江晨为他们精心布置的天然陷阱之中。

　　路尽飞仙，本就九死一生，再加上江晨暗中以叶凡收集来的成仙鼎碎片，重演仙鼎，撞击成仙路，终成十绝死路。

　　“为什么会这样，杀百世因果，逆万世岁月，只为这一世，我的道，我的路，究竟在何方？！”

　　“成仙路上……聆听我自己的葬歌，断送万古梦！”

　　“我不甘！”

　　“竟然是这个结局，错了吗，对了吗，谁若在这一世成道，就是仙！”

　　“没有对，也没有错，只是我们自己生错了年代，或许也可以说，我们不应去追寻，成仙啊，哈哈……”

　　至尊在临死前哭喊，充满了悲戚与不甘，悲怆的声音响彻天下，算是留给后世无数生灵的警醒。

　　有人想要发动黑暗动乱，获取众生灵力，凝练生命源泉，补充自己的损耗，延续自己的生命，然而，等待着他们的却是江晨最锋利的屠刀。

　　若是在他们强闯成仙路之前，江晨要杀他们，还真不容易，不过，如今的他们都已经是五劳七伤的，各个也就只剩下半条命而已，江晨杀起来，那叫一个痛快，占据着绝对优势，哪怕这些半死不活的至尊们联起手来，也一样无用。

　　“长生天尊，死！”

　　“弃天至尊，灭！”

　　“轮回之主……”

　　好一场大杀，没有任何激烈的争持，完全就是一面倒的屠杀，短短一天不到的时间里，江晨就亲手干掉了十余位无上至尊，有些是太古时代的，有些甚至是神话时代的，全都做了他的手下亡魂。

　　“轮回者江晨击杀剧情人物长生天尊，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物弃天至尊，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“轮回者江晨击杀剧情人物……”

　　这才是真正的杀局，从头到尾，这条成仙路就是一个骗局，江晨利用这条本来就已经走不通的断路，设计坑杀了几乎所有活着的至尊。

　　“轰！”

　　几乎与此同时，又一声爆裂惊雷炸响，震动无尽宇宙生灵，惹得无数人为之侧目，俱都向北斗这风云汇聚之地关注而来。

　　大帝劫！

　　竟然有人要在这个时候成帝了，在渡无量神劫，仙光铺天盖地，令人惊骇莫名，因为，这一切来得实在是太突然了。

　　此前根本就没有一点端倪，什么迹象都没有，它来的太快了，异常突兀，超过了所有人的算计。

　　“轰隆！”

　　无量神劫浩荡，宇宙边荒粉碎，浩荡进大宇宙中，数不尽的星系成烟尘，一种至高无上的法则在蔓延。

　　在这一刻，万道哀鸣，宇宙各种秩序神链都将要被压制，将就此成就一个的人道，他将高高在上，俯视九天十地。

　　“太阴，太阳，阴阳融合，东方太一，你可别让我失望啊！”江晨吞咽着无上至尊的本源之力，默默的守护着渡劫的人。

　　没错，正在渡大帝劫的人，就是人魔东方太一，这个江晨亲自点化造就的太古人族强者，融炼了太阴、太阳两大无上神诀，本身就已经具备成帝的资质，江晨在这个时候护他成帝，就是为了想在自己临走之前，为人族留下一尊足够强大的战力。

　　“轰！”

　　大帝劫在浩荡，于全宇宙中扩散，极其霸烈，汹涌向各地，压盖了一切，淹没无尽的星系，这是在灭人间界一般。

　　大道规则在排列，不断的改变，这一世的至强者的法道将成为唯一，压盖一切道统，主宰这片宇宙。

　　雷声隆隆，混沌气澎湃，炽盛电芒飞舞，每一条都跨越几个星系，长大无比，这让人震撼。

　　“这就是大帝劫吗？太过恐怖了！”

　　在天罚中，在无尽的雷光中，有一道盎然人影独立，激烈对抗，征战大道，要将自己的无上烙印与宇宙融合，成为唯一。

　　只要东方太一成道，所有后来者此生都不能再成帝，唯有等他死去一万年后才可以，这让人震惊，更震怒！

　　可是，即便他们再怎么震怒，也无济于事，没有人有把握能够突破江晨的守护，先前江晨杀至尊如屠狗的场景，早已经吓破了他们的胆儿！

　　所以，此时此刻，他们只能眼睁睁的看着人魔东方太一不断向前，一步一步，直至迈入无上大帝境界。

　　“成帝了，人魔前辈真的成帝了！”

　　“是啊，我人族终于又再出一尊大帝，从此以后，人族昌盛，当主天地沉浮，谁也不可阻挡！”

　　“先有太玄教尊杀至尊如屠狗，再有人魔前辈逆天成帝，我人族煌煌大势，必将照耀宇宙的每一个角落！”

　　这一刻，宇宙各地诸强全都沉默了，且不说先前大杀四方的太玄教尊江晨，如今，又一位人族大帝眼看就要出世了，人族大兴之势，当真是谁也阻挡不了了！

　　三日后。

　　人族新晋大帝东方太一与太玄教尊江晨一起出动，以绝对的优势，强行推平了仙陵、神墟以及轮回海等生命禁区。

　　生命禁区之内，的确还有沉眠未出的无上至尊，可惜，在江晨和已经成帝的东方太一两人面前，根本没有任何的抵抗之力。

　　伴随着所有的生命禁区都消失，那所谓的黑暗动乱自然也一去不复返了。

　　这一场征战，对于那些至尊来说，或许是一曲悲歌，他们等待了万古岁月，却在黄金大世开启之前，被人灭杀，千万年的等待，等若完全做了虚无。

　　但是，对于宇宙众生而言，这是一曲挽歌，不仅是人族，包括太古万族以及宇宙之中诸多其他种族在内的所有生灵，他们都因这一场征战活了下来。

　　成仙，依旧是所有生灵都在追逐寻求的目标，但是，黑暗动乱，却已经永远成为了历史，因为，这个宇宙之中，已经没有可以发动黑暗动乱的存在了。或许，亿万年后还会再有，但那毕竟已经是亿万年以后的事情了，我们，都活在当下。

　　“一切都结束了，剩下的路，该由他们自己取走，而我，也是时候该离开了……”

　　最后的时限到来之前，江晨带着红后回到了当初降临此方世界的荧惑星上，那里，一道鬼气森森的黑衣娇影早已等待他多时……


第十三卷 洪荒太初


第0576章 轮回惊变，神龙许愿！

　　“轮回者江晨，第十二次轮回

　　初始轮回世界：遮天；

　　任务初始时间：九龙拉棺抵达前夕；

　　任务初始地点：荧惑遗址，大雷音寺前；

　　任务难度评估：高级仙灵剧情，难度，中级；

　　完成主线任务：镇压万族，独尊人王，获得许愿龙珠一颗，获得鸿蒙紫气一道，获得神秘种子一颗，获得开启下一次轮回的资格；

　　完成附属任务一：抵达北斗大陆，获得青铜仙殿寻宝图一张；

　　完成附属任务二：在一年时间之内剿灭一支与人族呈敌对关系的古族，获得极道帝兵一件；

　　完成附属任务三：在主线任务完成之前，建立一个强大的人族势力，该势力需要有一位大帝级别强者、三位准帝级别强者、十位大圣级别强者、三十位圣人王级别强者、以及一百位圣人级别强者共同坐镇，获得永恒仙光一道；

　　完成无限制副线任务：万妖斩，穿行诸天万界，斩杀万名具有五百年以上修为的妖魔鬼怪，获得诸界人族气运加持，拥有一次涅磐重生的机会；

　　特别提醒：由于轮回者已经触碰到规则门槛，轮回正在升级中，升级期间，不做任何任务评价，亦无任何附加奖励，轮回者在回归后二十四小时内，自动获得再次开启轮回之门的机会……”

　　久违的轮回之地，江晨再次回来了。

　　比起先前，这一次江晨执行任务的时间并不算太长，甚至，还没有超过百年之限，但对江晨来说，却是他成长最大的一次轮回。

　　一方破损的大千世界，当他将天地大道大大方方的铺展在一个修行者的眼前，只要你够努力，没有理由会不进步。

　　似乎是因为江晨的实力提升，较之以往，轮回之地有了很大的改变，地面之上的坑洞似乎已经开始恢复，暴乱的灵气也正逐渐平和，地面上，有生机出现，虽然只是最简单的草木，但却是造化生灵的开端。

　　“这地方，实在是……太邪门了！”

　　虽然，这里得一切都是因他而起，可是，即便是他，即便是强如现在的他，也无法把握轮回之地的变化，一切只能听之任之。

　　转眼看去，只见那些承载着他过往经历的世界碑似乎变得模糊了，信息如同被消磨在岁月中，不可追回。

　　新的世界碑已经出现，腕表似乎也得到了进化，已经可以带他进行轮回，无需再通过轮回之门，甚至，如今的他，已经可以回到曾经去过的轮回世界。

　　“果然，唯有实力才是王道！”

　　江晨心中感叹，从踏足轮回到现在，他终于一步一步的从一个小蝼蚁变成了一个大蝼蚁，虽然一样都是蝼蚁，好歹有所进步，放宽松的轮回限制，是最好的体现。

　　他提取了自己所有的奖励，这一次他得到的都是真正的宝物：永恒仙光可以让他将自遮天世界获取的一件帝兵升级，他毫不犹豫的将之用在了玄黄印上，使得这件至宝于蒙昧之间，更多了几分先天气蕴。

　　鸿蒙紫气，传说之中的大道之机，持之可以加速对天地大道的感悟，甚至于，可以凭此将元神融入一方大千世界的天道，成为真正永生不朽的圣！

　　神秘的种子，江晨虽然不知道这到底是怎样的一颗种子，但当他将之拿到手中的一刹，他能够清晰的感应到，冥冥之中，好似有一股力量在催促着他，让他寻找一处混沌灵气浓郁的世界，将这颗种子种下。

　　江晨费了好大功夫，才将这股念头生生压制下去，转而开始摆弄起另外一桩收获，轮转诸多世界，时至今日，他终于凑齐了七颗许愿龙珠。

　　“许愿龙珠：源自龙珠世界的珍奇宝物，集齐七颗龙珠，便可在轮回之地召唤神龙，许下三个不超越轮回界限的愿望。”

　　曾几何时，这是江晨最期待的一件事情，即便是现在，江晨依旧万分期待，在轮回之地召唤出来的神龙，究竟能够带给自己多大的收获。

　　翻手，逐一将龙珠排列身前，江晨当即高声大喊道：“出来吧！神龙，快来实现我的愿望！”

　　“……”

　　龙珠还是龙珠，原封不动的躺在那里，丝毫没有变成神龙的意思，偌大的轮回之地，到处回荡着江晨的大喊声，颇有些……尴尬！

　　难道神龙不是这样召唤的吗？

　　好吧，这一刻，江晨觉得自己的小心灵严重受创了，该死的轮回，好死不死，现在升级，也没有人来告诉他，神龙该怎么召唤。

　　好在，毕竟是轮回出品，七颗许愿龙珠还是有质量保障的，就在江晨暗自郁闷的时候，蓦然，龙珠亮了！

　　“嗡……”

　　莫名的震颤，如同古老的天音浩荡，紧接着，只见七颗龙珠呼啸着腾空而起，化作七道粗大的光束，直插轮回高天。

　　“轰！”

　　高天之上，那不断翻涌的艳丽彩色云层，最狂暴的力量，转瞬间就被消弭了大半，虚空裂缝也开始融合、恢复，万道金光昊芒，铺天盖地一般倾泻而落，眨眼之间，遍及整个轮回之地所在。

　　“这……”

　　江晨瞪大了眼睛，却是怎么也没有想到，自己不过就是想召唤神龙许个愿望，竟然整出了这么大的动静。

　　“被算计了！”

　　几乎一瞬之间，江晨就明白了过来，或许从一开始，许愿龙珠的出现，就是轮回对他的一个算计。

　　但让人无奈的是，轮回明显跟他玩的是阳谋，是以，哪怕明知会是这样的结果，他终究还是会按照轮回给予他的任务，一步一步，集齐七颗许愿龙珠。

　　“吼！”

　　一声龙吟，惊动轮回，无边龙威震慑天地，半空之中，万道金色昊光翻涌之间，赫见一条金色神龙腾空乍现，几个盘旋之后，巨大的龙头俯视下方，龙瞳中无情的映现出江晨渺小的身影：

　　“告诉我，你想让我帮你实现什么愿望？”

　　傲慢的态度，令江晨很不爽，如果不是眼前这条金龙是他自己召唤出来的，如果不是他看不出这条金龙的底细，他真想直接将之给屠了，反正，这年头屠龙勇士神马的，还是很有市场前景的。

　　不过，考虑到自己毕竟有求于人，他也只能默默的忍受，带着几分恭敬出声道：“尊敬的神龙阁下，我的第一个愿望是：我想要将自己这具身体的潜力提升到现在的最强！”

　　“可以！”

　　没有半点犹豫，金色神龙当即一声长吟，引动轮回剧变，天地之间，一股莫名的力量源源不绝的灌入了江晨的体内，让他的潜力迅速增强，达到了一个前所未有的巅峰状态。

　　潜力不等于实力，但却关系到未来的成就，江晨并不知道自己这具身体的潜力极限在哪里，不过既然有机会，他绝对不会放过任何提升潜力的方法。

　　“我的第二个愿望是：我想要将自己的天赋与悟性提升到现在的最强！”

　　第二个愿望，同样很重要，天赋与悟性，都是修行者不可或缺的先天条件，江晨从来不觉得自己是天才，是以，眼下既然有了变身天才的机会，他要是放着不用，岂不是成了大傻蛋？

　　“如你所愿。”

　　神龙很爽快的实现了江晨的愿望，反正，只要江晨许下的愿望没有超过轮回界定给他的极限，对他而言，都不过是一件微不足道的小事罢了。

　　增强天赋，开启智慧，江晨本能的感觉到自己似乎变得有些不同了，但这种感觉深藏在内里，不易被察觉，抬头，看着盘踞天上的金色神龙，他嘴角一斜，随之许下了自己的第三个愿望：

　　“尊敬的神龙阁下，我的第三个愿望是……我还想要三个愿望！”


第0577章 神龙，愿望！

　　“如你……嗯？”闻得江晨道出第三个愿望，神龙本能的就要应承下来，但很快他就反应了过来，随即，一双龙目怒睁，无匹龙威，瞬息爆发，掀起浩瀚惊涛，怒涌狂卷，直奔江晨碾压而来。

　　如天倾，如地陷，顷刻之间，江晨只觉得呼吸都为之一滞，饶是以他大成境界的天地玄黄真身都支撑不住，眼前这金色神龙，实是他前所未见的强大。但他脸上却不见半点畏惧之色，反而在层层重压下，笑了。

　　他笑了，笑着抬起头来，看向盘踞在半空之中的金色神龙，口中带着几分戏谑出声问道：“怎么，尊敬的神龙阁下，你连我这点小愿望都实现不了吗？”

　　“该死的轮回者，收起你的小把戏，你这是在挑衅伟大神龙的尊严！”金色神龙低头俯视江晨，言语之间，已带上了几分恼怒，霎时，周遭轮回天地受到影响，竟尔掀起无边的风浪狂啸。

　　“就当我是在挑衅你吧。”眼见着金色神龙在半空之中翻腾起来，一副气急败坏的模样，江晨脸上的笑意更浓了：“怎么样神龙，你能实现我的愿望吗？”

　　“妄想！”金色神龙瞪大了一双龙目，狠狠地瞪着江晨：“该死的轮回者，我是绝对不会帮你实现你这无理的愿望的！”

　　“怎么就无理了。”江晨当即反驳道：“我的愿望就是想让你帮我实现更多的愿望，你要是做不到的话，明说好了。”

　　“谁说我做不到了！”金色神龙怒道：“轮回权限之内，就没有什么是我做不到的事情，何况区区三个微不足道的许愿？”

　　“哦？”江晨顿时眯起了眼睛：“那就请尊敬的神龙阁下大展神威，实现我这小小的愿望吧！”

　　“好！”

　　金色神龙慨然应声，可惜，还不等江晨欣喜，便就听得神龙口中发出一声更显冷沉的低喝：“好一个狡猾的轮回者，想用激将我激我上当，不过很可惜，我的智慧没有你想象之中那么低下。”

　　“是吗？”江晨颇有些不甘心，毕竟，这是他对轮回的第一次试探，效果虽然如他预料之中的那般不理想，但他还是本能的感觉有些失望。

　　“让你失望了吧？”金色神龙沉沉开口，言语之间，却也已经没有了之前的傲慢：“不过，看在你将我从亿万年的沉眠岁月之中唤醒过来，我可以额外附送给你一个愿望，怎么样，是不是感到很惊喜？”

　　“惊喜吗？”江晨一点也不这么觉得，穿越过那么多的轮回世界，他几乎在每一个世界都能够踏上最顶峰，俯视他人，如今被人俯视，这种感觉，又怎么可能让他惊喜的起来，哪怕，获得神龙的许愿。

　　“从你的表现来看，这个时候的你，心里一定在很不忿的想要探寻我的来历吧。”金色神龙肆意舒展着自己的躯体，变得很健谈：“很不幸，我能够告诉你的不多，因为我的记忆，已经在久远的沉眠之中被消磨掉大半，仅存的意志亦要遵循轮回的规则，额外附加给你一个愿望，已是我能做到的极限……”

　　闻言，江晨不由得眉头一挑，因为，他能够清晰的感觉到，金色神龙并没有骗他，看来，他想要探寻轮回之地的秘密，单想要从神龙这里着手，并不太现实。

　　“那好，既然神龙阁下如此豪爽，那我也不玩虚的了。”仅仅只是稍作犹豫，江晨心中已然做出了决断：“我的第三个愿望是，我希望能够从神龙阁下这里得到所有有关轮回之地的信息！”

　　“如你所愿。”

　　神龙微微一怔，随即巍然应声，隆隆话语落下瞬间，一道由无数信息组成的光束，顿时从他的头顶降下，径直没入江晨的脑海之中。

　　刹那之间，江晨只觉得意识一阵昏沉，如同一叶随波逐流的小舟，恍惚之间，来到了一处极为神秘的禁域。

　　没有光，没有暗，不见远，亦无近。

　　到处都是灰蒙蒙的，什么都看不见，听不见。

　　江晨的意识就这么不断的沉浮其中，仿佛被放逐到了永恒的寂静虚空，仍受着常人难以想象的可怕孤寂，直到：

　　突如其来，一道光，照亮了神秘禁域，紧接着，灰蒙蒙的空间里，多出了无数的颗粒，密密麻麻，也不知有多少，每一颗都绽放着无比浩大的气息。

　　江晨好奇的将意识探过去，却惊骇莫名的发现，那无数的颗粒，居然每一粒都是一个庞大的世界。

　　“这……”

　　虽然一花一世界、一叶一菩提的典故江晨听说过，甚至，他自己也有修炼体内世界的神通，可是，乍一眼看到如此之多的世界，还是给了他一种不可言说的震撼。

　　下意识的，江晨想要继续深入探查，然而，画面到此突兀中断开来，等待再出现时，已然是另外一幕场景：

　　有人在织网，网线从一个又一个的庞大世界之中蔓延延伸而过，千丝万缕，交织成一处，形成了一个巨大的光球，悬浮在灰蒙蒙的禁域空间之中。

　　外界好像出现了什么可怕的动荡，连灰蒙蒙的禁域空间都在剧烈的摇晃，一个又一个的世界在震荡中破碎，毁灭的气息再蔓延。

　　那是一场可怕的灾难，无数世界都破灭了，禁域空间之中那巨大的光球也破损了，飘散无数的碎片……

　　痛！

　　好痛！

　　江晨还要再看，但脑海之中突兀传来一阵剧痛，让他不得不快速收回自己的意识，他知道，这已经是自己的极限，再做强求，非但难有收获，只怕还会损伤自己。

　　适可而止，江晨努力的平复下自己波动的心绪，随之，缓缓睁开双眼，视线之中，赫然是一个充满幸灾乐祸的巨大龙头。

　　“看来，你的收获并不理想。”金色神龙再度开口，言语之间，也清晰分明的流露出几分戏谑。

　　“哼！”江晨回之一声冷哼，“你说过的，要附送我一个愿望，相信，高高在上的神龙阁下，应该不会言而无信吧。”

　　“当然不会。”金色神龙应声道：“最后的机会，希望你好好把握，不要再把心思浪费在注定做无用功的事情上，相信你应该已经很清楚，轮回的隐秘，不是现在的你有资格觊觎的。”

　　“最后一个愿望，我希望拥有一份完整的凤凰族血脉！”没有多做犹豫，江晨当即沉声开口，许下了自己最后一个愿望。

　　“如你所愿！”

　　金色神龙很给面子，直接赋予了江晨一份完整的凤凰族血脉，置入江晨的天地灵胎之身中，是的这具身体，成功聚齐了神龙、麒麟、凤凰三大先天神族的血脉。

　　“你很聪明。”金色神龙不吝夸赞道：“过去的岁月里，我不是没有被人唤醒过，很多人向我许愿，他们不是要求长生，就是要求不朽，获得强大的力量，但你却是一个例外，一个很聪明却又很愚笨的例外。”

　　“长生不过虚妄，不朽难能永恒，强大的力量，我自己会修炼。”江晨沉声应道：“因为我总有一种预感，总有一天，我们会站在对立面。”

　　“有觉悟。”神龙眼中透出两道充满智慧的神光：“不过，那要看你有没有机会走到那一步，毕竟，不是每一个人都能将潜力变成实力的。”

　　“我不是别人，我自信，我可以！”江晨昂然身形，径直踏步走向轮回之门，口中扬声道：“神龙阁下，多谢你额外馈赠的一个愿望，来日如果有机会，我一定会还你这个人情，现在，我要开始我全新的旅程了……”


第0578章 可怕的新世界

　　踏过轮回之门，是一片全新的世界，如波澜壮阔的画卷，尽展在江晨的眼前，伴随着他脚下一步踏出，霎时，轮回再起。

　　“这……这到底是怎样的一个世界，好浓郁的天地灵气……”

　　降临在一片广袤的荒古山林里，江晨深吸了一口气，感觉吸入口鼻之中的，全都是最精纯的天地灵气，几乎不用他运转玄功，身体便能够自发将之凝练为属于自己的功力，甚至，短短几个呼吸的时间之内，他竟不由自主的生出了一种脱胎换骨的感觉。

　　要知道，他如今的修为之高，就算是对上高等仙侠世界的大罗金仙都有的一拼，但这方天地，竟然能够让他生出这般感觉，可见等阶之高，非同寻常。

　　“如果在这里修炼，怕是用不了一千年，我的天地玄黄真身就能够进入大成圆满的境界，甚至可以尝试着进行第一转！”

　　江晨脸上满是激动神色，不是他太过大惊小怪，而是因为，这新的轮回世界的天地灵气，实在是太浓郁了。

　　就拿他之前经历过的世界来说，没有一个能与眼前这个世界相比，哪怕是最浩瀚的遮天世界也不能。

　　这里得天地灵气，不仅浓郁，而且，更有着一丝难以言说的神性仙蕴，这是江晨此前从来不曾遭遇过的。

　　可惜，进入这方世界直到现在，江晨都还没有收到轮回信息，单凭他自己的眼力观察，却是一时难以确定具体位置。

　　盘膝坐定在一棵足有数人合抱粗细的大树下，江晨默默的搬运自己的玄功，仙道、武道乃至神道甚至科技类的所有能力，在这里都不受限制，天地玄黄真身更是血气澎湃，一直都处在顶峰状态。

　　这本该是值得欣喜的一件事情，但是，江晨却怎么也高兴不起来，因为越是如此，越说明了此方世界的等阶之高，凶险之大，只怕远远超乎他的想象之外。

　　“嗯？”

　　蓦然，江晨惊起起身，他还来不及放开自己的神识，便就清晰的感觉到了一股暴戾凶悍的气息，正在极速向他所在的方向逼近。

　　“什么东西！”

　　江晨连忙拔身而起，跃在半空之中，俯身下看，只见下方山脉起伏，宛若大龙盘桓，透发着一股摄人心魄的宏伟、壮阔。

　　密林中，一群身形庞大的巨兽正在奔行，所过之处，树折山摧！

　　“吼！”

　　有巨兽在怒吼，滚滚声浪冲霄而起，掀动风云为之狂卷。

　　身在半空，江晨当即受到冲击，狂卷的声浪，竟令他感到了一丝威胁，他连忙收敛自身气息，不敢太过靠近。

　　因为，单单从气息上来看，那些巨兽的实力强悍，几乎每一头都不在他之下，为首的那头兽王，甚至比他来得还要更强。

　　“老天，我到底是来到了一个怎样的世界？！”

　　江晨看着地上那些横行无忌的巨兽，脑门上顿时渗出了一丝丝冷汗，虽然，轮回腕表升级过后，让他可以不借助轮回之门出入轮回世界，但这毕竟是需要付出极大的代价的，他可不想就这么狼狈的退走。

　　苍天浩瀚无际，大地磅礴无边，高低起伏的山脉，参天耸立的大树，陆上奔行的凶兽，天上飞腾的凶禽……眼前所见所闻，都明白无误的告诉江晨，他来到了一个前所未有的高等世界！

　　面对威胁的同时，江晨的心中也不可遏止的生出了一股兴奋感，因为，这是一种机遇，一种可以让他迅速变强的机遇。

　　“唳！”

　　然而，还不等江晨平复下自己的心绪，就在这个时候，突如其来，一声高亢的鸟鸣传来，随之，只见一只足有百丈大小的巨大凶鸟，红头青翅，宛若鹰隼，身披鳞羽，双翅铺展，卷着怒啸的飓风，正在以常人难以想象的极速，直奔江晨而来。

　　很显然，这只凶鸟盯上了江晨，将他当成了猎物。

　　“该死！”

　　凶鸟来势汹汹，速度更是快到了极点，江晨一时失神，未及回转，此时此刻，便是想要闪避也来不及了，当下连忙稳住身体，一身磅礴神力，沛然而运。

　　展翅如垂天之翼，凶鸟一声长鸣，利爪已然直奔江晨抓来，锋锐的尖甲，竟在虚空之中生生划出一道道的印痕。

　　江晨不敢大意，连忙回击一拳，携玄黄天地异力，直贯而出。

　　不知是否是因为这方天地的空间太过坚固？还是因为他不通此方世界的规则，以往足可打破虚空的拳头，却在击出的瞬间，感受到了莫大的阻力，但事发突然，他也来不及想太多，只能先渡过眼前的难关再说。

　　“砰！”

　　凶鸟利爪，重拳一击，但听得一声沉闷巨响迸爆，生成一股庞大风暴，横扫四周流云飞卷，波散开来。

　　江晨身形迅速爆退，眼中满是惊诧骇然，因为，就在方才那一击交锋之中，他发现，自己引以为傲的天地玄黄真身，竟然根本比不过那只凶鸟。

　　“纳尼？！这……怎么可能？！”

　　天地孕育的灵胎，加诸玄黄母气锤炼，江晨自信，自己这大成境界的天地玄黄真身强横，就算是遇上高等神话世界的大罗金仙也可一斗。

　　可惜，理想是美好的，现实却是残酷的。

　　“唳！”

　　凶鸟似乎被江晨的反抗激怒了，当即又是一声高亢长鸣，随之，双翅一展，掀起飓风怒啸，凌厉双爪，撕风而来。

　　这是最纯粹的肉体力量，就像是江晨的天地玄黄真身，无所谓什么神通法术，但却比神通法术更加可怕，因为，在这样的纯粹力量面前，几乎没有什么可以将之阻挡！

　　江晨心中骇然，当下连忙转身就逃，身形化作一道流光，飞驰在半空之中，眨眼便就是几千上万里。

　　但他身后，那只凶鸟紧追不舍，它是天空的霸主，速度飞快，丝毫不比江晨的御空之术来的慢，不管江晨如何转折旋回，都无法摆脱那只凶鸟。

　　最重要的是，那只凶鸟的速度似乎还未完全展开，江晨却因还未完全适应这个世界的规则，无法动用规则之力，施展空间挪移的神通，眼见着身后那只凶鸟的速度越来越快，就要追上自己，无可奈何，他只好祭出赤麟、琉光双剑，化作两道锐利长虹，呼啸破空，旋空斩向那只凶鸟。

　　“叮叮当当……”

　　只听得一阵密集如雨的尖锐声响连绵不绝，宛若金铁交戈，刺破耳膜。

　　然而，令人骇然的是，赤麟、琉光这两柄几乎堪称上品的仙剑，刺在凶鸟的身上，却连其羽毛都刺不穿。

　　那凶鸟虽然未曾受伤，但却更进一步的被激怒了，张开的双翅猛然一个回扇，竟将赤麟、琉光两柄仙剑直接拍落尘埃，随之，口中一声尖啸，一只利爪破空，直奔江晨抓来。

　　“我去！”

　　口中一声暗骂，江晨连忙倾力一挡，但随之，一股庞大劲力便就如排山倒海一般怒涌而来，仓促之间，他承接不下，整个人瞬间倒飞而出，狠狠地撞击在远处的一座插天巨峰之上。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，江晨直接被撞进了山体深处，山壁坚硬，胜似神铁，剧烈撞击之下，饶是江晨的天地玄黄真身都大感吃不消。

　　凶鸟丝毫没有就此放过江晨的意思，口中一声唳叫，双翅展动，利爪所向，竟直接将山体抓爆，乱石飞崩之间，凶目利嘴，欲要捕杀江晨。

　　“该死，这……究竟是什么鬼地方，一只明显没有多少灵智的凶鸟，实力竟然这么恐怖……”


第0579章 狩猎凶兽！

　　大恐怖，大凶险，神秘的世界，强悍的凶鸟，江晨还未来得及适应新的世界，便就遭逢危机。他自心下惊骇，不及多想，抬手之间，凭空拖出开天神器量天尺，于千钧一发之际，奋力猛击而出。

　　“嗡……”

　　虚空震颤，量天尺显化，须臾之间，便就绵延足有数百上千丈长短，如一根坍塌的天柱，携无与伦比的庞然巨力，直接迎头砸在了飞扑而下的凶鸟身上。

　　“砰！”

　　一声闷响，强悍凶鸟直接被砸飞了出去，摔落在几千丈外，撞塌了一座小山，压断了无数巨木。

　　“妈的，老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　一尺拍飞了凶鸟，江晨憋了一肚子的火气总算是找到了发泄的由头，当下一步踏出，整个人如流星破空，直接来到了凶鸟上方，量天尺擎在手中，兀自散发着紫气蒙蒙，浩瀚威压，直迫九天十地而下。

　　无怪乎他恼火，如今他这一身神通，最厉害的莫过于天地玄黄真身，可是，这样的炼体神通，最郁闷的就是遇到一个同样炼体却还偏偏比自己强的，交起手来，处处被压制，怎能让人不窝火？

　　好在，江晨毕竟身家不菲，他也是光棍的很，既然赤膊干不过，咱就直接抄家伙，活人还能被尿给憋死？

　　“唳！”

　　地面上，凶鸟哀鸣，庞大的身子挣扎着想要从地上爬起来，但量天尺这件开天神器的威能着实惊人，纵然强悍如凶鸟这般的存在，正面挨了一尺，也是难以承受，早已受了重创，难以起身。

　　江晨见状，顿时松了口气，他本想将这凶鸟打杀，但转念一想，若是能够将之收为己用，岂不是更好？

　　“度神诀！”

　　当下，江晨再运魔功，欲要度化凶鸟。他本以为，这凶鸟连灵智都未大开，想必读画起来会很容易，但很快，他就知道，他错了，而且错的很离谱！

　　这凶鸟好似一个天生的凶物，难能开启灵智，江晨无往不利的度神诀，在其身上，根本不起一丁点儿的作用。

　　受秘法刺激，凶鸟狂性越发大起，口中长鸣不断，挣扎越渐剧烈，周身竟有一股浓浓煞气升腾，丝丝缕缕，化如云雾，腥气逼人。

　　“可恶！”

　　眼见凶鸟似有挣脱迹象，江晨口中忍不住的为之一声暗骂，当下秘法倏然中断，手中高擎的开天神器，量天尺划破长空，镇压而落。

　　“轰！”

　　沉如山岳，重不可担，凶鸟虽然悍勇，终究难敌神器之威，被量天尺一击打破脑门，鲜血横流，当场暴毙。

　　“虽然无法收服，但这一身血肉精华，却也不可浪费。”江晨心念既动，当下默运玄功，背后冲起五道长虹，分化而立，白青黑红黄，交织一处，形成绚丽光幕，首尾相接，于半空之中卷成一个庞大漩涡：

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　进化的魔功，在全新的世界首现威能，但见半空之中，五色涡云涌动，在江晨的操控之下，释放出一股庞然吞吸之力，将凶鸟尸身吞没进去，一点一滴，绞碎成最原始的精粹力量，倒灌虚空，由头顶注入江晨肉身。

　　凶年悍猛，更在江晨之上，其一身血肉精华，岂是等闲？江晨得逢异力加注，顿时如注山川江河，周身异象纷呈，玄黄倾覆，尽是经络脉相，骨骼血管，不朽真身，竟然开始缓缓提升了。

　　片刻之后，凶鸟一身血肉精华就被江晨吸收殆尽，飘离的毛羽，散开的血雾，淹没在风中消逝，只留下满地血迹，见证着这场生死骜斗。

　　“呼——”

　　长长的一口吐息，江晨缓缓睁开了双眼，一抹精光闪烁明灭其间。下意识的运劲提气，他能够清晰的感觉到肉身的增强。

　　“好厉害的凶鸟，差点就在阴沟里翻了船，不过话说回来，这东西，还真是大补啊！”作为一个炼体之人，自然知道炼体的艰难，他的天地玄黄真身能够修炼到这般地步，消耗之大，当真是无可计量，如今能够靠着吞噬这么一只凶鸟精进，着实让他大感惊喜。

　　“看来，这就是我的机缘所在！”

　　虽然没有轮回任务，但是，江晨还是很快就给自己找到了前进的方向，他将目标放在了狩猎上。

　　想到就做，当下他便就在这片山域之中搜寻起来，他要狩猎凶兽，用他们的血肉，强化自己的体魄！

　　这片苍茫山脉疆域之大，何止千万里广阔，简直堪比遮天世界的一个星域，而且，山中奇险，很多地方还残留着极为恐怖的危险气息，有狂暴的力量乱流，连江晨遇上了都要退避三舍。

　　这些狂暴的力量乱流，虽然不比轮回之地来得恐怖，但却更加暴乱，充满了毁灭性，江晨虽然没有亲身尝试，却亲眼看见过一只强大凶兽被吞没进去。

　　那只凶兽实力强劲，比他打杀的那只凶鸟只强不弱，但卷进力量乱流之中后，不过片刻时间，就被绞杀成了一片虚无！

　　“这鬼地方，真是凶险啊！”

　　在这个世界呆的越久，江晨就越是能够体会到这个世界的恐怖，好在，他手头上多少还算有几把刷子，倒也还勉强能够玩得转。

　　不久之后，江晨终于寻到了自己的第一个猎物，那是一条巨大的蛇类凶兽，头生三目，背有双翅，腹下还有利爪，实力强劲，凶悍非常。

　　之所以江晨会盯上它，一是因为它是单独行动的，没有族群，二则是因为它刚刚捕猎成功，经过一番厮杀，身上有伤。

　　没有冒险肉搏，本着速战速决的先要，江晨直接拿出了量天尺，一击突袭，重重的打在了其脑袋上，完成了他的第一次狩猎。

　　吞噬了凶蛇，以及其捕杀的猎物，江晨明显感觉到自己的肉身又增强了，而且，冥冥之中，似有一股莫名的意志，驱使着让他继续狩猎。

　　山域里的凶兽都十分凶悍，类似当初攻击江晨的凶鸟，也只处在中下游水准，比之更强大比比皆是。好在，这些凶兽大都灵智未开，也没有什么过人的逆天神通，之所以强大，凭借的全是一股蛮力，是以，江晨才能够仗着有量天尺这样的开天神器在手，一次又一次的狩猎成功。

　　不过，狩猎毕竟十分凶险，因为有的时候，猎物会反过来变成猎人，江晨曾经不止一次的遇到过这样的情况，通常是在狩猎那些凶兽族群的时候，有可能会引来兽王的关注，那些兽王，就是江晨的忌惮所在。

　　相比于一般的凶兽，兽王更加强悍不说，而且，似乎也更具灵智，懂得运用自己的力量，发挥出强大的威能，便是江晨加持了量天尺也难以抵挡。

　　好在，正所谓，有压力，才有进步！

　　也正是因此，江晨才能坚忍的耐住性子，让自己一直停留在这片山域，在血腥的狩猎之中成长，借助狩猎凶兽的血肉精华，一步一步的将自己的天地玄黄真身推到了大成圆满境界，也是直到这个时候，他才真正拥有匹敌强大凶兽乃至兽王的力量。

　　但这并不是肉身修行的极限，江晨很清楚，自己所见，不过仅仅只是这个世界的冰山一角而已。

　　走出这片山域，江晨开始向着这片天地的更广阔处探索，再次经历漫长的心灵蜕变，他变得比以前更加沉稳了，但内心深处，却也更加迫切的想要弄清楚，自己现在，到底是在怎样的一个世界！


第0580章 惊遇强人！

　　浩瀚天地，广阔无垠，突来一道流光破空，排风御电，肆意向前。

　　江晨在探索这个全新的轮回世界。

　　一路向前，也不知走出了多远，伴随着前行的脚步，江晨不断刷新对这个世界的观感，所见所闻，皆给了江晨难以言说的震撼。

　　首先，这片天地广阔，简直到了令人发指的地步，江晨发誓，他曾经在遮天世界的无尽星空之中遨游，但所有的星域都加在一起，似乎也比不上这片天地的一角！

　　再者，就是这片天地的生灵，他一路走来，除了各种珍奇草木之外，遇到的都是凶兽，而且，各个实力强悍非常，这……仿佛是一片专为凶兽主宰的天地。

　　但事实真的是如此吗？

　　很快，江晨就知道自己错了，而且，错的很离谱！

　　因为，就在不久之后，他飞过一片苍茫古泽的时候，他见到了一个人，是的，他发誓，那绝对是一个人，或者可以说是未知的人形生物！

　　这是他来到此方轮回世界之后，见到的第一个人形生灵，毫无疑问，这是一个强者，与他一样，正在猎杀凶兽。

　　放眼看去，只见那人是个年约二三十岁模样的青年，一袭黑衣，剑眉星目，血色的长发飘散在背后，手执一柄杀气腾腾的战剑，此时此刻，正静静悬于离地百丈高的虚空之中，而在他对面，赫然是一头犹如大山一般的庞然凶兽。

　　这绝对是一头兽王级别的存在，但见那凶兽外形似虎非虎，额生六眼，四脚如柱，浑身长有鱼鳞般的厚甲，脊背上，从头至尾长有三排锋利无比的尖刺，每一根皆有十数米长，根根竖起恍如一柄柄冲天利剑。

　　面对如此强悍的洪荒凶兽，那黑衣青年眼神中没有丝毫畏惧，反而迸射出无穷战意，强横的战意，凝结宛若实体，气冲云霄，震撼天地。

　　“这个人的战意，好强！”

　　江晨心下暗自震撼，他虽然不知道这黑衣青年的底细，但却本能的感觉到了几分威胁，这代表着，对方与他至少是一个层次、甚至更加强大的存在。

　　“我要走的路，谁也阻挡不了，杀！”

　　不等江晨回过神来，但闻那青年口中一声冷哼，看似单薄的修长身躯之内，迸爆出一股强大气息，手中战剑剑光吞吐，劈斩出一道凝练无比的剑虹，如雷霆闪电般向那庞然凶兽斩去！

　　一剑，风云退避！

　　一剑，天地失色！

　　一剑，势不可挡！

　　这一刻，黑衣青年的气势在无限度的提升，恍惚间，竟有将对面那头凶兽的气息彻底压制的趋势，达到了一个骇人听闻的程度！

　　“吼！”

　　面对着黑衣青年的可怕一剑，霎时之间，那凶兽似乎也感觉到了威胁，蓦然睁开最外侧的两只巨眼，这一刻，双眼中血色光芒闪耀，恍如两颗耀眼的赤日，随之，从这双巨眼中射出两道赤芒，如利剑般向那黑衣青年轰来。

　　恐怖的凶兽之能，即便是远远观望的江晨，也感受到了一股逼人的气息，他自忖，就算凭他大成圆满境界的天地玄黄真身，对上这凶兽，只怕也讨不了好处，想要战而胜之，非得拿出更多的底牌方可。

　　但是，强者更强，那黑衣青年的实力之强，同样也达到了一个可怕的程度，眼见着凶兽来袭，他并未撤剑回防，而是腾出左手，一拳向那两道赤芒轰去。

　　毫无疑问，巅峰对决，这是一场足以震撼天地的可怕对决，瞬间，便是掀起了难言的巅峰战火！

　　只听得“轰隆”一声巨响，撼动乾坤寰宇，强悍的拳劲瞬时将那两道赤芒轰碎，与此同时，战剑锋芒所向，激射出的剑虹亦在这一刻斩在凶兽额前六眼之间的一道金线上，此处正是那凶兽全身唯一的弱点，凌厉的剑虹顿时刺入凶兽额头，顿时鲜血飞溅，如决堤的洪水一般猛地向外喷射而出。

　　“吼！”

　　剧烈的刺痛令得这头庞然大物口中爆发出一声声凄厉的吼叫，陡然间，这凶兽的六只巨眼同时张开，刹那间，竟有千万道赤芒迸射而出，在虚空交织成一片光网向着黑衣青年横扫而来。

　　黑衣青年傲然挺立半空，脸上不见半点神色变化，手中战剑剑指苍穹，同时口中念动一句晦涩的咒语，随之，天地间无尽无穷的萧杀气息迅向他汇聚过来，在战剑上凝聚成一个巨大的漩涡，如洪涛巨浪般涌入剑身之中！

　　“铮！”

　　高亢的剑鸣声中，一股可怕的凶煞之意正在扩散，散发着最令人惊心动魄的狰狞气息，锋锐无限！

　　汇聚的力量，苏醒的战剑，顿时，剑芒吞吐，光耀万丈，伴随黑衣青年着双手挥动长剑，划开天地虚空限制，携着不可阻挡的庞然威势，径直向着那巨大的光网劈去。

　　“嗤——”

　　凌厉的剑光，恍惚之间，似是整个天地虚空都被这一剑劈成两半，而那光网更是被劈得支离破碎，转瞬间消散。

　　然而，就在剑光、光网消散的一刻，凶兽那如山岳一般的笨重身躯却以极快的度向黑衣青年扑来，随之，有如山柱般的前腿向着他头顶轰然拍了下来。

　　毫无疑问，这一脚若然踩实了，黑衣青年纵然也有如江晨一般的不朽真身，只怕也要被踩成一团乱泥！

　　面对着凶险无比的致命一击，黑衣青年口中蓦然长啸一声，惊破天地尘寰，激荡乾坤摇晃，一道黑光汹涌，自他的体内破出，周身之上，也随之暴起耀眼的流光幻彩，尽是凌厉肃杀，煞气腾腾！

　　“铮！”

　　受到黑衣青年的战意影响，他手中的战剑震颤之间，暴起一道恢弘剑鸣，似是与他身上的肃杀战意形成了无形共鸣，那古剑开锋，厉芒破体而出，崩散而出的森然剑意，弥漫周遭，凶厉骇人。

　　即便远隔虚空，依旧可以清晰的看见，有一股庞大的气息从那黑衣青年的体内迸爆出来，恍如狂风席卷四方，刹那间，弥散于天地间，无穷无尽的煞气被这股气息吸引而来，在他周身形成一个巨大的黑色漩涡。

　　凶兽，凶人，凶剑！

　　刹那之间的交锋，最直接的生死极端，但闻一声惊爆，剑势擎天而起，凝聚无尽凌厉剑气，轰击在那凶兽的脚底。

　　然而，那凶兽着实实力惊人，这一脚承载了它那雄浑无匹的强悍力量，双重力量的叠加，顿时将那黑衣青年直接踩进了地底深处！

　　“轰隆隆……”

　　大地震颤之间，那无尽地底之下，似是被无穷力量冲击、撞破。紧接着，一道可怕的剑柱，猛然之间贯空而起，那凶兽虽然厉害，却也挡不住这骇人一击，立时便是被生生的掀飞了出去！

　　纵身跃在半空，黑衣青年掌中战剑绽放无穷凶光，煞气腾腾，牵引浩瀚剑柱，连天地之有无，贯彻乾坤，浩荡寰宇，庞大剑意汹汹怒涌，随之散发而出，掀起无边惊涛骇浪，席卷四海八荒。

　　“杀！”

　　冰冷至极的一声冷喝，冻彻乾坤，天地浩气，似乎都在这一剑之下被生生劈斩开来，化作最璀璨的剑光，最凶厉的肃杀，生猛无比的斩落在那头凶兽身上，轰然巨响之中，鲜血横飞满空，伴随着一阵凄厉悲鸣，庞然凶兽，坠落大地。

　　半空之中，只余下黑衣青年，凭虚而立，他的目光所向，赫然直逼江晨所在而来，那柄凶剑，也似找寻到了新的目标，剑尖吞吐着丝丝凌厉剑意，直有弑神诛仙之冷……


第0581章 交锋，异变！

　　古泽虚空，两道身影，穿越了天地轮回，照眼一瞬，顿起无边浩瀚风云，空气中，肉眼可见的涟漪波荡，不断撞击，衍生异象。

　　“你，是什么人？！”

　　黑衣青年漠然开口，言语之间，带着一股说不出的冷肃杀意，仿佛能够将人的血液都彻底冻结，杀气凛然。

　　“再问别人这个问题之前，难道你不应该先报上自己的名号吗？”

　　江晨沉沉开口，说话之时，已将警惕之意提升到了最高，眼前这个黑衣青年，绝非一般的对手。

　　“嘿嘿，想要知道我的名号，那得看你有没有这个命？！”

　　一双眼，宛若无底黑洞，似是看上一眼就会让人坠入无底深渊，黑衣青年口中一声冷笑，浑身上下顿时散发出阵阵令人心悸的凌厉气势，凶厉，嗜杀，整个人宛如一把斩破天地的嗜血凶剑，锋芒所向，直指江晨。

　　“嗯？”

　　江晨虽是心有忌惮，却也看出对方明显想对自己不利，当下一声沉吟，周身也自腾起一股庞大气息，浩荡绵延，掣动风云。

　　“很好，就是这样，强者才值得一杀！”

　　眼见江晨周身气势迸爆，黑衣青年不惊反喜，脸上浮现出几分狰狞之色，凌空踏步进逼，落足瞬间，空间竟都为之起了涟漪，风云翻卷，宛若骇浪般怒涌起来。

　　一步一踏，踏在空中，踏在心上，伴随着他的脚步，身上的气势亦越来越强，待到最后，恐怖的气势翻涌之间，竟然使得周围的空间都开始微微震荡。

　　此方世界的空间坚韧，非比寻常，这一点江晨早有体会，但见对方气势强盛一至于斯，他心下惊骇的同时，身上也毫不示弱的散发出无穷威压，仿佛一头人形的凶兽王，气血冲天，撼卷风云。

　　如果说，黑衣青年的气势主杀伐，霸道凌厉，那么，江晨的气势则如亘古天碑，永恒不朽。

　　两股孑然不同的冲天气势悍然撞击之下，四周的空间都难以支撑，竟尔“咔嚓”一声，炸裂出道道裂缝。

　　“轰！”

　　空间破碎的刹那，两个人同时有了动作，只见黑衣青年微一抬手，剑锋已然划空瞬至，同时，江晨猛力一拳破空而出，浩势迎击而上，没有任何神通法术的加持，是最纯粹的肉体力量。

　　力之极致，可一力破万法。

　　江晨如今已经将天地玄黄真身修炼到了大成圆满境界，肉身强悍，比之这个世界的凶兽王只强不弱，早已非刚来此方世界的时候可以相比。

　　“轰！”

　　硕大的拳头所向，竟使得空间震荡，出现一条条细小的空间裂痕，生猛无比的撞击在划空而来的剑锋之上。

　　“铮！”

　　剑锋震颤，巨力震荡而返，饶是以黑衣青年的能为也难以完全承受，顿时连人带剑往后爆退。

　　江晨也不好过，因为，他的拳上，赫然有一道殷红的剑痕闪过。

　　“好锋锐的剑，好凶厉的剑！”

　　感应到拳上剑痕内汹涌的先天煞气，江晨不由得满脸骇然，体内天地玄黄二气如同一方大磨，连转九圈，方才将这侵入身体的一丝凶煞剑气磨灭。

　　“你的肉身，让我想到了一个恨之入骨的仇敌，你，该死！”

　　仿佛被唤醒了久远之前的记忆，黑衣青年脸上怒色乍现，恨意冲霄，随即，凶剑凌厉，杀伐而至，势要斩灭江晨。

　　“你以为，我就没有家伙吗？量天尺，出！”

　　江晨也是心中恼火，当下抬手自内天地中擎出了开天神器，紫气蒙蒙，丈量天地，毫不示弱的迎击而上。

　　两人展开了大战，出乎意料，竟是完全势均力敌的态势，剑，凶厉嗜杀，可诛灭仙神，尺，辟分天地，能打破混沌。

　　极端之战，黑衣青年剑势凌厉，凶煞非常，江晨以尺做剑，亦是威能不凡。相互缠错的两道身形，不断交锋的神兵，眨眼之间，便是千百次的撞击，神兵干戈之间，交迸出最猛烈的火光。

　　毁灭之能，造化之功，惊天动地，浩荡乾坤！

　　“魔之刃！”

　　黑衣青年满脸狂态杀意，掌中凶剑回之以高亢剑鸣，拔天而起的剑柱恢宏，搅动风云翻涌，于半空之中凝结成一朵硕大的黑莲，魔气腾腾，摄人心魂。

　　“逆阴阳！”

　　江晨回之一声长啸，量天尺在掌中翻转，量天地长短，划转阴阳两变，化作两只大手，足有数百上千丈巨大，神纹明灭之间，凸显诸般毁灭异象，握合天地，禁锢空间，亦将万物生灵葬送。

　　“轰！”

　　巨手磨灭天地，黑莲应声破碎，化作无尽黑色魔气翻涌，但转瞬之后，便就再度聚合，化作一个巨大的花苞，缓缓盛放开来。

　　花开十二品，蕴藏无尽毁灭之力，伴随着黑衣青年一剑劈斩，霎时，黑莲幻化，化作擎天魔影，手持魔剑，一剑诛仙。

　　“杀！”

　　最凌厉的剑锋，蕴无尽毁灭之能，强势破开阴阳大手合拢之威，大有无坚不摧之意，斩灭虚空生灵。

　　江晨不敢大意，玄黄天罡破体而出，转眼之间，已在身前筑起一道坚不可摧的壁障，强势一挡魔杀之剑。

　　“天地玄黄二气？那我还真是非杀你不可了！”

　　剑锋受阻瞬间，黑衣青年脸上神色越发狰狞张狂，掌中战剑狂鸣，剑身之上，隐约可见无数大道神纹，交织成最可怕的杀戮禁章，剑身轻颤，散发出阵阵浓烈杀伐之气以及一股足以弑神诛仙的冲天煞气。

　　“魔式，诛仙！”

　　一声大喝，黑衣青年吞纳无尽魔气，凝结出一道通天剑柱，携无匹天地煞气，直逼江晨怒斩而至，剑锋过处，空间都为之破碎，血色的剑痕，是苍天哭泣的泪痕！

　　“焚天剑道，天火乍现！”

　　眼见黑衣青年魔剑决杀，江晨同运极招，焚天剑道再现，极阳天火铺盖天地而出，眨眼铺成无边火海。

　　魔之剑，炼魔焰，轰然交迸瞬间，空间破碎，时间扭曲，隐约之间，竟有灰蒙蒙的混沌异象闪现，让人宛如回到混沌初开，万象新生之时，好似要将万物重归混沌。

　　“这是……大罗之上的境界？！”

　　眨眼一瞬之间，两个人同时止住身形，各自的双眼，紧觑混沌之变，欲要借此机缘，一举悟通元初之变。

　　但很快，江晨就停了下来，对面，那黑衣青年同样停了下来，因为，他们都已经发现，眼前的混沌演变，虽然玄妙，但却缺少后续，除非，他们两人再战，或许才有机会进窥混元之境的奥妙。

　　“还要再战吗？”

　　江晨紧握量天尺在手，深沉呼吸之间，气息已经提升到了顶点，因为，他很清楚，对方随时都有可能暴起突袭。

　　面对一名修为神通俱都不在自己之下的强悍对手，任何一点分神，都有可能带来致命的威胁。

　　“战！”

　　一声长啸，满含愤怒，黑衣青年满脸杀肃狰狞，周身魔气翻腾，隐现黑莲虚影，然而，就在他要动手之时，大地之下，凶兽遗尸所在，突兀串腾起丝丝缕缕的血气，血气之中，更见煞气充盈，宛若苏醒的凶兽，一声咆哮，直扑黑衣青年而来。

　　“啊！”

　　血气入体瞬间，黑衣青年身体一阵剧颤，双目之中，两道凶光绽放，好似失了神智，口中爆发出最疯狂的嘶吼，是最可怕的魔啸，掀动风云狂卷。

　　“不对劲！”

　　突如其来的惊变，江晨眼皮狂跳，不敢多做停留，当下连忙抽身爆退，一个瞬间，便就消失在天际尽头。

　　“吼！”

　　是兽吼，是魔啸，禁忌魔力，一瞬爆发，席卷天地乾坤为之浩荡，万物生灵为之惊悚，似乎，有什么可怕的禁忌存在应世而出了……


第0582章 机缘，奇遇！

　　作为一个天外来客，江晨本不在这个世界上存在，但是，当他插手了这个世界的事情，与这个世界的人产生了交际，自然而然，他就会跟这个世界有了联系，甚至，一步一步，变成这个世界的人！

　　身化流光，一路飞驰破空，江晨回想方才与那黑衣青年的交锋，心中顿时生出几分惴惴然。此方世界，远比他看到的更加神秘、浩瀚，他想要弄清楚一切，还必须走的更远，看得更多。

　　突兀，前方有一道灵光乍现，江晨停住遁光，向前眺望，目光穿越层层云雾笼罩，去到了一片深邃山谷之中。

　　“是什么？”

　　按捺不住的好奇，江晨当下连忙俯身下落，来到山谷之中，循着那一道若隐若现的灵光来源，在东面山壁之下，寻到了一个黝黑洞穴，穴中似乎藏有隐秘，一种莫名的呼唤，直透他本源而来。

　　“奇了怪了，我倒要看看，是什么在召唤我……”

　　虽然，这是个陌生的世界，眼前这个洞穴对于江晨来说，也是属于陌生的存在，他根本不知道里面到底有什么，不过，他相信自己的感觉，这里面对他来说，不会有任何的危险，相反，恐怕还有一个天大的机缘正等待着他。

　　修行者，感悟天地大道，能够凭借着敏锐的灵觉，从茫茫天地之间，感应到很多信息，这就是所谓的天机！

　　天机，有可能是劫数，自然，也有可能是机缘。

　　既是机缘，自然不能错过，江晨心思把定，当即便就循着冥冥之中的感应进入洞穴，逐渐深入。

　　山洞地势奇险，曲折难辨，而且通道狭窄，光线也暗，非常难走，所幸江晨不是一般人，地势再险再难，终究也挡不住他的脚步。

　　前行约有十数里，前方忽有亮光传来，他自来到光源处，赫然一个巨大的溶洞映入眼帘之中。

　　溶洞宽大，好似一片小型的天地，隔绝尘世之外，天地之中，一池清泉湍湍，泉中有一朵青莲遗世独立。

　　“这就是我感应到的机缘？”

　　江晨看着泉中那美艳不可方物的青色莲花，心神顿有所感，足下踏步，缓缓向前，进入泉池范围，霎时，一股浓郁无比的生命源力自水中传递而来，不用他刻意吸收，便就融入他的躯体之中。

　　“这？！”

　　江晨惊讶万分，这一刻，他能够清晰的感觉到，伴随着生命源力入体，他身体之中那些因修炼、斗法产生的细微暗伤，正在迅速恢复。

　　“大机缘，果然是大机缘！”

　　江晨两眼绽放神光，这次的收获，可比他预想之中要来得大的多，光是眼前这一池满蕴生命源力的泉水，就足以让他值回票价了，更何况，泉水虽好，但却还算不上是这里最重要的东西，那一朵青莲才是真正的至宝。

　　虽然，江晨暂时还不清楚这朵青莲的底细，但却本能的感知到，这多青莲的珍贵，还要在他成就的开天神器量天尺之上。

　　而且，不知道为什么，江晨一见到这朵青莲，便就产生出一种血脉相连的错觉，这让他感觉很是扯淡，但事实偏偏就是如此。就像先前，冥冥之中那一丝隐晦的天机，指引着他来寻找机缘。

　　至宝在前，江晨心中虽然很高兴，但却也不敢得意忘形，阴沟里翻船的先例多了去了，越是临近收获，越要格外小心。

　　收摄心神，江晨缓缓行至青莲面前，但见青莲漂浮水中，水下连着诸多根系，但却并未扎进泥石之中，只从泉水之中汲取生命源力。

　　青莲花开不凋，共有十二片花瓣，层次相叠，花瓣中，孕育有一方莲台，道纹先天而成，造化非凡。

　　“真是世所罕见的至宝啊！”

　　江晨一声赞叹，忍不住伸出手来，轻轻一触青莲，谁料，不等他生出摄取之心，那青莲却在他手掌触碰到的一瞬，竟尔自行收缩根系，从池水中悬空浮起，随即，他体内天地门户大开，一道鸿蒙紫气如生灵性，飞驰而出。

　　诧异之间，只见青莲汲取鸿蒙紫气，顿时华光四射，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成，有着一股难以说清的韵味，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭，大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　种种莫名异相呈现，让人既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，江晨伸手，似想向前抓去，攫住那一绫莫名的轨迹：

　　“有名，万物之母。天地有形位，阴阳有刚柔，相合滋养万物……”

　　“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本……”

　　恍惚之间，似有一股莫名的天音在这溶洞空间之中回荡，如黄钟大吕，让人彻悟，江晨似有所感，一步踏出，来到青莲上方，盘膝坐下，玄功运转，但见其口鼻之间，隐隐有天地玄黄二气正在流转，且头上也恍惚聚集了一片偌大的云团，里面似有一方大千世界，万千荧光璀璨，好似星辰，闪烁不停，隐然之间，更有一条神龙、一只凤凰、一头麒麟三只先天神兽，在星云之中时隐时现，若是看得久了，便会觉得如真似幻！

　　这般奇异静坐，也不知道持续了多少岁月，悚然，一股无形的波动，突然之间自江晨的体内迸爆席卷而出！

　　“轰！”

　　这股无形波动暴涌而出，瞬息之间，便将周遭百丈之内的空间生生震成粉末，随即，波动绵延，聚合一处，化作一道气柱，呼啸冲天而起，竟尔冲破山体，直贯天外星空，一时日月星辰，俱都为之震荡。

　　与此同时，江晨的气息，也是在此刻突然间暴涨起来，这股暴涨的气息，几乎是霎那性的，就如同火山喷发的那一刻，快若闪电，猛若奔雷！

　　“砰！”

　　气息闪电暴涨，仅仅是一瞬间的时间，一道低沉闷声响，便是在江晨的元神深处响起，体内的真元，几乎是在此刻疯狂的暴涨了起来，长发狂舞，衣袍被震得猎猎作响，一道道空间裂缝，自其盘坐之地飞快的蔓延而出，转眼时间便是密布了周遭方圆百丈。

　　“嗡……”

　　当这道元神深处的声音响起时，江晨紧闭的双眼，也是陡然睁开，双眼之内精光闪烁，天空上的空间一阵扭曲，一道将近数十上百丈粗细的星辰光柱，自天外的星空之中汇聚而来，然后穿透山体阻碍，落在了江晨的身体之上。

　　这等浩瀚星辰之力，尽数落在江晨躯体之上，令得江晨那已经达到大成圆满境界的天地玄黄真身，都感觉有些难以承受，随之，猛的爆出一阵璀璨强芒，旋即，一股浩瀚气息，在此刻，如同潮水一般，蔓延而出。

　　修行之路本就是逆天而为，修行者聚拢天地精灵化为己用，强行打破万物生灭枯荣的正常定律，以期达到万古不灭、长生不死的境界，天地苍穹自然不会让修行者们轻易得逞，于是，无数的劫难纷纷降临，渡过劫难，才能得到天地认可，拥有强大的力量和进一步修行下去的资格，渡不过，便只能魂飞魄散，身化飞灰。

　　此时此刻，江晨就到了这种劫难临头的关键时刻，若是他能够成功的度过此劫，日后修行之路便是一片坦途，成就将不可限量。

　　只见江晨运功至极，周身各大窍穴尽皆隆起恍如坟包，三百六十五道水桶粗细的黑气四面八方游走不定，在他身体皮肤下面声声鼓起一条条丑恶如蟒蛇般的纹路，饶是他心如坚铁，并不惊慌，却也觉得难受无比，恨不得仰天痛叫。

　　突破极限的关键时刻，也是到了生死一线的关键时刻，撑过去，便是暂新的境界，撑不过，便是身死道消……


第0583章 造化青莲，肉身混元！

　　紫气鸿蒙，青莲造化，生死一线，突破关键！

　　静坐莲台，闭目垂帘，无声无息，江晨整个人都好像是沉浸在了一种不可说明的玄妙境地，除了偶尔间或一次的绵长呼吸之外，就如同一个死人般无知无觉。

　　偌大溶洞空间之中，除了天地元气急剧流动汇聚带起的飓风般的呼啸怒吼之外，没有任何一点其他的声音，耀眼星光之中，神龙、凤凰、麒麟三种异象正在交融，产生不可思议的奇妙蜕变。

　　大象无形，这真是有了一种自亘古以来，此地从来就是如此一样的奇异感觉。

　　“轰！”

　　突如其来，一声巨响，十二品青莲之上，江晨盘膝而坐的身体，四亿八千万的毛孔中都有诸般神火燃烧而出，越来越多，将他整个人都淹没在了其中，三百六十五道黑气被他纳入体内，阴阳两极，玄黄二气，沛然而生。

　　就在此时，但只听得虚空中一声咆哮，恍如自远古中传来地呐喊，在他的身后，猛然惊起风起云涌，一时天地变色！

　　神龙、凤凰、麒麟，三大神兽真灵融合一体，化作一尊足有千万丈高下的巨大人影，宛若才从睡梦中悠悠醒来，张口就是一声惊天动地的大喝：

　　“吒！”

　　刹那之间，长风动地，天昏地暗，周遭天地之间浓郁地天地元气都好似被这一声大喝，叫醒了魂灵，四面八方里，呼啦啦一阵霹雳横飞，千万道水桶粗细的紫色电光密布天空，方圆百万里内的天地灵力瞬时涌动如潮，疯了一样的冲入这巨人体内，源源不断，似长江大河，汹涌绝伦。

　　霎时之间，周遭百万里境域，几乎所有的生灵都被惊动了，或近或远，全都惊骇无比的看着那虚空之中突然浮现的巨人法相，顶天立地，肌肉虬结，铺天盖地的恢宏气象席卷而至，充斥天地乾坤！

　　仙律波动，青莲花开，托起江晨的身体缓缓浮空而起，随即，一股庞大吸力释放而出，天地法相受到牵引，形与云化，如川海聚流，汇入江晨一身，顿时，浑雄元波，形成巨大漩涡，如同张口的异兽，戮力吞噬眼前一切！

　　伴随着江晨释放出来的吞吸之力越来越强大，天地法相不断缩小，取而代之的是一片苍茫古老的天地虚空，横陈在宇宙之间，赫见无边无际的天地虚空，不断地向着周遭扩张蔓延，一片新的大千世界，正在缓缓成型。

　　而与之相反，十二品青莲正在迅速放大，待得天地法相彻底消散一刻，巨大的花瓣竟将江晨整个人彻底包裹在其中，形成一个巨大的花苞，根系扎落生命源泉，牵引无量生命源力，源源不绝的贯入江晨体内。

　　亘古玄黄，无尽造化，天地苍茫，轮转不朽。

　　仿佛奏响了古老的禁章，冥冥之中，有一股力量在成就江晨，让他的天地玄黄真身再做蜕变，突破了大罗极限，问鼎混元！

　　随即，就在江晨的脑海深处，伴随着青莲花开，无数信息瞬间迸发出来，形成巨大洪流，冲击江晨识海，掀起无边惊涛骇浪，一时之间，饶是再做突破的江晨，也只觉脑海一阵翁鸣，如同要爆开一般。

　　“最艰难的一关都撑过来了，难道害怕剩下这点小小的考验吗？”

　　道心坚稳，好似磐石，仍凭剧痛爆发，丝毫不为所动，肉身融法相，造化铸玄黄，天地玄黄真身的第一转，即将大功告成，江晨强行定住这种要被撑爆的感觉，无穷的概念，无穷的奥义，无穷的文字……随之逐一浮现在他的脑海之中。

　　瞬间，只是瞬间，他便明白了无数一瞬间之前他所不明白的东西：他明白了自己到底来到了怎样一方天地，他明白了自己即将要走的路，更明白了自己究竟突破进入了怎样的一个境界，这就是属于先天神灵的……生而知之！

　　“原来，我竟然来到了这个世界，怪不得，在我与他一战之后，会得此机缘，原来，这一切都是冥冥之中的天机算计，想要借我之手，将他抹除！”

　　“他的存在，对于这方天地来说，虽有促进，但更多的却是威胁，所以，除了我之外，应该还有别人同样因与他交遇而获得机缘，毕竟，造化青莲虽在我手，但还有功德金莲和业火红莲呢！”

　　长长一声吐息，赫见十二品青莲竟尔融入他的肉身之中，造化之力，使得他已经突破极限的不朽之身，达至最巅峰状态。

　　一转天地玄黄真身，超越大罗极限，也就是说，单凭这一具不朽之身，江晨便拥有了与混元境强者争锋的力量！

　　这是一种罕世难见的不朽伟力，即便是在古老的洪荒神话世界，能够做到这一步的，也就只有秉承盘古大神血脉而生的十二祖巫。

　　不过，传说之中，祖巫的力量繁衍到最强巅峰，甚至可以与拥有天地加成的圣人匹敌，江晨的天地玄黄真身虽然同样潜力十足，但想要达到这样的强悍境界，还需要继续努力推衍才行。

　　相比之下，他的元神道修不免逊色许多，虽然有所精进，但充其量也只能算是个太乙金仙，连大罗金仙都未达到，好在，历经一场造化蜕变，大罗境界于他，已无半点难度，用不了多久，便可水到渠成。

　　只是，江晨的追求可不仅仅只是大罗金仙，毕竟，连更加艰难的体修，他都已突破至混元境，何况是得天独厚的元神道修。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　挥手之间，将生命源泉移入内天地中，江晨随之腾空而起，顺着先前被他冲破的缺口，离开了溶洞空间。

　　横穿天地苍茫，他自一路向前，欲要探寻此方天地更深处，因为，他隐约之间有种预感，这天地间，还有一桩大机缘正等待着他。

　　这一行，便是数以亿万里之遥，大地苍茫，尽为凶兽主宰，它们虽然少有灵智，但天生强大体魄，便足够让它们成为令人忌惮的存在，尤其是越往这方天地的深处，凶兽的实力就越是强悍，兽王级别的存在比比皆是。

　　好在，如今的江晨再做突破，兽王级别的凶兽于他而言，早已算不上对手，他屈指就可以将之镇杀！

　　天地玄黄真身，就是如此霸道。

　　不过，这般霸道的同时，亦代表着修行的艰难，天地玄黄真身一转之后，想要有所精进，需要的能量庞大，可谓骇人听闻，江晨虽然本着一点一滴皆是收获的原则，走一路，杀一路，数不清的凶兽死于他手，但收集的凶兽精血、本源之力，甚至都不足以让他完成一转境内的修炼。

　　“怪不得，少有人愿意走炼体的路子，不是没有路，只是这条路却也未免有些太难走了，力量之道，难能追寻啊！”

　　江晨一声感叹，随手将附近的几只凶兽镇杀当场，随之，继续向前，伴随着他的脚步所向，杀戮的狂潮亦随之席卷而来。

　　有的时候，杀戮也是一种仁慈，尤其是对于如今的这方天地来说，大量的凶兽存在，已经给这方天地带来了极大的负荷。

　　他杀戮凶兽，虽然本意是为了获取本源之力，提升自己的修为，但却也等于在加速天地的衍变，推动天地大道的运行。

　　于天地有功者，自有气运加身。

　　江晨现在倒是更加明悟了，自己之所以能够在天机牵引之下获得十二品造化青莲，恐怕除了成为那位的对手之外，也与他之前曾大肆杀戮凶兽有关……


第0584章 血海生波

　　天，是亘古玄色，深如渊墨；

　　地，是旷古血红，艳似残霞；

　　岁月的遗忘，虚转的命轮，飘然在一处最古老的永恒，流淌的鲜血，浇筑成天碑，铭记着沧海桑田，最不可追寻的太初。

　　江晨一路走来，大地之上，到处都是杀戮，鲜血，早已侵染了每一寸土地，散发着让人惊怖的雄浑血煞，一种可怕的魔性正在孕育。

　　这种魔性，为劫，是量劫！

　　量劫，是天地给予生灵的考验，亦是天地自身的考验，如何渡过量劫，是每一个生灵乃至天地都必须要突破的课题。

　　沿着鲜血的脉络，江晨一路前行，最后，来到了一片无边无际的海洋之前，这是一片由鲜血汇流而成的海洋：血海！

　　血海无涯，煞气冲天，厉风过处，鲜红色的海水堆积成浪，拍打在海面上，“哗啦啦”的声响之中，一股浓郁的腥臭散发开来，刺鼻难闻，饶是早已习惯了杀戮的江晨，亦忍不住的为之眉头大皱：

　　这是一片险绝之地，是凶兽量劫的产物！

　　大地之上，每时每刻，都有着无数的凶兽死去，他们的鲜血，浸透大地，沿着地脉汇流，被牵引而来，形成了这片近乎无边无际的血海！

　　不过，这并不是血海的源头，它的来历，隐藏着更大的隐秘，关乎这方天地的存在，亦关乎这方天地的未来。

　　江晨之所以来到这里，当然不仅仅只是因为循着凶兽鲜血的流淌轨迹，而是因为，他体内的十二品造化青莲对这里有着冥冥的感应。

　　“真想知道，这片血海的源头是哪里！”江晨心里很清楚，能够让十二品造化青莲生出同源感应的，唯有其他三座莲台，所以，他来了。而想要在这样的地方寻到其他莲台的下落，探寻源头，必不可少。

　　“但愿……能够有所收获吧。”心念既动，江晨当即飞纵而起，直往血海深处而去，欲要探寻血海的源头所在。

　　血海茫茫，放眼四股，尽是一片血色，江晨饶是飞在半空，犹自能够感受到浓郁的血煞之气，宛若附有一种魔性，要侵入他的体内。好在，他的天地玄黄真身一转之后，已然进入了混元之境，虽是初成，却也足以抵御血煞的侵袭，玄黄流转，宛若铜炉，能够炼化一切外在能量，不管是有益还是有害。

　　俯身下望，只见血海掀波，却不见半点生灵踪迹，眼下，这里还是一片死海，但造化玄奇，所谓死之极致便是生，这里，终有一天也会孕育出生机，而且，是此方天地一切生灵之来源。

　　“什么人，竟敢在我血海上空飞行，找死！”

　　诧异之间，突如其来，一声大喝自血海深处传出，随即，只见一道血色剑光，划破天地虚空，携无尽肃杀，怒斩而来！

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨脸上顿时浮现出几分惊诧神色来，他怎么也没有想到，这个时候的血海之中，竟然会有生灵存在，而且，看这道血色剑光，这生灵的实力还不弱，甚至，可以算得上是一个强者，一个真正的强者。

　　剑冲霄汉，血中透杀，锋芒未至，一股凌厉的锐金之气便就已经扑面而至，浓重的腥臭之气，令人闻之欲呕。

　　江晨抬手一指点出，接触剑光刹那，顿时感受到一股透肤彻骨的森冷，摄人心魄，令他心中惊诧更甚：

　　“好一柄凶剑，丝毫不在那家伙的兵刃之下！”

　　心念一动，原本敛而不发的力道瞬间倾吐而出，震荡空间，形成一道涟漪波动，强行一阻来袭剑光。

　　“挡得住吗？”

　　血海之中传来最冷酷的喝声，随即，赫见那一道血色剑光忽地一分为二，左右合击，再度杀来。

　　江晨心下忌惮，这两道剑光凌厉锋锐，煞气逼人，绝非一般凡物，即便是他一转功成的天地玄黄真身亦不能完全抵挡，不敢大意，当下他连忙伸手虚空一拖，霎时，虚空生电，量天尺霍然乍现，横拦在剑锋之前。

　　“铛！”

　　一声锐响，火花迸溅，量天尺横击在来袭双剑之上，激涌起层层涟漪，波散开来，强大的力量优势，直接将来袭双剑撞飞了出去。

　　“怎么可能？！”

　　血海之中传来的声音满是惊诧，随即，只见一道模糊的血色人影，自血海之中跃现而出，带起一蓬血花飞溅，伸手接住倒飞而回的双剑，照眼瞬间，再次出剑，凌厉锋芒，交错决杀再至。

　　“嘿，这是在有意的欺负外来户吗？难道我看起来就真的那么好欺负，谁都想在我头上踩上一脚？！”

　　江晨一声冷笑，眉眼之间，闪烁而过一抹凌厉杀意，翻手之间，量天尺显化开来，一化千万丈，亘如天柱镇压，无匹威能，一击而出，再度蹦开双剑，随即携浩瀚伟力，当空镇压而落。

　　“想镇压我，你够资格吗？”

　　血海之中的那道身影同样回之一声冷笑，挥手牵引剑光，化作长虹贯入血海，霎时，血海生波，左右各自掀起一道巨量滔天，在他头顶，叠成一片血色水幕，合抱成一朵莲花，莲开十二品，层层绽放，凄美绝艳至极。

　　“轰！”

　　量天尺携无上威能镇压而落，但遇上血色炼化阻挡，纵然万钧巨重，一时之间，却也落之不下。

　　“铮！”

　　就在此时，但闻一声高昂剑鸣，两道剑光森然，无尽锋锐凌厉，半空之中，绞成一道漩涡，直奔江晨吞噬而来。

　　“见识过先天五行神光吗？让你好好领略，什么是无物不刷！”

　　眼见着量天尺竟被十二品血莲挡住，难以镇压而落，江晨一声冷哼，落在来袭两道森然剑光之上的目光满含冷厉不屑，随之，只见他背后忽地腾起五道光虹，白青黑红黄，分化五行，逆转先天。

　　“先天五行神光！”

　　长虹经天，贯天袭地，迎着来袭两道剑光，猛然一刷而落，只见五色光幕笼罩之下，白色庚金神光光芒大盛，竟尔如同一张大口，生生将两道剑光吞没进去。

　　“什么？！”

　　十二品血莲之下，那道血色人影见状，不由得为之大惊失色，然而，就在这个时候，更令他惊讶的事情发生了。

　　只见江晨猛然俯身下冲，同时，先天五行神光化作五道如同神龙一般的长虹，盘旋在他的身周，绞成一个偌大的五色漩涡，压落在十二品血莲之上。

　　“北冥吞天！”

　　盖世魔功，逆天神通，在江晨进阶混元境界之后，也自精进，达到了一个超乎想象的地步，庞然吞吸之力，竟连十二品血莲亦抵挡不住。

　　“这……怎么可能？！”

　　感应到来自十二品血莲的震荡，自己加诸在其上的法力正源源不绝的被吸走，血色人影心中震骇更甚先前，但随即，他脸上便自涌现出一抹狰狞冷笑：“我倒要看看，你是不是什么都能吞噬！”言语罢，只见他猛力再催，十二品血莲之上，当即腾起道道火蛇，沿着虚空向前蔓延，直扑江晨焚烧而至。

　　“红莲业火？！”

　　江晨心下自惊，这火焰厉害，他早有听闻，哪里敢有半点小觑，转闪动念一瞬，玄黄天罡随之破体而出，在身前构筑成一道光幕。业火虽强，但遇上天地玄黄二气，正是克星，一时难以突破。

　　轰然间，火焰崩散开来，将虚空都烧灼出道道裂缝蔓延，却见江晨一拳轰出，霎时，虚空震裂，他身形一闪，瞬息挪移，竟尔穿过了十二品血莲的防守，突兀出现在那道血色身影之前：

　　“杀！”


第0585章 混沌魔神，鸿蒙之根

　　“杀！”

　　最冷厉的大喝，最无情的决杀，瞬息照面的两道身影，没有半点犹豫，同时出手，最狠辣的一击，欲要将强敌击杀当场。

　　“砰！”

　　沉闷声响暴起一瞬，两个人，两记杀招，几乎同时击中了彼此的身体，霎时，纷乱气浪呼啸飞散，随即，一蓬刺眼血光乍现，凄艳美绝。

　　“这……怎么可能？！”

　　血色人影满脸的不敢置信，同样是一击，他全力猛击在江晨的身上，被江晨生生挡住，而江晨的一击，却打穿了他的身体。

　　“你的肉身，怎么可能？这才多少年月？怎么会强到这种程度？！”

　　瞬息之间，便就明悟彼此的差别所在，血色人影缓缓浮现出真身，却是一个身披红色鳞甲的人形生物，绝非先天神灵，而是面生三眼、头生双角的魔神，他的胸膛已经被江晨的手臂刺穿，连心脏都已破损，竟然还未死去，生命力当真可怖得紧。

　　对此，江晨大感诧异，毕竟，心脏可是要害，一般人，就算是大罗金仙，也很难再失心之后保住性命。不过，万事无绝对，如果对方习有类似不死之身的神通，那自然就得另当别论。

　　“可恶，如果不是当初混沌杀劫来时，我受了重创，以你不过区区混元散仙境界的修为，如何能够伤得了我血灵魔神，下一次，我绝对不会再给你这样的机会！”

　　短暂的惊愕过后，血色身影当即一声厉啸，爆发魔力，欲要脱离身形，但随即，他的脸上就再度惊现出几分惊愕与难以置信：“不对，我……竟然无法脱身，你……你竟然在吞噬我的本源力量？！”

　　这一刻，血灵魔神也不禁生出了惊恐慌张，因为，他发现，江晨那贯穿了他胸膛的手臂，如同一个无底的黑洞，正在吞噬他体内的精血本源。

　　“嘿嘿……我说血海怎么这么快就孕育出生灵，原来你竟然是混沌魔神，真是好奇，你当初是怎么活下来的。”

　　闻言，江晨当即怪笑出声，“不过，你也别太过好奇，毕竟，方才我又不是没有吞噬过，只不过，刚刚是间接吸收你一点发散的力量，现在，才是真正的大餐！”话音落下一瞬，只见他再运魔功，庞大吞吸之力，源源不绝的吸收着血灵魔神的本源之力，要知道，这可是一个混沌魔神啊，哪怕只是个半残的，但其曾经在巅峰时期，至少也是一个混元大罗金仙级别的存在。

　　“不要，我愿意拿业火红莲和你交换，只要你放了我，我愿意将我所有的一切都交给你，我……我可以告诉你一个天大的秘密！”

　　感应到自己的本源灵力正在快速流逝，血灵魔神当即连声求饶，这一刻，他再一次感受到了死亡的威胁。

　　上一次，他是凭着自己本源神通才逃得半条性命，而这一次，他受制的正是本源，可他却没有任何办法控制，甚至都逃脱都没有办法，那股吞吸之力太庞大了，他的力量正在逐渐减弱，越来越无力挣扎。

　　“天大的秘密？”江晨冷冷的看着眼前的血灵魔神，丝毫没有停下吞噬对方本源的速度：“什么秘密，能够抵得上你的性命？”

　　“鸿蒙之根！”

　　血灵魔神连声叫道：“能够在混沌杀劫过后这么短的时间之后，就拥有如此强大的实力，我相信，你的来历一定不简单，想必，你一定听说过鸿蒙之根吧，我告诉你有关鸿蒙之根的秘密，只求换取我的性命！”

　　“鸿蒙之根？！”

　　闻得此言，江晨的魔功运转陡然为之一滞，若是之前，他或许不知道什么叫做鸿蒙之根，但是，在他得到十二品造化青莲的传承之后，却是知道的一清二楚，因为，十二品造化青莲的前身，就是一株鸿蒙之根。

　　根据十二品造化青莲给他的传承，当初鸿蒙未辟之前，天地之间，还是一片无垠混沌，其中，有灵根生于其中，根性不足者，为混沌灵根，而造化更深者，则为鸿蒙之根，有无上神妙，可通大道玄秘。

　　“恭喜你，你成功引起我的兴趣了。”江晨笑着道：“说罢，如果你的秘密能够让我满意，那么，我愿意放你一条生路，让你转劫。”

　　“转劫？！”闻言，血灵魔神不由得为之勃然大怒：“不行，我要的是你放我生路，不是转劫！”

　　“你没得选择。”江晨漠然出声道：“对我来说，你已经成为我的敌人，我不可能放任你继续存在，让你转劫，已是我对你最大的留情。”

　　“可是……”血灵魔神满脸苦涩道：“转劫之后，我还是我吗？”

　　“何必这样执着呢？”江晨冷笑道：“你应该很清楚，混沌杀劫过后，你的本源早已破损，落入此方世界，要么舍弃过去，彻底转劫，成为此方世界的先天神祇，要么就只能死！这个世界，容不下混沌魔神的存在，就算今天我放过你，这个世界的天道也不会放过你，总有一天，你还是要做选择，早晚又有什么区别？”

　　魔神来自混沌，先于天地而生，不染因果，不入天道，偏偏实力又太过强悍，天道为求世界自然演变，绝不会容许这样的异数存在。

　　血灵魔神微微一怔，半晌之后，忽地抬头望天，口中连声怒吼道：“我不甘心，我不甘心啊，为什么，我只是想得到一个天地生灵的身份，我只是活下去而已，为什么连这样的机会也不肯给我？！为什么？！”

　　江晨神色微动，果然，这血灵魔神现身阻击他绝非偶然，想要得到一个天地生灵的机会？怕是想要入替夺取他的身份吧！可惜，这血灵魔神错算了他的实力，一步错，步步错，以致落得如今下场。

　　也许，这就是冥冥中自有天意吧！

　　此方世界虽是新生，天地大道尚未圆满，但即便如此，创世者留下的意志，依旧容不下混沌魔神的存在。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　血灵魔神连声怒吼，充满不甘的声音回荡在这片天地之间，血海之上顿生无边惊涛骇浪，巨大的浪花拍打在海面上，溅起无数水花，一股股浓郁的血煞之气，正在不断蔓延，酝酿着可怕的魔性。

　　“嗯？”察觉到了不对，江晨心念一动，留下一股北冥元功暗藏，自己却猛然抽身后退，一退，就是千丈开外。

　　“啊！”

　　血灵魔神口中狂啸，整个人猛然胀大开来，吸摄血海血水，化作一个足有千百丈高下的巍峨巨人，顿时，天地风云变色，无穷无尽的力量爆发开来，将周遭天地都染成了一片猩红血色，无匹威压，浩势震荡开来。

　　“这就是混沌魔神的真正实力吗？”这一刻，江晨震撼了。

　　虽然，他很清楚，这只是昙花一现般的空虚外在，但这一刻，他真的清楚的感受到了这股威压的强大，就连达到体修混元散仙级别的他都感觉极为难受，空间被禁锢，连呼吸都变得困难起来。

　　“嗡……”

　　然而，就在下一秒，江晨的体内，突兀浮现出一道青色光蕴，隐约之间，可见一朵青莲绽放，同样花开十二品，将他整个人都守护在内。

　　“十二品造化青莲？！”

　　看着这一幕，血灵魔神的脸色顿时变得要多难看就有多难看，但很快，他就不管不顾的大喊起来：“就算你有造化青莲又怎么样？我要你死，你就非死不可！造化青莲，是我的，我会以之为根，重造鸿蒙之根！”

　　狰狞怒吼间，四周的威压越来越重，整个天地都化作了一片血海，血灵魔神想要不惜一切代价，重现自己的巅峰力量，一举灭杀江晨。

　　生死危机，好似就在这一瞬之间，江晨，在这一刻，脸上终于浮现出几分动容，他，到底还是小看了混沌魔神的厉害！


第0586章 反扑，决杀！

　　血海生波，变故再生，血灵魔神暴起反击，欲要再现昔日混沌魔神巅峰之能，一举灭杀江晨，可怕的威压，席卷天地乾坤，掀起无边惊涛骇浪，直将江晨淹没其中，随时都有可能断送性命。

　　青莲花开十二品，多亏这件至宝守护，江晨才能安然无恙，血灵魔神已非等闲，再加上血海的魔性急剧侵蚀力，哪怕他的天地玄黄真身一转功成，依旧难保万全。

　　“想要杀我，就凭已经半死半残的你吗？丢失了本源，你以为你真的还能重现昔日的巅峰之能吗？”

　　虽则血灵魔神表现的厉害，但江晨却依旧没有半点畏惧，口中冷然出声，道出最残酷的事实：“这个世界，容不下混沌魔神的存在，更不会允许你，成功爆发出属于混沌魔神的力量，你……认命吧！”

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，血灵魔神沉声道：“或许，你说的确实在理，但是，凡事都有例外，这个世界上，没有什么是不可能的，所谓想不到，不过是你知道的太少而已！”说话间，只见他一声狞笑，庞大身体之上，突兀涌现出一道血光，血水翻涌之间，竟尔在他的身旁，重新凝结出一道与他本身一模一样的魔神身影！

　　“看到没有，这就是属于我的本命神通，血神分身！血海不枯，我便永生不死，即便是这方世界的天道，又能奈我如何？”

　　血灵魔神哈哈大笑道：“小子，识相的乖乖献上你的身体，或许，我还可以放你元神离去，否则，今日便教你形神俱灭！”

　　“是吗？”

　　对于血灵魔神的威胁，江晨却似半点也不在意，口中一声轻蔑冷笑，漠然回应道：“那我可真是期待你的表现了，天真的你，总不会真的以为先前那点拖延时间的把戏能够瞒得过我吧？”

　　“嗯？”

　　一声沉吟，血灵魔神没来由的感觉到了一丝不对，他皱眉问道：“你说这话，到底是什么意思？”

　　“难道，你没有感觉到吗？”

　　江晨冷然笑道：“你的本源之力，正在流失，你的本命神通是很厉害，难道我的神通就弱？好久没有吸收到如此精纯的本源之力了，混沌魔神，果然不是大地之上那些所谓的凶兽可以相比。”

　　“你……”

　　血灵魔神正待反驳，突兀脸色一变，言语一滞，这一刻，他清晰的感应到，自己的本体之内，赫然一道异力盘踞，宛若无底黑洞，正在倾吞他残留的本源之力。

　　“可恶啊！你该死！”

　　愤怒一声厉吼，血灵魔神不惜一切代价，催动自身魔力，霎时，血海之上，掀起波澜万千，血浪奔涌之间，竟尔涌现出一道有一道的血神身影，眨眼便就成千上万，齐齐直扑江晨而来。

　　“铮！”

　　面对万千血神来袭，江晨半点不惧，抬手之间，惊闻一声长鸣，耀眼的赤红剑光乍现，炙热的火光，伴随着赤红色的剑气破刃而出，那种惊人的锋芒宛如实质一般，带着刺耳的尖锐破空之声，锐利难当。

　　“杀！”

　　口中一声低喝，江晨手中指诀微微一变，御剑之术发动，顷刻之间，赤麟神剑剑光大盛，向着那一个个纵上虚空的血神身影激射而去。

　　赤麟虽然本来只是一件凡兵，但经过江晨的不断祭炼，早已成了非同寻常仙魔神兵，威力强大，再加上江晨如今的修为日深，配合御剑术施展出来，速度之快，几乎可以用恐怖来形容，只见一道道赤红流光疾闪之间，那一个个诡异的血神身影无不发出阵阵的惨叫，纷纷跌落虚空。

　　不多时，那纵上虚空来得千万个血神，就已经给江晨杀了个干干净净，不过，血灵魔神既然决意反扑，自然不会半途而终。随着这一阵阵惨叫的传出，他自再催魔神神通，血海之上涌现出来的血神顿时越聚越多，纷纷望着虚空之上的江晨低吼，仿佛随时都将纵上虚空，择人而噬一般，一时之间，整个血海禁域之内，响彻一片片诡异的嚎叫，令人只觉得阴森阵阵，森然莫名。

　　“血海不枯，魔神不死，我的血神无穷无尽，倒要看你能杀多少？！”

　　但闻血灵魔神口中一声长啸，血海之上万千血神稍稍一怔，随之，这些不知恐惧为何物的存在，当下纷纷乱乱的爆发出一阵阵的撕吼，争先恐后的向着江晨扑身而来。

　　江晨见状，不由得为眉头一皱，但旋即便就恢复了淡然，双目之中，精光斗射之间，口中顿时爆发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇，旋即，真元浩荡之间，已然拔身而上，赤麟神剑也在同时御剑而出。

　　虚空之中，如此近距离的作战不得不说那真是惊险至极，不过江晨的心中却也同样充满着兴奋之情，这种感觉他早已经不陌生了，自踏足轮回世界以来，曾经遭逢过无数次的生死之战，他何曾惧怕过？

　　仰天长啸一声过后，江晨越空御剑，顿时与这一群血神战做一团，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来，简直可以用天昏地暗谓之形容。

　　这些血神的力量强横，简直不可思议，几乎每一个都可比拟金仙之上的强者，但也正是因此，让江晨可以尽情的将自己新近提升的实力全部发挥出来，赤麟锋芒所向，剑气浩荡九天，混元境的强大神力展现无遗！

　　血神虽是无穷无尽，但江晨心中却是感觉畅快舒爽至极，来到这个世界上这么久时间，他还是第一次感觉到如此的畅快淋漓，剑法、剑诀、身法、力量，无不被江晨利用到妙至毫颠般的程度，要知道，天地玄黄真身一转功成，固然使得他实力大涨，但是，这份实力他并不能自如运用，他需要战斗，倾尽全力的战斗，用战斗来磨砺经验，才能够完全发挥自己的实力！

　　成百上千，成千上万，数不清的血神爆散半空，血水淋漓散落，天地之间，都被渲染成一片刺眼的血红。

　　“噗！”

　　内忧外患，血灵魔神到底撑不住了，不等江晨将血神杀光，他的口中，便就狂喷出一口鲜血。

　　“嗡……”

　　伴随着一声震颤翁鸣，他的身体之内，赫见有一道异力浮现，宛若无底黑洞，释放出庞然吞吸之力，肆意倾吞他的残留本源。

　　“这么快就支撑不住了吗？我还以为，你有多大能耐呢，看来，却也不过如此而已。”

　　轻蔑一声冷哼，江晨转动手中剑锋，赤麟锋芒所向，滚滚烈焰，铺展开来，形成一片火海，将他身周残存的血神，尽数吞没进去。

　　“可恨啊！”

　　血灵魔神满含不甘的怒吼：“如果不是你故意算计，吞噬我的本源之力，就算你的不朽之身再强，也奈何不了我！”

　　“可惜，这个世界上什么都有，就是没有如果。”

　　江晨冷然道：“算不过我，这就是你的命！”

　　“你赢了。”血灵魔神道：“我们继续先前的交易，我愿意付出我的所有，并告诉你有关鸿蒙之根的秘密，你让我转劫，如何？”

　　“不必了！”

　　江晨毅然回绝道：“因为，你先前的反扑，已经耗尽了你仅存的信誉，而你所谓鸿蒙之根的秘密，无非是造化青莲可以吞噬其他三座莲台，重现三十六品混沌青莲，我早就已经知道了，所以，你可以去死了！”说话间，只见他足下一步踏出，身影瞬闪，已然出现在血灵魔神身前，五色涡云涌动，直接将之彻底吞噬了进去……


第0587章 魔神本源，青莲造化！

　　血海之上，面对强吞山河的强烈涡云，血灵魔神惊骇至极，连忙奋起余下力量欲要抵挡，但压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，他纵然豁尽全力，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他整个人都彻底笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，血灵魔神在奋力挣扎，可惜，此时此刻，他已经无法挣脱眼前的危局，生死一刻，他果断舍弃魔神肉身，天灵盖中神光冲霄，元神要逃离出来。

　　然而，五色涡云吞吸之力却在瞬间大增，跳出天灵元神还未及有所动作，就被涡云生生吞没，绞灭于瞬间。

　　这等场面，自混沌杀劫以后，千百世都难以见到，除了那位开天辟地的大神，有谁可以这样杀一位混沌魔神，如此的干脆与凌厉！

　　五色涡云伸缩膨胀，不断吞噬血灵魔神的本源，吐出一道道精纯无比的力量，自头顶注入江晨的身体，江晨就像是一个无底的黑洞一般，眨眼之间，将血灵魔神所有的力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　“呼——”

　　一声吐息，深沉如渊，江晨脸上，满是欣喜之色，尤其是在感应到体内澎湃翻涌的力量之后，更是让他忍不住的为之赞叹出声：“一个半残的血灵魔神，竟然就让我的天地玄黄真身破入一转大成之境，看来，猎杀混沌魔神，也是一个不错的升级方法！”但转瞬，他又不禁叹息道：“唉……只可惜，这方天地之间，残存的混沌魔神，太少了，想要找到他们，更是困难。”

　　好在，江晨也不是什么喜欢钻牛角尖的人，转念过后，他便将目光移向半空，量天尺镇压之下，十二品业火红莲失了血灵魔神的掌控，已经无力挣扎。

　　“比起半残的血灵魔神，这才是真正的好东西！”

　　心念一动，江晨随即猛然抬手，只见五道经天长虹直贯而出，当空盘成一片五色涡云，释放出无尽吞吸之力，直接将十二品业火红莲摄到了身前，随即，只见他身上青色灵光绽放，十二品造化青莲自光蕴中浮现，一根根根茎也似的触手衍生出来，蔓延向前，径直将之包裹在内。

　　“嗡……”

　　十二品业火红莲不住挣扎，但遇上同源吞噬之力，终究难以抵挡，尽化源力，源源不绝的注入十二品造化青莲之中。

　　当初，混沌杀劫来临，身为鸿蒙之根的三十六品混沌青莲亦难以逃脱，但万物皆有一线生机，三十六品混沌青莲自然也不例外，在其崩碎之前，曾经诞下四颗莲子，得天地钟爱，成长为十二品造化青莲，十二品业火红莲，十二品毁灭黑莲以及十二品功德金莲，其中，尤以造化青莲最为神异，秉承混沌青莲的造化之功，能够吞噬其他三座莲台，重新成长为三十六品混沌青莲。

　　原本，此方天地是容不下鸿蒙之根成长的，十二品造化青莲最后终究还是遇劫分化，再不复存在。但它亦有一线生机，却是正好应在了江晨的身上，一道鸿蒙紫气，让它提前成熟出世，才有了如今这一幕。

　　吞噬了十二品业火红莲的本源，造化青莲便似有了无限生机，开叶生长，暴增八品，达至二十品之境。

　　“先天至宝！”

　　感受着二十品造化青莲传递而来的信息，江晨不由得为之倒吸了一口冷气，随即，一股难以言说的狂喜涌上他的心头。

　　不得不说，这可真是前所未有的大收获啊，先天至宝，何等强大的存在，就是他亲手造就出来的开天神器量天尺与之相比，也要差上一筹，这座二十品的造化青莲，可算得上是他现在最高级的法宝了。

　　“对了，还有别的呢！”

　　江晨当下连忙将先前以先天五行神光收摄的两柄宝剑取了出来，霎时，锐气冲霄，煞气弥漫，令他心神亦为之一颤。

　　“元屠？阿鼻！”

　　神念侵入剑身，获取两柄宝剑的信息，江晨脸上不由得浮现出几分怪异神色，好半晌，他才反应过来。

　　“十二品业火红莲，元屠、阿鼻双剑，难不成，这血灵魔神竟然是那位血海之主的前身不成？！”

　　越想，江晨越觉得有可能，尤其是方才交战之时，那位血灵魔神施展出来的本命神通，竟然能够依仗血海，划出千万血神，这更让他觉得自己真相了。

　　只是，如今十二品业火红莲被自己侵吞了，元屠、阿鼻双剑也落到了自己的手中，甚至，血灵魔神直接被自己给吞噬了，那么，日后那位血海之主还会诞生吗？就算是诞生了，他还会拥有别的伴生灵宝吗？

　　“我这算是蝴蝶的翅膀，无意之中，就更改了历史的轨迹吗？”

　　江晨满脑子的恶意猜测，全然没有放弃元屠、阿鼻双剑的打算，毕竟，这可是此方世界之中最顶级的先天杀剑之二，于他这样善于剑道的人来说，更是难得，甚至，他可以以此重铸赤麟、琉光，熔炼出两柄更强的顶级神剑。

　　“嗯，将赤麟与琉光的本源注入元屠、阿鼻双剑，或许是更好的选择，毕竟，相比之下，这两柄杀剑的先天根基更强！”

　　默默的计算好前路，江晨当即便就动身离开了无边血海，毕竟，血灵魔神已死，他也已经成功得到了十二品业火红莲，实在没有继续留下的必要，况且，这里的环境，真不是一般人能待的。

　　说起来，这无边血海，几乎可以算得上是此方世界的污秽之源了！

　　踏空而行，江晨直接化作一道流光疾驰，速度飞快，当真已达到了一个骇人的程度，纵然比不上此方世界之中那些极善速度的先天神灵，但相比于绝大多数存在，足以称得上是优越了。

　　一番疾驰，直到数千万里开外，江晨俯身下望之时，但见下方一片山脉起伏，天地灵气甚是浓郁，显是一处非凡灵地，当即，他自垂空而下，在这片山脉之中，寻了一处灵脉汇聚之处暂住。

　　江晨本以为，自己应该不会这么快就进入这么高等的仙侠世界，毕竟，这样的世界太过凶险，他虽然有些神通，可对比起这个世界的顶峰强者，终究还是有所差距的。但他却没有想到，自己竟然会如此好运，并没有降临到此方世界最繁盛的时期，反而降临在了开天辟地之初。

　　虽然，这个时候的天地浩瀚，依旧强者无数，但因混沌杀劫刚过，这些强者不是半残，就是转劫重修，还未能重新成长回巅峰时代，让他捡了个便宜，他这一身修为，居然成了此方世界顶峰级别的高手。

　　不过，那些残存的混沌魔神和先天神祇毕竟不是一般人物，还有新出现的那些生灵修炼速度也是极快，时间不会太久，他们就会达到一个全新的高度，如果，他跟不上脚步，很快，就会被超越。

　　不过，这个很快至少也是以千年、万年来计算的。所以，现在江晨却是半点也不担心，甚至，他还有大把的时间，可以让他肆意潇洒。

　　转眼，便是近百年时间过去，江晨先是闭关潜修，将血灵魔神的本源之力彻底熔炼，将天地玄黄真身一转境界修炼圆满。

　　随之，又将赤麟、琉光的本源抽取，注入元屠、阿鼻双剑，本是最顶级的先天杀剑，根基、威能再度暴增，一跃成为了仅次于先天至宝的存在，甚至，因与江晨血脉相连，拥有了无限成长性，未来，不仅有进阶先天至宝的可能，甚至，还能超越！


第0588章 量劫，神人，天柱！

　　岁月悠悠，亘古匆匆，转眼，便是百年光阴逝去，江晨破关而出，为求更进一步的机缘，循着二十品造化青莲的指引，追逐冥冥之中天地大道留下的一点痕迹，再度启程，踏上了新的旅途。

　　青衣散发，赤足而行！

　　熔炼血灵魔神的本源之力，江晨不仅将天地玄黄真身一举修炼到了一转圆满之境，元神道修也顺利突破，三花聚顶，五气朝元，进入了大罗金仙的境界。

　　炼体是为力之道，无所谓境界，追寻的乃是血肉生命的根本蜕变！

　　仙之道，则有所不同，仙蕴其灵，重在神魂，天地真仙，可驻世不朽，因为他们经过了雷劫磨砺，神魂已可食气而生，是以能与天地共存，日月同寿，但他们依旧拥有劫数，是为天人五衰，唯有进入圆满之境，方可真正不朽，成为金仙。

　　金仙，其实已为仙道极致，因为其上的太乙、大罗，都是金仙境界的衍生：

　　太者，太极；乙者，阴阳分化之界限。这代表的是一方世界的起源，能掌握一方世界本源者，即为太乙。

　　大者，无边无际；罗者，包罗万象。一方世界发展到这种程度，以之为舟楫，回溯过去，占有未来，便能够超拔命运长河，是为大罗。

　　再往上，修行者超脱天地，进入混元之境，已不算是单纯的仙人了。

　　混元境，同样有散仙、真仙、金仙、太乙、大罗五层境界划分，衍生至极，方可进入更高一层的境界，是为合道境。

　　合道者，可合天道、大道，至于再往上，已非如今的江晨所能探寻，隐约间，他只知道，那种境界，在混沌世界之中，被称之为道主！

　　如今，江晨炼体有成，堪比混元散仙，可算是已经踏入了混元初境，但这绝不是他追寻的终境，是以，他以最自然的状态踏上旅途，感受大地最原始的脉动，观察万物演化，历经红尘万丈，参悟道之真义。

　　虽已过去百年岁月，但大地之上，依旧是凶兽横行，只是，相比之前，却多出了许多先天神灵出没，他们几乎都在有意识的猎杀凶兽。

　　凶兽的来源，并非这个世界的本身，而是混沌杀劫之中，那些陨落的混沌魔神，他们的尸身坠入此方世界之后，受天地初开的造化之力影响，进而衍生出来，天生实力强大，但却也因受混沌魔神的残念影响，没有灵智，凶残暴虐！

　　天地演变进化，需要的可不仅仅只是杀戮，所以，剔除大量的凶兽，便成了首要任务，但天地本身又无此能耐，于是，便就有了这许多的先天神灵应世而出，造就出了天地之间第一场量劫。

　　量劫开启，远不是先天神灵与凶兽之间的争斗，凶兽彼此之间，先天神灵之间，都有争斗爆发，整个大地乱成了一锅粥，到处都能够听到惊天动地的打斗声，随处可见最激烈的生死搏杀。

　　凶兽有族群之分，先天神灵自然也有种族势力划分，为了繁衍生存，为了壮大自身，纷纷亮出自己的獠牙，拿出自己最强大的力量，想要在天地量劫之中，搏出一个辉煌的出路，成就大道。

　　一时之间，腥风血雨，侵染河山，尸骨遍野，煞气冲天！

　　随着时间的推移，争斗越发激烈，甚至已经开始有混元境的凶兽王和先天神灵陨落！

　　大罗、太乙之下的存在，无论是弱小的凶兽，还是先天神灵，更不知陨落多少，在这样的天地量劫之中，纵然仙神，也不过只是炮灰而已。

　　不过，正所谓，时势造英雄，天地量劫之中，固然生灵死伤无数，湮灭在时间长河之中，被命运巨轮无情的碾压磨灭，但是，同样也有很多盖世英杰脱颖而出，伴随着无尽杀戮，踏着尸山血海，登上神坛。

　　乾坤老祖、无极老祖、阴阳老祖、苍穹老祖、杨眉老祖、衔烛大神、雷泽大神、虚空大神、青丘大神、苍梧大神、日神帝昊、月神望舒、星神斗姆……无一不是当世顶峰的大神通者，他们每一个都拥有着混元境的强大实力。

　　除他们外，还有许多势力强大的神祇氏族，如无华氏、无怀氏、九头氏、葛天氏等等，与那些混沌魔神转劫而生的大神通者不同，他们都是此方天地先天而生的神祇，天生先天道体，拥有无上神通！

　　江晨曾经远远的见过这些先天神祇，结果令他惊诧万分，因为，他发现，这些所谓的先天神祇，也许才是真正最初的人族！

　　先天人族！

　　但这个结果让他很想不明白，如果，他们真的是最初的人族，那么，后世的人族为何会那么孱弱，要知道，这些先天而生的神祇氏族，一出世就拥有真仙级别以上的实力，成年后至少也是个金仙，如果天资出众者，太乙大罗不在话下！

　　相比之下，后世的人族实在是太弱了，同为先天道体，他们却连一丁点儿的神通都没有，甚至，寿元不过百载，生老病死，轮回受限。

　　“这中间，看来一定是发生了什么不为人知的变故，或者，这些先天神祇根本不是后世的人族，两者之间，只是恰好同为先天道体而已……”

　　江晨心中念头纷转，不知不觉之间，竟让他来到了一片庞大山域之前，还未踏足进去，便有一股磅礴气势，恢宏压逼而来，令得他忍不住的为之瞬间惊醒过来，抬眼看去，诧然一幕，令人震撼！

　　地有多厚？天有多高？

　　江晨曾经也不知道，但是现在，他知道了，因为，眼前这座大山，会给他最明确的答案，这一刻，他仿佛之间，看见了一个顶天立地的巍峨巨人！

　　那是一种难以言说的磅礴大势，给他以最强烈的震撼，很难想象，天地之间，怎么会有这样一座山岳存在？！

　　山高亿万丈，不知其顶位于何处？

　　江晨仰望高山，顿生一股渺小如蝼蚁般的感觉，进入山域范围之后，饶是已然突破进入混元境的他，竟连越空飞行都做不到。

　　一股莫名的威压笼罩在这片山域之中，好似禁锢了一切，让修行者任何神通都无法动用，霸道绝伦至极。

　　“周山！”

　　行至山脚处，江晨身形一滞，神识震撼间，感应到了一种冥冥流转的意志，告诉他眼前这座大山的名讳。

　　“原来，这就是盘古大神顶天立地之后，以自身脊梁显化而成的周山，传说之中的天地支柱！”

　　江晨口中忍不住的为之一声感叹：“周山，周，为圆满，也是，天柱又怎么可能是不圆满的呢！”

　　踏步向前，顶着浩瀚磅礴的威压，江晨想要一登天柱周山，因为，他有一种预感，周山之顶，或许有一场大机缘在等待着他。

　　既然是机缘，自然不能错过。

　　虽然，受限天地威压，不能飞行，但是，江晨毕竟是体修成道，肉身强悍，勉强倒也能够顶住威压，攀登而上。

　　只是，越是向上，压力越大，到得后来，竟让他有种寸步难行的感觉！

　　这是盘古大神的脊椎显化，承接着盘古大神顶天立地的意志，便是盘古大神已经陨落，依旧能够支撑天地，纵使残留的威压，依旧能够镇压混元境的强者！

　　“什么时候，才能够达到这样的境界？真是令人向往的强大啊！对比盘古大神，天道圣人，又算得了什么！”

　　心中起念，步步登天，江晨意志坚定，欲要一攀天柱绝险，他能否成功登临九天之顶，一探周山奥秘？


第0589章 攀天柱，登周山！

　　煌煌大周山，巍巍天地关！

　　承继着盘古大神的意志，支撑着洪荒世界的天地，周山天柱，直耸九天，宛若一尊亘古不朽的神灵化身，俯视洪荒大地，万物生灵。

　　江晨顶着莫大的天地威压，艰难攀山向上，每一步，几乎都要付出最大的努力，心神亦同受磨砺。

　　周山天柱，与他想象之中差异很大，山中既没有想象中的无数灵草仙药，也没有什么厉害的禁制结界，除了残留的盘古意志形成的天地威压，这座山光秃秃的一片，就像一块普通的坚硬大石。

　　“盘古大神，你放心，我既得你遗泽，一定会善用造化青莲，为这洪荒天地，尽属于我的一份心力……”

　　心中默默言语，江晨再踏脚步向前，虽然，历经诸多轮回，鲜血洗练，他已与最初有了极大的改变，但心中仍然保留有属于他的原则底限，纵然杀戮无限，鲜血侵染，亦模糊不了，动摇不得。

　　此时的他，已经攀上了数万米的距离，不过，对比整个周山的高度，他其实还在山脚处，但即便如此，他却已经步履艰难，每踏出一步，都要蓄足力气。

　　天地初开不久，盘古残留的意志还很强大，形成的天地威压更是可怕，别说是混元散仙级别的江晨，就算是混元金仙甚至混元大罗金仙一般的存在，想要登上周山之顶，也绝不是一件容易的事情。

　　当此时代，是洪荒大地最为特殊的时代！

　　这个时代的洪荒很强大，强悍的凶兽、残存的混沌魔神、转劫的先天神灵以及洪荒天地秉持盘古大神遗留的造化之力孕育而出的诸多先天神祇，强者辈出，大神通者比比皆是，堪称万族争辉！

　　但这个时代的洪荒也很弱小，凶兽虽强，但没有灵智；混沌魔神也很强大，但混沌杀劫过后，他们各个遭受重创，还没有恢复到巅峰时期；转劫的先天神灵亦是不弱，可毕竟是重新来过，一样没有完成蜕变；就连那些先天神祇，虽然根基浑厚、潜力无限，但潜力在没有蜕变成实力之前，终究也只是潜力而已。

　　江晨何尝不是如此？天地玄黄真身潜力无限，可惜，没有达到巅峰境界，终究不能完全抵御盘古意志形成的天地威压。

　　一步一步，倾尽全力，江晨不断往上，耗费数日时间，他又攀上了数万米的高度，强大的天地威压，是最好的磨砺，比之登山之前，他一身的气息更加凝练！

　　他停了下来，没有再继续向上。

　　修行不是一味的逞强，现在的他，需要的是静心，静下心来参悟不周山中隐藏的奥秘，与残存的盘古意志交流，推衍天地玄黄真身二转之境。

　　如果说，混元散仙只是初入混元，那么，更进一步的混元真仙，才真正算得上是混元境之中的高手。但想要突破进入这一层境界，绝不是什么容易的事情，哪怕，江晨得了造化青莲的传承，亦是如此。

　　盘坐在一块山石之上，感应着周山那苍茫不屈的磅礴气息，渐渐的，江晨心中的杂念迅速消失，取而代之的是一股与天斗、与地斗、永不屈服、永不放弃的意念，这便是盘古大神残存的一点意志。

　　“呼……”

　　仿佛过去了千万年之久，又好似只在一瞬之间，江晨闭上双眼，深吸一口气，再长呼出出来，霎时，只见两道有如实质一般的白雾从他的鼻孔之中滚滚而出，直冲出百丈开外，方才渐渐消散。

　　等他再睁开双眼之时，双眼之中已是一片清澈，只有眼瞳最深处，隐隐浮现出一点战天斗地的炽热之意。

　　起身，抬头，看天，江晨循着周山山体向上看去，想要追寻山顶所在。以他的视力，神光所向，足可看到成千上万里以外，透过云层，看清楚隐匿在云层之后事物自然是没多大问题，但周山却实在是太高了，就算他极尽自己的视力，透过百层云层，都只是看到那一段看不见底望不见顶的山体罢了。

　　“看来，想要知道周山到底有多高，还是得老老实实的往上爬，或者，再等上千万年岁月，等到盘古大神残存的意志消散，没有了天地威压震慑，登山而上，不过只是小事一件而已……”

　　这个想法一出现，江晨随即就毫不犹豫的将之推翻：“可恶，我怎么会有这样的想法？虽然，我是不如盘古大神强大，连他残存的意志威压都难以抵抗，但是，若就此放弃，未免也太窝囊！”

　　坚定意志，江晨当即再登天柱！

　　盘古大神意志，天地威压浩瀚，但江晨同样心志坚毅，尤其是感悟周山磅礴，心中涌现出一股战天斗地的狂热，驱使着他，克服重重困难，不断向上。

　　一步，一步，一天，一年……时间在无声无息之间不断流逝，转眼，就是数年的光阴岁月过去了。

　　登天之难，难以想象，花费了数年时间，江晨却也不过攀上了十二万九千六百里之高而已，因为，越是往上，天地威压就越是强大，纵然强横如他，亦不能很快的往上攀登，每一步的前进，都付出了相当大的努力。

　　天，依旧不见尽头，但此时此刻的他，却也已然身处于九霄云层之间，身旁随处可见，流云飞卷，飘渺如烟。

　　蓦然，江晨停住了脚步！

　　不是因为他已经攀到了周山顶峰，因为，从这里再往上，已经不再是如同先前那般的一片通途。

　　再往上，便是一层无限宽广、覆盖了整个洪荒世界的庞大天幕，一眼望去，尽是晶莹深蓝，丝毫不见杂色，震撼人心！

　　九天罡风！

　　正是划分洪荒天地的分界线，亦是天地胎膜的保护层，江晨还从未探索过，亦不曾听说过，这九天罡风层，到底有多厚？

　　向上仰望，周山山体虽然缩小了不少，但依旧没有到顶，剩下的山峰，好似一柄利剑，直插入九天罡风层之中！

　　“还没有到顶吗？”

　　江晨心中忍不住的为之一声感叹，不得不说，天柱周山的高度，着实超乎他的想象之外，十二万九千六百里，要知道，他所在的位置距离地面可是已经足足有十二万九千六百里之遥了。

　　洪荒大地，计量单位与后世不同，这里说的一里，可不是五百米，也不是一千米，而是一万丈！

　　万丈一里，千吨一钧！

　　在江晨原来的世界里，最高的山峰也不过八千多米，折合下来，还不到三千丈，在这里，连一里都算不上，可在世人眼中看来，那已经是高不可攀的山峰了，而眼前这天柱周山，他可是已经足足攀上了十二万九千六百里，却依旧看不到顶端，两相一对比，便可知道这天柱周山到底高到了什么程度！

　　不过，也正是因此，周山才能够成为天柱，顶天立地，稳镇乾坤！

　　向上，是宽广无垠的蓝色天幕；周遭，是无边无际的白色云层；下方，是浩瀚无尽的苍茫大地。

　　身处其间，自有一股难以言说的逍遥自在！

　　但这样的逍遥自在，绝非江晨的追求，他要的是登临山顶，成为无上强者，真正的超脱天地枷锁，追寻更高层次的逍遥自在。

　　“继续向上吧，都已经到了这里，更不能轻易放弃，我一定要登上周山之顶，一看山顶的风景！”

　　抬眼看着上方那一层看似平静、实则酝酿着无尽凶险的蓝色天幕，再次坚定了自己心中的意志，江晨深吸一口气，蓄足了力气，踏出了至为关键的一步，闯入了隔绝天地的九天罡风层……


第0590章 周山之顶，开天印记！

　　万里云霄苍穹阔，九天风罡仙凡隔！

　　伴随着江晨一步踏入九天罡风层，霎时，宛若在一锅沸腾的热油之中滴入了清水，瞬间引动整个天幕，生出无比强烈的反应。

　　罡风怒啸，席卷而来，风啸生雷，雷霆怒吼，雷中生火，火焚天地。

　　一时之间，只见方圆千里范围之内，原本平静无比的九天罡风层生出大暴动，原本沉寂在其中缓缓流动的能量也被激发出来，凝结成一股股足以催仙灭神之力，汇聚成庞然洪流，直奔江晨淹没而来。

　　痛！

　　剧痛！

　　这一刻，难以言说的剧痛充斥全身，纵然以江晨混元散仙顶峰境界的强大肉身，此时此刻，在九天罡风层的无数毁灭之力的侵袭下，也难以完全承受，转瞬之间，便已是皮开肉绽，遍体鳞伤！

　　按说，开天辟地之初的九天罡风层虽然厉害，但也没厉害到这种程度，但偏偏江晨如今身处在天柱周山的范围之内，九天罡风层里的毁灭之力，在盘古大神残存意志形成的天地威压加成之下，自然而然威能大增，即便是混元境的高手也难能抵抗。

　　“真是没有想到，天柱周山范围内的九天罡风这么厉害？！”

　　江晨心中暗自惊骇，但这一刻，他依然没有生出后退之意，当下，全力按照自己参悟推衍出来的天地玄黄真身之法修炼。

　　天地交泰，玄黄之根，伴随着天地玄黄二气不断运转，他的身体各处伤口快速的愈合起来，无数新嫩的血肉在伤口之处产生，修补着他破损的身躯，而这些新生长出来的血肉，经过九天罡风的淬炼，在强度上自然要更比以前旧有的血肉强上不少！

　　只是，很快，这些新生长出来的血肉便就再度被周围的各种天雷、恶风、神火轰击的再度破损，再度皮开肉绽、遍体鳞伤！

　　“真是没有想到，在这里，竟然可以淬炼增强天地玄黄真身？！”

　　再度动念，不复先前惊骇，江晨心中惊喜，当下连忙全力运转炼体真诀，虽然这样的修炼方法很是磨人，但相对于已经停滞了许久没有提升的天地玄黄真身的精进来说，种种难以忍受的剧痛都算不得什么了。

　　一步，一步，就在这样疯狂的肉身修炼之中，江晨不断向上攀登，越是向上，九天罡风酝酿出来的毁灭之能就越是强悍，好在，江晨的天地玄黄真身一直在精进，正好勉强能够承受得下来，到不虞有生命危险。

　　只是，随着江晨不断向上，每次他身体被轰击受损，都需要相当长的时间方才能够修复，而等修复之后，这伤势又会再度受损，再花费一段时间修复，再受损，如此受损、修复，不断的循环，剧痛越演越剧，好似无休无止，纵然江晨意志再怎么惊人，也开始逐渐变得难以忍受。

　　好在，就在这个时候，江晨的天地玄黄真身终于再做突破，进入了半步混元真仙的境界，而且，与此同时，他竟然在仰望中，看到了周山之顶的所在！

　　原来，穿越九天罡风层之后，再过一万零八百丈，便是周山之顶！

　　霎时，那一股原本充斥天地之间的盘古威压猛增百倍，压迫江晨身心，进入一个玄之又玄、难以名状的怪异境界。

　　周山之顶，并非常规模样的锥形，而是隐隐呈平台状，像是一个人两只手掌的高举叠合在一起，支撑着整片天幕！

　　江晨虽然还未登顶，但是，从他这里向上看去，已然不自禁的生出了一种整个天空都向着自己倾轧碾压下来的感觉，一时心神都为之震撼。

　　沉浸在莫可名状的境界之中，江晨的双眼紧紧的盯着天柱周山的顶部，脑海之中掀起无边波澜，浩瀚气息翻腾如浪，那是属于盘古大神的意志，在冲击他的心神。

　　时间，在无声无息之间流逝，不知过去了几许岁月，终于，江晨的意识清醒了过来，随即，他一步一步，缓缓踏上了周山之顶，霎时，眼前景象大变，他竟在恍惚之间，进入了一片无垠混沌世界。

　　混沌空间，一片虚无，江晨恍惚向前，突然之间，感觉到这个空间轰然一声大响，紧接着，整个空间都开始晃动起来了，一道巨大的漆黑裂缝，蔓延延伸过来，裂缝之后，赫然可见十数个混沌魔神残破的尸身！

　　江晨吓了一大跳，虽然，只是一点留影印迹，但他还是能够感觉到，这些混沌魔神尸身之上散发出来的可怕气息，说明他们身前，至少也是混元大罗金仙以上的绝代强者，甚至可能还不止。

　　混沌在摇动，仿佛沸腾了一般，顷刻之间，又是十数道裂缝蔓延，其间，随处可见破碎的混沌魔神尸身，所有的一切，无不清晰的表明，这个时候的混沌空间之中，正在爆发一场前所未有的惊世大战！

　　良久，这场暴乱方才停歇，但是，这却并不代表着一切都已经结束，因为，就在这个时候，江晨耳中，忽然传来！

　　“吼！”

　　一声惊动天地的咆哮，随之，只见整个混沌空间的气流似乎也一下子变得狂暴起来了，一股股狂暴的灰色气流不住的翻涌着，形成了一个个的巨大风暴，仿佛这片无垠的混沌空间马上就要毁灭了一般。

　　随着，这一幕幕对于江晨来说，都不过只是幻象，但他还是有种身临其境的感觉，让他本能的放开了天地玄黄真身，二十品造化青莲牢牢将他守护在内。

　　不远之处，忽地一朵三十六叶的青色莲花涨大开来，不过一小会儿的功夫，就已经涨到了一个恐怖的程度，就连施展天地玄黄真身，身体变得像是万丈巨人一般的江晨，也不得不仰视这多巨大的青色莲花。

　　这不就是自己造化青莲曾经的终极版本吗？三十六品混沌青莲！

　　他正要上前，却遥遥看见混沌深处，一尊巨大无比的庞大巨躯屹立在虚无之中，手中擎着一把巨大的石斧，在他四周，赫然漂浮着无数混沌魔神的残破尸身，一股难以言说的威势浩瀚恢弘，掀卷飓风，震慑混沌，仿佛，偌大的混沌空间，都已经无法承受这尊庞然巨人的存在。

　　“开！”

　　蓦然，惊闻一声轰雷大喝，怒吼声中，只见巨人抬手之间，巨大的石斧携无匹神威，轰然劈砍下落，斩在这株体型无比巨大的三十六品混沌青莲之上。

　　“轰！”

　　惊天动地，无可匹敌，三十六品混沌青莲纵为鸿蒙之根，但面对这般无敌神威，却又如何能够抵挡，轰然之间，爆裂开来，化成无数碎片飘散开来。

　　“轰隆隆……”

　　随着三十六品混沌青莲的破碎，一阵震动尘寰的巨响隆隆爆发，霎时之间，整个混沌世界都在崩溃！

　　大片大片的灰色空间在江晨的周围破碎开来，继而迅速远去，其中的碎片转眼间就会化为地水火风四种能量，狂暴混乱，就像一阵狂风吹过，什么也不会留下，纵然江晨明知这一切都是幻象，依旧惊心莫名。

　　那巨大的石斧劈出来的狂暴的能量，使的世界破碎，一股强大的能量风暴从巨人所在的地方向四方蔓延，所过之处，世界破碎，形成了地水火风的新能量，风暴所过之处，除了狂暴的能量再无他物。

　　“盘古开天？！”

　　江晨心中震撼，恍然醒悟过来的他，哪里还不明白，从登上周山之顶的那一刻，他已然进入了开天印记之中。

　　眼前所见，可不正是盘古大神开天辟地的场景！


第0591章 盘古，盘古！

　　虚无鸿蒙，混沌其穷，极尽大道之变化，玄奥无比，然混沌之道，亦非大道，尚不能达到混元圆满的境界，混沌之气有疏有密，那些混沌精气密集之所在，便有了众多混沌魔神的诞生。

　　盘古亦孕生其中，为鸿蒙之子，伴生石斧，所向披靡，有大神通！

　　亿万年岁月后，盘古欲证大道，行开天辟地之举，开启混沌杀劫，杀尽众多混沌魔神，劈开鸿蒙之根，破碎混沌虚空。

　　江晨踏足天柱周山之顶，重启开天印记，明白眼前景象，乃是盘古大神在行开天之举，能量风暴过境，却是要现出天地来了。

　　“轰隆隆……”

　　原本开天神斧劈出来的能量风暴破碎混沌以后，仿佛产生了异变，越来越强大，如千军万马浩荡奔腾，这种狂暴的能量强大到能够摧毁一切，江晨纵然明白这是幻象，依旧本能的施展出了自己的最强神通，最强法宝，二十品造化青莲流转之间，欲要抵挡这足以毁灭一切的庞大风暴。

　　飓风怒啸而过，虽是幻象，但力量却仿佛穿透了时空限制，不住撞击在江晨的二十品造化青莲之上，尽管只是一点溢散的力量，但依旧威力无边，江晨全力形成的保护圈随着能量风暴的扩散，在其中挣扎沉浮，仿佛惊涛骇浪之中的一叶小舟，随时随地都有可能彻底翻船沉没。

　　肆虐的风爆一扫而过，江晨险些支持不住，却见混乱之中，一道斧光充斥在混沌之间，好似一道咆哮的巨大白浪，将整个混沌世界，从中间之处一分为二，随着巨大的白浪不停向前推进，混沌世界不断的分裂开来。

　　江晨双眼一惊，二十品造化青莲陡然涨大开来，足有千万丈高下，青色光蕴迷迷蒙蒙一片，开天神斧的斧光虽然厉害无比，但穿越时空之后，却也仅仅只剩下一点余威，不足以破开二十品造化青莲的防御，江晨终究还是成功渡过了开天印记给予他的考验。

　　随即，江晨抬眼看去，却见盘古大神手中盘古斧七彩霞光闪过，一化为三，正是后世所传的盘古幡，太极图，混沌钟。

　　随即，盘古大神抖动手中的盘古幡，飞射而出的混沌剑气凌厉无匹，雄浑之威，直接破开混沌；太极图化作一道金桥，横亘于天地之间，蜂拥的地火风水渐渐沉寂；混沌钟发出悠扬的钟声，轻清之气上升为氤氲青天，重浊之气沉淀下来成为洪荒大地。

　　开天辟地的消耗实在令人难以想象，纵然盘古大神亦难以承受，但如今开天辟地已到最后关头，他怎有可能放弃？当下，他自运起不多的法力，控制着三件至宝，再度爆发出无上神能！

　　太极图飞向上方的清气，盘古幡沉入下方的浊气，中间混沌钟急速敲响，四处狂暴的能量顿时被定住。

　　江晨看得眼热，虽然，他已经有了二十品造化青莲，但开天神斧分化而成的开天三宝，岂是等闲，拥有无穷无量之能，比之二十品造化青莲，分毫不弱，如此先天至宝，谁人不想得到。

　　但见太极图结合上方的清气，清气的成型也越来越快，地上的浊气也是如此，一眨眼就出去了亿万里之遥，盘古大神看着这片新生的天地，心中顿时涌起一阵难以言说的激动：证道有望！

　　深吸一口气，当下，原本就已经法力枯竭的他，更是不惜一切代价，燃烧精血控制开天三宝，继续完成开天之举。

　　大道有感于盘古开天，降下无量功德，盘古大神将功德之气收入元神，却见天地之间玄黄之气渐渐凝聚成一座万丈高下的玲珑宝塔，盘古大神挥手将一道功德之气注入其中，整个玄黄宝塔发出七彩圣光，正是那天地玄黄玲珑宝塔。

　　转眼，看着新成的天地，盘古大神一阵欣喜，自己不顾身陨之险，为的就是能够行此大道，如今总算是成功了！

　　然而，就在这个时候，突兀，天上的清气陡然下沉，地上的浊气也上升了一分，盘古大惊，这却是天地要重新合一、化为混沌的迹象！

　　眼看证道就在眼前，盘古大神如何能让天地合拢？当下，法力已经枯竭的他，口中一声大吼，双手上撑顶住天上清气的下沉，双脚踏地把浊气往下踏去，身体却使用魔神之体的神通，变化成千万丈高下，把清浊二气分开！

　　盘古大神本已法力耗尽，如今又头顶天脚踏地，最后的力量用在了这方天地上，混沌钟等三件至宝没有了盘古法力的支撑，光彩暗淡的掉了下来，顿时原本狂暴的能量又复再度狂乱起来。

　　“可恶，大道，你骗了我！”

　　盘古大神口中一声怒吼，一只手撑住高天，另一只手伸手一探，不知从何处抓过来一个闪烁着七彩神光的古朴玉牒，却正是那混沌之中，几乎与盘古大神一起诞生的造化神器：造化玉牒！

　　盘古大神怒吼着，滚滚混沌离火涌上造化神器，轰然间，造化神器破碎，四散开来，大部分的碎片全都消失不见，却有一大一小两块碎片激飞了出去。

　　“只余下一点残灵，你还想跑？！”

　　江晨闻声，诧异之间，抬头看去，却正好看见盘古大神身体之中，一阵光芒涌动，随即，一个貌似七八十岁的鹤发童颜的老者显化出身形来，神光闪烁之间，紧追着那一大一小两块造化玉牒消失不见。

　　盘古大神一伸手，五道神光倒飞而出，显化出五道身影，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武、以及麒麟，命令他们镇压天地五方。随后另一只手也跟着撑住天空，从此，天日高一丈，地日厚一尺，盘古的身形也跟着逐渐长大。

　　江晨心中激动万分，他虽然预感到登上天柱周山，会有一场大机缘，却没有想到，这机缘竟然是开天印记！

　　能够有机缘见证盘古大神开天辟地，哪怕只是通过开天印记间接观摩，对于修行者来说，也是一场无上大机缘，这机缘重大，看似虚无缥缈，但实际上，珍贵之处，更胜过一件先天至宝！

　　目不转睛的看着开天辟地逐渐进入尾声，江晨缓缓踏步向前，径直来到盘古大神的面前。他站在盘古大神的身前，所感受到的，那是一种无比的渺小的感觉，这就是传说之中的盘古大神啊！

　　开天辟地，身化万物，这是何等的伟业，这是何等的大爱？！江晨实在是无法想象，那些穿越的主角们，怎么敢和盘古大神称兄道弟，这简直就是一种对盘古大神的侮辱啊！他就是深处开天印记的幻境之中，悬空盘坐在盘古大神的身前，默默的感受着盘古大神顶天立地的情操！

　　远处能量依然狂暴，盘古大神的身躯依然在往上增长，天高一丈，地厚一尺，盘古大神的身体也就跟着不断涨大，周遭，一股股莫名的强大力量正在不住的翻涌波动，正在帮助天地成型。

　　江晨见状，忍不住的为之心中感叹，果然不愧是鸿蒙之子，混沌中修炼了无数元会的混沌大神，虽然法力已经枯竭，但是无数元会的修炼，潜在的力量却依旧深厚无匹，难以测度根底。

　　就这样，天不停的升高，地不停的加厚，天地之间的地水风火能量也逐渐的平静下来。天地正在缓缓的成型，但同时，也正在不停的消耗着盘古大神的生命源力，直至天地彻底形成……


第0592章 鸿蒙量天尺！

　　天地之初，岁月难记，不知过了多少年，这天地终于稳固，盘古大神欣慰一笑，随即，只见他身子一颤，一道雄雄紫气，破体而出，转眼之间，已是漫境越界，扩散开来，其中一道，凝开天功德，化作一道直尺，相助盘古大神，撑持天地。

　　生命源力的消散，令得盘古大神已然到了油尽灯枯的地步，但万物皆有一线生机，盘古大神开天辟地，早就一方完整的大千世界，既是神通广大，亦是功德无量，自然也有属于他的一线生机。

　　只见他元神之中飞出三道神光，汲取了一缕上天之清气，往东而去，消失在天际尽头；不久之后，他身体之中又飞出十二道精气，混搅了大地之浊气，沉入了洪荒大地，同样消失不见。

　　紧接着，盘古大神的身体开始出现无边异变：嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾；声音变成了天空的雷霆；他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮；头发和胡须变成了夜空的星星；他的身体变成了东、西、南、北四极和雄伟的三山五岳；血液化为江河；筋脉成为地脉，肌肉变为大地；牙齿、骨骼和骨髓变成了矿藏；皮肤和汗毛变成了大地上的草木，汗水变成了雨露……

　　混沌之中亿万年的修行，盘古大神终于得偿所愿，成功的开辟出了这偌大的洪荒天地，而他自己，也贡献出了自己的生命。

　　身处开天印记形成的无边幻境之中，江晨心里有着惊涛骇浪一般的感受，更多的却是对这位创世大神的钦佩。

　　当时，若是盘古大神在天地合拢的时候，不去顶天立地，最多也就是清浊二气重新合拢，重归混沌世界罢了，至于盘古大神，根本就不会因此而身陨。但他明知是死，却还是去顶天立地了。

　　这是何等的大爱？何等的情操？反正要是换做江晨自己，他是万万做不到的。这一眼看去，哪还有盘古的踪影，那顶天立地的盘古已经消失不见，只剩下名传后世的天柱周山接天连地，空中云霞翻涌，隐隐有两团光华闪过，那是盘古大神双目所化的太阳星和太阴星，辉耀神光，照亮天地。

　　开天印记演化到此，自然而然，消散无踪，江晨眼前所有开天幻象，尽数崩散开来，化作无边云雾，随着九天罡风，漂移流转。

　　“呼——”

　　一声长长的吐息，江晨清醒过来，看着足下的周山天柱，只觉得心中酝酿着一种说不清道不明的情愫，强如盘古大神，也隐没在了慢慢大道之中，自己比之盘古大神，也不知有多遥远的差距，面对未来，又有几分的生存希望，这一刻，他迷茫了！

　　终究是经过了十数个轮回的生死磨砺，江晨的心性已经变得无比坚韧，些许的情绪波动，很快便被他压制住了，感应着周遭残存的盘古意志，让他仿佛看到了顶天立地的盘古大神，仰天一声长叹，这才感觉心里好受了许多。

　　四下一望，周山顶上一片寂静，并未有任何生灵存在，想找那传说中的十二祖巫，还有那盘古元神所化的三清，可是找了半天，什么也没找到，不仅如此，原先盘古大神开天辟地所用的太极图、盘古幡、混沌钟也都没见。

　　回顾开天印记之中的景象，江晨记得盘古大神开天辟地功成之后，层有无量功德降下，其中大半混合开天之时的玄黄之气成就了天地玄黄玲珑宝塔，可是现在开天功德没看到，宝塔也没见到，这不禁让江晨大感郁闷：盘古大神也真是的，既然留下开天印记，为什么不将开天三宝的信息一并给出？说话说一半，很伤人的！

　　就在此时，突兀，江晨只觉体内元神一颤，量天尺竟然自行飞出，浮现在半空之中，尺身震颤，散发出一阵迷蒙光蕴。

　　与此同时，江晨复又觉得脚下的天柱周山竟也起了莫名震颤，随即，一根同样紫光莹莹的长尺破山而出，悬浮半空。

　　两根直尺，竟似一模一样，在冥冥中天机牵引之下，竟尔逐渐融合为一，一股庞然威压溢散开来，丝毫不在二十品造化青莲之下。

　　后天功德至宝！

　　双尺合一，鸿蒙量天尺应世而出，直看得江晨一阵兴奋莫名，不得不说，这可真是令人意外的大收获了！

　　虽然，眼前这鸿蒙量天尺不入先天，但却更胜过先天灵宝，甚至，足以与开天三宝之流的先天至宝争锋！

　　“盘古大神，真是大方啊！”

　　乍然得此异宝，江晨心神激荡，全然忘了，就在方才，他还诋毁抱怨盘古大神。当下，他自运转神通，喜滋滋的将鸿蒙量天尺收入体内。

　　因为这鸿蒙量天尺乃是两根直尺异宝熔炼而成，其中有一半更是他自己亲自造就而出的开天神器，是以，无需多加祭炼，他便可以自如发挥威能。

　　如今，他有二十品造化青莲，又有鸿蒙量天尺，还有进化版的元屠、阿鼻双剑，也算得上是洪荒一大富豪了！

　　但江晨尤不满足，当下又在周山之上一番寻找，别说，还真叫他找到了两株初生的幼苗，他心念一动之间，已经猜到，这应该就是后世鼎鼎有名的大周山两大灵根——葫芦藤和芭蕉树了！

　　先来说说这芭蕉树，传说之中，芭蕉树之上生有四片芭蕉叶，分主地水风火，其中，前两片虽然默默无闻，但后两片却是闻名天下。

　　芭蕉风扇，后世曾在一位名为罗刹公主手上现世，一扇就可以把敌人扇出八万四千里，端的是厉害无比！

　　芭蕉火扇，则为盘古元神分化三清之首的太清道人所得，后其化身太上老君以之煽火炼丹，西游量劫之中，其座下金角、银角两个童子曾经用这芭蕉火扇差点搞定了齐天大圣孙悟空，简直就是传说之中居家必备、杀人放火的必备神器！

　　下面再来说说这个葫芦藤，这个可比风火芭蕉扇来的还要牛叉，提起这个葫芦藤之上的葫芦，大家最先想到的就是太上老君手上的紫金葫芦，任你是大罗金仙，只要叫了你一声，便会被吸入其中，炼化成脓水。

　　第二个则是封神大战之中，西昆仑散人陆压的斩仙飞刀，靠！不得不说，这斩仙飞刀比太上老君的紫金葫芦还要牛：葫芦之上有三尺毫光，只要唤一声“请宝贝转身”，就可以斩下敌人的六阳之首，也就是脑袋了。

　　第三个是洪荒大神通者红云老祖的九九红云散魄葫芦，第四个是洪荒圣人女娲娘娘的炼妖壶，各个都是厉害无比的先天神器！

　　可惜此时，无论是葫芦藤，还是芭蕉树，都还只是一个幼苗罢了，距离开花结果，还不知道有着多么久远的时间，江晨也不能一直守在这里，只好简单的设下一个阵法，随即便就准备离去。

　　不过，登顶周山天柱，这接二连三的收获，也让江晨心中起了不小的欲念，他心中暗想：“方今天地初开，洪荒大世未成，我既有先知先觉的优势，若不乘此机会寻些机缘，岂不是成了大傻瓜？”

　　当下，他自出了天柱周山，欲要寻找机缘，但如今洪荒大地之上，正值凶兽量劫，混乱的很，他索性便立了洪荒大地，往天之尽头寻去。

　　腾云驾雾，便是以江晨的能为，亦花费了极大的工夫，才来到天之尽头……


第0593章 寻宝狂人！

　　无尽洪荒，天之尽头！

　　这里，有着极为狂暴的能量风暴肆虐，便是江晨这样的混元境强者，也不得不祭起法力护体，再往前去就是天之边缘，江晨将法力灌注双目，两道金光闪过，冲破重重能量风暴，大致看清楚前方的状况。

　　开天之时，那股毁灭般的能量风暴到此力竭，混沌能量侵入新开的天地，但是世界的力量已经凝聚，新开的天地得盘古大神之力已经有了自保的力量，崩碎了混沌，跟混沌对峙开来，于是这天之尽头就是现如今的这样，地水火风不停涌出，能量混乱，再往前行，就是无尽混沌了。

　　混沌之中，有大凶险，除却混沌中诞生的魔神和修炼至混元境的强者，其余的，不管是仙、神、妖、魔，进去过不了片刻，就会身化混沌。

　　江晨看着前方，混沌不断崩碎，化为地水火风，不断补充进天地之间，这才明白，这地水火风的能量进入天地，化为灵气，不断补充，才使得天地灵气不会枯竭。

　　亲眼看见了天地尽头，让江晨不得不再一次感叹盘古大神的恐怖实力，随即，他便就在此处闭关潜修。

　　得到盘古大神近乎完整的开天印记传承，江晨收获之大，远超常人想象之外，对于天地玄黄真身修炼功法的推衍，一举有了莫大进展。

　　这一闭关，他感悟开天印记，将炼体功法推衍到了五转之境，也就是说，这功法如果没有什么大问题的话，足可让他顺利修炼到混元大罗金仙的级别！

　　无二话，他当即便就借助混沌之力，开始淬炼天地玄黄真身，对于别人来说，这绝对称得上是一件很疯狂的事，除了混沌魔神，洪荒之中，没有几个修行者敢这么干，但江晨偏偏是个例外。

　　天地玄黄真身的强悍，丝毫不在混沌魔神之下，于是乎，江晨借住混沌之力，轻而易举的完成了二转之境，使得肉身强悍，真正达到了混元真仙级别。

　　破关而出后，江晨伫立虚空，沉思片刻之后，复又转道往太阳星而去。

　　太阳星上全是太阳真火，江晨看了半天，觉得这太阳真火的威力尚可，虽然比不上盘古大神开天所用的混沌离火，但也绝对算得上是洪荒之中的顶级神火了，威能强大，绝不在他如今熔炼而出的玄黄真火之下，是以，便是修为已入混元真仙境的他，也不能对这太阳真火等闲视之。

　　江晨围着太阳星转了一圈，也没发现有什么生灵的气息，当下催动二十品造化青莲住自身，冲进太阳星深处，在太阳真火中寻找混沌钟和三足金乌的踪影，凭着曾经的记忆，江晨知道，混沌钟就在太阳星之上。

　　越向前行，江晨越能感到这太阳真火的威力，这太阳星深处的太阳真火凝结成太阳精魄，温度之高，就是自己的二转小成境界的天地玄黄真身也无法抗衡，要不是有二十品造化青莲这等宝物护身，还真是无法进入这太阳星深处寻找混沌钟。

　　顺手收了几块太阳精魄，江晨往更深处走去，前方淡淡的不同于太阳真火的气息，告诉江晨混沌钟就在不远处。

　　加快脚步，顺着感应来到一处地方，这里没有太阳真火，只是虚空一片，江晨转了转，这才惊诧发觉，这里竟然是在混沌之中，这让他不由得为之大惊，心中惊疑不定：这里怎么会有混沌？！

　　忽然，空间中的混沌能量狂暴起来，转眼间变成了洪荒星空，道道洪荒星辰之力猛然向江晨轰来，又有滚滚太阳真火自下而上向江晨飞来，火焰吞噬天地，似是想要将江晨彻底炼化成飞灰。

　　然而，正是因此，却反而让江晨惊诧尽去，脸上转而流露出了一抹微笑，仍凭星辰之力和太阳真火上身。

　　顶过了几重攻击，江晨踏步上前，终于在一处混沌气息汹涌的空间之中，发现了混沌钟和两块古朴的龟甲状的先天灵宝。同时，还有两股淡淡的气息，正缓缓的波动着，几乎就已经快要诞生生灵之气。

　　该死的，想不到两大妖皇这时候就已经开始孕育了，江晨自然难以再占有混沌钟和洛书河图，此时因果已经定下，他可不敢乱来，不过秉着贼不走空的原则，他到底还是把三件宝物取过来参悟了一番。

　　混沌钟蕴含无上开天法则，洛书河图深蕴推算、阵法之道，使得江晨有机会一窥后世妖族的周天星辰大阵，令他识海之中的三百六十五个混沌空间，隐约生发异变，却是在无意之中，得到了一番机缘。

　　虽是恋恋不舍，但江晨终究还是离开了太阳星，就在这个时候，他目光一瞥，瞧见了对面的太阴星，此时已是晚上，星空之中繁星点点，太阴星仿佛一轮玉盘，悬挂在天边，散发着淡淡的光芒，颇有一些令人迷醉的颜色，无与伦比。

　　江晨看着这轮玉盘，心中不禁又起欲念，他暗想道：“太阳星上孕育出了两个大神通的人物，帝俊和东皇太一，更是有河书、洛图乃至混沌钟这样的至宝。那么，同样是盘古眼睛所化的太阴星要是什么也没有的话，未免也有些太不像话了，看来，我此番出来的机缘还是在这太阴星上了。”

　　想罢，江晨站起身来，很没有形象的伸了一个懒腰，随即轻轻一顿足，便有一朵祥云拖着他向太阴星飞去。其实，他不知道，太阳星上除了帝俊和东皇太一之外，还孕育有日神帝昊，而太阴星上，也是有大神通者诞生的，比方说如今的月神望舒，后世的羲和、嫦曦……

　　只是，如今日神帝昊和月神望舒都在洪荒，猎杀凶兽，争渡量劫，所以江晨才扑了个空，否则，他想在太阳星和太阴星上肆意走动，可不是一件容易的事情。

　　初到太阴星，江晨不由得四处看了看，月神望舒下界已久，此时的太阴星上一片荒芜，乍然一眼看上去，却好似一片死地。他在太阴星上逛了两圈，除了一株桂花树外，别的什么也没有看到。

　　“难道有人已经考虑到太阴有宝，前来取走了？还是我没有找到真正的东西又或者这宝贝就是那株桂花树？”

　　一连串的疑问在江晨心底冒出，他耐着性子又找了两圈，最后终于确定：如果不是别人先来一步，那么这株看来一般的桂花树就肯定不是一般的货色，只是自己现在没有看出究竟罢了。

　　当下，他再次来到了这株桂花树的面前，仔仔细细的观察起来，这树普普通通和平常的桂花树没有什么不同，可是这树越平凡，江晨就越觉得不对，只是哪里不对，他一时又想不起来，只是下意识觉得这树肯定不一般，这太阴星上的宝贝说不得可能就是这株桂花树！

　　江晨想着，忍不住围着这树转起来了，一边迈步一边思考，是不是得透过神识仔细观察这桂花树，灵气全无，完全就和洪荒大地之中的凡种桂花树没有什么区别，实在是太过普通了！

　　忽然，江晨心神一动，恍然大悟似的一拍脑袋：“我却是糊涂了，这太阴星上星光充足，星力激荡，这桂花树怎么看也是年久之物，连我都没有看出出处，这无数年星光的吸收，星力的洗涤，就是一棵凡木如今也怕是成了宝物了，怎么可能一点灵气都没有呢，越是没有问题就说明问题啊！”


第0594章 月桂真灵，玉碟残片，白发道人！

　　太阴星上，为寻宝物，江晨丧心病狂的盯上了月桂，当下，他猛然抬手，二十品造化青莲凭空显化出来，当空将月桂周遭虚空笼罩，此举却是为了防备月桂逃跑，先一步用二十品造化青莲将它的本体定住。

　　随后，江晨一个遁法，径直向着太阴星的内部潜入，他心中猜测，这太阴星的表面虽然没有什么灵宝可寻，那么，其内部必然大有文章可作！

　　果然，潜入地下没多久，江晨就感觉到了一股非同寻常的灵力波动，仔细一分辨，不出所料，正是那先天乙木精气，而且，这灵力里还有另外一股不凡的灵力在悸动，看样子是想要突破那乙木之精的包裹，但好似天机未至，一时之间，哪里冲得出来，双方形成了诡异的对峙状态。

　　江晨见状却是忍不住的为之大喜，因为，从那晦涩的灵力波动上看，这被困住的宝贝定是一件先天灵宝，而且等级还不低！

　　“不枉我曾经看过那么多的洪荒小说，穿越者先贤们果然诚不欺我，看来，此回太阴星一行收获不会小啊！”

　　江晨一边想，一边向着地心那团乙木之精赶去，不多时，他目光所向，便就看见地心空间之内，一棵参天大树，枝叶流翠，正是太阴星上那棵月桂的模样，只是上面的是本体，反而没有什么灵力波动，这里的真灵之体，却将非凡展露无遗。

　　放眼看去，只见月桂真灵整棵树体上正不断的冒出大量的乙木之精，从枝条上垂下，莹莹光辉流转，交织成最严密的封印，也不知中间究竟封困了什么灵物，此时此刻，正在不断的冲击着封印形成的青色球体，企图从中脱困。

　　江晨目运神光，穿透封印神光看去，但见一道银色神虹宛若神龙，伸隐大小，不断的在月桂真灵形成的封印之中来回穿梭。

　　“嗯，这月桂乃是盘古大神遗留，用以镇压太阴星的，纵然有再大的威能，却是万万不能动的，但这件被封印的先天灵宝总没事吧！”

　　江晨咧嘴一笑，当下不在犹豫，抬手便是一拳，浩荡拳劲破空，径直向着月桂真灵怒涌而去。

　　月桂真灵绝非凡物，立时便就感应到了危机来临，树身一颤，浑身上下绿意盎然，丝丝乙木之精汹涌翻腾，一半结成宛若实质一般的绿色光幕，抵御来袭拳劲，另一半，却径直向着封印中的先天灵宝而去，显然是想在江晨攻破它的防御之前，先行炼化了这件先天灵宝，好一门心思的对付江晨这个不怀好意的外来者。

　　被封困的先天灵宝显然也知到了拼命的时候，不在频繁的冲击封印，反而静静的浮在空中，阵阵的华光流动，却是正在蓄积力量。

　　江晨目中神光所向，那先天灵宝赫然是一块巴掌大小的银色碎片，此时此刻，正在积蓄灵力，看来是想做最后一击。

　　作为一个合格的轮回者和寻宝者，江晨怎么能眼睁睁的看着这两件先天灵物在自己眼前进行殊死一搏，万一来个两败俱伤什么，他岂不是亏大了。

　　且不说，月桂关乎太阴星的命脉，万一出了差错，自己得背负不小的因果，就说另外一件先天灵宝，早已被他视为自己的所有物，哪能有所损伤？

　　心念既动，江晨不由得加快了动作，说时迟那时快，竟尔让他直接破开了乙木之精形成的防御。

　　通过先前的观察，江晨判定这月桂必然乃是一防御力惊人的防御法宝，攻击绝不是它的强项，可是被它封印的银色碎片却未必不是什么厉害的攻伐灵宝，要是自己去收月桂，那么，不单要抵御月桂的反抗，说不得还要抗这银色碎片一击，就算不是攻击自己，也是攻击月桂，还是那句话，万一月桂受损，太阴星没了镇压之物，自己还不知道要担多大的因果呢！

　　是以，江晨果断放弃了收取月桂的想法，转而一心谋取那根银色碎片，月桂虽然厉害，但面对内忧外患，两方夹击，终究难以抵挡，须臾之间，便就让江晨突破防御，探入了封印空间之中。

　　那封印空间里的银色碎片早已被困许久，如今既有了出世的机缘，当下毫不反抗，直接仍由江晨将之取了出来。

　　“嗡……”

　　然而，这银色碎片约莫巴掌大小，方一出来，立时便就开始反抗，震颤之间，竟尔释放出一股浓烈的规则之力，欲要自江晨的手中挣脱。

　　“嗯，既然为我所得，还能由得你遁走？！”

　　江晨二话不说，直接江晨收入了内天地中，通天建木随之释放出无穷威压，一方大千世界之力岂是等闲？纵然是先天灵宝，也难以挣脱，当下便被生生镇压。

　　收拾了那片银色碎片，江晨再次把注意力集中到月桂身上，不得不说，这可真是一件了不得的先天灵物，论起珍贵，只怕并不比后世传说之中镇元大仙那家伙的人生果树来得要差，可惜，这月桂却是太阴星的镇压灵物，谁敢动？

　　洪荒世界开辟形成之后，早有天地大道形成，天道威严，可不是谁都能够挑衅的，只怕你还没走出太阴星，天罚就已经先找上门了，江晨虽然自持法力无边，但没有修成混元大罗金仙之前，他可不认为自己有与天道正面对峙的机会。

　　再一次心痛的放弃了一株先天灵根，江晨当即下界而来，此时洪荒之中，量劫还在继续，江晨满心惦念着寻宝，反倒是无心参与其中，便自动身，一路直往周山而来，却是放心不下他在天柱周山之上发现的那两株天地灵根。

　　来到周山，他便径直往葫芦藤和芭蕉树所在的位置疾驰而来，因为先前有留下元神印记，所以江晨倒是没走什么冤枉路。只是，这一来，他方才发现，或许是因为洪荒世界地理衍化之故，葫芦藤和芭蕉树已然不在一处，一在山崖之前，一在后山崖边上，数百上千年的时间过去，如今的两大灵根已然不是最初的幼苗，已经生长的极为茂盛。

　　尤其是葫芦藤之上，居然生出了七个葫芦仔：

　　第一个做紫金色，江晨料想定是分数老君的紫金葫芦；

　　第二个葫芦成大红色，当是红云老祖的九九红云散魄葫芦无疑；

　　第三个做金色，应该是女娲娘娘的炼妖壶；

　　第四个淡黄色，必是陆压散人的斩仙飞刀无疑；

　　至于第五个青色葫芦、第六个蓝色葫芦以及第七个黑色葫芦，后世倒没有记载，便是江晨有先知先觉之能，也实在是弄不大清楚。

　　鉴于这些宝物珍贵，江晨当下亲自动手，好好的给这个葫芦藤设了个阵法守护，那芭蕉扇他不在乎，可这葫芦却是洪荒世界难得的宝物，让他难以舍却，他此时修为有成，所设阵法自然非凡，寻常混元境强者也难以破开。

　　只是，不曾想，就在他刚刚布置好阵法不久，便有人到来，来者赫然乃是一个须发皆白的七八十岁模样的道人，江晨一见到这道人，便不由的心底打了个突突，忍不住惊诧暗道：“竟然是他？！”

　　那道人见到江晨的一瞬之间，当即呵呵笑道：“真是没有想到，天柱周山顶上的开天印记，竟是为你所得，道友真是好机缘呐！”

　　“嘿嘿……”

　　江晨一声干笑应道：“这还要多谢盘古大神遗泽。”

　　那道人微微一笑头，看向江晨，眼神之中闪现而过一丝惊异神色，口中咋舌道：“奇哉！怪哉！”

　　江晨一时不知所以，那道人却自将手一伸，口中道：“还请道友将造化玉牒的残片交给我，以免得遭了天道算计，悔之晚矣。”


第0595章 交易，机缘！

　　“造化玉碟的残片？！”

　　霎时之间，江晨心念一动，当即便就想到了他在太阴星上收取的那块巴掌大小的银色残片，心中惊疑不定：难不成，那就是造化玉碟的残片？！

　　“看来，你已经想到什么了。”

　　白发老道笑着出声道：“交给我吧，造化玉碟虽然是三千大道的载体，但破碎之后，碎片上记载的道早已不全，于你并无大用。”

　　“是吗？”

　　闻言，江晨下意识的往后退了一步，已修成混元真仙境界的他，此时此刻，能够感觉到对方的法力深浅，以修为推算神通，两相斗将起来，自己未必就没有胜算，只是开天印记记载的影像中，盘古击碎造化玉碟的那一幕，却一直牢牢地印在他的心里，让他对造化玉牒的残片很不放心，如果，那块银色碎片真是造化玉碟的话。

　　“放心，我不会白拿你的东西。”

　　那白发老道微微的摇了摇头，将手一摊，顿时便有一道紫色的华光盘旋而起，飞临江晨身前，他自笑道：“此乃混沌孕育，造化之机，内涵天道运转之机，你丈之修行，混元大道未必无期。”

　　“鸿蒙紫气！”

　　江晨先前曾经自轮回处得到过一道鸿蒙紫气，再加上开天印记传承，是以，他自然能够认得出这东西，更明白这东西的珍贵，当下，他连忙带着几分惊疑出声问道：“你老人家真的要将这宝物送给我？”

　　“不是已经给你了吗？”

　　白发老道笑着出声道：“怎么，难不成你怕我会后悔？”

　　“当然不是。”

　　江晨连忙应声道：“既然你这么大方，那我可就不客气了。”说罢，他径直将那一道紫气摄入手中，稍加感应，立时便就确定，这真的是一道鸿蒙紫气，令他不由得为之一乐，事实上，那块造化玉碟残片上记录的信息他已经悉数记下，于他而言，早已成了无用之物，如今既然有人肯花大价钱来买，那自然是求之不得之事，哪有什么好不同意的。

　　白发老道接过造化玉牒的残片，不由一声叹息，忍不住微微的摇了摇头，将手一点，一道灵光没入江晨额间，微微一顿，道：“此乃是我参悟大半的造化玉牒所得，于你修行或有帮助，说来，毕竟你我都是天缘命定之人，未来，少不得要并肩作战一场，但愿，你我都能安然渡过那一劫！”

　　江晨自然之道他说的是什么意思，只觉灵光之中，无数信息繁杂，大都是修行之法，神通之道，所提到的境界道行，只到混元大罗金仙顶峰，后面的境界，却是一片模糊，虽有只言片语提及，但明显并不成章法。

　　半晌之后，他方才清醒过来，看着白发老道，忍不住的出声问道：“我想知道，你……究竟是不是他？”

　　“是也不是，不是也是，这洪荒天地，本就是他开辟演化，万物众生，何者不是他生命的延续，所以，是与不是，又有什么区别？好生修炼吧，同得混沌青莲传承，更有相同的宿命任务，你我日后，定当还有再次相见之时！”那白发老道口中哈哈一声大笑，身影渐渐模糊，消失不见。

　　江晨有些愕然的点了点头，目送白发老道的身形逐渐淡去，只得默默收起鸿蒙紫气，就在附近开辟一处洞府，参悟新得修炼之法。

　　造化玉碟乃是三千大道的载体，上面记载的修炼之法自然非同反响，江晨如今得之，加以参悟，取其中长处融入自己的修行方法之中，不仅补充了天地玄黄真身的炼体法诀，更完善了先天五行诀的修炼方法，令得他的元神道修境界，已然趋近混元散仙之境。

　　“不管你是不是他，这场交易，同为混沌青莲传承者，注定了我们之间，还有斩不断的交集！”

　　破关而出，江晨口中一声呢喃，随即，双眼绽放神光，感应天地之变，量劫浩荡，终是举步踏出了天柱周山，再入洪荒！

　　天地第一劫，凶兽肆虐大地，这注定了是一场旷日持久的杀戮大劫。因为，凶兽没有灵智，想要阻止它们肆虐洪荒，唯有一个方法，那就是杀！

　　领略了杀戮的威能，应劫而出的先天神灵之间，亦掀起杀戮无限，一时间，量劫杀戮，蔓延了整个洪荒大地。

　　江晨既入洪荒，自然也不可避免的卷入了量劫之中，开始大规模的猎杀凶兽，夺取凶兽本源，强化天地玄黄真身根基。

　　在这期间，他也曾与不少的先天神灵有过照会，但却未有半点深交，因为他很清楚，当此大争之世，不独只与凶兽，先天神灵之间，亦有争端，尤其是在祖龙、麟王以及凤皇、凰后四人现世之后，江晨更能够感受到那种风雨欲来的争端前奏。

　　这日，江晨追杀一群凶兽至洪荒南部，突然，一道灿灿霞光从远处一座火山中升腾而起，伴随着霞光璀璨，还有阵阵仙音传来，回荡在天地之间，摇动心神。

　　“嗯？是灵宝出世，看这架势，似乎还不是一般的灵宝！”

　　江晨心神惊动，当即一步踏出，虚空震颤，身形挪移，整个人瞬间化作一道流光疾驰，直奔那火山飞腾而去。

　　因江晨距离较远，纵然速度非凡，但等他来到火山近前之时，现场早已经有好几个人来到了，这些人都是附近的先天神灵，因见霞光冲霄而来，此时此刻，眼见江晨来到，明显都流露出几分敌意。

　　对此，江晨并不在乎，毕竟，大家都是即将出世的先天灵宝的竞争者，恐怕不久之后就要拔刀相向了，在这样的情况之下，难不成，还指望人家能对你客气不成？

　　径自来到山中一角，江晨随之盘膝坐下，一边默运玄功，一边静待灵宝出世。

　　时间，在无声无息之间不断流逝，转眼，便是数日光阴轮转，但山中灵宝依然没有破封而出，反而辉芒日盛，闹出的动静越来越大，直至现在，霞光已经染得半边天空都变成了彩色，仙音回响，更是经久不绝。

　　这么大的动静，想不引起人注意都难，就在这几天的时间之内，来到这里得人已经超过千数，皆是先天神灵，事实上，如今的洪荒之中，天地生灵，除了草木凶兽与残存的混沌魔神之外，剩下的，都是先天神灵。

　　这些诞生于天地之初的先天神灵，凡成长完全，最次都是金仙级别以上存在，大罗金仙足有上百人，更有三个明显已经超越了大罗金仙境界。

　　混元境，哪怕只是混元初境，在先天神灵之中，亦足够称得上是顶尖高手，雄踞一方的霸主。

　　仙霞灿灿，天地异象越来越盛，到得最后，整个火山上空，都映现成一片火红，流云飞卷之间，掀动滔天热浪，令得整个火山四周温度骤升，宛若陷入天地烘炉！

　　如此一来，在场的所有人都知道，这山中封藏，肯定是一件了不得的先天灵宝，纵然不是先天至宝，在先天灵宝之中，也应属顶尖一流！

　　虽然，但凡先天神灵出世，大都有灵宝半生，而且，分属先天者居多，也正是因此，更让他们明白先天灵宝的重要，尤其是顶尖一流的先天灵宝，本身巨大的威力不提，关键是其中蕴含的天地道机，若能领悟，大道可期！

　　面对这样的诱惑，谁能抵挡得住，即便是踏入混元境的强者，即便是已经坐拥至宝数件的江晨，亦是不能，所有人，都在满怀期待的等待灵宝出世，直到……


第0596章 灵宝之争！

　　“轰隆隆……”

　　飞逝的时间，临近的天机，转动命运的巨轮，灵宝现世的时刻，终于到来，放眼所向，只见整个火山都开始震动，岩浆翻腾起来，一道道狰狞火舌，宛若凶兽飞扑，自山口怒涌而出，焚天灼地。

　　天上火云翻卷，山中热浪激涌，地下脉动浩荡，庞然气息扩散，赫见一道道的狰狞裂缝交织蔓延，形成最可怕的天地异象。

　　“嗡……”

　　突来一阵天音震颤，随即，只见一道红光自火山深处乍现，宛若神龙显化，腾空而起，欲要挣脱先天阵法封印，离世而走。

　　“先天灵宝出世了！”

　　不知是哪一个先开的口，随即，只见数百上千道身影齐齐而出，尽数直扑那一道火红灵光，欲要争夺应世而出的先天灵宝。

　　山脚处，便只剩下四道身影未动，除开江晨之外，另外三人，便是在场仅见的三位混元境高手，虽然只在混元散仙境，但也都是不可小觑的存在。

　　江晨转眼看去，但见三大混元境先天神灵两男一女，女子一身白衣，周身弱水气息串腾，绝世容颜，冷冽非常；两名男子，一人着黑衣，相貌奇古，满身气息阴冷；一人着红衣，满头红发，一身烈焰阳气！

　　在江晨观察他们的时候，他们自然也都发现了江晨的存在，只是，在他们看来，江晨不过就是一个大罗金仙顶峰的存在，虽然也算不凡，但对比他们这样混元境的强者，却还是大有不如，是以并不在意。

　　江晨要的就是这样的效果，否则，他就不会刻意收敛自身血气，混元真仙境界的体修，战力彪悍，绝对足以一举将三个混元散仙镇压。

　　“一群蠢货，先天灵宝是那么好争夺的吗？”

　　红发男子冷然开口，只见他微微抬手之间，顿时，一点火光乍现，随即，浑浑威压，宛若无边惊涛骇浪，浩荡奔腾而出。

　　“轰！”

　　乍然受压，率先扑向先天灵宝的上千人，顿时身形一滞，修为不足者，更是当空摔落下来，能继续向前者，便只那近百已经达到大罗金仙级别的存在，但也速度大减，一时如身陷火海焦灼，炽热高温，侵袭仙体神身。

　　“此宝应火而出，与本座大有天缘，看来，理当归属本座所有！”

　　一声大笑，红发男子当即踏空而起，掀卷火焰翻腾，助长自身威势，一步踏出，跨越虚空，直奔那火红灵光而去。

　　“赤阳老祖，尔敢！”

　　眼见红发男子率先出手，转瞬之间，已然逼至先天灵宝的所在，黑衣男子冷然一怒，翻手之间，乍见一蓬黑云乍开，当空浮现一尊浮屠宝塔，显化开来，直有千百丈巨大，直奔赤阳老祖镇压而落。

　　“玄阴老祖，我来助你！”

　　几乎同时，白衣女子瞬息而动，只见她素手轻抬，水流激荡之间，凝成一柄剔透冰剑，晶莹光华流转之间，冷冷剑气吞吐，蕴含无限杀机，破开虚空限制，直刺赤阳老祖。

　　感应到背后两道强击破空而至，赤阳老祖不由得为之一阵勃然大怒，先天灵宝都已经快要到手了，这绝对是一件顶级的先天灵宝，但灵宝虽好，若没了性命，纵有灵宝，又要来何用？

　　“玄阴老祖、弱水阴姬，你们……真是可恶啊！”

　　虽是愤怒之极，但赤阳老祖却不得不暂时放弃收取先天灵宝，回转身形，牵引一点火光迸现，当空炸开，顿生一片火海蔓延。

　　“轰！”

　　三大强者，至极交锋，但见层层激涌的气浪奔腾，化作无边烈火飓风，席卷开来，天崩地裂之间，周遭之人顿时遭殃，纷纷被震得四处倒飞。

　　混元威能，不入此境，绝难想象，纵然是大罗金仙级别的先天神灵，手持灵宝护身，亦难抗衡三大强者交锋掀起的无边惊涛骇浪。

　　“这些先天神灵，天生强悍，根基之厚，可远非后世的那些准圣可以相比，可惜了，天地量劫之下，这些应劫出世的先天神灵，能有几人活下去呢……”

　　山脚剩下最后一人，江晨默默观望着赤阳老祖、玄阴老祖、弱水阴姬三人为争夺先天灵宝，掀起激烈混元大战。

　　周遭山林之中，诸多被余波扫落下来的先天神灵亦都在观望，天空之上，三道流光交织碰撞，混元境界的交锋，根本不是他们可以看清楚的，但见各种神通争持，爆发出强大的威能，将虚空都震裂开来，天上风云翻卷，地上山石崩塌，滚热的岩浆喷涌，是最令人惊骇的魔神遗威。

　　“赤阳老鬼，就凭你也想独占先天灵宝，去死吧！”

　　夺宝之战，不容情面，不能留手，玄阴老祖双手十指交错，叠出层层印诀，口中异咒诵念，掀起无边玄光荡漾，离离声波，催动浮屠宝塔，一化千万丈，宛若天柱倾轧，携无匹宏威，轰然直奔赤阳老祖镇压而落。

　　浮屠压顶，天地永劫！

　　庞然威压所向，便是下方诸多观战的先天神灵亦忍不住的为之心生震骇，这就是混元境强者的威能，亏得他们被扫落下来，若非如此，直面这等神威，只怕纵然是大罗金仙，亦难以承受，唯有死路一条。

　　“哼，玄阴老鬼，这样就想杀我吗？你未免有些太小看我了！”

　　面对玄阴老祖杀招来袭，赤阳老祖不见半点畏惧，口中一声冷哼，随即，周身气势升腾，无边烈焰翻滚，伴随着他猛一抬手，一颗赤红灵珠乍现身前，随即，火光大盛，当空化作一条火焰长河，怒涌向前，逆冲九天！

　　“轰隆隆……”

　　最激烈的争斗，最极端的争锋，两大混元强者，为争夺先天灵宝，转眼之间，竟是打出真火来了，眼看便是生死一刻，就在此时：

　　“不好！”

　　“不好！”

　　正在激战的两人，似是发现了什么，忍不住同时一声惊叫，转眼看去，只见弱水阴姬已然乘着他们两人火拼的时候，悄然接近了那件刚刚出世的先天灵宝。

　　“弱水阴姬……”

　　“你敢玩阴的？！”

　　怒怒怒，怒火三千，瞬间点燃，赤阳老祖催动火神灵珠，蔓延火焰翻腾，汇聚成一条火焰长河，怒啸奔腾，直扑弱水阴姬。

　　几乎同时，玄阴老祖亦催动浮屠宝塔，无边浩瀚威压，当空镇压而落。

　　“可恶！”

　　轮到弱水阴姬面对两大混元强者的夹攻，虽然明知宝物珍贵，但她却也不得不转而保命，回身应对强敌……

　　就这样，三大混元强者在空中激战不停，无论是谁靠近先天灵宝，另外两个就联手攻击，因着修为相近，一时之间，却是谁也无法打破僵局，直到三人各自都负了重伤，依旧没人成功夺得先天灵宝。

　　下方的数十座高山早就被三人争斗的余波荡平，一条条深不见底的沟壑纵横交织，横陈在地面之上，更有一个个巨大的深坑形成，内里或是岩浆汇聚，或是泉水聚集，形成一个个的湖泊。

　　许多观战的先天神灵都已经退去，生怕被余波殃及，但有些自持神通胆大的，却还停留未走，一方面，放不下对先天灵宝的觊觎之心，一方面，混元境的强者争锋，可不是随随便便就能够见到的，观摩战局，于修行大有益处！

　　事实上，正是因此，江晨才一直隐忍着没有出手，天空之上的三人，论及战力，就算加在一起也不是他的对手，但是，在元神道修上的修为，却又着着实实胜过他一筹，值得他虚心向学。

　　天上三人的争持，虽是越演越烈，但终究还是到了胜负将分的时刻，只是，谁也没有想到，就在此时，天际尽头，忽来一道黑气呼啸，眨眼之间，就飞冲到了近前，好似巨兽张口，欲要吞噬一切……


第0597章 夺灵宝，故人再会！

　　“吼！”

　　先天灵宝争夺战，进入最后尾声，赤阳老祖、玄阴老祖、弱水阴姬，三大混元强者，即将分定胜负，却不曾想，就在此时，远天一道黑气串腾，携无边阴风厉吼，转眼便就逼到近前，浑浑魔威，吞天噬地。

　　“什么人？！”

　　一声大喝，三大高手同时出手，仙光神霞，烈焰弱水，巍峨宝塔，诸般神通，强大灵宝，尽在一瞬彰显威能，汇成巨大能量洪流，强势硬撼来袭黑气。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响迸爆，却见黑魔之气呼啸奔腾，爆发出无与伦比的庞大力量，竟尔一举破开了三大高手联合一击。

　　“什么？！这……怎么可能？！”

　　感受着那宛若惊涛骇浪一般侵袭自己身体的可怕力量，赤阳老祖三人不由得为之一阵大骇，因为，这一刻，他们都感觉到了一股临近死亡的威胁。

　　值此生死危机时候，却是谁也顾不上那刚刚出世的先天灵宝了，还是那句话，虽然先天灵宝珍贵，但对比生命，却又有了轻重对比，终究，就算是再好的宝物，也比不上生命来得珍贵。

　　“机会来了！”

　　这一刻，不少暗中窥视的人都有了动作，仅仅一瞬之间，就有数十人齐齐出手，各种神通，直取先天灵宝的所在。

　　这些人，大都是先前被赤阳老祖三人压制的夺宝之人，敢停留至此，并在这个关键的时刻出手夺宝，各个都有着大罗金仙境界以上的修为，神通非凡。

　　“哈！看来想捡便宜的人不少啊，不过，很不好意思，这件灵宝，我看上了，所以，你们，全都给我靠边站！”

　　心知已到了最佳的出手时机，江晨自然也不会再继续观望，否则，先天灵宝一旦被人收取，他再行抢夺，其间的因果可就大不相同了，毕竟，灵宝现世最初，还是无主之物，谁能得到那是各凭本事机缘，可要是被人收取，再行抢夺，那就叫杀人夺宝。

　　“先天五行神光！”

　　玄功催动，顿时气冲九天星河，只见江晨缓缓抬手之间，他背后忽地拔起五道光虹，白青黑红黄，色循五光，气转五行，交织成最绚丽的光幕，铺天盖地一般席卷而出，直将天地乾坤，尽数笼罩在内。

　　“什么？！”

　　出手的数十个大罗金仙齐齐为之大惊，纵然他们都是先天神灵之中的佼佼者，但是，面对这等席卷天地的五色光幕，根本没有半点的抵抗之力，转眼之间，竟是全都被五色光幕生生吞没进去。

　　无可阻挡，不能阻挡，先天五行神光的威能逆天，纵然是混元境的强者，只要身在五行之内，不论先天后天，俱都难以抵挡，更何况这些先天神灵虽然强横，但充其量也不过是大罗金仙，如何能够抵挡？

　　江晨也无意杀伤人命，毕竟，这些先天神灵都是对抗凶兽肆虐的中坚力量，伴随着他的脚步向前，先天五行神光蔓延延伸，长虹经天，直贯而出千百里远，直接就将这些被刷进去的先天神灵尽数抛飞。

　　一眨眼的工夫，数十位先天神灵就被抛到了万里之外，众人相互对视一眼，均看到了彼此脸上的惊异骇然。

　　身为先天神灵，他们每一个都拥有着生而知之的神通，也正是因此，他们才更清楚的明白，方才若非对方手下留情，这一刻，他们恐怕早已变成了尸体，甚至，连尸体都不会剩下，直接灰飞烟灭了。

　　一瞬清场，眼前再无半点阻碍，江晨径直踏步来到了刚刚出世的先天灵宝之前，轻轻抬手，便已将之拿在了掌中。

　　突如其来的变故，令得赤阳老祖三人不由得为之勃然大怒，尤其是在他们挡住那一道来袭的黑魔之气后，转眼过来，却见自己三人拼命争夺的先天灵宝竟然被一个大罗金仙拿在手中，这还了得，他们打生打死，竟被一个大罗金仙跑出来占便宜，要是被其他混元境强者知道，那还不被笑死？！

　　“小子，不想死的，快快交出你手上的先天灵宝！”

　　玄阴老祖阴测测的开口出声，随即，只见他目光所向，手中指诀牵引，顿时，庞然浮屠宝塔再现，当空直奔江晨镇压而落。

　　“嘿，灵宝就在我的手中，有本事，你们尽管可以自己过来拿！”

　　到了手的东西，江晨从来都白白放弃的打算，除非有更加庞大的利益，但很可惜，眼前这三位混元散仙境界的先天神灵，还不够资格给他带来大的利益，当下，他自一声冷笑，背后五色神光铺天盖地，怒卷而出。

　　“先天五行神光！”

　　逆转五行，神光耀眼，眨眼之间，交织成最璀璨绚丽的光幕，仍凭浮屠宝塔，镇压大千，无边威压，亦尽数被抵消，转而，如入无间，消弭一切力量，连宝塔自身，也被五色光幕生生吞没。

　　“不好，我的浮光塔！”

　　玄阴老祖从来没有想到过，有一天，自己的伴生灵宝，竟然会在自己眼皮子底下与自己断去了联系，这让他震惊，更震怒，随即，他迸爆一身元功，怒卷阴风狂啸，尽化雷霆一击，直奔江晨反扑而至。

　　“哈哈！多谢老兄大方，馈赠我一件先天灵宝，也罢，看在这件先天灵宝的份上，今天我不杀你！”

　　一声郎笑开口，江晨卓然身形傲立半空，一手拿着包裹在灵光之中尚未完全显化出来的先天灵宝，另一只手缓缓抬起，五指虚握，轻轻一拳，直击而出。

　　“轰！”

　　无所谓法力，不需要神通，一拳，蕴含着绝对力量的一拳，带着尖锐的破空声响，打破了虚空，径直破开了玄阴老祖反扑，将他直接打飞了出去，化作一个光点，消失在了天地虚空的尽头。

　　“吓！”

　　正准备联合夹攻而上、夺取先天灵宝的赤阳老祖和弱水阴姬，眼见着这一幕发生，不由得为之大惊，随之生生止住了猛冲向前的脚步。

　　“怎么，你们不打算跟我争夺先天灵宝了吗？”

　　江晨脸上带着一抹宛若恶魔般的邪魅冷笑：“凭二位混元散仙境界的修为，如果联起手来，我未必就是二位的对手啊！”

　　“这……”

　　虽然真的很想联手齐上，可是，考虑到方才玄阴老祖被对方收走了先天灵宝、又被一拳打飞的前景，而自己两人现在又都有伤在身，赤阳老祖和弱水阴姬二人相互对视一眼，均从彼此的身上看到了忌惮与迟疑。

　　“吼！”

　　就在此时，远天再度传来一声怒吼，随即，只见先前被他们三人合力打散的黑魔之气竟然再度汇聚，形成一道巨大的黑色洪流，横挂九天之上，翻卷风云为之变色，携吞噬天地之威，再度怒冲而来。

　　“不好，快走！”

　　先前已经与这道黑魔之气有过交手，赤阳老祖与弱水阴姬均都知道它的厉害，三人联手，尚且不敌，如今只剩下两人，还有一个不知深浅的江晨在旁窥视，他们不敢再冒险停留，当下连忙各自施展神通，破空而走。

　　场中转眼便只剩下江晨一人，独对破空而来的黑魔之气，霎时之间，两股无声翻涌的气势撞击，掀起浩瀚云浪，飓风呼啸。

　　“老朋友，许久不见，没想到你的修为已然精进到了这般地步，真是可惜可贺啊！”

　　眼前滚滚而来的黑魔之气，直有吞噬天地之威，但江晨却毫无畏惧，口中一声大笑，周身自有庞然威压扩散，笼罩四野虚空。

　　“哼！”

　　黑魔之气中，传出一声冷哼，随即，隐然可见一朵黑莲显化，却不做半点停留，复又化作一道魔气长河，滚滚回流而去……


第0598章 炼宝，猎神！

　　连挫强敌，夺宝功成，江晨并未选择离开，就在火山中将先天灵宝炼化，说起来，能够得到这件先天灵宝，还真是令江晨大感诧异：不是因为这件先天灵宝的威能强大，而是因为，据他所知，在未来的洪荒大势之中，神龙、凤凰、麒麟，三大先天神族的举族大战，有很大的原因，便是起于这件先天灵宝！

　　这是一件关乎洪荒大势的顶级先天灵宝，原本，该由那个人所得，可如今，却落在了自己的手上。江晨心里明白，这是因为，两个人从第一次争端开始，到他得到造化青莲的传承，已然成了宿命之敌！

　　正是因为这条因果线的牵引，两人之间，便注定了会有很多的交集，直到两个人中，有一个人彻底陨灭，才是因果了结之时。

　　“天道，命运，因果，宿敌，嘿嘿，虽然这一次没有领到轮回任务，但似乎总摆脱不了冥冥之中将会出现的麻烦，不过，这样也好，如此波澜壮阔的世界，诸神并起的大世，若不能参与进去，岂不是一桩遗憾？！”

　　收好新炼的先天灵宝，江晨踏出火山，继续自己猎杀凶兽的旅程，这是量劫，亦是机缘，是江晨快速提升自己实力的机缘，为此，他不惜深入深山荒林，猎杀那些强大拥有特别天赋的凶兽。

　　别说，经过多年的努力，还真让他猎杀到了一个特殊的凶兽王，这头凶兽王名为荒，拥有一个特殊的神通，叫做“缔结时空”！

　　以自身的法力，缔结出一个异度时空，在这个异度时空之中，拥有绝对强大的主宰之力，等若绝对的领域！

　　这是一个强大到令人绝望的逆天神通，为了斩杀这头堪比混元散仙境高手的强大凶兽王，江晨差点付出了自己的生命作为代价。

　　不过，历经一场生死大战过后，到底还是江晨取得了胜利，并以轮回神通，成功将之吞噬，拿到了自己想要的逆天神通。

　　加倍强化了缔结时空的神通，与自己的九天剑域融合，令得江晨一跃而得突破，开辟出了属于自己的九天剑界！

　　坐拥元屠、阿鼻双剑，加持九天剑界威能，江晨战力再度提升，达到了一个匪夷所思的高度，最重要的是，使他因此拥有了强大的群战之力，甚至能够独力灭杀一个大型的凶兽群，让他能够肆意的纵横洪荒大地。

　　不仅仅是猎杀凶兽，而且，江晨还开始猎杀那些恶名昭彰的先天神灵，相比于凶兽，这些先天恶神更加可怕，不仅仅是因为他们强大的修为神通，更因为，他们比起凶兽，多了人灵智慧。

　　因此，想要猎杀他们，可不是容易的事情，江晨不得不天南地北的到处奔波，相比于之前经过的轮回世界，洪荒之大，可谓是宽广无边，数十万上百万里的山脉随处可见，在那些深山荒林之中，野兽往来奔驰，全无避讳。各种蠹虫、巨蟒、太古奇兽以及在后世罕见的怪异种类，在这里竟是随处可见。

　　而且，越是荒林深处，灵气浓郁之所，常有凶兽占据，或有仙禽、神兽出没，普通先天神灵根本不敢招惹，也就是江晨，自持神通广大、法力高强，是以横行无忌。

　　深山多灵物，江晨出没于深山荒林之中，除却猎杀凶兽之外，倒也额外收获了不少天材地宝，他修炼天地玄黄真身，消耗实在是大的惊人，为此，他几乎倾家荡产，消耗了他以前所有的库藏，现在虽然有些收获，却也不过是杯水车薪。

　　这让江晨忍不住的在心中暗自叹息：“比起以前直接抢劫那些大势力，这样一点一滴的寻宝，效率实在是太低了！”

　　一路北去，直到了他所在这处山脉的最深处，却是大雪覆盖的深远巨山，几不知其所穷。山顶积雪终年不化，微弱的阳光稀松下垂，寒风猎猎呼啸，不绝于耳。

　　“嗷——”

　　伴随着一声长吟，抬眼望，只见一头巨大的太古凶禽从山顶横飞而过，双翅卷起的狂风，直把冰雪搅得漫天飞舞。

　　如此凶兽，虽然不明大道，但生来便有无边神通，寻常大罗金仙也不敢招惹，江晨不久前才经过一场杀戮，此时却是不愿再与这等太古凶兽平白争斗，顾自另寻了一座大山，缓缓行去。

　　这一次，他可是有目的的前来这片山脉，想要猎杀一个凶名赫赫的先天恶神，自然，要保留足够的实力，应对任何强敌。

　　伴随着他的脚步所向，雪山之下，约数千丈处，却又是一番景象：岩浆奔腾不休，空气燥热无比。巨大的岩浆湖旁，一个幽深的山洞里，一名样貌英俊的红发青年陡然睁开了眼睛，两道精光回转流溢，爆起无边杀机。

　　这人名唤炎穹，乃是秉天地凶火而生的先天恶神，近木近火，而以木生火，是以专修火道，一身法力通天彻地，早已成就混元散仙，自凶兽量劫爆发以来，他不猎杀凶兽，反而四处偷袭先天神灵，强夺神灵本源以及伴生灵宝，在先天神灵之中，可算得上是凶名昭著。

　　也正是因为这份凶名昭著，炎穹不得不远离人群，藏身在这方深处，已经不知几千年之久，法力经修多年，自然大有长进，他极通天道，善辩吉凶，江晨一入此山，他便感应到了一股极大的威胁。

　　虽然，表面上看不出江晨的修为深浅，可这种威胁感，却远远不下于那些先天神灵中的顶尖存在，就他所知的强大先天神灵，乾坤老祖、无极老祖、阴阳老祖、苍穹老祖、杨眉老祖、衔烛大神、雷泽大神、虚空大神、青丘大神、苍梧大神、日神帝昊、月神望舒、星神斗姆……这些人他虽然不是全都见过，却也听闻过，他可以确定，江晨绝不是这些人中的任何一个，难道，天地间又有新的大神通者诞生不成？

　　所谓，杀机一起，风云色变，江晨此时一身修为已然达到混元真仙境界，炎穹杀机一起，他已心生警兆，真元凝聚，法力奔涌如河，精神态度已经提升到了顶点。

　　炎穹自忖自己潜修多年，虽然还未将夺自那些先天神灵的数件灵宝尽数炼化，但修为却也是实实在在地大进了一步，纵使真的遇上了那些先天大神，也未必没有一战之力。

　　当下，他自心神一动，法力一聚，手上一点火光隐现，阴阴一笑，身形一个恍惚，转眼之间便穿透了重重土层。

　　当空而立，炎穹反掌之间，焰光呼啸，法力流转，汹涌澎湃，如同滚滚长河，浩荡奔涌而下。

　　乍然遭逢突袭，江晨心中大吃一惊，来人法力之深，几乎已经达到了混元散仙境的顶峰。手上却是不敢怠慢，支手一撑，袖袍翻滚，一股无形巨力荡开空间，直将火焰长河从中一分为二。

　　一击破招过后，江晨手上不停，连着反手轰出一拳，庞大的法力波荡的虚空破碎，汹涌而下的焰光长河顿时倒卷而回，直向炎穹反噬而去。

　　那炎穹果然不愧是凶名昭著的先天恶神，法力深不可测，嘿嘿一声怪笑，身形翩然后退，将嘴一张，竟似无底洞一般，把无边焰河生生吞入腹中。

　　见状，江晨微微一怔，随即，他双手负在背后，口中放声长笑道：“好个恶神，果然有几分本事，怪不得敢打我的主意！”当下，支手一抬，无穷的气劲瞬间爆发，如摧枯拉朽一般破碎虚空，化作一头狰狞巨兽，怒吼着扑向炎穹。

　　“小子你的手段不差，可惜，遇上了我炎穹，今日注定是你的死期！”炎穹一声厉笑，声上腾起无边焰光，一只巨大的三足巨鸟腾空而起，双翅迎空展开，长鸣一声，吐出一道炙白火焰，焚灼天地乾坤……


第0599章 吞噬炎穹，三件灵宝！

　　“砰！”

　　神灵之战，烈焰高涨，伴随着江晨、炎穹照眼相对一瞬，随即，两股庞大的法力生猛无比的撞击在一处，轰然一声巨响，惊天动地！

　　遥相一击，两人法力竟是难分上下，对对方不由多了一分顾忌。

　　江晨虽然不知道对方有何依凭，但自己尚有九天剑界与天地玄黄真身作为底牌，方才用的只是修炼五行仙诀而来的法力，就能与对方相比，可见其法力虽强，但比之真正的顶尖大神通者却还是差了一筹，自己连那个人都能够抗衡，何况是区区炎穹？

　　相反，炎穹就显得有些底气不足了，却也不肯就此罢手，他暗自忖道：“我有九天恶火在身，无物不焚，定然可以胜过他，到时将他的本源炼化，必能法力大进！”贪念一起，身后的三足凶鸟顿时长鸣出声，大嘴一张，一道道黑色火焰接连着喷了出来。

　　源生九天，至恶之火，焚天灼地，无物不燃！

　　一道道的诡异黑色火焰纵横交织，顷刻之间，便就化为了一张惊天巨网，不知其长，不见其宽，通体漆黑沉秘，无边巨网之内火光翻涌，凶魂凄鸣，携无边炙热高温，当头便向江晨罩来。

　　“嗯？源生于九天边缘的极恶之火！看来，这应该就是你的依仗，只可惜，跟我比起玩火，你还差得远呢！”

　　眼见着对方用出了九天恶火，江晨顿时哈哈一声大笑，你道为何？原来，江晨自天地玄黄真身二转之后，不仅身体强悍，已然不弱于后世的祖巫，原本麒麟真火，更进化为玄黄真火，威力之大，丝毫不弱于诸天顶级神火，眼前这炎穹居然对他用火，真可谓是鲁班门前使大斧，笑声未落，周身紫焰直冲九天。

　　炎穹的火网一触碰到紫焰，即刻溃散，心中正自大惊，忽感背后啸声破空，一股如巨山下压的力道自上而下，焰光耀眼，不可逼视，带着惊人的温度当头倾泄而下。

　　“这是什么火？！”

　　炎穹一阵惊骇，连忙催动法力，全身焰光翻滚，三足凶鸟双翅连扇，强大的热气鼓荡，却只在三丈之内，丝毫也不外泄，玄黄真火所化紫焰裹住炎穹，一时之间，却也破不开他那高度凝练的九天恶火。

　　“是我独有的玄黄真火，怎么，害怕了吗？！”

　　江晨一声轻笑，右手一指，一点紫焰抛出，迎空化作一头狰狞的火焰巨龙，撞开那三丈火壁，携无边炙热高温，直扑向炎穹。

　　深知眼前的玄黄真火厉害无比，炎穹心下大为惊慌，忙全力催使法力，背后的三足凶鸟，张嘴吐出一颗赤红色圆珠，迎着巨龙直飞而去，两相一撞，烈焰迸爆，圆珠、巨龙齐齐一震，化为一团炽烈焰光暴裂开来，炎穹离的太近，又无处可避，顿时身子微颤，张口便就狂喷出一股鲜血。

　　江晨也不急进，左掌微托，扶于虚空，玄黄真火将周遭数千里虚空尽皆封锁，神火漫天，炎穹虽然法力深厚，却只守得三丈方圆，两相一比，优劣立显。

　　“千万年来，我一直在猎杀先天神灵，没有想到，今天居然反过来被人猎杀，真是不能容忍啊！”

　　炎穹心下愤恨，果断做出反应，只见他顶上红光翻滚，三足凶鸟轰然炸开，咬破舌尖，又喷出一口精血。

　　作为先天神灵，炎穹近木生火，精血之中孕有庞大的先天木之精气。那三足凶鸟实乃他亿万年所修，毕身火元之精，可算他大半修为，又因木生火，助长火势，两相一合，九天恶火焰光大盛，竟生生地从漫天玄黄真火中辟出一条道来。

　　舍弃大半神通，炎穹打开神火封锁，身形一闪，已经化为一道红光破空逃去。江晨哪里肯允，玄黄真火轰然炸响，漫天火海一震，齐齐散开，其间，赫见一股磅礴剑意冲霄而起，玄玄劈破鸿蒙之极，虚空碎化混沌，地、水、风、火争相起涌，清升浊降，天地为开。

　　“想逃，也得看你逃不逃得出我的九天剑界！”

　　一声冷笑，江晨目光所向，大地一颤，随即，一根巨大的土柱拔空而起，如同一柄滔天利剑，轰然之间，迎面直斩炎穹。

　　“轰！”

　　眼见着巨大的石剑拔空而起，夹带着无边的威势径直斩来，炎穹心中大惊，哪里敢硬接，口中咒诀连声响起，火焰跳动仿如精灵，结成一片火红的光幕，微微阻住石剑来势，身形一转，已经换向而逃。

　　江晨哈哈大笑，双手所指之向，无数石剑接连拔空而起，一道道森寒的剑气割裂虚空，搅得天上风云齐动，更有雷鸣电闪，划空而落，这一方天地，隐然已经为他主宰；摹弄乾坤、逆转阴阳，只在反掌之间。

　　炎穹连连厉吼，搅动九天恶火，一道道火焰交织纵横，炼化石剑，灼尽雷光，这一身法力神通，简直不可思议，确实非同一般先天神灵可以比拟。

　　江晨眉头微皱，随手一指点出，一道玄黄真火凭空凝聚而来，反掌下压，真火坠落在半空，忽地爆裂开来，散布于九天剑界各处，隐于无形，同时，石剑横空，雷电破虚，死死的将炎穹围困在中央之处。

　　“求尊神饶我性命，我愿臣服尊神！”

　　面对源源不绝的强烈攻势，炎穹自知抵挡不了多久，忙出声求饶，虽然这么做有些跌份，可是，他真的不想死啊！

　　江晨闻言，只作不知，他心里清楚的很，似炎穹这等先天神灵，岂是那么好役使的，一个不好，反倒祸及自身，更何况，这厮可是臭名昭著的恶神，江晨可不想，有一天自己被他反噬，是以，今日既然占了上风，就绝不能放其离去。否则，日后老是被这么一个法力通玄的先天恶神惦记着，这日子该怎么过啊！

　　危险，就该消除在没有发生之前。

　　天地动荡，无边神火自四面齐涌而来，在江晨心念转动之间，漫天紫焰骤然聚拢，将炎穹团团地包裹起来。

　　“没什么可说的，把你的话原封奉还，今日便是你的死期！”

　　江晨脸上隐隐浮现出一抹森然冷笑，肃杀之意表露无遗，同时，双目精光斗射，化作无情火焰，冰冷剑气！

　　炎穹连声惨叫，发疯似的不断催动法力，身上火光大盛，整个人转眼化为一只火红色的巨鸟，仰天一声长鸣，张口吐出一道道炙热火焰，疯狂地冲击九天剑界。

　　这一番挣扎，乃是为了保命，炎穹可谓是连吃奶的力气都用上了，巨大的火鸟几近疯狂，明知没有多大的可能，却还是大做困兽之斗，将周遭无边火海俱都撞得完全变了形状。

　　江晨冷哼一声，一只手缓缓探出，五指屈伸之间，九天剑界转动之间，无边剑意磅礴浩瀚，玄黄真火火势大涨，任凭炎穹横冲竖撞，也挣脱不得，随即，一道剑光过处，虚空所向，斩灭其体内真灵。

　　玄黄真火溶天炼地，顷刻之间，便将炎穹炼化，留下一大团先天精气浮在空中，江晨张口将之吸入腹中，这炎穹先天近木，木生火势，其精气对于真火的修炼有莫大的作用，单凭这团精气，江晨自忖自己的玄黄真火或许就能再进一步，再加上盘古大神遗留的开天印记，他有把握能够重现都天神火！

　　九天息壤、三光神水、六昧巽风、都天神火，此乃盘古大神开天辟地之时显化的地水风火四大元素，每一样，皆拥有常人难以想象的无上神威，只需掌握其中一样，便可在混元境中成为真正的强者，甚至，若能推衍到极限，足以成为这一境界中的无上强者。

　　江晨的玄黄真火，乃是本身熔炼而成，随着他的修为提升，威力自然也会增长，但到底只是后天之火，就发展潜力和根基上来说，远不如都天神火，是以，他此番是有意的吞炼木精之气，促进火行神通的精进。

　　先天恶神，炎穹这一身法力之深，几乎不可测量，江晨得其一身修为之精华，不仅一举熔炼出了一缕都天神火的种子，便是天地玄黄真身也有了少许精进，距离第二转的大成境界，却是越发的近了。

　　“咦？？”

　　慕然之间，江晨感应到，那熊熊燃烧的都天神火之中，宝光盈盈，竟是还有数件先天灵宝正在沉浮流转。

　　江晨心中大为惊疑，他的都天神火虽是初成，但毕竟是开天神火，火势一旦展开，几乎万物皆可焚毁，除非是一些顶尖的先天神物，或是威力惊人的灵宝、法器。可是，炎穹若是拥有这许多的先天灵宝，怎会在生死关头也不拿出来使用？

　　强自压下心中的惊异，江晨挥手之间，一道绚丽的光华横空闪过，漫天火海顿时消泥于无形，石剑缩回地面，一时间风轻云淡，九天剑界复归平静，只留下三件先天灵宝幽幽悬浮在半空。

　　江晨伸出一只手来，隔着一段虚空，将那三件先天灵宝抓在掌中拿回，抬眼看去，不由地惊疑出声：“这……怎有可能？！”


第0600章 灵珠入剑，猎狰炎山！

　　九天剑界之中，江晨呆呆的看着手中的三件先天灵宝，一时心神诧然，脸上亦满是惊诧神色，却是怎么也没有想到，自己会在这样的情况下，得到这三件先天灵宝。

　　开天、辟地、混元！

　　三颗宝珠，虽是先天灵宝，但算不上有多么强大的威能，至少，对于江晨这样的混元真仙境强者来说，是这样的，只是，相比于他人，这三颗先天宝珠对江晨来说，拥有着极为特殊的涵义：

　　不仅仅是因为这三颗先天宝珠汇聚在一起，能够重现一缕开天印记，更重要的是，江晨的手中，已经拥有了同样的三颗宝珠。

　　一如之前的量天尺，他早已从另外一个世界，得到了一模一样的三颗先天宝珠，即便世界不同，规则不同，但这三颗先天宝珠，却有着近乎一模一样的功效威能。

　　心念一动，江晨微微抬手，只见点点宝光绽放，又是三颗先天宝珠乍然浮空而现，正是他先前得自另外一个世界的开天、辟地、混元三珠。

　　环绕周身，六颗宝珠流光灿灿，伴随着契机牵引，竟有了相互融合的迹象，这令得江晨不禁为之大感惊奇。

　　“既然你们想要融合，那我就成全你们一番，看看，融合之后的你们，能够给我带来怎样的惊喜！”

　　一声轻笑，江晨当即运使刚刚进阶的都天神火，加持九天剑界之力，熔炼六颗先天宝珠，但见两组先天宝珠，各自相互融合，最终形成了两个灰蒙蒙的宝珠，散发着迷蒙神光，氤氲无穷混元之力。

　　心有所感，江晨当即取出了元屠、阿鼻双剑，但见两颗宝珠受到无形力量牵引，各自融入一柄宝剑的剑鄂之中，在都天神火的淬炼之中，九天剑界剑力加持，令得双剑气势节节提升，眨眼之间，便就突破极限，进入了一个全新的境界，庞然剑柱，擎天而起，撑持九天剑界，恢宏浩瀚！

　　先天至宝！

　　熔炼赤麟、琉光本源，加持混元宝珠只能，再注九天剑界之力，层层机缘所致，江晨终于将元屠、阿鼻双剑铸成先天至宝！

　　“哈，真是意料之外的大收获啊！看来，猎杀先天恶神，比猎杀凶兽更容易得到天地量劫赐予的气运，这倒是给我提供了一条更好的强化之路！”

　　江晨盘算着那些当世有名的先天恶神，心中一动，顿时便就有了目标：“嘿，听说孽天三凶之一的狰，就藏身在南凝炎山，他也是炼火之神，猎他，取其本源，正好可以助我修炼都天神火！”

　　南凝炎山，在赤水之南，与南极不死火山相接，绵延数百万里，山中终年迷雾缭绕，烟瘴重重，潜藏着无数的怪鸟凶兽，毒蛇虫豸，凶猛暴戾，狡诈毒辣，纵是寻常大罗金仙级别的先天神灵都不敢轻易涉足。狰因猎杀先天神灵而犯众怒，被迫只身逃窜此处，虽是迫于无奈，仍可见其修为神通之高绝。

　　江晨越过赤水，一路向南，不几日，目光所及，便就可以看见极远处有一片灰蒙蒙的烟云霞雾笼罩，纵然穷尽目力，也难观其中究竟。

　　“嗯，看模样，这应该就是南凝炎山所在了，希望，这一次能够顺利的寻到狰的下落，别叫我白忙活一场才好。”

　　江晨心念一动，随即踏空而行，此处距离炎山虽然还有几万里路程，但江晨岂是等闲之辈，不过须臾片刻，便就来到近前，越往前行，所见越是清晰，脚下迷雾滚滚，更有瘴气夹杂其中，在阳光下闪耀这千般异彩，绚烂夺目，瘴气中隐隐可见无数的蛊虫纵横，蛇豸蜿蜒爬行，甚是诡异。

　　“轰隆隆……”

　　突然，下方传来一阵隆隆不绝的轰鸣之声，江晨诧然看去，只见大地震颤，山体摇晃，显然是有火山在喷发，而且，还不止一座，足足数十道火红光华冲天而起，更有黑烟滚滚翻腾，亦是冲天而上，盘旋飘飞，毫无规律。

　　这般想象，不可谓不壮观，即便是身在天上，距离遥远，江晨依然能够清晰的感觉到，那些火山喷发，释放出来的力量庞大，浩瀚无垠，充盈毁灭，就算是仙神凶兽，亦难以抵挡这样的火焰吞噬。

　　越过火山喷发的地域，江晨稍稍放低身形，俯身看去，透过重重迷雾可以窥见地上条条峡谷如沟渠一般密布，峡谷中水光潋滟，波光粼粼，再仔细看，水中游弋着无数地鱼虫，全都是五彩斑斓，连表层的水流都泛着诡异的或是碧绿或是紫青颜色，显然是被瘴气沾染，毒气甚重。

　　天地初开，这些生物，本是秉承造化衍生，但同时也因各种外在条件而有了异化，便如那些在大地之上横行肆虐的凶兽，是因为受到混沌魔神的残念侵袭，这些生物，则是受山中瘴气影响，两者之间，可以说得上是有异曲同工之妙。

　　寻了一处方位，江晨干脆利落的降下身形，只闻耳边呼啸风声迭起，转眼之间，便就到了迷雾之中。

　　进入迷雾层，周遭情景又是不同，山中山风凛冽，卷动其中的雾气翻涌，朝江晨铺面而来，夹杂其中的瘴气一并而来，腥臭无比，饶是以江晨混元真仙境的通天能为，亦忍不住的为之眉头大皱。

　　“敕！”

　　面对不断侵袭而来的浓浓瘴气，江晨口中一声冷哼，周身顿时腾起一股玄黄罡气，跟冲将过来的瘴气迷烟翻腾缠绕，将之阻在身外。

　　仔细打量四周，入目所及，视线之内，到处都是灰蒙蒙的一片，好似隔了万重纱布，朦胧一片，什么都瞧不真切，直到江晨双眼神光灼灼，射出两道清光，匹练一般，冲得周围的烟雾都滚滚翻腾起来，往两边分开，这才清明真切起来。

　　再看四周，全是森严怪石，连耸立地山峰都是黑红两色交杂，并无其他颜色，高的有成千上万丈，直插霄汉，与天上云气结成一片，矮的只丈余，岩石嶙峋突兀，或是雄伟壮观，或是怪异交错，真可谓极尽造化之神奇。

　　这片地域距离火山喷发区不远，气温极高，诸多奇怪山石之上，俱都肉眼可见，有缕缕烟气蒸腾，伸手一摸，入手温热，有些更是滚烫，除了一些火中生物，并不见寻常的草木生灵蕴存。

　　江晨举步向前，前行约莫千里之遥，周遭的雾气毒瘴方才渐渐消失，这一路上，有许多不知名的毒虫、猛兽上来寻衅，大都被江晨震慑逼退，但即便如此，仍然有许多凶悍毒兽悍不畏死，江晨也不留情，直接将之轰杀，尸体眨眼就被其他涌上前来的毒虫猛兽分而食之，丝毫不剩。

　　这是一个残酷的时代，这是一个血腥的地域，江晨毫不怀疑，在这样的地方，哪怕是混元强者，一不留神，也有殒命的凶险。

　　越过烟瘴，才显得天地清明，虽然仍旧没有太宽广的平地，却可以将一切尽收眼底，虽然在烟瘴迷雾中可以用神念查探一切，毕竟不如眼睛直接观看来的自在，周围全是或大或小地丘陵突起，极目望去，便如层层波浪，连绵无穷尽。

　　山中因终年被火山烘烤，土地都有些龟裂，狂风呼卷，飞沙走石，播土扬尘。头顶上的骄阳投射下来的金光，只晃得头晕目眩，大风吹面而来，干燥酷热，好似夹杂这火焰一般，整片天地好似一股巨大的烘炉，要炼化一切。

　　高天上骄阳似火，热风中尘沙铺面，连带着江晨都感觉有些骄躁，难以保持心如止水的境界。

　　“狰这家伙对自己也是够狠的，居然跑到这么个险绝之地来，嗯，看来得赶紧找到他，速战速决，我可不想在这种鬼地方多呆。”

　　一声呢喃自语，江晨当即运动天地玄黄真身，不朽之身，隔绝一切外热，让心境渐渐平和下来，就在此时，乍闻：

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵沉闷大响传来，随即，脚下大地剧烈波动起来，整片土地都如水波一扬，层层起伏跌宕，黄色沙砾滚滚荡荡，流动起来，江晨抬眼看去，只见前方不远处，一座火山口上红光大作，浓烟稠密，裹在刺眼的红光闪烁中，猛地喷涌而出。

　　心念一动，江晨随即踏空而起，来到火山口上方，纵目下望，只见那火山口有数十里宽阔，山口之上热云滚滚，黑烟卷舞，穿过阻碍，自地底深处可以看见，道道火光吞吐舒卷，四周的山壁通红如烧灼的烘炉，不多时，便有无数的橘红暗紫色的岩浆从火山口底部慢慢涨高上来，滚滚翻腾，气泡喷涌。

　　地底山脉好似被晃动起来一样，隆隆之声不绝，地动山摇，碎石滚滚如雨，往四下冲泻奔流，从火山口中更是不时的冲起团团烈焰火光，漫空飞舞，蔚为壮观，而底部地岩浆则随着山体每次地晃动都骤然鼓涌，随即缓缓落下，一鼓一涨，最终，酝酿成一股巨大的岩浆火柱，猛然喷薄而出，拔空直冲九霄！


第0601章 炎山奇景，离火之精！

　　南凝炎山，烽火奇观，但见火焰巨柱冲霄，如怒海泛潮一般冲天炸涌，层叠爆裂，足足有千丈来高，激荡风云为之变化，热浪翻涌，云腾雾绕，极尽变化之能事，当真令人眼前为之大开。

　　随即，一朵浓郁的青云在山顶处翻腾膨胀，如流星一般的火弹四面飙射，山体崩碎坍塌，青云重重奔泻，如大江东去其势不回，一泻千里，从山口喷涌出来的浓稠岩浆席卷一切，山石草木如摧枯拉朽一般被卷进其中，沉溺不见，随即融成一片。

　　“轰隆隆……”

　　江晨触目所及，天崩地裂，山摇地动，隆隆不绝，过了好长时间才平歇下来，四下里都是迷烟尘沙弥漫，到处都有星星火光跳跃闪动，在蒙蒙烟尘中仿似亿万萤火飞舞，比起先前动摇乾坤的势头，此刻显得分外安详平和。

　　纵观过往轮回，江晨虽然不是第一次见识这等天地奇观，但还是忍不住的为之深深震撼，深感造化神奇，自然威力，着实不可思议之极。

　　南凝炎山绵延数百万里，其中，绝大多数都是火山，这座火山，不过只是占据着其中方圆几千里的范围，两相对比，完全可以说是指甲大小，整个炎山地脉，因近不死火山，终年为大雾封锁，其中的火山每日都不停歇，时常爆发，日积月累之下，炎气毒瘴密布，是的山中只有一些颇为凶悍的猛禽异兽，等闲平常之物绝难存活。

　　进山至此，江晨也不知遭遇了多少毒虫猛兽，虽然与外界的凶兽有异，但却并无半点弱小，甚至，比起单纯暴虐的凶兽，这些毒虫猛兽，更加令人心生忌惮。

　　凶兽的力量，很少在于神通，通常只在于它们那强悍的肉身体魄，但这里得毒虫猛兽却不同，各种稀奇古怪的能力，各种剧烈无解的奇毒，江晨虽然对自己的天地玄黄真身有足够的信心，却也没有以身试毒的打算。

　　往前走，随处可见喷发的火山，强烈的岩浆洪流，炽热的高温难耐，缔造出了一个与众不同的火焰世界。

　　不多时，太阳西斜将落，山中燥热之气大减，月光挥洒下来，天地间银白一片，白日里争相喷涌的火山也都安歇下来，竟似在享受着安详的夜晚一般，火山口里红光明灭不定，宛如火炉，四下里寂静一片，只有偶尔起伏的兽吼，在山中蜿蜒曲折的几条河流此刻也是波光晃动，粼粼生辉。

　　董小玉纵然已经修成鬼仙，堪比太乙金仙级别的先天神灵，但是，却是依旧讨厌眼前的这种环境，相比之下，倒是红后似乎大有兴趣，仗着自己独特的身体，在山间走动，寻找珍稀灵铁，炼化入己身，增强实力。

　　江晨也自寻了一处地方闭目静修，这炎山险恶，但山中的火元灵力到了晚间，便不复白日里的暴躁狂乱，反而变得十分精纯绵密，竟与日月星辰光华一般，不需自身真火淬炼，就能与自身真力合而为一，轻而易举的吸收炼化，转为自身的真元法力。

　　比之一般的先天神灵，江晨融炼先天五行，加之新近练就都天神火，于火道大有长进，这山中火元灵力，正是他的大补。

　　都天神火乃是开天神火，先天等阶极高，但也正是因此，想要有所精进，便如修炼天地玄黄真身一般，需要消耗大量的能量。

　　江晨之所以选择来此猎杀先天恶神狰，很大的原因便是因为看中了这里得地域特殊，狰的本源也与自己有大用。

　　一边吞吐炼气，江晨也不忘一边放开自己的神识，铺天盖地一般席卷开来，蔓延向四周，仔细探查周遭山域。

　　这样做，一来可以搜寻狰的下落，二来，这炎山神异，即便是在天地初开的洪荒大陆，亦不多见，先不说白日奔腾不休的火山无穷无尽的如此爆，夜晚时候，这山中的赤火元灵又是如此的绵密精纯，比之吞吐九天恶火的不死火山，这里却似别有一番神秘，值得让人花费心力，好生探索一番。

　　江晨神念如电，如丝线交织成密网，纵横交错，往四面八方铺散延伸，不放过一寸一毫之地，由近及远，掠过山峦丘陵，河流湖泊，眨眼之间，便就扩散至数十上百万里之外，神识之中，可以清晰看见，成群的猛兽趴伏在地酣睡，单只怪异的奇兽异种，甚至，还有凶兽的身影出没。

　　这让得江晨不禁为之一声感叹，当真不愧是这一量劫的主角，洪荒大地之上，随处都可以见到凶兽的踪迹。

　　不过，相比于其他地方，在这里，即便是强悍的凶兽，也不能够占据食物链的最顶端，这就是地域的差别。

　　除了凶兽毒虫之外，这里还有一些已经通灵的珍奇异兽，它们已经拥有初步的灵智，多数都是未来主导天地时代的神兽、仙兽的前身，如今，它们正在汲取火元灵力跟太阴月华之力，丝丝缕缕，没入口中。

　　不断波散蔓延的神识，始终不见狰的踪迹，江晨忍不住为之眉头一皱，突兀，他心神一震，猛然睁开双眼，立身而起，动作幅度巨大，带起一蓬飓风怒啸，竟尔席卷周遭，惊动无数毒虫猛兽，纷纷退避逃散。

　　“这股气息，好精纯的离火之精，应该不是狰，以他的修为，尚不足以瞒过我的神识探查，嗯，看来，这次的事情，出现变数了。”

　　心念既动，江晨脸上浮现出一抹冷笑，随即，只见他足下踏步，便自凭空消失在了原地，随即，跨越空间距离，直接来到了数十万里外的一座火山口上方。

　　“先生！”

　　察觉到江晨的异状，红后连忙紧跟而上，她自跟随江晨进入洪荒世界，熔炼了诸多先天灵铁，修为精进，早已超越董小玉，堪比大罗金仙，虽然对比江晨仍然大有不如，但凭借两人之间的联系，勉强倒还跟得上，片刻之后，便就追到了江晨附近，脸上满是惊异，带着几分不解之色。

　　站定当场，向下望去，烘炉一般的火山口里火苗飘忽，烈焰蒸腾，只在极下深处，等投到山口上时已然微弱，只是一片红光，却不似白天那般直欲焚毁世间万物的霸道凶猛，平添了几分温和气息。

　　寂静无声！

　　被烘烤的通红的四壁散着朦胧的火色光华，再配合上从深处飘扬上来的淡淡轻烟，连火山口里的虚空都好似水波一般晃动起来，似真似幻，摇曳不定。

　　江晨身影徐徐下降，不断地察看四周山壁，目光游走，似是漫不经心，偶尔有迸射上来的火星，却都近不了江晨与红后周身数尺范围，就被江晨体内自然勃发而出的玄黄天罡弹开，纷乱四散。

　　“跟紧了。”

　　江晨回头跟红后招呼了一声，随即，只见他目光所向，两道神光飞射而出，在无边炎流之中开辟出一条道路，所过之处，岩浆如漩涡急转，暗紫色的光芒乱成一团，层叠涌动，幻化成姹紫嫣红的缤纷之色，流丽万端，瑰丽绚烂。

　　分开岩浆，一路下行，江晨与红后两人皆是屏息凝视，神色端肃，也不知到底有多远的距离，穿过火海熔岩，眼前豁然开朗。

　　展现在两人眼前的是一个全新的空间，放眼看去，视线之内，赫然乃是一片连绵无际地的旷野，地面上，竟然还有一个极为辽阔的湖泊，方圆能有十几万里，碧涛起伏翻滚，粼粼闪光，天上是无垠无边的云层，翻翻滚滚，直延伸到无穷远处，跟蓝天相接，地上群山破空，参差错立，当真是好一处神异之地。

　　就在江晨满脸诧然之际，忽闻一声长啸自远处传来，随即，一片火光翻涌，铺成经天长虹，直贯虚空而来，虹光中，赫然一道红衣飘袂身影，御动漫天风火，落在江晨、红后二人身前：

　　“你们是什么人？为何前来南凝炎山？”


第0602章 散人陆压，恶神怒狰！

　　“你们是什么人？为何前来南凝炎山？”

　　神秘炎山禁域之内，乍然现身的离火之精，来人一声喝问，随即，一股若有若无的炙热气息蔓延散发，初时微不可察，转眼便就成了滔天热浪，铺天盖地一般席卷开来，直将周遭虚空尽数笼罩在内。

　　“嗯？”

　　诧然回神，江晨当即便就感应到了来人气息深沉，修为深湛，丝毫不在自己之下，乃是一尊混元真仙境的强者，当今之世，能有这般修为的，绝对足以在洪荒大地之上占据第一线高手位列，乃是先天神灵之中的大神通者。

　　“在下江晨，我与我的伙伴来此，乃是为了追杀先天恶神狰。”没有半点犹豫，江晨直接报上了自己的姓名来历，亦将目的说出，同时问道：“未知阁下是什么人？又为何会出现在此处？”

　　“在下西昆仑散人陆压。”来人一挥衣袖，当即应声回道：“我之所以来此，目的与你们相同，也是为了追杀先天恶神狰，只因他先前杀了我一名好友，此番非得让他应劫而亡，方能解我心头只恨！”

　　“西昆仑散人陆压？”

　　闻言，江晨脸上不由得闪过一抹诧然之色，对于这个人，他凭着先知先觉，模糊有些印象，但却并不知道其根底究竟，总而言之，这是一个极为神秘的人，即便是在大神通者横行的洪荒之初。

　　“怎么，道友莫非听说过我？”

　　陆压诧然出声，言语之间，带着满满的疑惑：“不对啊，自转劫以来，我一直都在西昆仑潜修，从未踏足洪荒大地，道友却是如何知道我的姓名，难不成，你是未转劫的混沌魔神？可是，看起来却似乎也不像啊！”

　　江晨这才知晓，眼前这陆压散人竟是离火之精转劫，当下，却自不动声色的应声道：“不过是机缘巧合，对道友的存在偶有耳闻，没成想，今日有缘相遇。”

　　“是吗？”

　　陆压散人不可置否的笑着出声道：“如此说来，我们之间倒还真是有些缘分，不知道友，可曾寻到狰的下落。”

　　“未曾。”

　　江晨淡然应声道：“道友呢？看情形，道友似乎比我来得早得多，又有天机因果牵引，以道友的修为神通，寻到狰的下落，应该不是什么困难的事情吧？”

　　“哈！”

　　陆压口中一声轻笑，没有正面回应，只模凌两可的道：“我只知狰喜欢在这一代的火山附近修行，但具体如何，却是难以确定。”

　　“哦，如此，那我们便各凭本事了，若然遇上那厮，但看他向谁发难，便由谁来对付他如何？”

　　江晨提议道，说起来，他虽然前来此处追杀狰，但却从未见过狰的模样，是男是女也不知道，如此这般寻人，当真也是亘古未有之事了，不过，看陆压的表现，情况似乎也并不比他好到哪里去。

　　“这……”

　　闻得江晨提议，陆压散人只是稍作犹豫，便就点头应声道：“既然如此，那就依道友所言，待会儿若寻到狰的下落，但看他如何抉择，左右，只要他应了劫，也算我与故友有了一份交待。”

　　三人遂结伴同行，就在附近的火山口，找寻狰的下落，陆压散人乃是离火之精得到，生于开天辟地之前，如今虽然转劫，但毕竟修为深湛，见识非凡，江晨与他讨论修行之道，彼此皆有所得，一时尽欢。

　　两人交谈，并不避讳红后，虽然，红后于修行之道上的领悟远不如两人，但她既是有智能的机械生命，能将两个人的交谈内容尽数记录下来，留待日后慢慢解析，却又是旁的修行者没有的能耐了。

　　一番搜寻无果，直至天明时分，如清辉一般的月华之力逐渐，太阳星寻东而起，万道昊芒，金光照耀，一时天地晴朗，炎山之中，诸多火山纷纷震动，又是黑烟笼罩，火光冲天，炽热炎流冲霄，摇撼九天十地。

　　三人转道，几乎同时停在一座巨大火山之前，只因目光所向，那山崖后竟转出一道人影来，头生犄角，面有四目，身披鳞甲，裹一身怪异黑袍，正幽幽向外而出，显然，他先前一直在山中修炼，即至天明，火元灵力不复晚间精纯，反而狂乱暴躁，不宜吸取修行，这才出得山来。

　　双方相距本就不远，那人看似懒散随意，但一眼之下，立时便就发现了江晨三人，脚下步子虽则缓慢，却如流云一般划动迅，眨眼工夫就来到了跟前，目光所向，横扫江晨、陆压与红后：“你们是什么人，为何出现在我的洞府之外？识相的快快道来，不然休怪本尊手下不留情，让你们灰飞烟灭！”

　　此时，江晨、陆压二人身上并无太大的法力波动，红后更是机械生命，自身实力与修行者相比，大相径庭，来人虽然一身修为精湛，已然达到混元散仙的境界，但却也无法看清三人的根底，只凭表面上的一点波动，先入为主的做出粗略判断，认为三人并非什么强大的先天神灵。

　　若非如此，在同时面临三个人的情况下，他早就遁走了，哪里还敢如此嚣张的迎上来问话，毕竟，自家人知道自家事，他的名声在洪荒之中，可是糟糕的很呐！

　　陆压正要应声，却见江晨已先一步出声应道：“在下只是偶然路过此处，见这里神异，故才稍作逗留，敢问阁下何人，当真是此地之主？”

　　“那还有假？！”

　　来人一身冷哼，带着几分张狂出声：“本尊号曰怒狰，正是此山之主，你们擅闯我洞府，死罪可免，活罪难逃，交出身上的伴生灵宝，我可放你们安然离去，否则，本尊怒火之下，你们全都要死！”

　　“是吗？”江晨不可置否的轻声笑道：“阁下一开口就想要我们的伴生灵宝，如此作为，不觉得太过霸道了吗？”

　　“霸道？”

　　狰自冷然一笑：“你们怕是还没见过真正的霸道，既然你们不想交，那就让我自己来从你们的尸体上拿吧！”话音落，只见他猛然抬手，霎时，红光灿灿，当空怒舞，化作一只硕大无朋的手掌，呼啸刺耳，径直朝着朝江晨、陆压以及红后三人直接抓了下来。

　　“哈！”

　　见状，江晨不惊反喜，口中朗声笑道：“陆压道友，不好意思，这一次，却是在下占先了！”长笑间，只见他微微抬手，屈指轻弹，顿时数道剑气破空，但听得“嗤嗤”几声，裂帛之声大作，狰幻化出来的手掌被穿了几个窟窿，光带如织，红光流泻而出，不过须臾便轰泄一空，尽数消散半空。

　　他自开辟出九天剑界，又将元屠、阿鼻双剑炼成先天至宝，成为冠绝洪荒的无上杀剑，一身剑道修为，可谓登峰造极，放眼洪荒天地，已然足以列入最顶尖一列，此刻虽未出剑，但剑气锋芒锐利，足以无坚不摧。

　　狰有些惊讶，虽然刚才只是自己随手发出，却也不凡，未料眼前这来历不明的家伙竟能抵挡，而且还是如此的轻描淡写，游刃有余，着实大出自己意料，本想逼迫这几人显出看家本领，自己也好察他们底是何来路，但事情发展，竟跟自己设想完全相悖，愣神之间，不禁微微有些呆滞。

　　“好家伙，倒是小瞧了你们！”

　　虽则意外，但狰却无半点畏惧，口中当即一声冷笑：“不过那又如何，不知所谓的家伙，让你们见识一下我的弑神、斩仙双刃，送你们形神入灭！”说罢，只见他猛然一抬手，自虚空之中拔出两道无形无影的白色光刃，霎时，一股凌厉锋锐之气，顿时如潮水一般，铺天盖地一般的直奔江晨、陆压、红后三人席卷而来。

　　“嗯？！”

　　诧异之变，除却红后之外，江晨与陆压两人竟尔同时感应到了一股难以言说的威胁之意，冷厉肃杀，透体伤魂，好不凌厉！

　　狰狞一声冷笑，执拿双刃在手，目光冷厉，携无尽肃杀，直逼江晨、陆压三人：“你们，准备好受死了吗？”


第0603章 弑神斩仙，玄黄镇天！

　　“你们，准备好受死了吗？”

　　弑神、斩仙，双刃在手，狰狞一声怒吼，无匹杀伐锐气，宛若惊涛骇浪怒卷奔腾，铺天盖地一般直奔江晨、陆压、红后三人席卷而来。

　　“哈，原来，这就是你的依仗吗？”

　　江晨一声轻笑，将手一抬，屈指虚空一弹，顿时，玄黄二气蒙蒙浮现，升腾在自己身周，逼开尖啸刺耳的鬼哭魔笑，并不出手攻击。

　　陆压与江晨有约定在先，此时并不出手，红后更清楚江晨的实力高深，也静看江晨施为，完全一副事不关己的模样。

　　对此，江晨半点也不在意，相反，他很满意陆压的表现，至少，这样一来，对方便不会与他争夺狰的本源之力。

　　狰修火道，否则也不会选择藏身南凝炎山，这里既是洪荒之中除了名的险绝之地，仅在更南方的不死火山之下，又有着绝对充足的火元之力，虽然白天火元狂暴，不利于修炼，但夜晚时分的灵力精纯平和，足以弥补这一切缺陷。

　　江晨刚刚修炼成都天神火，若能够夺得狰一身本源，无疑是如虎添翼，至少能够省却他千万年修行，一举将火之道推演到一个极为高深的境界，这是个让任何人都近乎不可抗拒的巨大引诱。

　　“可惜了，纵然有神兵利刃在手，依旧不能免除你今日的死劫，既然选择成为恶神，就要有承担自己所作所为的决心！”

　　诚然，狰一身修为强悍无比，但是，那也要看相比的对象，至少，搁在江晨这儿，不过是如土鸡瓦狗一般，根本不够看，他自心下轻松，轻笑开口之间，轻描淡写的接下对方的雷霆一击。

　　狰眼见对方全然不费力，将自己攻击全然视作无物，心中恼休惊愤，又听江晨言语满含轻蔑之意，当下怒声喝道：“想杀我，你还不够资格！”说罢，他自一声长啸破空，弑神、斩仙双刃绽放神光，冲霄而起直有千丈高下，当空盘旋幻化，交织成一片光网反罩下来，宛如华盖。

　　与此同时，只见狰狞周身煞气翻涌，如水波一般摇曳晃动起来，显化出神灵法相，竟是一条巨大火蛇，蛇身蜿蜒盘桓，足有千里长短，体大如太古山岳耸峙，全身赤红鳞甲映着跳跃闪动的火光，熠熠生辉，耀眼射目。

　　江晨看在眼中，心下顿时凛然，暗道这怒狰果然不愧是当世顶尖的先天恶神，神通非凡，绝非一般的先天神灵可以相比，甚至，还在他之前猎杀的炎穹之上。

　　“杀！”

　　狰狞一声大喝，周身串腾的煞气翻涌，生出层层黑色云雾，漆黑如墨中，依稀可见无数先天神灵的凶魂恶魄沉浮其间，都是尖啸不绝，狰狞可怖，盘旋几遭都朝江晨冲来，黑压压一大片，弥天盖地，连天光都尽数被遮住。

　　弑神、斩仙双刃吞吐锐利锋芒，竟似将虚空都划破，锋芒之下，有无穷杀机湛然，连远处的万里湖泊都激荡碧波滚浪，掀起滔天水流，原本晴朗的天空乌云笼罩，雷电奔腾，轰隆不绝。

　　最可怕的一击，欲要决杀眼前强敌，狰狞怒目所向，天地之间狂风顿生，飓风如羊角一般抟扶之上，携带着席卷一些的威势，狂扫过来，地上的山石草木都被卷起，漫天飞舞，被飓风带动，变成最可怕的杀人利器。

　　强势一击，还未攻至江晨等人身前，附近的毒虫猛兽，便就先遭了殃，俱都被狂掀而起的飓风吞没，被极速飞舞在空中的山石草木碎片击中，饶是皮糙肉厚也被洞穿，一时惨叫不绝，死后魂魄元灵又被聚拢起来，融进滚滚黑色煞云之中，更见先天恶神威能，足可横扫大地，席卷万物，能够毁天灭地，崩裂山川河岳，着实可怕到了极点。

　　“厉害，真是厉害，能够在开天辟地之初，便就修成如此神通，若是能够渡过天地量劫，假以时日，定能称雄宇内，威震四方，奈何，天地有定，大道无情，更是你自己的选择，让你自己走上了绝路。”

　　面对这来势汹汹的可怕一击，江晨却似半点也不在意，稳立如山的身影，隐隐透发出一股足以压塌千古的盖世雄威。

　　在他的眼中，当今洪荒，能够有资格让他视为对手的人没有几个，狰狞虽强，但绝不在那几个人之中。

　　“江晨道友，这狰狞实力非凡，不知道友可需我出手相助？”旁边，陆压散人笑着开口出声，言语之间，带着几分不为人知的筹算，他的目光，紧紧落在狰狞御空的弑神、斩仙双刃之上，直觉告诉他，这两件宝物，与他大有机缘。

　　“无妨无妨，陆压道友且请旁观便是，看我如何降服此獠。”

　　江晨在漫天风云杀势中放声长笑：“狰狞，你想寻死，那还不简单，在下这就送你上路！”话音落，只见他身上忽地腾起一道天地玄黄二气，盘选在半空之中，交泰天地奇光，生出无边氤氲流丽，盘转之间，自有光霞灿灿，瑞彩千万，万象生灭不定。

　　“玄黄印，镇天地！”

　　源于遮天世界的极道帝兵，进阶升级之后，虽然不是先天灵宝，但论及威能，还在许多先天灵宝之上，再经江晨祭炼，绝对称得上是一件后天至宝，不是先天，胜似先天，但见一股玄黄威仪扩散开来，顿时笼罩天地乾坤。

　　狰狞掀动天地形成的狂风乱流，无数乱舞摇摆的魂灵都安静下来，万物都停止了变化，就连旁边的陆压散人也感觉身形气息一滞！

　　这一刻，整个南凝炎山，绵延数百万里的巨大山脉，也不知道有多少毒虫猛兽、凶兽仙灵，自天地初开就生存在此的先天神灵，全都在刹那之间失去了感知，就如天地未开之前，寰宇一片混沌时的那种茫然寂静。

　　一时之间，天地广阔，万物沉寂，日光依旧挥洒，光线却不再摆动，风云亦随之凝固，全都被生生地定格在此刻！

　　这就是玄黄印的威能，镇压天地玄黄，从某种角度上来说，与三大开天至宝之一的混沌钟有异曲同工之妙！

　　当此时刻，整个天地之间，便只剩下江晨一人凭空独立，衣衫飘袂之间，自有一股难以言说的风采绝世。

　　随即，只见他缓缓抬起手来，霎时，一口血红异剑，缓缓浮现掌中，正是他新近练就的先天至宝，无上杀剑：

　　元屠！

　　神剑开锋，凛然所向，一股难以言说的凌厉锐气，宛若洪流奔腾，又似银河泄空，直至狰狞千里火蛇真身，杀意震颤，展露无遗。

　　“这是……血灵魔神的元屠杀剑，不对，元屠剑虽然位列先天，但远没有达到至宝级别，可眼前这一柄，分明已是……先天至宝？！”

　　伴随着元屠杀剑现世，霎时间，整片天地又恢复运转，陆压散人看向江晨，看向江晨掌中的血红异剑，不由得满心惊骇。

　　虽然是初次相逢，但两人这一路同行，交谈论道，他自然知道江晨的修为不凡，神通广大，但却怎么也没有想到，江晨竟比他预料之中来得更加深不可测。

　　“先前，血海曾有轩然大波掀起，那是血灵魔神的隐匿之地，如今看来，只怕是已经凶多吉少了！”

　　陆压看着江晨，眼中透着几分莫名的忌惮：“不管血灵魔神是生是死，他能够夺取元屠杀剑，并将之练成先天至宝，这份能耐，竟似还在混沌魔神之上，也不知他到底是什么来头，又如何修成这般神通！”

　　便在此时，那场中，最为激烈的交锋已在瞬间爆发，胜负，生死，俱都在这一瞬，氤氲最无情的对决……


第0604章 夺宝，吞源！

　　“铿锵！”

　　一击交锋，神光灿动，弑神、斩仙双刃劈破虚空，元屠杀剑锋芒凌厉，绝世神兵争相辉映，交织出最绚丽的色彩，亦交织出生与死的极端界限，胜负，在这一击之间，已然做出了最清晰的判定。

　　弑神、斩仙双刃虽然锋锐犀利，乃是十足的杀伐利器，但对上已经晋升为先天至宝的元屠杀剑，依旧难以抗衡，转瞬就被剑光斩破光网，随即，双刃受力不住，齐齐被震飞出去，抛飞在半空之中。

　　江晨翻转剑锋，当即再催法力，玄黄印悬浮半空之中，兀自散发出道道天地玄黄二气，庞然威压笼罩之下，镇压天地乾坤，一时之间，风息云止，汇成浩瀚洪流，瞬息便将狰狞淹没进去，禁锢声息。

　　“不好！”

　　突来惊变，狰狞心中暗道不好，身为生而有知的先天神灵，他又不是笨蛋，哪里会不明白，江晨这么做，无非是想要乘机夺取他的弑神、斩仙双刃，那可是他的伴生灵宝，又吞噬了不少先天神灵的灵宝本源，早已成长为最顶级的先天灵宝，他怎有可能放弃，当下，他连忙狂催法力，欲要收回灵宝，奈何，受制于玄黄印的压制，一时难以尽付全功，无法再度掌握弑神、斩仙双刃。

　　就在这个时候，江晨出手了，他的背后忽地腾起五道长虹，经天地，贯日月，白青黑红黄，排布五行而成，转眼之间，便就将弑神吞没。

　　几乎与此同时，陆压也出手了，只见他身上腾起一道火色长虹，横贯天地虚空，直接将斩仙淹没进去，眨眼之间，便就将这件先天凶器生生镇压，充分展现出了其离火之精成道的深湛修为。

　　江晨眼角余光横了过去，对于陆压散人收取斩仙利刃，他并无不满，相反，这正是他刻意释放给对方的善意，毕竟，双方虽然有约定在先，但若是他独吞了所有的好处，对方必定会心生不满，因果结下，未来说不定会有怎样的麻烦，毕竟，俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，尤其是被陆压这样的强人惦记着，绝对不会是一件让人觉得开心的事情。

　　一击交锋过处，玄黄印的封锁既停，狰狞神识又恢复清明，眼见自己的弑神、斩仙双刃丢失，顿时为之大怒。

　　“可恶，我和你拼了！”

　　一声怒吼，狰狞猛运元功，体内法力运转如潮，澎湃激荡，周身煞气翻涌，火力催动，源源不绝，借助周遭自然威力，原本庞大的身躯更加鼓胀，鳞甲折射出灿灿光霞，却仍旧被天地玄黄二气压制，只是一味的乱吼嘶叫，左冲右突。

　　江晨却自一声轻笑，二气玄黄盘绕头顶，托起玄黄大印，压制狰狞冲突，同时，翻手收起元屠杀剑，五指一旋，操弄背后先天五行神光转动，霎时，强大的力量奔走，威压如山，伴随着江晨的驱动，裹挟着无与伦比的强大威能，化成最璀璨耀眼的光幕，排山倒海一般压在狰狞那足有千里长短的火蛇身上，直如雪山崩塌，天河泄洪，势不可当！

　　“砰！”

　　剧烈声响迸爆之间，五色光幕吞噬天地乾坤，一时风云翻卷，饶是狰狞一身修为已然达到了混元散仙境界的顶峰，奈何先前被玄黄印定住真灵、元神以及法力，又被元屠杀剑一击破了弑神、展现双刃，此刻哪里抵挡得住先天五行神光的侵袭。

　　逆转阴阳，轮回五行，先天五行神光越来越明亮，越来越庞大，只压得狰狞千里火蛇真身不住颤抖，口中尖声嘶吼，愤怒惊骇，却挡不住身上越来越重的压力，只觉得那股力量旋转不停，夹杂着撕扯的劲道，自己庞大的身躯似要被拉断一般，元神也被那股旋转不休的力道压制动弹不得，心中惊怖欲暴，连嘶吼都发不出了。

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　眼见着狰狞千里大小的火蛇真身已然被先天五行神光压制的缩小至丈余大小，江晨当即发动极道魔功，霎时，五行逆转，阴阳交泰，于半空之中卷成一个庞大的五色漩涡，缓缓转动之间，释放出一股庞大吞吸之力，欲要将其彻底吞噬进去。

　　面对来自江晨的吞天漩涡，狰狞脸上满是惊骇神色，值此生死倾危的时刻，他已顾不得太多，当下把心一横，连忙奋起余下力量欲要抵挡，但压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，他纵然豁尽全力，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他整个人都彻底笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，狰狞在奋力挣扎，可惜，此时此刻，他已经无法挣脱眼前的危局，生死一刻，他想要舍弃肉身，但周遭虚空却已遭受天地玄黄二气的镇压禁锢，虽是有心，却无能为力。

　　“到了此时此刻，你还想逃吗？你逃得了吗？”

　　冷然开口出声，是江晨最无情的话语，随即，他自深吸一口气，再运魔功极道，霎时，魔吞之力再增三分，五色涡云伸缩膨胀，不断吞噬狰狞的本源，吐出一道道精纯无比的力量，自头顶注入江晨的身体，江晨就像是一个无底的黑洞一般，眨眼之间，将狰狞所有的力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　陆压散人将这一幕看在眼中，不由得为之瞳孔一缩，虽然，先天神灵之间，相互厮杀，吞噬本源，也算不上是多么稀奇的事情，但是，却很少有人像江晨这般凶悍，直接生吞活咽，更显恐怖骇人。

　　空间扭曲，五色迷离，波动的先天五行神光如水纹荡漾，闪了几闪就消失不见，全部收敛进了江晨体内，江晨身上，却多出了一股炽热的火焰气息，那是开天辟地的都天神火气息，焦灼天地虚空，能够焚炼万物！

　　“都天神火？！”

　　换做其他人，或许没有这么快就察觉到江晨身上的那股烈焰气息，但是，陆压散人却是个例外，毕竟，他是混沌之中的离火之精得到，掌控着不次于都天神火的混沌离火，所以，他能够清晰的察觉到江晨身上涌现的火焰气息，正是应开天而生的都天神火！

　　同时拥有毁灭与造化，这就是都天神火！

　　陆压之所以想要来此猎杀狰狞，除了为自己的故友报仇之外，也有很大的原因想要抢夺狰狞的本源火力，尝试修炼都天神火。

　　虽然，他并没有盘古的开天印记，但身为离火之精得到的他，精通火焰之道，如果能够获取足够多的本源火力，他未必没有机会修炼出都天神火。

　　但很可惜，狰狞被江晨吞噬了，他想要获得足够多的本源火力，除了依靠自己苦修，只能再想办法去猎杀其他精通火焰知道的先天神灵了。

　　“呼——”

　　就在这个时候，江晨口中一声吐息，心念一动，玄功运转，霎时之间，便就将周身充盈的火焰之力尽数收敛，融入自己的身体之内，不得不说，狰狞果然不愧是专修火焰之道的先天神灵，一身本源火力浓厚之极，片刻之间，便就将他的都天神火推上了一个全新的境界，而且，此时此刻的他，还没有完全将狰狞的本源火力全数炼化，相信，不久的未来，只要他将狰狞的本源火力完全炼化，都天神火的精进，必将再创新高。

　　眼见江晨大功告成，陆压散人当即走了过来，方才一战，对他触动很大，未料江晨神通广大，竟然已至这般境界，他不禁叹道：“道友果然好神通，如果我没有看错的话，方才道友所用，应当是血灵魔神的元屠宝剑吧？”

　　“呵呵……”

　　回之一声轻笑，江晨应声道：“道友眼力真是不差，不错，适才我所用，正是血灵魔神的元屠剑，未知道友有何话说？”

　　陆压散人干笑道：“道友无需紧张，我只是听说，血灵魔神当初在混沌魔神之中，也是排名前百的强人，虽历混沌杀劫，身受重创，但一身神通，依旧不可小觑，再加上其伴生灵宝，元屠阿鼻均是杀伐利器，更难敌对。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的道：“我倒没觉得他有多厉害，左右也就是一个半死不活的残废而已，杀他，我也没耗费多少气力。”

　　陆压散人心头一凛，随即连忙岔开话题道：“狰狞既亡，此间事情已了，在下这便就要告辞了，道友日后若有时间，可来西昆仑做客，在下必当扫榻相迎。”

　　“那就多谢了。”

　　江晨也无意继续跟陆压打交道，听闻对方告辞，他亦出声道：“正好，我也要离开此处了，咱们便就此分道，各行其路吧。”

　　言语罢，三人就此分道扬镳，各自化作流光破空，片刻之间，便就消失在了天际尽头，只是，这短暂的交汇，却早已将未来的机缘种下，终有开花结果之时……


第0605章 兽宇天界，望舒羲和！

　　洪荒大地，造化衍变，量劫运行，自有其道。

　　就在江晨远走各处险山绝地，猎杀各种厉害凶兽以及先天恶神的时候，大地之上的量劫终于被推到了一个顶峰。

　　因为，凶兽之中，出现了一个皇者：

　　逆神，旸！

　　一个拥有着极高灵智的凶兽皇者，拥有着无可匹敌的强大实力，他在最短的时间之内，在洪荒大地之上，构建出了一片完全属于凶兽的险绝禁域：

　　兽宇！

　　与一般的地域不同，兽宇相当于一个隔离在洪荒之外的世界，但却又与洪荒相连，逆神旸借助兽宇，迅速集结了数以亿万计的凶兽，成为了洪荒大地之上最可怕的势力，拥有摧毁一切的力量。

　　面对死亡威胁，各大先天神祇势力，不得不开始联合，组成联盟，于是乎，一个囊括了几乎所有先天神灵的可怕势力便就此诞生了，诸神联盟，亦开辟了一个新的世界：

　　天界！

　　相比于只有一个主宰的兽宇，天界则有五尊大帝，炎帝烈山氏，青帝无华氏，白帝无怀氏，赤帝葛天氏，黄帝九头氏，他们五人合力，统领诸多先天神祇氏族，形成了一股足以匹敌兽宇的强大势力。

　　同时，那些由混沌魔神转劫而成先天神灵，也都纷纷应世而出，参与大劫之中，乾坤老祖、无极老祖、阴阳老祖、苍穹老祖、杨眉老祖、衔烛大神、雷泽大神、虚空大神、青丘大神、苍梧大神、日神帝昊、月神望舒、星神斗姆……这些人曾经都是混沌魔神，在历经混沌杀劫之后，果断放弃曾经，转劫重生，伴生着他们曾经的灵宝，无一不是当世顶峰的大神通者，每一个都拥有着混元境以上的强大实力。

　　不过，这些人虽然神通广大，终归是如江晨一般，孤身一人，或两三结伴，难以左右量劫大局，相比之下，反倒是后出世的祖龙、麒麟王、凤皇、凰后更具优势，因为，他们的麾下，都有着一个庞大的族群，虽然不如兽宇和天界来得强势，但也不可小觑。

　　伴随着各大势力的对峙，洪荒大地进入了一个诡异的和平时代，但是，包括江晨在内的所有人心里都很清楚，这和平不过只是假象，兽宇与天界之间，早晚会有一战，而这一战，将会决定洪荒的未来。

　　“天界，兽宇，嗯，这洪荒大势，却比我想象之中，来得有趣多了。”

　　江晨仿佛之间，已经看到了这两大势力的未来，凭借着先知先觉，他清楚，天界，怕不就是未来天庭的前身，至于兽宇，则更不难猜测。

　　“看来，想要知道更多，得一探兽宇所在了。”

　　心中既有所动，江晨当即直奔兽宇，说实在话，他对兽皇逆神旸很感兴趣，能够以一己之力，收拢洪荒大地之上过半的凶兽，这等能为，着实不可小觑。

　　流光泄落，江晨来至兽宇边境，呈现于他眼前的赫然是一片广阔深幽的山涧，山间溪水波光如粼，宛如一片人间胜景一般。然而看到这一切，江晨却忍不住皱起了眉头，不得不说，这美丽的山涧从表面上看不出任何问题，若不是他早已知道这里藏有隐秘，更有神目助力，只怕纵然修为深湛如他，也难以精确发现此处就是兽宇边境的入口。

　　踏步向前，缓缓前行，江晨将心境沉入古井不波之境，静静的去感受这个世界，体会天地间的每一丝变化。虽然，仙神神识可以随时外放，然而有时候却极难体会天地间的变化，只有将心境沉入其中，方了真正去感受那天地间的每一处玄奥。

　　江晨想要知道，兽皇旸到底是怎么建立兽宇的，这种在大千世界之中另开虚空的手段，比之开辟内天地或直接于混沌之中开天辟地，又是另外一种绝不相同的逆天神通，若能领悟一二分奥秘，对他壮大自己的体内世界，大有臂助！

　　“姐姐，这里就是兽宇吗？看起来，与洪荒大地似乎也没有什么不同啊！”

　　就在此时，突兀一道清脆话语声传递而来，令得江晨不由得为之一愣，霎时，警惕之意骤然爆提，玄功运转，亦达至一个不可思议的境界！

　　不是他胆小，而是，以他如今堪比混元真仙顶峰境界的修为，放眼洪荒大地，有人竟然可以在他毫无察觉的情况下潜到他的附近，这事情，实在是太过匪夷所思，也太过令人……为之惊骇！

　　“羲和，你这种想法万万要不得，兽宇乃是兽皇旸开辟出来的异度世界，虽然与洪荒相连，但某种意义上，已经算得上是另外一界，再加上，这里是凶兽的世界，不说兽皇旸，就是那些厉害的凶兽王，也不是那么容易对付的……”

　　另外一道声音响起，依旧在不远之处，江晨眉头皱的更紧了，连忙循着声音的来源处看去，这一望之下，令得江晨不由得再次为之一愣。

　　目光所至，视线之中，赫然两道倾世绝丽的身影，此时此刻，正自临溪而立。

　　溪水四周林郁葱葱，溪如清泉涌动，波光如粼，如洗碧空下，沐浴着太阳光辉，将整片山涧衬托得如迷人的仙境一般，那两名一高一低的绝丽身影正静立于这美丽的仙境之中，场景绝美，如诗如画。

　　此时此刻，江晨距离那两道身影相隔只有区区的百步，但是，双方却宛若是身处在两个完全不相同的世界，她们看不见江晨，而江晨却能够看得见她们，但也仅仅只是止步于看见而已。

　　一层无形无质的世界壁障，彻底阻隔了一切。

　　江晨目运神光，穿透世界壁障的阻隔，终于看清了她们的模样，尤其是那个高个的女子，饶是见惯了仙女神姬的他，此时此刻，也不由得为之一阵呆滞。

　　精致的容颜仿佛如玉质一般，让人无法从中找到一丝瑕疵，那遗世独立的飘逸气质，倾城绝世的傲人身姿，无不让人为之沉醉。

　　这一刻，江晨只觉得浑身一震，内心深处涌起一难以言喻的情感，如一道清泉闪电，瞬间达至四肢百骸，涌入心扉，凭添了几分感慨，好在，他的修为深湛，道心坚稳，只是转瞬的失神过后，便就清醒过来。

　　再看那与之并肩而立的女孩，约莫十三四岁模样，生的玉雪可爱，几乎不用猜测，便可知道，这个名为“羲和”的女孩未来，定然是不下于高个女子的绝世美女。

　　“姐姐，你说那个兽皇旸真的那么厉害？他竟然可以在洪荒大地之上开辟出另外一个世界，真是令人难以想象。”

　　羲和开口，眯着宛若月牙般的眼睛，言语之间，带着几分好奇：“姐姐，你能赢得过他吗，毕竟，你可是名震洪荒大地的月神望舒啊！”

　　月神望舒？闻言，江晨顿时为之一怔，虽然心中早已经有所猜测，但亲口听到对方说出身份，他还真是有种不真实感。

　　来到这个世界，他跟那个家伙成为了敌人，遇见了散人陆压，如今又遇见了月神望舒，和日后的月神羲和，缘分真是奇妙。

　　“兽皇之能，天下难敌，我修为虽然不弱，但想要胜过他，却几乎没有可能。”

　　望舒叹息道：“这兽宇自建成以来，看似平静一片，实则却在孕育难以言说的肃杀气机，我总觉得不大对劲，似乎将会有什么大事发生，羲和，你有没有感觉到有什么不太正常的地方？”

　　“不太正常？”

　　羲和歪着头应声道：“没有啊，我只是觉得，这兽宇的天好像比洪荒黑些，其他也没有什么不正常。”

　　就在此时，天地之间，虚空一颤，骤然一股异样波动，绵绵浩荡而来……


第0606章 进入兽宇！

　　虚空乍然生变，江晨神识共振有感，当即循着这丝波动追逐而往，随即，他便就发现，眼前的这片虚空之中，天地波动的轨迹明显出现了混乱迹象，尤其是在望舒、羲和二女所在的位置，竟有一个丈许见方的空洞，看上去十分诡异。

　　“传说，就算是大千世界的壁障，也有一些缺口，如果，我没有猜错的话，这……应该就是一个世界壁障的缺口所在。”

　　作为一个大千世界的拥有者，江晨清楚的知道，有关世界壁障的种种缺陷，也正是因为这个世界壁障的缺口，他才能够隔着一方界域，看到壁障另外一边的望舒、羲和二女。

　　正当江晨沉思之际，他外放的神识却忽地感应到，望舒、羲和二女的脚步赫然正向着那世界壁障的缺口走去，随即，诡异的一幕出现了，只见望舒、羲和二女在踏入世界壁障的缺口所在时，虚空波动的轨迹突然出现了急剧的变更。

　　“不对！”

　　到底不愧是当世月神，望舒第一时间便就察觉到了不对，下意识的眉头一皱，脸上浮现出几分惊诧神色。

　　“姐姐，怎么了？”

　　乍见望舒神色大变，羲和连忙出声问道：“是不是出了什么事？”

　　“没事。”

　　望舒轻轻的摇了摇头，随即沉声应道：“我们快走，先离开这里再说……”岂料，她口中话语未完，她们身处的这片虚空突地涌起一阵剧烈的波动，以肉眼可见的速度在向外扩张，整片虚空像是欲要崩碎一般。

　　在江晨的神识感应中，一股浩大恐怖的气息自世界壁障的缺口中澎湃怒涌而出，刹那之间，便就充斥全场，令得江晨心中猛然为之一震，因为，那一股因为天地轨迹陡然剧变而产生的浩大力量，便是强如江晨这样的混元真仙，也为之惊心不已。

　　望舒身在其中，自然更比江晨快一步感应到这股不同寻常的气息，只是当局者迷，所以一时无法确定而已，但伴随着空间扭曲，强大毁灭之力产生的瞬间，她自然能够感应到危险逼近。

　　“快走！”

　　惊喝一声，当下，望舒连忙抓住羲和的手，两人瞬息之间，便就化作一道流光飞驰，往后急退。

　　“轰！”

　　就在她们抽身而退的那一刹那，那片世界壁障的缺口处陡然爆发出一声震耳欲聋的可怕巨响，随即，一股庞然毁灭之力震荡，方圆数百丈范围之内的空间都呈现出诡异的波纹荡漾，不住向外扩散蔓延。

　　感受到虚空湮灭蕴含的恐怖力量，即使月神望舒也情不自禁的为之俏脸煞白，好在两人退得及时，否则，那股湮灭之力侵蚀而来，后果难以想象。

　　“吼！”

　　就在这个时候，突兀一声大吼响起，随即，伴随着浩荡声波绵延，一股滔天煞气猛然自兽宇内部衍生，如同惊涛骇浪，翻卷怒涌，四处扩散、蔓延，即便是透过世界壁障的阻隔，江晨亦能清楚感应得到。

　　“嗯，就是这个时候，进入！”

　　心念一动，江晨玄功运转，劲力勃发，随即，一股磅礴剑意顿时透体而出，凝化无边浩瀚剑柱，拔地冲霄而起。

　　“铮——”

　　一声高昂剑鸣迸爆瞬间，江晨手中，赫然乍现元屠杀剑，无匹锋芒陡然夺鞘而出，流转的剑光凝结化作实质一般的血色匹练，绽放出最刺眼的艳丽血光。

　　剑冷如冰，面沉如水，心境深沉，宛若古井不波，江晨一剑在手，飒然惊变，全身上下于不知不觉之间流散出一股凌厉肃杀。

　　“破！”

　　进步向前，冷剑劈斩，元屠杀剑锋芒凌厉，携无尽威势，轰然劈破世界壁障，随即，他一步踏出，身形幻灭，已然跨越世界壁障，进入了兽宇。

　　相比于望舒、羲和二女，江晨的运气显然不大好，因为，就在他进入兽宇的刹那，立时便就感应到了一股可怕凶煞之气，迎面直扑而来。

　　“吼！”

　　满含凶厉，狂暴至极，震耳欲聋的恐怖咆哮猛然响起，震得四周山野摇撼颤动，随即，只见一头足够数百丈高大的巨大凶兽王缓缓浮现身形，周身怒涌出一股直欲毁天灭地一般的可怕气息。

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，江晨周身随之亦腾起一股庞然剑意，遥遥与那凶兽王形成对峙，给人一种最为强烈的视觉冲击。

　　“姐姐，出了什么事？”

　　羲和被望舒拉着自世界壁障的缺口处逃脱，直到这一刻方才回过神来，但随即，她视线所向，却发现了令她心神震骇的一幕。

　　足有数百丈高大，宛若山岳一样的可怕凶兽王，狂暴的气势如同惊涛骇浪席卷八方，令人止不住的心生震撼，但更令人震撼的是，那与凶兽王对峙的身影，磅礴剑势擎动九天风云，乾坤亦为之动荡。

　　“姐姐，你看，有人在与凶兽争斗！”惊叫，羲和惊叫着，言语之间，带着几分惊诧，更多的却是兴奋！

　　“我看见了。”

　　望舒有些无奈的皱了下眉头，却掩饰不住双眸之中那满含震惊的神采，因为，身为一个混元真仙境界的先天神灵，她能够清晰的感觉到那头凶兽王的悍勇，更能够感觉到那一股庞然剑意的厉害。

　　“元屠，起剑！”

　　面对着凶悍无匹的凶兽王，江晨没有半点犹豫，心念一动瞬间，元屠杀剑在这一刻仿佛穿越宇宙洪荒的界限，突兀消失于江晨身前，随即，万丈虚空之上，陡然腾起一股恢宏剑势，闪耀着最刺眼的血芒，刹那之间，暴涨至数百上千丈，宛若一道擎天剑柱，亘古雄立，庞然剑气，充斥天地。

　　“吼！”

　　感应到极度凶险威胁之意，凶兽王当即回之一声怒吼，庞然身形，彻底自煞气之中浮现，形似爆猿，头生三只冲天犄角，背后拖着一条长尾，手足长达数百丈，骇人至极，那强壮如钢铁铸就的雄伟身躯，布满了漆黑鳞甲，周身更升腾着一股惊涛骇浪般的恐怖煞气，翻涌之间，渲染风云。

　　“杀！”

　　跟灵智不全的凶兽，自然没有什么好说的，江晨口中当即便是一声冷喝，随即，元屠杀剑锋芒所向，于万丈虚空之中，划出一道骇世血痕。

　　面临杀剑来袭，凶兽王亦无半点畏惧，回之一声咆哮，竟是挥舞利爪反扑，裹挟着一股澎湃的煞气怒涌，悍然直袭破空而来的凌厉剑光。

　　“轰！”

　　只听得一声震天动地般的巨响传出，凶兽王所处地域的山石大地轰然塌陷、崩碎，周遭境域同时产生一股剧烈无比的晃动。

　　元屠杀剑锋芒一滞，竟似被凶兽王的悍勇巨力所阻，江晨一声冷哼，随即踏步腾空而起，执拿神剑在手，刹那间，剑意磅礴透体而出，凝成恢宏剑柱，呼啸着直冲九天云霄，直贯天地虚空。

　　“嗡……”

　　贯穿天地的庞然剑柱，稍稍一动，便就足以惊破风云，伴随着江晨挥手所向，元屠杀剑以最高昂的剑意回应，那恍若擎天一般的剑势，浩荡出几欲令整片天地震动的可怕气势，斩破无尽苍穹！

　　“吼！”

　　凶兽王怒吼着，爆发出此身最为强大的力量，掀卷无边煞气，聚拢成一片滔天洪流，滚滚所向，欲要吞没一切。

　　江晨冷厉一剑，斩天而下，这是分定生死的一击，可怕的威势，仿佛整片天地都在这刹那之间一分为二，赤色的血芒，淹没一切。

　　几乎下意识的，望舒、羲和齐齐闭上了双眼，随即，一声惊爆，气浪翻卷，足足半晌之后，一切方才停止，待得烟消云散，映入二人眼帘的，却是最令人惊骇的一幕……


第0607章 月神倾心！

　　天泣血痕，地裂万丈，周遭山川遭遇极致毁灭力量的冲击，早已成了一片废墟，地脉破裂，冲出无数水柱，激荡满空，晶莹的水花，泛着耀眼的五光十色，一眼看去，如此的绚丽夺目，震撼人心。

　　震撼人心不止于此，更是那倒落在大地废墟之上的凶兽王者，那可是足可堪比混元境强者的可怕存在，一剑之下，就此陨落。

　　“这……”

　　饶是冰冷如雪的月神望舒，此时此刻，亦是忍不住的为之瞪大了眼睛，带着几分难以置信，呆呆的看着眼前的这一幕。

　　“姐姐，那个家伙好厉害啊，他居然一剑就把那凶兽给杀了！”

　　同样，在她身畔的羲和更是夸张的睁大了眼睛，脸上满是震惊骇然，在她的记忆之中，似乎还从未见过这样的绝代强者，她看了看倒地的凶兽王，又看了看远处虚空之中那道若隐若现的身影，不由得出声道：“我感觉，他好像比姐姐还要厉害一点点呢！”

　　“……”

　　颇有些无奈的一声苦笑，望舒轻轻一敲羲和的小脑袋，带着几分诧然纠正道：“不是厉害一点点，而是厉害很多，虽然同为混元真仙，但你姐姐我可没这份本事，如此干净利落的斩杀如此强大的凶兽王。”

　　“姐姐！”羲和带着几分不满出声道：“我都跟你说了多少次了，别老是敲我的头，会变笨的……”

　　望舒无奈的看着羲和，忍不住的摇了摇头，正要说话，却见羲和眼睛一亮，忽地出声道：“对了姐姐，这头凶兽王这么厉害，它的身上，一定有着极为强大的本源之力，我们过去看看好吗，说不定能够找到好东西呢！”说话间，她不等望舒答应，已然化作一道流光破空，直奔那凶兽王而去。

　　“羲和，别乱来！”

　　见状，望舒吃了一惊，当下，不敢有半点犹豫，连忙向着羲和紧追而去，虽然凶兽王已经被斩杀当场，但是，这里毕竟是兽宇，凶兽比比皆是，到处都充斥着凶险难测，更何况，那头凶兽王，可是别人的猎物！

　　两姐妹一前一后，转眼便就到了近前，只见大地之，一头足有数百丈大小的巨躯横卧，山间大片的林木都被生生压垮，形成一道狭长可怕的沟壑，巨躯所在之地的边缘，更是出现了一道道触目惊心的龟裂，一直向外延伸达数百上千丈之距。

　　而那头巨大的凶兽王，此时此刻，一双满含暴戾的双眸依旧圆睁，似欲爆裂出来一般，散发出骇人的凶光！

　　宛若钢铁铸就的鳞甲之上，赫然一道狭长至极的剑痕，从头至尾直达百丈之长，骇人之至，剑痕所过之处，那巨大的鳞甲碎裂成细密的裂痕，形成一道长达数百丈的惊人伤口，黑色的兽血自伤口之内涌出，染得大地、乃至整个山林一片漆黑，空气之中还流露出一股腥臭之极的气味，令人难以忍受。

　　羲和先行来到这头凶兽王的身躯之前，眼见着这惊人一幕、又闻到那腥臭无比的气味，当即便是流露出满满的恶心神色，不过，终究还是挡不住凶兽本源之力的诱惑，一双秀眸亮晶晶的在兽王尸身之上扫视。

　　这时候，望舒也追了过来，同样看到了眼前的场景，亦是忍不住的为之眉头紧皱，好在，她毕竟也是自凶兽量劫中，一步一步杀出来的月神威名，虽不喜这等场景，但却并不是不能忍受。

　　自己的猎物被人觊觎，悬身虚空之上的江晨自然不会没有察觉，不过，于他而言，区区一头凶兽王本源之力，还算不上是什么重要的东西，以他如今的修为，早已不放在心上，他实在犯不着为这点东西，跟两位美丽无方的月神争执。

　　再者，身为月神，望舒、羲和二女的修为并不弱，羲和虽然还未完成成长，但也已经有了大罗金仙顶峰的修为，望舒身为当世月神，更是混元真仙境界的高手，加上伴生灵宝，绝不是什么容易对付的小角色。

　　“姐姐，我找到了，你看，它头上的那三根犄角！”

　　忽然，惊闻羲和一声惊喜呼喊，只见那凶兽王头顶之上，三根犄角正自绽放昊光，随即，令人惊异的一幕出现了。

　　“嗡……”

　　莫名的震颤，三支犄角竟然在震颤之间，释放出一股庞然吞噬之力，原本缠绕在凶兽王尸体之上的滚滚煞气，竟然如同潮水一般，疯狂的向着三支犄角怒涌而去。

　　伴随着凶兽本源煞气的不断注入，三支犄角的颜色正在不断加黑，如同三柄利剑，剑身之上，散发出一股股可怕的凶厉之气，仿佛附带着无数负面影响，令人在看到它们的那一刻，便就感受到一股绝望、恐惧、凶残、噬血、狂暴等可怕的气息，充斥于脑海之中，引人欲望爆发，走向疯狂。

　　“嘶——”

　　见得这等诡异一幕，饶是见多识广的月神望舒，也忍不住下意识的为之深吸一口凉气，这一刻，她清晰的感受到了这三支犄角所化利剑的不凡。

　　“姐姐，你看，那三支犄角竟然化成了宝剑，看上去好像还很厉害呢！”

　　羲和言语之中，满是惊喜之意，当下，她连忙飞奔上前，伸手就要去取那三支犄角所化利剑。

　　“羲和，不要！”

　　一声惊呼，望舒连忙抢上前来，浑不顾凶剑魔威，赶在羲和冲到之前，率先挡住她的身前，随即，一只手，无意识的按在了其中一柄犄角凶剑的剑柄之上。

　　霎时，一股冰冷可怕的气息自犄角凶剑之内澎湃而出，只在一刹那，望舒已然被一股狂暴诡异的黑色煞气包裹住了全身上下，滚滚魔煞，凶狠诡异，仿佛活物一般，欲要侵入她的身体之中。

　　羲和惊悚回神，见状，口中连忙便是一声惊呼：“姐姐……”但事发突然，她的呼喊，明显来得有些太迟了。

　　“羲和，你别过来，我自己能够应付……”

　　望舒强忍煞气侵袭，阻止了欲要上前的羲和，随即，口中一声娇喝，娇躯之内，陡然爆发出一阵璀璨无比的银色奇光，生生抵住了煞气入侵！

　　“月轮，神辉！”

　　迸爆一身能为浩瀚，月神望舒尽展混元真仙之能，隐约之间可以看见，她的双眸之中陡然绽放出一道冰冷无比的神光，倾世绝美的容颜，更显出几分不容亵渎的清冷，如银色月辉灿灿，夺人心神。

　　在这一刻，饶是远在虚空之上的江晨，都觉得这位月之女神，着实冰冷的吓人，美的叫人都不敢直视！

　　那澎湃的煞气汹涌，虽是凶厉无比，但面对月神望舒的强势镇压，却又不得不如同退潮一般，尽数自她的周身退入犄角凶剑之内，显露出她那闪烁着耀眼银色神光的娇躯，以及她那倾城绝世一般美丽、却又冰冷如月辉的无双容颜。

　　素手轻挥，只见月神望舒另一只手轻轻抬起，银色月辉洒落瞬间，被她生生注入手中的犄角凶剑之内，随之，一阵耀眼的光芒闪烁，犄角凶剑剑身之上缠绕的煞气逐渐淡化、褪去，显露出晶莹剔透的寒冷剑锋。

　　羲和见状，不禁张大了嘴巴，惊叹道：“姐姐，你好厉害啊！”

　　“这算什么厉害。”

　　望舒一声轻笑，随即将目光投向剩下的两柄犄角凶剑，她复又取了旁边一柄，却将最中间那柄抛向了半空之中。

　　“月神望舒，有意思！”

　　眼见一柄犄角凶剑破空而来，江晨下意识的伸手接过，随即，也不见他如何动作，虚空波动之间，身形已自原处消失。

　　月神望舒似是有所感应，当即向着江晨消失的虚空看去，但见虚空之中，只剩下最后一点悸动，于无声息间，缓缓波动……


第0608章 兽宇凶灵！

　　“应天而生，应劫而生，好一柄天劫！”

　　踏空驰往兽宇深处的江晨，一边赶路，一边运转玄功，将手中的犄角凶剑炼化，随之，一柄杀气腾腾的利剑，便就显露出锋芒。

　　天劫！

　　是这柄剑的名字，同时，江晨也知道了另外两柄剑的名字：一柄名曰‘天谴’，一柄号为‘天罚’！

　　三柄宝剑，应天地量劫而生，虽然不入先天，但威力强大，并不在先天灵宝之下，最关键的是，它们能够吞噬量劫煞气成长，未来，有成为后天至宝的可能，而且，最重要的是，杀人不沾因果。

　　江晨虽有元屠、阿鼻双剑，但毕竟是先天至宝，威力强大，若非遇上势均力敌的强大对手，他还真不想随便动用，如今有了天劫剑在手，倒也算是有了个称手的家伙。

　　“月神望舒，在炼化了其中一柄宝剑之后，居然还舍得将天劫送出，看来，你也是个不简单的人啊！”

　　一声感叹过后，江晨翻手收起天劫，至于内天地边缘的混沌虚空之中孕养，随即加快速度，疾驰向前。

　　越是深入兽宇，江晨越能真正感受到这片天地的诡异。

　　虽然，这片天地间无形的波动轨迹与外界洪荒并没有太大的差异，但是，天地间游离的气息却与洪荒天地有着本质的差别！

　　相比于洪荒世界那浓郁的先天灵气，这里充斥的天地灵力透着一股森寒透骨的冰寒气息不说，更杂着一股股极其强烈的负面影响，若是心志不坚之人处于这片天地之中，只怕不出半日，必将心志丧失，沉沦无间，陷入凶残、残暴、疯狂、噬血、绝望、恐惧等诸多负面情绪之中，走火入魔。

　　除此之外，江晨还感受到了一股沉闷压抑、令人彻骨生寒的可怕气息，浑浑暗处，仿佛正有一头绝世凶兽皇正虎视眈眈的紧盯着自己，随时恃机而噬，即便是强横如他，也觉得一阵莫名的毛骨悚然！

　　作为一方大千世界的拥有者，江晨很清楚，因为这兽宇是兽皇逆神旸开辟出来的异度世界，所以，当有外来者入侵的时候，逆神旸必然会生出感应，这是无可避免的事情，好在，他也不是吃素的，心念一动，随即便有一股力量横亘天地之间，斩去了他与这方天地之间的联系。

　　感应到窥视感消失，江晨不再做半点停留，当即化作一道流光破空，继续向着兽宇更深处前进。

　　兽宇广阔，虽然不如洪荒，但也丝毫不小，江晨一路前行，外放的神识将沿途上的所有事物都笼罩在感知之中，一路下来，他的所见所闻，令他对兽宇产生了极大的忌惮。

　　在这几乎无边无际的荒凉天地之中，无处不充斥着各种穷山恶水，短短百万里的境域之内，就生活着数十上百万头暴虐至极的凶兽，这些凶兽的实力无不强悍的惊人，其中，堪比大罗金仙级别的存在比比皆是，甚至，便是堪比混元境的凶兽王亦不少见。若非先天受限，这些凶兽没有足够的灵智，虽然拥有着极为强大的力量，但只能依仗本能行事，若非先天能飞，便无法如同通灵的仙禽神兽一般可以御空飞行，只怕就算是天界的先天神灵都无法与它们抗衡。

　　但即便如此，这些全身上下都充斥着无尽暴虐气息的庞然大物，依旧有着超乎常人想象之外的可怕破坏力，仿佛它们本就是为了破坏、杀戮的而存在的，哪怕是在这兽宇之内，这些凶兽之间，也并非是相安无事的，它们相互之间的争斗几乎每有一刻停止过，而且每一次都是不死不休的结局，看起来惨烈至极。

　　江晨将这一幕幕都看在眼中，直看得他眉头紧紧皱起，虽然这些凶兽的实力都很强，但几乎没有一头能够达到之前被他一剑斩杀的那一头强悍，若是单单只有这种等阶的凶兽的话，那么，这场天地量劫，倒是完全不需要担心了，毕竟，洪荒大陆之上，那些先天神灵的实力，也都是非常强悍的，以这些智商不足二十下限的凶兽，就算是一涌而出，也不见得能够给洪荒大地造成多大的破坏。

　　可以说，这算得上是一个好消息，但同样也让江晨心中充满忧虑，因为，先前被他斩杀的那头实力强悍的凶兽王，让他感受到了一种极大的潜在威胁。

　　若是这种程度凶兽王数量仅仅只有数十亦或是上百头的话，尚不足虑，可是，一旦数量超过百数，甚至超过千数的话，那么，对于洪荒大地来说，都将迎来一场近乎无法控制的毁灭性破坏。

　　更何况，即便是江晨也无法确定，会不会出现更加强悍的凶兽王，而且，在这些强悍的凶兽王之上，还有一个实力不可测度的兽皇逆神旸呢！

　　能够凭一己之力，开辟兽宇，兽皇逆神旸的实力绝对已经达到了一个令人难以想象的境界，至少，即便是如今的江晨，他自问对上兽皇逆神旸，绝没有半点的胜算，哪怕算上他身上的那些至宝也是一样。

　　不过，虽则如此，但他却也并不畏惧逆神旸，是以，稍作停留之后，他随即继续向着兽宇的深处探索。

　　这一深入，便又是数百万里之遥，当江晨感知天地之间充斥的诡异气息和负面情绪比之先前更加浓郁数倍甚至数十倍之时，他终于感应到了一股股极具威胁的可怕气息！

　　与此同时，地面之上，那些强大的凶兽王者，似乎也发现了虚空之上的江晨，一双双满含暴虐的目光，纷纷投向江晨所在的虚空。

　　几乎下意识的，江晨眉头一皱，心头忽然涌起了一股强烈的不安之感，这种不安之感，并非来自于大地之上那一双双可怕的凶兽双眸，而是来自于更加深远的虚空深处。

　　“隐身！”

　　刹那之间，隐去自己的身形，扩散的神识也在瞬间全数收回，江晨在回避地上那一双双暴虐眼眸的同时，也彻底的将自己从这一方天地之中隔离，随即，他将双眸投向了更深远的虚空之中。

　　他不知道，那里到底有着怎样的可怕凶险，但收回神识，是最稳妥的做法，更何况，他的双目并不普通，天眼早已经神通被他修炼到了一个极为高深的境界，足以上观九天，下看九地！

　　转瞬呼吸过后，那种危机感越发强烈起来，江晨眉头紧锁，他稍作犹豫，随即便开始拔高自己的身形，进入更上层的虚空之中。

　　俯身下望，映入眼帘的是极为可怕的一幕。

　　只见无尽遥远的虚空之中，突兀出现了一道诡异的黑线，随着时间的推移，这道黑线急剧扩张，成了一片黑压压、仿佛黑云一般铺天盖地的身影，宛若连接着无边天地，数量之大，几可堪称得上是无穷无尽。

　　“嘶——”

　　这一刻，饶是江晨，亦忍不住的为之倒吸了一口冷气，紧锁的眉头放开，却又满是忌惮神色。

　　虽然相隔距离还远，但以江晨的目力，自然可以清晰看见，那一片黑压压的赫然是无数飞禽类凶兽。

　　像是巨大的蝙蝠，但浑身上下布满了鳞甲，头上顶着一根独角，双翅扇动间，卷起一股股狂暴无比的飓风，掀卷周身缭绕的滚滚煞气，充斥着一股令人惊骇的凶厉气息。

　　曾经遭遇过飞禽类凶兽的袭击，江晨自然知道这类凶兽的厉害，他更能清楚的断定，这些飞蝠凶兽，几乎每一只都拥有着不下于金仙强者的力量，再加上它们庞大的数量，即便是混元强者，只怕都难以与之抗衡！

　　就在他惊神瞬间，那无以计数的飞蝠凶兽已经以极快的速度飞到近前，铺天盖地，席卷乾坤，可怕的黑云，欲要淹没天地万物……


第0609章 凶兽猎食！

　　似是天泣，又像地哭，漫天飞蝠，铺天盖地一般席卷而来，形成最可怕的黑色云幕，如同一张恶魔巨口，疯狂的想要吞噬一切。

　　“轰隆隆……”

　　大地之上，随之传来一阵宛若山崩地裂的巨大声响，江晨闻声看去，只见一道道足有数百丈高下的巨大身躯正在大地之上惊惶逃窜，这些正早逃窜的巨大凶兽，身上无不散发着庞大的恐怖气息，其中甚至还有凶兽王级别的存在！

　　以江晨的眼力，他几乎一眼就可以确定，这些凶兽王的实力强大，丝毫不下于先前被他一剑斩杀的那一头，有些甚至还犹有过之！

　　粗略的估计了一下，这样实力强悍的凶兽王，至少有超过三十头以上，狂乱的气息，足以令任何人为之色变。

　　江晨亦不例外，他虽然自负修为神通，对付这数十头没有智慧的凶兽王当然不在话下，但是，谁能肯定，偌大的兽宇之中，就只有这数十头凶兽王，他很清楚，远远不止于此，只是他还没有遇见看到罢了。

　　纯以肉身称雄，凶兽王往往体型庞大，数百丈高下的存在比比皆是，急于逃命的它们，狂奔起来，速度同样十分惊人，往往一步踏出，就是数百上千丈的距离，眨眼过后，就已经身在数十上百里开外。

　　只是，饶是如此，能够在天空翱翔的飞蝠凶兽，在速度上依旧有着绝对的优势，比之狂奔急逃得地上凶兽，更要快上数倍！

　　黑压压的一大片，就像是一片快速移动的黑云，遮天蔽日，笼罩而下。

　　江晨目光所向，只见漆黑天幕之下，无以计数的飞蝠凶兽，化身为一道道的黑色闪电，怒啸着划破天地虚空，带着尖锐的刺耳音爆，疾扑下方四处逃窜的凶兽。

　　论个体实力，这些不过堪比金仙级别的飞蝠凶兽，远远无法与陆上的那些强大凶兽乃至凶兽王相比，但在巨大的数量优势下，宛若狂风暴雨一般的飞蝠凶兽，极速破空的身影，无不在虚空之中浩荡起最可怕的飓风呼啸，卷起漫天的飞沙走石，场面壮观浩大至极！

　　“吼！”

　　陆上奔逃的凶兽们，似乎感受到了极度的危险，当即便有无数的凶兽停下了奔行的脚步，口中一声愤怒大吼，随之，一双双满含暴虐愤怒的目光，直勾勾的盯着头顶那无数飞扑而下的飞蝠凶兽。

　　“轰！”

　　一只只利爪，一次次撞击，在飞蝠怒冲下来的瞬间，陆上凶兽展开最疯狂的反扑，几乎没有任何的悬念，双方的第一次交锋，那些俯冲下来的飞蝠惨败，一团团的血雾当空爆开，当即渲染的整片天空，一片妖异血红。

　　个体力量的巨大差异，使得飞蝠兽群在照面一瞬就损失惨重，它们根本承受不住陆上凶兽的强力反扑，迸爆的身体，令得大地之上，飞溅血雨漫天。

　　然而，这并不是结束，受到浓烈血腥气味的刺激，飞蝠兽群随之如同发了狂一般，争先恐后、不计生死的爆发出了更加疯狂的进攻。

　　陆上的那些凶兽虽然个体实力强横，堪比大罗金仙级别的存在比比皆是，甚至还有堪比混元境强者的凶兽王，但面对铺天盖地一般席卷而来的无尽飞蝠，它们在最开始或许还能占据优势，但很快，这优势就消失无踪。

　　黑色云流，如同不可阻挡的大势，逐渐将下方的大地覆盖，随即，一声声凄厉无比的惨叫，从黑色云流之中传递而出，更有着数不清的愤怒怒吼，以及一道道可怕的疯狂反扑，强烈的气劲纵横直贯，激荡漫天血雨飞洒。

　　江晨看在眼中，心中忍不住倒抽冷气，虽然，在洪荒世界，他已无数次见到凶兽成群结队猎食的场景，但眼前这一幕，还是令他不自禁的骇然心惊。

　　即使是身处于无尽虚空之上，江晨也能够深切的感受到这一战的惨烈，此时此刻，他的心中，除了震撼，还是震撼！

　　足足一个多时辰过去，这场惨烈的猎食大战方才趋向尾声，虽然陆上凶兽爆发出最强烈的反扑，但是，面对无以计数的飞蝠兽群侵袭，它们终究还是抵挡不住了，随之，一头头的陆上凶兽被生生撕裂，漫天血雨挥洒，肉身与煞气被吞噬，血液洒落，在地上汇聚成一条条澎湃的血河，向着地势低处流淌。

　　短短片刻过后，数以上万计的陆上凶兽终于死伤怠尽，在飞蝠兽群可怕的吞噬下，只残留下一堆堆如山般的骸骨，还连着残碎的血肉，散发着浓烈的血腥气息，如地狱般的场景，直看得江晨眉头大皱。

　　飞蝠兽群虽然同样损伤无数，但是，这种损伤相对于整个飞蝠兽群来说，几乎可以忽略不计，数以亿万计的兽影依旧黑压压的一大片，依旧宛如自天际而来，连绵不绝，将天日都生生遮蔽。

　　虽然刚刚完成狩猎，但方才的狩猎所得，显然不够满足整个飞蝠兽群的需求，所以，很快，兽群就再度启程，向着远处飞驰，去往更远去寻找新的猎物。

　　好半晌，当所谓的飞蝠凶兽都彻底离开这片天地，消失在远方的天际尽头之后，这片天地方才恢复了平静，但却不是如先前那般的宁静，而是一片宛如地狱一般血腥、恐怖的可怕死寂。

　　江晨的身形缓缓降落，将这片惨烈战后的场景尽收于眼底，他转挪目光看去，只见大地之上，除堆积如山般的硕大骸骨之外，只剩下一条条蜿蜒向远方流去的血河，虽然其中许多鲜血早已凝固，但那殷红的一片片更让人感受到恐怖。

　　看着眼前这血腥无比的场景，嗅着四周这血腥无比的气息，江晨的心几乎沉入了谷底深处，脸上再不见半点表情波动。

　　一刻，两刻，三刻！

　　足足沉默了三刻之久，江晨方才从震撼之中回过神来，然而，他却不想再在这个地方做任何停留，没有任何的犹豫，当下，他自化作一道流光破空，以超乎常人想象的可怕速度，向着远处疾驰而去。

　　但很快，他就停下了身形，因为，就在前方，他的感知之中，有一股可怕的气息正在蔓延，似乎有一个可怕的存在，正在等待着他前往。

　　自进入洪荒世界，他很少会感应到如此不知深浅的未知存在，让他几乎瞬间，就从先前的震撼中彻底清醒过来，并迅速稳定自己的心神，催动玄功，达至古井不波的境界，心如止水，沉如渊墨。

　　“难道是……他？！”

　　兽宇之中，虽然凶兽无数，其中不乏强大无比的凶兽王，但是，能够让江晨生出忌惮之意的却并不多，除了……那位！

　　“不管是不是他，既然遇上了，那么，这一战，早已不可避免，正所谓，先下手为强，后下手遭殃，就让我来试试你的深浅吧！”

　　心念一动，江晨当即便就有了动作，只见他轻轻抬手，屈指一弹，立时便有一道剑气破空，向着前方的虚空处飞射而去。

　　“铮——”

　　剑出一瞬，伴随着一声惊天龙吟，耀眼的赤红剑光，猛然之间乍现在虚空之中，随着江晨的修为进展，他的剑气锋锐，自然也是倍加增长，时至今日，早已今非昔比，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道赤红剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩到了虚空某处。

　　“铛！”

　　随即，一声金铁交戈般的巨响，猛然自虚空之中暴起，响彻周遭，无边赤红血光，眨眼席卷波散开来，奏响一曲至极杀伐战歌！


第0610章 江晨初会逆神旸！

　　剑气破空，金铁交戈，煌煌天音浩荡之间，乍见血色红光漫天，刺眼夺目，眨眼之间，便就当空凝聚成一根古矛，被一只大手擎住，古矛之上，刺眼红光闪烁，瞬息，便是绞碎了突然来袭的锐利剑光，裹着一道挺拔修长的身影，虚空泛起了一阵微微的涟漪，缓缓地出现在半空之中。

　　“你……就是传说之中的兽皇？逆神旸！只一道化身来见我，我是该说你太过自大，还是该说你……太过愚蠢！”

　　冷然开口，江晨缓缓拔出了天劫剑，握在手中一瞬，等若是握住了这一场无边天地量劫，双目之中，更是斗射出两道宛若实质一般的凌厉目光，直逼眼前来人。

　　“不错，本座正是兽皇，你是什么人，修为看起来很是不弱，想不到，先天神灵之中，竟已诞生出你这样的高手，确实令人意外。”

　　来人身子微微有些发颤，握着古矛的手上，似有一股庞大的力量正在来回游走，欲要爆发出来，到底，他只是兽皇逆神旸的一具化身而已，之前，他虽然接下来了江晨的一道剑气，奈何匆忙之间，蓄力不足，却也还是吃了一点小亏。

　　“意外吗？那么等一下，还有更让你意外的！”

　　乍见江晨一声冷笑，随即，微微抬起右手，手中天劫剑亦回应一声高昂剑鸣：“废话少言，一战过后，我们之间才有相谈的可能！”话音落下一瞬，只见他的脸上，一丝笑意凝固，瞬息之间，天劫锋芒所向，一道耀眼的赤红剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间近乎数百丈的距离，出现在了兽皇化身之前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　应天而生，应劫而生，兽宇之内第一个被外人斩杀的凶兽王，汇聚无尽天地量劫煞气，造化而成的天劫剑，岂是等闲剑器可比？

　　剑境开天，九天为界，江晨一身剑道修为，亦是到了一个堪称登峰造极的地步，无上剑道修为深湛，亦非等闲用剑之人可以相比！

　　两者相合，江晨催动天劫剑爆发出来的威能之强，在这天地量劫之中，足以令任何对手，都不敢有半点小觑。

　　“好快的剑！”

　　刹那之间，兽皇化身只觉得自己心中一凛，但脸上却也没有丝毫的畏惧之色，毕竟，不管怎么说，这里可是自己的主场，而且，自己虽是化身，却也拥有混元真仙级别的修为，论功力，对方并不见得在自己之上，是以，面对江晨凌厉一剑来袭，他完全有足够的信心可以抵挡。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵虚空震颤，瞬息之间，他四周的虚空，在一阵诡异的扭曲之后，竟然在他出矛的一霎那，猛然爆发，化作了一片炙热的火光，身为兽宇的创造者，他可以随意调动天地规则，比起一般的混元真仙，自然不可同日而语。

　　亘古矛锋，通体血红，兽皇化身神色一凛，手中古矛之上，顿时暴起一阵炽热火光，虽是后发，但毕竟占据着地利优势，速度并不比江晨来得要慢上多少，霸道的矛锋横贯长空，带着尖锐刺耳的破空之声，眨眼之间，已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“锵！”

　　神兵圣器，交击一处，半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，但旋即，便是被这四周的爆裂的空间裂缝给生生吞没。

　　刹那之间，半空之中，便好似暴起一阵璀璨光芒，剑影矛锋，交织一片，但旋即却又一触即散，一时间，暗流涌动，在半空之中，奔腾席卷，激荡开来，炽热的战火，点燃虚空，燃成一片火海沸腾。

　　“果然不愧是凶兽皇者，仅仅一道化身，就有如此能为！”

　　江晨口中忍不住的为之一声惊叹，随即，抬手之间，转动天劫剑锋，暴起一道剑光，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，裹带着他的身形，霎那之间，便是跃入了无边火海之中。

　　兽皇化身见状，不禁诧然失色，冷不防江晨来势奇快，心中一狠，顿时暴起一股真力，瞬息之间，双目之中暴起两道骇人无比的红光，宛若凶兽一般，双手合力握住古矛，血光乍现，绵延百丈，径直撕裂空间，向着江晨迎击而上。

　　“锵！”

　　刹那间，又是一击交锋，一片迸爆的气浪之中，兽皇化身的身影狼狈无比的向后抛飞而出，他的左边肩膀之上，赫然是一道狰狞的伤口，随着他的身形剧颤，鲜血不断地涌出，抛洒半空。

　　江晨五指摸弄，紧握天劫在手，凌厉剑气倾吐，宛若活物一般的，来回游走不休，另一只手悄然抬起，看似随意的将嘴角边缘的那一缕并不明显的血迹抹去，他的心中，着实为之惊诧不已。

　　虽然并未动用自己的最强神兵，亦未动用极道剑式，但方才的交锋之中，他竟是半点便宜也没占到，不得不说，眼前这兽皇化身的实力至强，实在不可小觑，由此类推，可知兽皇本尊逆神旸的能为，究竟强悍到了何等地步，肯定已经超越了混元真仙，是混元金仙，亦或……更强？！

　　“呃……”

　　一声闷哼，兽皇化身此时此刻却是比江晨来的还要吃惊百倍，要知道，他方才可是调动了兽宇世界之力加持助阵，可是，他怎么也没有想到，竟然还是在对方手下吃了这么大一个亏，而且，还仅仅只是在数招之间，便被对方在身上划出了这么大的一道伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的剑气盘踞其中，饶是以他这具化身的修为强横，也不由得为之感到痛楚难当。

　　“你的剑，真是强的令人惊艳，但如果凭此就想获得与本座相谈的机会，未免还有些太过天真。”

　　短暂的惊诧过后，兽皇化身随之恢复了冷静，当即，只见他高举手中战矛，虚空一颤之间，引动大地震颤，无数血水自地脉中涌现，盘踞半空之中，竟尔形成一片血云翻涌。

　　“吼！”

　　似是龙吟，又像虎啸，血云翻涌之间，竟延伸出了无数的血色触手，宛若猛兽的利爪，尖锐的鬼呼声也比之前更为强烈，半个天空都被笼罩在恐怖的气氛之中，这种修为积累上的比拼，在兽宇界力加持之下，兽皇完全不需要畏惧任何先天神灵。

　　看着那铺天盖地一般席卷而来的恐怖血云，江晨的脸上却是毫无惧意，甚至嘴角依旧还挂着淡淡的冷笑，双足横踏虚空，冷眼目视越来越近的无边血云，无数宛若凶兽利爪的血色触手，诡异肃杀，在此一瞬。

　　“铮——”

　　宛若金鼓齐鸣，锐利的啸声暴起，瞬息之间，响彻周遭，在沉寂了片刻之后，江晨的双目之中，两道猩红目光飞射，无边杀机森然爆闪，抬手之间，天劫剑锋化转，磅礴剑气流转，转瞬就在他的身前构筑成一道飓风漩涡，一股磅礴吞吸之力随之释放而出。

　　伴随着这股吞吸之力倾吐，滚滚血云怒卷，宛若激流汹涌，都在瞬间变得宛若狂风一般席卷浩荡而起，霎那之间，尽数向着江晨身前的剑气漩涡汇聚而来。

　　“想吞本座的力量，你做好受死的准备了吗？”

　　眼见着血云流失，兽皇化身微微侧目，但却不见半点担忧，反而，脸上浮现出一抹冷笑，随即，森森肃杀之意，竟是催动漫天血云，化作无边洪流，呼啸奔腾，尽数都往江晨的剑气漩涡，直贯而去！


第0611章 交锋，交易！

　　奔如激流，怒似嚣狂，血云浩荡翻涌，在兽皇的强势推动之下，聚成山川江河，携无边大势，源源不绝的向着江晨淹没而来。

　　“你有多少力量，尽管拿来，我一定不会辜负你的期望，一点一滴，全部吃下！”

　　冷然一笑，只见江晨挪转剑锋，庞然剑气漩涡，缓缓转动之间，自有一股庞然吞吸之力释放而出，那怒涌而来的滚滚血云，顿时便如长鲸吸水一般，以惊入的速度被吞进了他身前的剑气漩涡之中，随即，剑气漩涡微微一滞，竟然反常的以逆向顺序翻转起来，一道道的狰狞剑气，仿佛凭空出现，逐一的自剑气漩涡之中衍生出来，带着刺耳的破空呼啸之声，飞射而出。

　　浩瀚血云翻涌之间，延伸出无数狰狞无比的血色触手，仿佛来自地狱幽魂嘶啸的凄厉吼声，全都被剑气漩涡之中突然涌现出来的凌厉剑气生生绞成了碎片，重新化为一道道的血气翻涌，复又被被剑气带动，流转起来。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，兽皇不由得为之一声沉吟，对方这一剑威能并不算太过出众，但却仿佛是专门为了克制他而出现，无疑，这是一种威胁。

　　“你，果真不凡！”

　　片刻之后，翻涌血云之中，兽皇当即传出一声沉冷话语：“很好，实力强横至此的你，确实有与本尊见面详谈的资格。”话音落，只见血云翻涌之间，兽皇化身竟尔形与云化，半空之中，盘成一个诡异的血色图案，随即，隆隆天音，响彻乾坤，好似天地未开之前，混沌气流流动的湍湍异响。

　　“嗡……”

　　天在摇，地在动，盘动的血云之中，缓缓传递出来一股庞然气息，宛若排山倒海一般，向着江晨碾压而来，直令虚空颤动，空间禁锢。

　　“这是……”

　　感应到超出混元真仙极限的庞大威压席卷而来，江晨心中一紧，当下，他自一狠，天劫剑锋猛然一震，生生断去了剑气漩涡的吞噬之力，随即，剑身颤动，如张口大鲸，生生将汲取而来的血云之力，尽数吸收。

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂的剑鸣之声迸爆而出，天劫剑通体上下，随之释放出一股前所未有的凶厉气息，霸道、暴虐、嗜杀……应天地量劫而生，这本就是一柄为杀戮而出世的凶剑，这本就是它的宿命。

　　“逆神……旸！”

　　紧握天劫在手，江晨目光沉凝，凝视着前方盘踞半空的血云翻涌，随即，一道修长身影，缓缓浮空乍现，霎时，天地难承兽皇极端之力，轰然爆裂开来，炸开一道道的虚空裂缝，无边威压浩瀚，席卷四海八荒！

　　量劫开启，凶兽之皇，最冷血的狂魔，最无情的霸主，在这一刻，释放出最可怕的气息，宛若惊涛骇浪，直迫江晨碾压而至。

　　“不妙！”

　　心下一惊，暗自一叹，江晨连忙运转玄功，周身自有一股磅礴剑意升腾，凝结成道道剑幕，稳立身前，谨守界线，强势一抗兽皇之威。

　　“轰！”

　　至强交锋，掀卷天地风云，一者，尽展暴戾霸道，一者，凛冽剑意冲霄，虽是无形无质，却爆发出最可怕的战火，焚焚烈焰，焦灼天地，似是欲要将一切都点燃，烧成灰烬，飘散在风中。

　　“报上你的名号，希望，这仅仅只是我们的初次相遇，而不是最后一次……”

　　淡然开口，逆神旸轻抬双手，霎时，一股无形威压，禁锢周遭虚空，压下所有的烽火闹动，只剩下一双灼灼双眼，冷视着眼前剑者。

　　“在下江晨，见过兽皇！”

　　翻手敛去天劫剑锋，江晨毫不示弱的直迎眼前的不世皇者，虽然明知对方的修为远在自己之上，但是，进阶过后的轮回腕表，已让他有了随时脱离此方世界，直接跨越无尽虚空，前往另外一个世界的能力，这是他最大的保命底牌，可以无视任何凶险压迫。

　　轮回之地，神秘非常，哪怕是大千世界之主，也无法抗拒轮回腕表的越界之能，这一点，他有着足够的自信。

　　“江晨，我记住你了。”

　　逆神旸淡然出声道：“从你踏入兽宇的那一刻，本座已经开始关注你，你的身上，与我连着一段缘。”

　　“是吗？”

　　江晨却自回之一声冷笑：“我倒是好奇，作为凶兽皇者的你，为何会与我连上一段缘，这段缘，是善缘还是恶缘？”

　　“是善缘还是恶缘，在乎你的选择。”

　　逆神旸话语淡然依旧：“在你的身上，有一件东西，关乎本座想要追寻的大道，你说，本座该怎么从你身上得到这件东西呢？”

　　“哈！”

　　一声轻笑，不知是在嘲讽对方，还是在自嘲，江晨开口说话，话语之中，分明带着几分戏谑之意：“却是不知，我身上有什么东西竟与兽皇想要追寻的大道相关，总不会是我的这条小命吧？”

　　“当然……不是！”

　　逆神旸难得笑着出声道：“那是一道灵刃，拥有着极度的锋锐，但这并不是最重要的，最重要的是，这道灵刃的灵，乃是本座伴生灵宝的魂，唯有拿回这道灵魂，本座的伴生灵宝方才能够趋向圆满，助本座得证大道！”

　　闻言，江晨微微一怔，但很快，他就反应了过来，猜出逆神旸口中的那道灵刃是什么，观遍他身上诸多宝物，唯有先前在南凝炎山猎杀先天恶神狰狞的时候，从其手中夺得那一柄弑神利刃，符合这个条件。

　　“可我为什么要助你征得大道？”

　　江晨冷然笑道：“东西是我的，凭什么给你？或者说，你能够付出什么样的代价，从我这里取走那道灵刃。”

　　“你错了，这个交易的关键，不是本座能给你什么，而是你想要什么，在本座能够给得起你的情况下，你可以尽提要求，本座会尽可能的答应你。”

　　逆神旸言语之间，好似没有丝毫的筹算，将话说到了最满：“毕竟，事关本座能否得证大道，本座没有别的选择。”

　　“兽皇真是豪爽。”江晨眼珠子一转，忽地想到了什么，随之，两道精光飞射，口中笑着道：“既然如此，那我可要说出自己的条件了。”

　　逆神旸道：“你可以畅所欲言。”

　　“我想要兽皇帮我截杀一个人。”江晨道：“这个人的身上，同样有着一件对我来说很重要的东西，只要成功夺得这件东西，我便会依约将那柄灵刃奉上，相信，这样的条件，对兽皇来说，应该是最简单的吧。”

　　“杀人？这的确是一个最简单的条件，但……”

　　说到这里，逆神旸话语一转，带着几分冷然道：“但也要看你想让本座截杀的是什么人，能够让你不惜付出一件顶级的先天灵刃作为代价的人，本座怎么看，都不觉得他会是一个简单的存在！”

　　江晨笑着道：“我就这一个条件，不知兽皇肯否答应呢？或者，兽皇可以试着强行从我这里夺取那道灵刃，以兽皇的能为，未必没有成功的可能。”

　　“如果有可能，本座真的很想这么做，可惜，本座心里很清楚，你根本不会给本座动手的机会，更遑论成功。”

　　逆神旸轻声叹道：“不得不说，你真是抓了一把好牌在手，这张王牌，不仅让你在本座面前保住了自己的性命，更让本座不得不答应你的条件，说吧，你想让本座帮你截杀的，究竟是什么人？”

　　江晨脸上的笑容更甚了，掌握着绝对主动的他，当即出声道：“我想请兽皇帮忙截杀的那人是……”


第0612章 截杀，截杀！

　　虚空，山野，一片空旷大地之上，依稀五道身影林立，澎湃的气息浩荡，隐匿着最无情的冷肃杀机，笼罩四方，封锁虚空。

　　不远处，一座险山顶上，一青一白两道并立的身形，赫赫神光璀璨，自双目中斗射而出，直视下方那五道林立的身影。

　　“白风、青虬、黑鳞、红萤、黄蛛，一出手便是五尊足可堪比混元真仙境的高手，兽皇麾下果然人才济济！”

　　乍闻青衣身影淡然开口，言语之间，分明带着满满的试探之意。

　　“江晨，作为一个聪明人，你应该很清楚，一味的过度试探，只会消耗你我彼此之间的信任……”

　　兽皇逆神旸淡然应声道：“本座既然已经答应了与你交易，便不会轻易反悔，更何况，你要本座帮忙截杀的那人，同样是兽宇的宿命强敌。”

　　“是我多言了。”

　　虽是歉语，但江晨言语之间，显然并无半点歉意表露，果然，只听他道：“不过，既然已经多言，那恕我再多言问一句，兽皇确信，他真的会来吗？”

　　逆神旸冷然应道：“他……已经来了！”

　　话音落，只见下方山野之间，突来一群凶兽奔逃，后方，紧追着一道杀气腾腾的黑色身影，无边魔息浩荡，携无穷威势，狂然压境而来。

　　“果然是他！”

　　一见来人，江晨当即眼眸一凝，因为，这就是他在此方世界的第一个宿命之敌，两人之间，从第一次见面拔剑相向开始，从他接受造化青莲的传承开始，便已经注定了一切因果牵连，成为无可避免的生死宿敌！

　　“洪荒天地第一魔，罗睺！”

　　这一刻，饶是兽皇逆神旸亦忍不住为之腾起一股忌惮之意，就像是他面对江晨的时候，明明修为不及他，却给他带来了一股浓浓的威胁，令他心生顾忌。

　　“你的路……尽了！”

　　诧然，白风、青虬、黑鳞、红萤、黄蛛，五道身影，奉兽皇逆神旸之命，齐齐现身，挡在了罗睺身前，五道气息相连，形成最可怕的浩瀚威压，掀卷气浪翻腾，强势一阻洪荒天地第一魔！

　　“你们，不该阻挡魔的脚步！”

　　冷冷开口，罗睺身上顿时一道气势冲霄而起，激起天地剧变，一时之间，山河动荡，气息迸爆，杀机瞬间弥漫，充斥周遭乾坤寰宇，不知觉之间，便是已经将双方的对峙推上了最巅峰的状态。

　　山野风簌簌，如僧敲木鱼声，一声声，落在耳边，沉入心底，沉沉，慢慢，疑疑……万相会化，俱都是肃杀，最森冷的杀机缓缓弥漫。

　　“罗睺？天地洪荒第一魔！”

　　直面眼前之魔，青虬悚然开口，脸上分明流露出几分冷冽杀机：“猎杀凶兽成就的威名，好了不起么？胆敢与兽宇为敌，你的下场，唯有死路一条！杀！”

　　“杀！”

　　一声号令过后，只见白风、黑鳞二人分明引领大批凶兽，携无边凶威，齐齐一拥而上，合力围攻而出。

　　“兽宇的凶兽，不过都是魔的食物，既然你们自己送上门来，今日，我就吞光你们，再踏平兽宇，成就无上魔威！”

　　口中一声冷喝，瞬息之间，自罗睺体内，一股雄浑霸道到了极点的浑浑魔气波散而出，霎时之间，如风雷齐鸣，滚滚漆黑魔煞之气，似千军万马，惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四周激荡开来。

　　只是一点魔气爆发，便有如此庞大的威势，千古洪荒第一魔，岂是等闲可比？隐隐已是超出了混元真仙的极限，虽然还无法在功力上与兽皇逆神旸相比，却也相差并不远，都是近乎无敌洪荒的强大存在。

　　眼见着兽宇高手袭杀而来，罗睺抬手之间，一点魔元乍现，在他的手中，汇聚成一柄杀气腾腾的奇古战剑。

　　“铮——”

　　战剑凝型，顿时便是一声高昂无比的剑鸣爆发，剑身微微震颤着，无穷无尽的天地灵气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹，令得天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被罗睺持在手中的凶煞战剑之上，暴起一道刺眼的凛冽剑光。

　　“驰风，断空！”

　　一声高喝，乍见飓风流转，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从白风的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都在飓风怒卷之间，变得朦胧起来，随即，飓风成剑，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空，冷肃决杀，直迫罗睺周身要害。

　　“黑水，湮灭！”

　　大步向前，黑鳞同时出手，手中凝聚成一到巨大水刃，嗜血凶器，在这一刻，激发了最为强大的力量，这是足以吞灭混元强者的可怕存在，因为他心知自己面对的是几可堪比兽皇的强大对手，一上来，便是毫无保留的拿出了全力。

　　“吼！”

　　在兽宇双尊的御使下，诸多强大凶兽，亦随之爆发出了最猛烈的进攻，决死扑杀，猛冲而出，是不惜一切代价的疯狂！

　　虽然是强敌环视，但是，罗睺脸上却未见有半点畏惧之色，周身上下，一股至高无上的霸道魔气瞬间冲霄而起，诛仙战剑长吟惊天，这种霸气，当真有气吞山河之概，在翻滚的无尽的滔天剑气之中，一道道的凌厉剑光破空呼啸，强势直劈来袭众敌。

　　可怕的力量在疯狂激荡，万千剑光明灭，神通之力纵横，毁天灭地的盖世威能，刹那之间，便是已经笼罩乾坤，震荡洪荒天地。

　　一口勇战的剑，一道无敌的影，面对兽宇双尊以及诸多强大凶兽的围攻，眉目之间，却是丝毫也不见畏惧之色。

　　“铮——”

　　又是一声高昂的剑鸣之上爆发，无穷无尽的魔威剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，诛仙战剑之上，一道数千上万丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空，直奔周遭强敌肆意挥洒斩来。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的凶厉剑光。

　　“吼！”

　　疯狂扑击在前的凶兽大军率先遭殃，眨眼之间，死伤无数，血肉横飞之间，力量尽数被罗睺魔气吞纳，更见魔威无上，霸道无边。

　　兽宇双尊心下骇然，当下连忙纷纷迸爆出各自的强大力量，飓风、黑水，层层叠叠的联合一处，如江海之上泛起的海潮一般连绵不绝，径直迎击而上。

　　“轰——”

　　最猛烈的交击，一瞬之间，爆发出来的力量之大，直将虚空都彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以双方交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的虚空力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　浩荡气浪之中，兽宇双尊齐齐败退，乍现罗睺无敌身影，无可匹敌的霸道魔威，在这一刻，毫无保留的释放而出。

　　“哈哈哈哈……我还当你们这些来自兽宇的凶兽到底有多大的威能，却原来也不过如此而已，你们，准备好受死了吗？！”


第0613章 千古洪荒第一魔！

　　“……你们，准备好受死了吗？！”

　　一声长啸，惊破长天，千古洪荒第一魔，罗睺独面兽宇众强，不但没有半分忧虑神色，反而口中一声大笑，滚滚魔气好的那个，顿时爆发出一股强悍无比的力量，宛若飓风卷云，形成层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，连周遭的虚空都在这股强横的力量之下，生生扭曲变化！

　　“该准备好受死的人是你！”

　　兽宇双尊相互对视一眼，均都看到了彼此眼中的惊诧，但这并不代表他们已经认输，当下，口中齐齐一声大喝，飓风怒啸，黑水成浪，掀卷天地浩荡，牵引诸多强大凶兽，再度围攻而上。

　　面对兽宇诸强围攻，罗睺一声狞笑，随即，周身剑意冲霄，奔腾浩荡，弥漫周遭天宇虚空，掌中一口古剑诛仙，旋剑挥杀，竟然以一己之力，独斗兽宇双尊以及成千上百的强大凶兽，丝毫不落下风。

　　兽宇强者虽众，但是，数量上的差距，显然并不足以完全的弥补修为上的诧异，超出了混元真仙极限境界的存在，罗睺的战力强悍，委实已经达到了一个令人难以揣测的地步，一番激烈大战，罗睺剑锋所向，卷起鲜血万千，一头又一头的强大凶兽纷纷倒落，便是兽宇双尊，亦相继负伤。

　　远方山峰之上，兽皇逆神旸与江晨两人眼中均是不自禁的流露出了几分诧然，沉默半晌之后，逆神旸眼见罗睺威势越来越盛，心知绝对不能放任对手如此增强气势，当下，口中便是一声厉喝：“红萤！”

　　红衣，红发，红眼，如昏暗境域之中的一抹艳红，红萤娇影瞬出，一步踏出，人已踏足战局，随即，利剑出鞘，天象霎时之间为之剧变，点点红色荧光飞舞，自虚空之上飘落下来，伴随着她的湛然剑光。

　　一出手，便是最为上乘的剑式，阴柔又绵长的湛然剑光，在一片烽火交迸的刚武之中，却是更显突出与风采绝世。

　　罗睺与乱战之中，悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，无穷魔气翻涌之间，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在红萤的剑光之上，瞬息间，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“好剑法，只可惜，凶兽无心，你的剑亦无心，无心之剑虽是不凡，但也仅仅只是不凡而已！”

　　冷然开口，赫见罗睺一身高昂剑意迸爆，翻转诛仙，旋剑一劈，剑开八面锐锋，厉芒点落八方。

　　红萤虽然剑境不凡，可惜，终究难敌千古魔威，瞬间的锋芒交击，令得天地俱都为之一震，随之，便是不可力敌的败退。

　　“真是个好对手，让我来跟你过几手！”

　　眼见红萤败退，青虬怒然出手，只见他抬手之间，一口长刀凭空浮现而出，惊天长鸣动天地，生死锐光断乾坤，一刀劈出，是无与伦比的狂暴霸气，化作无边巨刃，将偌大虚空一劈为二，直向罗睺袭去。

　　“来得好！”

　　罗睺一身魔气迸爆，抬手之间，掌中诛仙锋芒所向，像是能够撕裂整个天地一般，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　刹那之间的交锋，最强悍的力量，最凌厉的锋芒，激烈撞击之下，天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　诛仙破空，兽刀凌厉，刀剑不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，残影漫天飞舞，是两道早已超越了光速极限的身影，天地之间，到处都是他们的影迹，因为速度已经超乎想象，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　白风、黑鳞、红萤，三人并没有急着出手夹攻罗睺，而是静静的看着那两道缠战的身影，黄蛛则依旧静静蛰伏，等待出手的时机。

　　“砰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，诛仙剑芒横断天地，终于还是将青虬生生劈飞了出去，让他的身体在空中连连翻飞出去上千丈远才停下来。

　　“凶兽中的强者，你的实力，令魔惊艳了，但若只有如此，就想阻挡魔的脚步，却还远远不够！”

　　罗睺双眼中凶光闪烁，冷冷杀机毕露，青虬的强悍，已经引动了他的吞噬欲望，若能吞噬青虬，他必将功力大进，甚至一举突破进入混元金仙之境！

　　“是吗？”

　　冷然一喝，青虬双目如刀，透发出摄人心魄的凌厉目光，火热的盯着罗睺，口中森然笑道：“留不住你的脚步，就留下你的性命！”话音落下，他一身战意暴增，凌厉兽刀锋芒所向，强势直劈罗睺而来。

　　“废言！”

　　一声冷哼，可怕的剑压迸爆倾泻而出，罗睺催动诛仙，锋芒暴涨千万丈，无边凌厉剑气，于半空之中交织成无边剑网，覆盖天地寰宇，庞大的剑网转动，呼啸破空，径直将青虬整个人笼罩在内。

　　“轰！”

　　山河怒动，寰宇震怖，遮天剑网轰然破碎瞬间，青虬高大身体颤颤而立，虽然身上有前后透亮的三十六处血洞，但战意不灭，凶性依旧！

　　罗睺释放一身魔气，翻涌浩荡之间，恢宏剑气怒啸着拔地而起，直冲九天云霄，天地之间，似是天地之间，再也没有半点外物，能够抵挡这可怕的剑气，滚滚剑压，倾落九天，崩散开来。

　　青虬战意不灭，兽刀锋芒绽放，遥指罗睺，迫人杀意，似无坚不摧的刀锋一般，直欲摄人心魄。

　　与此同时，莹莹红光漫天飘舞，随即，一道红色身影踏步破空，无心的人，无心的剑，剑气凛冽，逆转洪流，呼啸破空。

　　白风、黑鳞齐齐出手，飓风怒飙，黑水滔天，掀起无边惊涛骇浪，亦同时杀奔而至。

　　面对兽宇四大混元真仙联手围攻，罗睺一声冷哼，滚滚魔气翻涌之间，雄浑剑意弥漫八方，刺眼的杀光已经笼罩了整个天空，空旷山野，早已经没有半点的华光，现在只剩下一股股冲天而起的骇人气势，敌人的，自己的，相互辉映，彼此争雄。

　　这实在是无比惊异的景象，高天之上的风云涌动，仿佛有无边大势正在汇聚，瞬息之间，竟然是在高天之上凝聚成了一片无边汪洋，起伏波动之间，复又被魔气渲染成一片漆黑，遮蔽天日。

　　“魔式，吞天！”

　　一声低沉的嘶喝，似沉雷滚滚，激荡天地乾坤，瞬间响彻在了每一个人的心里，霎时之间，罗睺开启诛仙剑锋，应天地量劫而生的无上魔剑，划开了天地界限，倾吞天地万物生机，缔造大黑魔天。

　　“嗡……”

　　浑浑天音，浩浩剑芒，雄浑的剑意波散，滚滚剑压浩荡，卷起滔天剑浪，向着兽宇诸强席卷而来，是魔满含肃杀的一剑！

　　心中震惊，惊骇莫名，面对魔吞天地一剑，几乎刹那之间，兽宇诸强连忙纷纷暴起自己最强神通，合力一抗千古魔威。

　　最激烈的交锋，是生死大战，高天之上，只见无穷无尽的风云翻涌，掀起可怕的惊涛骇浪，更有无边魔气翻腾，旋搅天地，打破尘寰，这一刻，整片天空都在抖动……荒古山野，虚空万里，战火持续蔓延。

　　罗睺一人一剑，独战白风、黑鳞、红萤、青虬以及诸多兽宇凶兽，勇战部落不落下风，千古洪荒第一魔，实力展露无遗。

　　而就在此时，一直静待观望的黄蛛终于出手了，抬手间，一柄长斧乍现，携蛛光邪气，一击破空，直取罗睺身上要害……


第0614章 魔威吞天，天劫戮魔！

　　最激烈的浩战，最冷厉的一斧，黄蛛足下踏步，身形幻灭，进入战阵一瞬，长斧挟蛛光邪气，直劈罗睺身上一处破绽所在。

　　“噗！”

　　一声轻响，是利刃划破肉身传出的声响，虽然轻微，但在这混乱的战场之中，却又是如此的清晰可闻，令人心颤。

　　鲜血，在锋锐的斧刃的撕裂下，抛洒半空，刺眼的红，艳丽无双，这是千古洪荒第一魔的鲜血，自然别有一种绝世的惊艳。

　　激战到了此时此刻，号称洪荒天地第一魔的罗睺，这个近乎深不可测的盖世强者，也终于第一次负伤了！

　　受到鲜血的刺激，罗睺当即便是忍不住的为之暴怒，翻手之间，诛仙剑芒破空，带着无与伦比的凌厉锋锐，千百丈长短的剑气，却似有着开天辟地之威，横扫八方，雄势反扑突袭而来的强劲敌手。

　　“锵！”

　　正邪奇兵，罕世交锋，激荡烽火狂燃，眨眼席卷天地，震动乾坤，黄蛛参战，令得兽宇围攻之势首次占了上风，但见兽宇五尊战阵组成，自有无边杀机森藏，彼此配合之间，杀势越发显得高涨。

　　高天之上，云海奔腾，搅动魔气覆盖的战局，纷飞劲气，化作点点光滑，散落天地，这是被可怕的战局生生绞碎的元气，如果不是有逆神旸和江晨暗中掌控，只怕，这附近方圆千百万里的虚空大地，都要崩碎破裂了。

　　各式各样的凶悍战技，霸道神通，兽宇五尊身上不断爆发而出，遮天蔽日的黑色云海，再也遮挡不住，一股无情的雄浑大火在刹那间就席卷了天地，竟然在无尽的云海之中熊熊的燃烧了起来。

　　这是天地之间，最为凶厉的战火，燃尽了一切生命希望与绝望的战火！

　　久战难以取胜，罗睺连吞千百凶兽精血本源，点燃魔火纷腾，周身气势越渐高涨，在这瞬间冲上更高顶峰。

　　“轰！”

　　就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，霎那之间，罗睺一身无与伦比的强大力量，尽数迸爆而出，当真已经达到了一个足以让人骇然的程度，只见他抬手之间，诛仙剑芒横断天空，宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在众人无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了为首的青虬身上，饶是以青虬混元真仙的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　但是，也在这一瞬之间，罗睺后背，再度空门大开，黄蛛再度乘机紧逼而上，长斧撕裂虚空，携着一股雄浑劲力，直接斩在了他的后背之上。

　　“噗！”

　　再度爆发的一道血光，罗睺身子一颤，整个人都忍不住的向前一个踞趔，他虽然实力强横，但这种强横终究是有极限的，面对兽宇五尊这样的混元真仙境高手的围攻，饶是以他的修为，也有些撑不住了。

　　一击建功，白风、黑鳞、红萤三人随之顶上前来，他们都是围攻罗睺的主力，三大混元真仙境强者，纵然还无法击败罗睺，但联手之下，却也有了能够与之抗衡的力量。

　　紧密的逼战，久持的死战，是体力与意志的考验，无可退让的逼杀，将生死，搅成一片狂乱的浩战！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着众人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的虚空大地，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　罗睺连战连退，退到退无可退，他恼怒一声咆哮，掌中的诛仙战剑不断地嗡鸣长吟，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，霸气无双。

　　此时此刻，这并非是他最强的状态，但面对以肉身称雄的凶兽强者，纵然强横如他，也不得不选择最直接的对战方式，即便如此，他也不想败，身为千古洪荒第一魔，他怎能允许自己就这么败下阵来，虽然面对的是兽宇诸强围攻，但是，他却并没有半点的畏惧之意，反而涌起无限战意，令他那好战的血液渐渐沸腾了起来。

　　“魔式，灭绝！”

　　一声沉喝，滚滚魔云于此一瞬迸爆开来，随即，只见罗睺以横扫千军之势，横劈出了这霸气无双的一剑，成千上万丈的凌厉剑芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道滔天气浪奔腾，咆哮着扫向了四周的兽宇诸强。

　　超出了混元真仙极限的力量，是何等的强横，霎时之间，虚空崩裂，天地分割，这无与伦比的一剑，呼啸着撕破长空，恐怖的气浪奔涌浩荡，如怒海狂涛在咆哮一般，转瞬之间，便是将兽宇诸强生生淹没了。

　　数不清的强大妖兽，尽数陨灭当场，便是兽宇五尊亦承受不住，皆被轰飞出去不下上千里远距离，同时口喷鲜血，脸上满是震撼，虽然早从江晨的口中得知了罗睺之强，但他们亦自持修为，如今亲身体验过后，才知这洪荒第一魔的强悍。

　　虽然击退强敌，但罗睺现在的状态也并不好受，接连不断的围攻，厮杀，已经耗费了他相当多的气力，魔气流失，在这混乱的战场又无法补充，越是久战，越是不利。

　　就在此时，一直在外观战的江晨，突然之间有了动作。

　　“天劫！”

　　应天而生，应劫而生，乍然之间，只见一道剑光凭空乍现，江晨执剑在手瞬间，脚下一步踏出，旋身快剑出手，直入烽火战场，罗睺不敢大意，连忙回身应招，眨眼之间，双剑交锋，迸射出无数纷乱剑光，弥漫四野。

　　无比强横的对手，无可喘息的战事，已然久战力疲的罗睺，再遇江晨强势快攻，应变之间，已然失了三分先机。

　　“千古洪荒第一魔，罗睺，面对这样的阵容，你能撑到这个时候，已经足够证明你的实力强横，接下来，就该是你饮败认输的时候了！”

　　淡然开口出声，江晨运使天劫剑锋，无上剑道开启，转化无穷剑光迸射开来，招招攻敌之必守，一剑快过一剑，剑锋锐芒点落至处，挑开魔之肉身，飞溅的血液，是敌人鲜红的战败印记。

　　罗睺喘息连连，步步后退，诛仙剑芒禁断虚空，却禁断不了江晨的凌厉快攻，受力一刻，惊神一瞬，便是生与死的极端交锋。

　　“杀！”

　　高昂一声大喝，只见江晨翻手起剑，周身一股耀眼清辉绽放，霎时，层层叠叠，造化青莲，虚影乍现。

　　受到同源之力的影响，罗睺周身，亦现毁灭黑莲虚影，最强势的争锋，在这眨眼一瞬，惊愕提升至最高极限。

　　“轰！”

　　但闻一声惊天动地般的巨响迸爆，随之，一股难以言说的浩瀚气浪翻腾而起，以无可阻挡的大势，怒啸席卷八荒。

　　“不好，快退！”

　　兽宇五尊惊骇瞬间，连忙抽身后退，然而，负伤最重的青虬却未能及时退出战圈，生生被气浪吞没，纵然是混元真仙，也在转瞬之后，被生生绞成了一片血雾。

　　浩瀚气浪中，乍然一道不世身影从后方突击而至，雄浑一掌，携无穷威能，笼罩天地，禁锢虚空：

　　“砰！”

　　罗睺猝不及防之下，后背猛然被重击而中，伴随着一声沉闷声响，他身子一颤，毁灭黑莲护身在外，竟被生生打断了心神连接。

　　“得手了！”

　　梦寐以求的一幕，终于出现在眼前，江晨眼睛一亮，当即一剑劈退罗睺，纵身而上，速度之快，快逾奔雷电闪，伸手便欲抢夺毁灭黑莲！


第0615章 道机，杀机！

　　神之怒，魔之劫，黑莲造化蕴生灭！

　　为争道机，为夺至宝，江晨极速突击，眼见十二品黑莲已近在眼前，却不曾想，就在此时，那一道重击罗睺的不世身影，忽地同样伸出一只手来，看似轻舒缓慢，实则快若电闪，势如惊雷，诧然迎击而上。

　　“砰！”

　　双掌交击刹那，沉闷一声巨响，迸爆的气浪翻腾，却见江晨急冲向前的身影乍然而止，他自满脸惊怒的看着挡在自己前身的不世身影，口中沉声喝问道：“逆神旸，你……这是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　不世身影赫然乃是兽皇逆神旸，但见他满脸淡然，眼中闪烁着智慧神光，翻手间，自有一股异力爆发，将十二品毁灭黑莲镇压在自己的身侧，口中却自轻声道：“只是，我突然间发现，相比于杀死罗睺，我已经有了新的筹码。”

　　“哈！”

　　一声轻笑，满含嘲讽，不知是嘲讽对方，还是在嘲讽自己，但江晨心里清楚，方才，是自己太过心急了，才会让逆神旸看出了破绽，一步踏差，步步皆错，只可惜，这个世界上什么都有，就是没有卖后悔药的。

　　“十二品毁灭黑莲，传承自三十六品混沌青莲的无上至宝，我想，用它来跟你做交易的筹码，应该足够了吧。”

　　丝毫不理会江晨的愤怒，逆神旸淡然开口，言语之间，分明流露出一股成竹在胸的自信姿态，但不得不说的是，这一刻，他确实拿捏住了江晨的命脉。

　　“很好！”

　　虽然万分无奈，但为了造化青莲的成长，毁灭黑莲是他志在必得之物，为此，他几可不惜一切代价，更何况，眼下他要付出的只是一件堪比上乘先天灵宝的弑神利刃，这笔买卖，怎么算他都不吃亏。

　　只是，这交易的内容却已非最初他与逆神旸缔结达成的共识，所以，从某种意义上来说，逆神旸违反了盟约，可偏偏，即便如此，他也不得不继续与逆神旸完成这场交易，这感觉，真的很憋屈。

　　翻手，取出弑神利刃，江晨目光灼灼，直逼逆神旸：“果然不愧是兽皇，我该说你手段高超，还是该说你卑鄙呢？或者，两者都不是，是我太愚蠢了，交易吧，握住彼此的道机不放，对我们各自来说，都不是好事情。”

　　逆神旸没有说话，只是默默的递出了十二品毁灭黑莲，江晨亦同时递出了弑神利刃，关乎彼此的大道之机，在这场交易上，两个人都没有耍半点手段，须臾过后，两个人便就完成了这场交易。

　　“弑神！”

　　拿到了自己想要的东西，饶是身为开创兽宇的兽皇，雄踞洪荒大地的无敌强者，这一刻，逆神旸的脸上亦是忍不住流露出了几分欣喜之色。

　　同样，江晨在拿到十二品黑莲的瞬间，体内二十品造化青莲亦同时生出感应，天地玄黄真身感应气机变化，于极限之处，再生变化，欲要冲破极限。

　　“玄功三转的契机，就在毁灭黑莲之上！”

　　只一瞬间，就把握到了气机变化的节点所在，江晨正要炼化黑莲，却在此时，惊闻一声怒吼，自远处虚空之中猛然暴起：

　　“是你？胆敢抢我至宝，你准备好受死了吗？！”

　　崩裂的虚空之中，罗睺身形再现，庞然魔气浩荡蒸腾，一道剑光凌厉，贯破虚空，直奔江晨怒杀而来。

　　“黑莲就在我手，想拿回去，只怕你没这个能耐！”

　　江晨何等人物，怎可能为了罗睺的区区一句威胁，就放弃自己的大道之机，他自一声冷笑，将十二品毁灭黑莲置入内天地中，以通天建木将之镇压。

　　“你……这是在自寻死路！”

　　见状，罗睺勃然一怒，诛仙战剑锋芒一颤，顿时迸爆出一股凛冽剑气，牵引周遭魔气翻涌，转眼尽化无边滔天气浪，激荡澎湃，随即，一道巨大剑柱猛然拔地而起，赫势直冲九天云霄。

　　江晨还未迎战，却见一旁逆神旸悠然开口道：“江晨道友，既然你我之间的交易已经完成，那么，接下来的战斗，便是你与罗睺二人的私人恩怨了，我们兽宇，却是不便在继续插手了。”说话间，他径直引领兽宇诸强，退至一旁。

　　“逆神旸，你……真是好的很呐！”

　　虽然在交易生变的时候，江晨对此已经有所预料，但事到临头，还是止不住的心中愤怒，随即，他无视了逆神旸及其麾下的兽宇诸强，独面罗睺，霎时，周身猛地腾起一股直冲云霄般的恢弘剑气，令他整个人都宛如一柄出鞘的神锋，一身绝世、足以撼动天地乾坤的耀眼锋芒，顿时充斥于整片寰宇之间！

　　“没了兽宇的相助，今日，你注定在劫难逃！”

　　兽宇的意外退出，令得罗睺脸上顿时浮现出几分满含杀意的森然狞笑，随即，一双冷眸，无限冰冷的目光，宛若吞噬仙神的无尽漩涡，掀卷魔云翻涌，擎天剑柱，亦随之摇曳，释放出最可怕的魔威。

　　“嗡……”

　　回应他的是一阵高昂的剑鸣之声，如同九天龙吟一般，转瞬便即穿金裂石般的排空而上，凌厉无比的剑意，刹那之间接天连地。

　　无边光芒闪烁之间，隐约可见，江晨那冷峻无比的双眸之中，突然之间暴起两道混沌星辰般闪烁耀眼锋锐目光，散发出惊人无匹的可怕气息，只在一瞬之间，仿佛将眼前的这偌大的天地虚空，都生生分割两半。

　　兽宇四尊，感应到这两股凌厉、浩大的剑气，无一不是为之大惊失色，即便兽皇逆神旸，看着眼前这般景象，眼中亦是闪过几分惊诧神色，但随即，便就隐没不见，被一股冷冷肃杀之意覆盖。

　　“对付你，何须兽宇助力，我一个人，足够了！”

　　脚下踏着苍茫大地，江晨的双眸之中，斗射出最可怕的剑意，仿佛天地乾坤都容不下他这凌厉的目光，这情形看上去，说不出的诡异，却又给人带来一种无穷的魅力，令人的心神都情不自禁的为之深深吸引。

　　“穿越了天地轮回，凝练了宇宙玄黄，始终逃不掉的宿命纠缠，今日，我便以魔血祭神兵，让你见证，何为真正的阿鼻地狱！”

　　伴随着他口中的低沉吟唱，一柄森然惨白的先天异剑凭空乍现，半空之中不断地嗡鸣着，高昂的剑鸣之声冲天而起，三尺剑锋震颤着，流溢吞吐出让人为之骇然的凌厉剑气，冷厉肃杀，笼罩四野虚空。

　　“阿鼻剑？血灵魔神的伴生灵宝，怎么会在你的手上？！而且，它似乎变得不同了……”

　　面对江晨，罗睺从来没有半点的小觑，曾经，他们有过一场生死交锋，他很清楚，这是一个十分强劲的对手，实力非同等闲。

　　“魔式，诛仙！”

　　最强的魔，最强的剑，刹那之间，神锋破空，一道可怕的剑气，化作漫天的昊光流转，呼啸着将整个天地长空，全都划破。

　　纵然历经千般惨烈大战，纵然筋疲力尽，纵然身受重伤，但他毕竟是超越了混元真仙的强者，千古洪荒第一魔的威势，并未有多少减弱，可怕的战力，在瞬间爆发，激荡出足以毁天灭地的强大力量。

　　“阿鼻，起剑！”

　　直面罗睺，江晨足下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎大地，越过了千万丈的距离，手中阿鼻剑锋芒所向，一化千万丈，怒啸向前，沿途的虚空，如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，形成一道巨大的虚空裂缝。

　　“锵！”

　　神魔之争，生死之战，双剑争鸣一刹，周遭的虚空顿时寸寸爆裂，偌大天宇，风云翻卷，俱都在两人最凌厉的交锋中动荡起来……


第0616章 惊变，意外的一掌！

　　空旷山野，绝世大战，高天之上，无尽风云崩碎消散，天光破裂，散碎洒落，诛仙剑定在高空正中，透发着无尽的凶煞剑气，阿鼻剑也静静的悬在半空，惨然的白色剑光，刺目夺神，两把无上凶兵定住了这方天地，只怕这片空间早已彻底崩碎了！

　　江晨与罗睺两人身形不断变化，以超越光速的速度，时间与空间都难以束缚，在这片被天地至宝稳住的空间中激烈战斗，一道道毁灭性地力量，汹涌浩荡而出，席卷八方。两件天地至宝，同样是杀伐凶兵，不时激射出毁灭之光，冲向两道人影。

　　战斗凶险激烈无比，令得一旁观战的兽宇四尊尽皆为之心胆俱寒，便是强如逆神旸，也不禁瞳孔微缩，满溢肃杀冷意，眼前这两人的战力之强，皆不在他之下，留着，未来必是兽宇最大的隐患。

　　有人窥视在侧，江晨无意久战，眼见罗睺强悍战力似是未有减弱，当下，口中一声长啸，浩瀚声浪，磅礴剑意，齐动九天十地。

　　“狰——”

　　伴随着一声高昂剑鸣，江晨摄回阿鼻剑执拿在手，剑锋一转，顿时，一股剑意浩荡，宛若飓风怒啸，冲击周遭虚空，生出莫名变化，日月星辰、山河大地……转眼之间，竟是生生开辟出一方真实天地，向着周遭碾压开来。

　　“九天剑界！”

　　混沌开辟，乾坤造就，极尽无穷变化，缔造无上剑界，惊现尘寰一瞬，浩瀚伟力，席卷四海八荒，震慑诸天世界！

　　“这是？”

　　罗睺心中诧然一瞬，冷不防无边剑界之力，已然化作滔天洪流，携不可阻挡的堂皇大势，直奔他吞没而来。

　　不及阻挡，难能阻挡，诧然一瞬，无匹恢宏巨力已然冲击在身，纵然强横如罗睺这等超越了混元真仙境界的不世强者，亦被吞没其中，随之，道道凌厉剑气，透体穿身，带起一蓬蓬鲜血飞溅。

　　“属于我的无上剑境，开天为界，怎么，让你惊艳了吗？”

　　江晨一声冷笑，转动阿鼻剑锋，森然剑意，牵动九天剑界之力，源源不绝加持自身，使得他的修为一举冲破极限，暂时拥有了混元金仙之力。

　　“惊艳？还不够！”

　　罗睺脸色深沉，周身魔气随之翻腾，诧然，掌中剑锋回之一声长鸣，剑意铺天张开，卷动魔气浩瀚，聚成一个庞大漩涡。

　　“魔式，吞天！”

　　至强魔者，诛仙之剑，赫见罗睺旋剑挥杀，耀眼剑芒闪烁间，无匹剑气横空，劈开滔天洪流，偌大的剑界虚空，亦被生生劈裂开来，携着吞生没死之能，眨眼之间，已经逼到了江晨近前。

　　“焚天剑道，焚炼阴阳！”

　　剑界既开，江晨无所畏惧，轻转剑锋，周遭天地霎时震动，日月星辰、山河大地，俱都衍生出一股股无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，贯入他的体内，催动阿鼻剑芒，化作一道耀眼森白剑光，轰然间撕裂了天地苍穹。

　　“轰！”

　　极致的人，极致的剑，刹那之间的凌厉交锋，绚丽夺目的奇幻异彩，映亮了整个九天剑界，山河大地摇动，九天星辰明灭，迸爆出不可直视的璀璨颜色，这颜色如此艳丽，艳丽的将生死照映分明。

　　“比起上一回，你的实力大有精进，可惜，纵然如此，依旧不足与魔抗衡！”

　　激战中，但闻罗睺口中一声狞笑，周身剑意升腾，右手紧握诛仙同时，左手虚空一拖，竟是凭空拖出一柄奇古战剑。

　　“魔式，戮仙！”

　　惊现魔剑，浩势戮仙，强烈的杀戮领域扩张，并同诛仙剑劲，双剑合璧，倾吐出一道庞然剑柱，凌厉刚猛，无坚不摧，呼啸纵横间，竟尔一举破开九天剑界枷锁，将天地都生生划破开来，漫天剑气，如惊涛骇浪，呼啸翻腾，裹挟无数虚空碎片，万古星辰，俱都向着江晨轰击而来。

　　江晨回之一声冷哼，当下翻手转动阿鼻剑锋，森白的剑光盛放，加持九天剑界之力，在自己的身前筑成一道坚实剑幕。

　　“砰！砰！砰……”

　　一颗颗的庞大星辰，沉浮在破裂的虚空碎片之上，顷刻之间，便就接二连三的撞击在了剑幕之上，伴随着惊天动地的声响，剑幕轰然震荡，传递回来的庞然大力，便是强如江晨，亦被震伤内腑，嘴角亦流溢出一抹鲜血，独对罗睺这样的盖世强者，只有亲身经历，才能知道这其中的凶险万千。

　　“杀！”

　　一击反扑功成，罗睺再度暴起出手，诛仙横亘半空，架开阿鼻锋芒，戮仙却自贯破虚空，接连穿透了数十颗庞大星辰，直刺江晨左肩。

　　“铿！”

　　乍闻金铁交戈般的声响，江晨身上，腾起玄黄二气，构筑成一道坚实壁障，不朽真身，爆发出了骇人听闻的防御力，竟然生生的挡住了戮仙剑锋，双方碰撞交击的瞬间，迸爆出一连串耀眼的火花。

　　“令人厌恶的不灭之身，可惜，你还没修炼到家！”

　　眼见江晨展露天地玄黄真身，罗睺脸上顿时腾起一股怒意，随即，掌中戮仙剑锋急转，森森杀气倾吐，锋芒顿时暴涨，便是江晨的不朽之身也再难抵挡，玄黄二气运转一滞，左肩已被利剑刺穿。

　　非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光；“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　戮仙剑岂是一般先天灵宝可以相比，便是未成先天至宝，但也只差半筹，威力强悍，当真已到了让人难以置信的地步，在剑锋刺入身体的瞬间，一股狂暴的剑气，顿时涌入了江晨的周身各处经络，狂暴无比的弥漫开来。

　　“噗！”

　　张嘴便是一口鲜血狂喷而出，这一刹那之间，江晨的脸色猛然变得苍白起来，不得不说，之前的那些星辰撞击，他尚且不放在心上，但是，罗睺的这戮仙一剑威力强大，却是让他几乎有些承受不住。

　　但是，剧烈的疼痛，却也在这一瞬间，激发了江晨潜在的凶性，他猛然之间一抬手，仅仅握住阿鼻剑的剑柄，拖动着千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛无比的向着对面的罗睺身上斩落。

　　“噗！”

　　惨白的剑光，嗜血的锋芒，牵引九天剑界之力，猛然斩落在罗睺的魔躯之上，溅起一蓬血光飞洒，抛散在九天剑界之中，如此的猩红刺眼，如此的艳绝凄美。

　　论及修为，身为量劫主角之一的罗睺，还要在江晨之上，但阿鼻剑毕竟已经是先天至宝，再加上江晨以九天剑界助力，竟尔短暂提升修为，有了混元金仙级别的战力，这一剑之下，罗睺顿遭重创。

　　两败俱伤的一击，漫天血雨之中，各自轰然爆退。

　　“以剑开天为界，借住剑境威能，提升自己的修为，你……果然很了得！”

　　爆退的身影，罗睺的脸上亦不禁闪过一抹压抑，但随即，便就转为了最冷沉的杀喝之声：“不过，外力始终只是外力，让我来告诉你，什么才是真正的力量！”话音落，只见他竟是不顾身上重创，周身魔气翻腾，左右双手，各自擎住一口宝剑，往中间一合，顿时，一道恢宏剑柱，呼啸着拔空而起，直上九天。

　　“既然阁下如此盛情，那么，江晨这里拜候赐教！”

　　同样不顾自己身上受创，江晨狰狞一声厉啸，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，周遭二气玄黄，璀璨耀眼，煞是好看。

　　“剑界，地狱！”

　　他自抬手，拖动阿鼻剑锋，催动先天至宝真正的威能，霎时，只见阿鼻剑身震颤之间，一股股凌厉森然的剑气汹涌澎湃，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　生死一击，轰然之间，交迸一处，那之间，天地震荡不休，凛冽剑光划破乾坤，不可计量的庞大力量撞击，令得整个九天剑界好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　就在两人即将分出胜负的一刻，诧然，一旁观战的兽皇逆神旸有了动作，只见他足下一步踏出，不世身影已然破入九天剑界之中，随即，抬手一掌，携无与伦比的磅礴大力，猛然重击在江晨后背。

　　“砰！”

　　最沉闷的声响，最惊愕的变局，最无情的一掌，纵然江晨不朽之身，亦难挡兽皇逆神旸背后猛烈突袭，身子一颤，口中鲜血狂喷，庞然力量，汹涌入侵，势要摧形灭元，与此同时，身前剑光交错一瞬，诛仙剑亦突破防御，猛然刺在他的身上。

　　“噗！”

　　玄黄二气流转一滞，凌厉剑锋，已然刺入身体，飞溅的鲜血，抛洒半空，引动剑界虚空生变，惊雷响处，赫见无边血雨，铺盖天地一般倾泻而落。

　　死劫，死劫！

　　劲敌罗睺在前，又遇兽皇偷袭，身受重创的江晨，面临自踏入轮回之后，最凶险的一场死劫，他能否成功逃脱轮回的审判？


第0617章 生死，终局！

　　荒野战局惊天变，生死一念危劫至！

　　明明一瞬之间，却又像是过了千万年岁月之久，江晨怔怔的低下头来，整个人好似失了神魂，一时之间，竟似忘记了反抗。

　　重掌打在背心，力可摧形灭元！

　　利剑贯穿胸膛，锐芒逼命夺魂！

　　多少年了，究竟有多少年了，他已经不记得，究竟有多少年了，自踏足轮回世界，曾历无数凶险，但还是第一次遭遇这般凶险。

　　“再一剑，了结你的性命！”

　　沉声开口一喝，赫见罗睺再催魔功，戮仙剑锋一转，腾腾剑意浩荡，凝成一道锐利剑气，直取恍惚江晨心口要害。

　　“公子！”

　　就在此时，乍闻一声惊呼，随即，一道黑影凭空浮现在了江晨的身前，鬼气森森，织成一道烟幕，欲要挡住这逼命的一剑，但戮仙剑之威，又岂是她一介鬼仙能够抵挡得住的，哪怕，她已经修成了不灭鬼体。

　　“噗！”

　　凌厉剑锋，贯穿鬼体，霎时黑烟爆散，鬼体亦随之幻灭不定，转眼之间，气息便已大降，从堪比大罗金仙的境界，一路直降，濒临死亡。

　　与此同时，后方，兽皇逆神旸再赞一掌，禁元勃发，浩瀚劲力，携无匹威能，再次轰在了江晨的背上。

　　这不是比武教技，而是生与死的搏杀，不是你死，就是我亡，自然而然，也就没有任何所谓的道义，能够击杀对手，就是最好的结果，而在此期间，无论是用了怎样的手段，一切的一切，全都不重要。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷声响，江晨身子一颤，却是挡不住这突如其来的庞然大力，张口又是一股鲜血狂喷而出，然而，此时此刻，他却顾不得这些，看着身前被戮仙剑贯穿的黑色身影，口中连忙一声惊呼：

　　“小玉！”

　　惊怒间，乍见董小玉身上一缕缕魂烟消散，转眼，便是生死顷刻，江晨难能自已，心中涌现无尽悲伤。

　　“公子，我……”

　　不及出口的话语，最后一缕魂烟已然濒临消散，化作一道黑色烟云，于半空之中盘绕数圈，悄然回归契约空间。

　　“小玉！”

　　眼见着董小玉的鬼体破碎，魂光遭遇重创，身陷生死倾危，这一刻，江晨彻底楞神了，恍惚之间，他仿佛又回到了当初的死亡瞬间，生亦或者死，中间仅仅只是隔着一道线罢了，他本以为，自己已经远了这条线，却没有想到，到头来，原来他一直都在这条生死一线的边缘徘徊。

　　“还有第二个人肯为你牺牲吗？如果没有的话，那么，你该完纳自己的劫数了！”

　　罗睺冷然开口出声，语中带杀，山风呼啸之间，踏步上前，掌中诛仙、戮仙二剑并世辉耀，兀自散发着一股透人心扉的冰冷与刺骨。

　　兽皇逆神旸亦领着白风、黑鳞、红萤、黄蛛四大高手从背后紧逼而来。

　　沉雄的气势，冷冽的杀机，瞬息之间。冲散了夜间呼啸的山风。霎时之间。整个天地都彻底的沉寂了下来，一股莫名的压力，自四面八方碾压而至。将虚空都为之充塞的严严实实，仿佛连呼吸都变得困难了。

　　此时此刻，破碎的九天剑界，无尽的茫茫山野，再也没有了半点的剩下，剩下的，只是一望无际的沉寂，连那因激战而变得粗重的喘息声，似乎也变得弱不可闻，而遮掩了这一切的，是被封困的天地，可怕到了极点的狰狞杀机。

　　“哈哈哈哈……”

　　从最开始的弱不可闻，越来越大，越来越狂，像是嘲笑，更像是自嘲，笑声中，酝酿着一股骇世魔力，令得天地都开始震动摇晃，无边的风云汇聚变换，无穷无尽的灵力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　生死一刻，绝命杀局，莫名的狂笑声响，声声似闷雷电闪，随即裂天一吼，一股混元太初之力，自江晨身上逼散开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个虚空，一时之间，包括兽皇逆神旸在内，尽皆为之脸色大变，惊现骇然。

　　“吼！”

　　惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，江晨的体内，似有一股天地不容的禁忌之力被惊醒了，一道恐怖的赤红光束，猛然自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，此时此刻的江晨，力量正在飞速提升，好似偌大的洪荒天地，都已容不下他的存在，在他的体内，似是有着无穷无尽的禁忌力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股绚丽无比的赤红色，如此的璀璨耀眼，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　“轰！”

　　禁忌神力难以抵抗，饶是逆神旸、罗睺与兽宇四尊，亦不得不爆发全力，霎时，一道道的光柱擎天而起，无尽真力随之山洪海啸一般不断地倾泻而出，闪烁着璀璨流光，构筑成最坚实的防御，虽然在那恐怖的禁忌神力的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　毕竟都是当今洪荒天地之间最为顶尖的强大存在，六人之中最弱的，也足以匹敌混元真仙，更何况，还有逆神旸和落后这两个超级高手首当其冲，已经拦截下了最大的一股冲击之力，剩下的，兽宇四尊还能承受得住。然而，其他的那些凶兽，却不在保护之列了，眨眼就被吞没无数。

　　禁忌神力浩荡波散，震荡天地乾坤，连绵不绝，足足过了半个多时辰之久，才终于疯狂的席卷而过，向众人的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，是满地残破的凶兽尸身，以及一片诡异的寂静。

　　“呼——”

　　在场众人终于忍不住的为之松了口气，先前那无边巨力来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是当今洪荒天地最顶尖的强者，只怕很难能够抵挡得住这股恐怖的禁忌神力。

　　被逼上极限的江晨，爆发出来的力量之强，实在是达到了一个让他们几乎不敢想象的程度，如非达到混元真仙以上的境界，根本连面对面站着的资格都没有。

　　巨力消散，虚空平复，但是，他们却更清楚，这才不过仅仅只是刚刚开始罢了，霎时之间，连忙纷纷凝注心神，双目之中，爆出无量神光，破开漫天动乱的元气，向着力量洪流中心的江晨看去。

　　惊异！惊异！惊异！

　　江晨悲怒一喝，止不住真气翻腾，体内神魔禁武之力受到引动，顿时冲破禁限出体，失了控制的禁忌神力，浩荡出最可怕的气浪滔天，如掀惊涛骇浪，呼啸着席卷四海八荒，欲要冲破生死杀局……


第0618章 大结局，神魔禁武！

　　日月交替之时，荒古山野之上，无穷无尽的禁忌神力，伴随着江晨心神失守，再也压抑不住，冲破禁限而出，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，都在这股禁忌神力的冲击下不住摇晃，像是随时都有可能彻底崩裂，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡蔓延。

　　血雨飘落，是天在哭，山河破裂，是地之泣，虚空之上，更有一阵阵宛若来自混沌未开之前的神异吟唱，煌煌天音，响彻了天地寰宇。

　　随之，在众人惊诧莫名的目光之中，赫见江晨身上，猛然腾起一道赤红光束，阿鼻亦同时化作一道森白光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处，一红一白，两道庞大光束连天摇曳，自有一股难以言说的可怕威压，缓缓扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之中，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”

　　一声惊天动地巨响，周遭大地崩裂，一块巨大的山石，终于承受不住这莫大的力量，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的山石、大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮。

　　“神魔禁武！”

　　一声沉喝，沉如山岳古星，喝动天地风云，随即，无边大势浩瀚，煌煌天威难测，令人心神亦为之震撼。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地传递开来，伴随着一块块山石、大地的碎片浮空而起，江晨体内的禁忌神力，终于彻底挣脱了禁限，毫无保留的爆发而出，蔚然磅礴，无尽浩瀚，翻涌之间，气贯山河！

　　面对超神越限的神魔禁武之力，不仅兽宇四尊，饶是逆神旸与罗睺，此时此刻，也不得不将自己的力量提升到一个极限，纵然如此，面对那排山倒海一般呼啸波散开来的禁忌神力，仍旧大感吃力。

　　这并非单纯的修为之上的威压，而是，来自于力量本质上的压力，双方之间，像是本来就有着一条谁都无法跨越的天谴，横陈阻挡，生生的阻断一切，使得双方不得不站在了两个层次上。

　　江晨周身神力激荡，混元太初之力，激荡乾坤寰宇，蓦然之间，口中暴起一声长啸，赫势惊天动地！

　　飒然，高天之上，风云翻涌，赤红，是血的颜色，森白，是死亡的色彩，无边异芒闪烁间，两口先天杀剑，元屠，阿鼻，巍然降世。

　　曾为混沌魔神的伴生灵宝，混沌孕育的无上杀剑，再经江晨心血熔炼，早已进阶成为先天至宝，森森双剑，煞气无边，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“杀！”

　　一声冷厉到了极致的低沉暴喝，江晨双手各执一剑在手，禁忌神力随之爆发，旋剑横扫，双剑锋芒所向，无边剑气，尽化滔天剑浪席卷开来，在场众人皆受恢弘剑气震撼，甫回神，已然各自负伤崩退。

　　“这……怎么可能？！”

　　“好……好厉害的剑！”

　　这一刻，兽宇四尊、兽皇逆神旸以及罗睺，相互对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了一抹前所未有的惊骇。

　　虽然说，修为到了他们这样的境界，自身的法力、神通、战技，都已经拥有无穷威能，早已不在乎外力，但那也要看是什么样的外力，如是他们伴生的顶级先天灵宝，或是威能更加强大的至宝，本身的力量就足以毁天灭地，什么人也不能轻视。

　　显然，江晨手中那已经被祭炼成先天至宝的元屠、阿鼻双剑，就在此列，而且，不但如此，更令人忌惮的是，江晨体内冲破禁限出世的那股禁忌神力，威能着实大到了一个令人难以想象的可怕地步。

　　那……似乎是超越了混元境极限的强大力量？！

　　双目一睁，神光斗射，缓缓扫过周遭的罗睺以及兽皇逆神旸等人，江晨漠然开口道：“你们不该惹怒我的，因为，惹怒我的后果，你们……承担不起！”话语甫落，只见他双手杀剑齐齐震颤，禁忌神力再催，化作一道恢宏剑柱，自他身上爆冲而起，直达九天之上，掀卷浩瀚风云。

　　“神魔禁武：元初开天！”

　　神阻诛神，魔挡灭魔，超神越魔的禁忌武道，江晨最强杀招，终于在破禁之后，首度现世，一时山海狂啸，风云掀卷，元屠、阿鼻剑锋所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，呼啸纵横，禁断虚空！

　　“不好！”

　　乍闻一声惊呼，罗睺、逆神旸、兽宇四尊同时爆发出各自最强力量，先前他们已经领教过江晨的厉害，这一刻，更是不敢有半点轻忽，只见一道道激荡天地的恐怖神光魔劲，纵横交织，挡在可怕恢宏剑浪之前。

　　远处那些本已退远的兽宇凶兽们，再度感受到了强烈的死亡危机，纵然是灵智低下的凶兽，可是，先前目睹了诸多同类都在那可怕的神力风暴下被绞杀成血雾，此时此刻，哪里还敢多做停留，纷纷向后狂奔，极速奔逃。

　　只可惜，江晨催使禁忌神力爆发出来的含怒一击，又岂是等闲？元屠、阿鼻剑锋所向，恐怖的浩瀚气浪，转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着周遭碾压推进，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，极数与极质的对抗，神锋魔刃，枪剑交锋，迸射出纷乱气浪，周遭山野，高达千万丈的庞大山体，瞬息之间彻底崩溃，一块块破碎的山石横飞，又被暴乱激涌的劲力生生绞碎。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，天地之间，炸裂开第一道虚空裂缝，紧接着，便是密集无比的爆裂声，一道接着一道的虚空裂缝，纷纷乍现，偌大的虚空，像是被石头砸中的脆弱玻璃，化作了漫天碎片，纷飞乱舞。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黄蛛终是抵挡不住，被生生淹没在了浩瀚剑浪之中，纵使有着堪比混元真仙境界的强大实力，也在转眼之间便就被生生绞杀成了一片血雾，半空之中，只余下一杆石斧，无力的坠落大地。

　　几乎同时，罗睺、白风、黑鳞、红萤四人亦遭重创，如断了线的风筝，向后抛飞，口中狂喷而出的鲜血，是他们鲜红的战败印记。

　　“可恶！”

　　又一员大将陨落，剩下三人也遭受重创，逆神旸见状，不由得为之勃然大怒，强行忍下即将爆发的伤痛，抬手间，古矛破空，凌厉锋芒，携无匹之势，轰然贯破虚空，眨眼一瞬，已自反扑到江晨身前。

　　然而，就在此时，令人惊异的一幕出现了。

　　“嗡……”

　　莫名的异响，回荡天地之间，冥冥之中，仿佛有一股不容侵犯的禁忌之力苏醒了，不同于江晨的禁忌神力，又是另外一种孑然不同的禁忌力量。

　　耀眼银色光芒，自江晨的一只手腕上爆发而出，随即，如同一条银蛇，将他整个人环绕在内，虚空也开始变得扭曲起来。

　　逆神旸决杀一击，古矛无坚不摧，一击贯穿江晨身形，但他却反而脸色一沉，因为，他清晰的感觉到，自己这一击，竟似击在了空处，毫不着力。

　　“逆神旸，罗睺，你们给我等着，总有一天，我一定会回来找你们的！”

　　江晨满含愤然开口，话音未落，人已淹没在了无尽的银色光辉之中，时空流转，向着另外一个全然不同的世界进发而去了……


第十四卷 神墓开篇


第0619章 新的轮回，诡异世界！

　　玄天亘古，深如渊墨，半空之中，布满了铅云，灰蒙蒙一片，令眼前这片世界显得无比压抑，附近的大地之上，依稀耸立着几座石山，光秃秃一片，没有一点绿色，石山缭绕着带状黑雾，如似妖云一般有些森然。

　　脚下，依稀散落着一些枯骨，无情的杀戮，也不知道已经过去了多少年，岁月侵蚀下，这些不知道是人还是动物的骸骨都已经风化了，骨架上甚至已经出现孔洞，踩在上面，瞬间就会令之化成骨粉。

　　白骨并不是特别的多，但分布却很广，从江晨的脚下，一直蔓延到附近的石山，到处都散落着，令这里不仅显得荒凉又孤寂，同时更邪异无比。

　　“该死的，这次到底来得是什么鬼地方，简直比天地初开时候的洪荒世界还要邪异，真是要命……”

　　江晨环顾四周，入目所见，尽是一片荒芜，空气之中，天地灵力更是稀薄到了令人发指的地步，亏得他体内开辟有一方大千世界，换做一般的修行者，哪怕是混元境的高手，在这样的世界里，只怕也会逐渐削弱，甚至抵挡不住岁月的侵蚀，彻底陨落。

　　“这下可麻烦了，小玉的不灭鬼体被破，正要寻一个稳妥的修复方法，如今却到了这么一个破地方，只怕需得暂时搁置了……”

　　一声叹息，江晨却不得不继续四下打探，却是想要寻一个安稳些的地方疗伤，之前在洪荒世界，他与罗睺两败俱伤，又被兽皇逆神旸连番偷袭，早已身受重创，再加上最后为了突破杀局，他更是不惜解开了自己体内的禁限，释放出了神魔禁武之力，更是伤上加伤，换做一般修行者，没有一段时间的休养，怕是很难恢复到全盛时期了，好在，他有造化青莲护身，倒可以缩短不少时间。

　　“咕噜！”

　　正向前走间，突兀一声异响传到江晨的耳中，随即，就见地面之上，一个森然惨白的骷髅透骨正咕噜噜的向着他滚动而来。

　　“什么鬼东西？！”

　　江晨诧异之间，屈指一点，一道剑气破空，直接破开了那骷髅头骨，随即，就见一只体型硕大的老鼠吱吱地叫着，逃向远处。

　　“原来是一只老鼠，到叫我吃了一惊，唉，看来受伤之后，我这胆子也变得小了，终究还是实力不足，底子不够厚啊！”

　　口中一声感叹，江晨的心里却反倒渐渐平静了下来，有活着的生物就好，至少，这代表着眼前这个荒芜的世界，并非是他想象之中那般的绝地、死地。

　　没有飞翔，江晨一步一步向着前方的石山走去，甚至，出于谨慎，他连神识都没有外放，毕竟，他现在身上有伤，虽然战力没有减弱，但却不适宜与人争斗，外放神识虽然方便，但若是招惹上什么，却是麻烦。

　　一路走来，江晨沿途看到了不少骸骨，甚至看到了一些早已锈蚀地不成样子的兵刃，江晨小心的捡起来，仔细观看，随即惊骇发觉，这些兵刃之中竟然蕴含着一股奇异的力量，可以感知这不是凡兵，当年也许是神兵宝刃，但是现在已经腐蚀的不成样子，也不知道到底经历了多么久的岁看着稀稀落落的白骨，江晨心中一阵感慨，这些死去的人当年恐怕也都是一些了不得的人物吧，时间果真是无情，任你天大的英雄到头来也终要腐朽。

　　挑了一些力量还算丰厚的兵刃收进内天地中，不管是分解、回收铸材，还是让红后熔炼增强实力，都用得上，算来，这倒也是一桩不小的收获。

　　有了发现，江晨自然更仔细的观看着视线之内的每一寸地方，很快，他就向着一座石山进发，那座石山看上去虽然不过四五百丈高下，但却甚是陡峭，而且，并不像是天然声场的山峰。

　　江晨皱眉，因为他发现，这石山应该是大战的产物！似乎是被什么利器生生削落、劈砍出来的，附近的几座石山莫不是如此，这更加让他认定，这里散落的骸骨都不是简单之辈，按照洪荒世界的修炼等级，至少也是混元境的高手。

　　“尼玛，我到底又来到了一个怎样的可怕世界，混元境高手的尸骨竟然遍地乱铺，该死的轮回腕表，真不靠谱，早知道还不如直接返回轮回之地呢！”

　　可惜，如今轮回之地正在进阶，早已停止任务发布，他想要离开这方世界，除了凭自己的实力破开世界壁障之外，就只能等轮回腕表消耗的能量恢复，才能够进行下一次的穿越，进入其他的轮回世界了。

　　怀着满腔的无可奈何，江晨登上了石山顶峰，环视周遭，入眼所见，尽是一片荒芜大地，天空之上，也不见日月星辰，唯有一片灰蒙蒙的厚厚云层，将天地笼罩在内，令人不知不觉之间深感压抑逼人。

　　突兀，他心神一动，目光乍然转动，因为，就在方才，他竟然在山顶不远处的方位感应到了一股颇为不弱的生命脉动！

　　目光迅速飞射，循着生命脉动的源头，很快，江晨就找到了那里，那是一堆乱石，巨大的石块之下似乎藏有一道大裂缝，江晨一掌将之轰开了，但同时一股强大的掌力，向着他横扫过来，威势迫人。

　　“居然有活人？！”

　　江晨吃惊，但并不惧怕，虽然有伤在身，但已经释放出禁忌神力的他，战力甚至还要在全盛时期之上，是以，他只轻轻抬手，便就击溃了那道掌力，同时神力运转而出，随他一掌轻推，顿时，石山顶上的所有巨石都如稻草般飞向了远方。

　　这时，江晨方才看清，乱石之下的大裂缝内，一个骷髅骨架匍匐在那里，身上涌动着淡淡的光芒。

　　“嗯？好像不是人类呢！”

　　江晨颇为讶异，因为那骷髅骨架虽是人形，但背后却生有六对羽翼，显然是类似天使般的生物，如果没有意外的话，可能就是十二翼天使！

　　虽然，他的骨架看上去非常的普通，几乎与常人之骨无异，但是江晨却感知到了其骸骨之坚硬，绝不下于神兵利器。

　　奇异而又新奇的世界，这是江晨遇到的第一个智慧型生物，显然，方才那只大老鼠，自动被他忽略了。

　　“你是谁？”

　　江晨淡然出声问道，言语之间，自有一派风轻云淡，他虽然不知自己的实力在这个世界之中算是个什么档次，但是，至少有一点他很自信，那就是他并不惧怕眼前这个已经化为骷髅骨架的十二翼天使。

　　骷髅天使的身上早已无任何血肉，唯有一层朦胧的光华笼罩着骸骨，他艰难的抬起头来，眼窝中有幽冥鬼焰在闪动，而后露出几分疯狂之色，一声鬼哭神泣般的可怕嚎叫，让人头皮都麻，惨白地鬼爪恶狠狠地向着江晨抓来。

　　“放肆！”

　　见状，江晨脸上顿时闪过一抹温怒，显然，眼前这个骷髅天使已经惹他动了怒气，二话不说，江晨直接一掌盖了下去，瞬间将对方的鬼爪截断。但随即，他又忍不住皱了皱眉头，因为，方才的接触，他已经感应到了对方的精神波动，他发现，对方的心绪非常狂乱，根本无法与之沟通，就像是一个疯子。

　　“他已经死了，方才出手的，不过是他体内残存的一股怨念未散而已……”

　　对于这样的存在，心知靠正常的交流是绝对没有办法获知自己想要的信息的，所以，江晨很干脆的动了粗，没有半点犹豫，当下，他直接强行破入骷髅天使残存的精神烙印之中，果然，很快便就有一条让他瞠目结舌的信息浮现出来……


第0620章 失落的世界！

　　全新的轮回！

　　荒芜的世界！

　　横野的尸骨！

　　不灭的怨念！

　　似是在风中倾诉着一段让人遗忘的曾经过往，岁月，沉没在无尽的时间长河之中，却始终磨不掉最后的一点执念。

　　江晨一时愕然，却是怎么也没有想到，他不惜暴力破入十二翼骷髅天使残存的神魂烙印之中，竟然会得到这样一条信息：

　　杂种魔主！

　　眼前这个怨念不散地十二翼骷髅天使，残存的灵识中唯有这样一句话在不停的浮现，可想而知，他对魔主的怨气究竟有多么的大。

　　“魔主？！”

　　足足呆愣了半晌，方才反应了过来，随即，江晨的脸上满是苦笑，他是怎么也没有想到，自己竟然会来到这样一个世界，诚然，这个世界的武力值不见得比洪荒世界更厉害，但是，危险度，却绝对比洪荒高了不止一个档次。

　　相比于洪荒世界，这个世界已经存在了不知多少岁月，而且，最关键的是，这个世界的天道已经变质了！

　　众生邪念侵染，让得本该无情至公的天道有了欲望，它想要变强，想要存续，于是，它一次又一次的发动了灭世危机，不止一次的让这个世界走向寂灭，一劫又一劫的循环，想要彻底掌控这个世界众生的命运。

　　然而，事情总是会有意外，哪怕天道之外，也有异数，而这个异数，便是十二翼骷髅天使口中怨愤不已的魔主！

　　千古魔主，可谓是拉开逆天战争的第一人，他的前世为大魔天王，在上一个纪元的远古时代便就存在，其独创的魔功“舍身成魔大法”更是有着变幻莫测之功，精深奥妙，威能强大，曾经盖压天地，近乎无敌。

　　将魔之路走到了尽头，魔主也是在这个时候，发现了天的存在，可谓是第一个知道天的人，甚至为了追寻天的秘密不惜放下一切，不怕别人误解，假死布下逆天大局。

　　当世太古逆天之战，魔主当时以最弱的状态依然屠掉了一个天，虽然身死但也留下一缕残魂，更是将那个天封印起来，作为自己复活的养料，死后魔主之墓贯通天人两界，成为两界神人不可涉足的禁忌所在！

　　这是一个堪称禁忌的强者，江晨估摸着，就算是洪荒世界之中的天道圣人，在战力上也远不及此魔来得强悍，更遑论是如今的他。

　　堪比混元真仙顶峰的修为虽然不弱，爆发禁忌神魔之力后，他甚至足可匹敌混元金仙，但比较起魔主这样的绝世大魔头，江晨觉得，自己最好还是低调点好，尤其是在他身上还有伤的情况下。

　　“咦？这人的手里有东西！”

　　心中思绪一番涌动，江晨清醒回神过来，忽地发现，眼前十二翼骷髅天使的左手之中，似乎攥着什么东西。当下，他伸手掰开骷髅骨的左手，一块小木牌落入他的手中，两指宽、一指长，黑乎乎没有任何光泽，但却透着古朴的气息，而且非常地沉重，竟然比同体积的精铁还要重上几倍。

　　这定然不是凡品，毕竟附近发现的一些神兵利器都已经被腐蚀的不成样子了，而过去无尽岁月后，这小木牌依然无恙，已足可称得上神异。

　　这个世界上，本没有多少东西，能够在岁月的侵蚀下永恒不朽。

　　江晨翻看着手中的木牌，上面雕刻着一些扭扭曲曲的蝌蚪文，看是看不懂的，只能以神念感应，随之，他便在地上按照上面的蝌蚪文划刻起来，不多时，当神秘的符号在地上划刻完毕后，突然爆出一片绚烂的光芒，整座石山神光耀眼。

　　“轰隆隆……”

　　山摇地动之中，偌大石山竟然从中间拦腰断裂，峰顶载着江晨拔地而起，凌空飞越了起来！

　　霎时，整片阴霾的天空都被照亮了，一个巨大的石台载着江晨飞快向着东方飞去，沿途一片荒凉，是无尽的乱石岗，没有一点绿色。

　　下方景物飞快倒退而过，耳畔风声呼呼作响。

　　江晨不是不能飞离或者跳下石台，但是他有些吃惊，想看看被划刻上神秘符号的石台，究竟想把他带到何方？

　　突兀，前方一片乱石岗中，乍现一道道的巨大闪电，漫天电蛇飞舞，将虚空炸裂开一道道裂缝，场景骇人至极。

　　见状，江晨不由得为之眉头一皱，很显然，即便是还算擅长雷电神通的他，也对这些闪电之中蕴含的力量十分忌惮，当下，他猛然抬手，霎时，天地玄黄二气涌现，激起阵阵奇异的波动荡漾而出，蒙蒙光辉将所有的雷霆闪电都推拒了出去，石台载着他顺利飞过。

　　前方是一片奇异的场景，方才还是死气沉沉呢，但是现在却显得生机勃勃，空中悬浮着许多的植物。

　　下方依然是乱石岗，高天之上依然是无尽灰暗的云朵，但是这片天地之间却生机勃勃，所有的植被都浮在虚空中，这是一副奇异的画面，让人很是不解。

　　五颜六色的花朵，高大葱碧的绿树，它们鲜嫩雨滴，清新无比，绝非幻象，这是一片空中丛林，占地极其广阔，江晨足足穿行了数十上百里才到尽头。

　　前方，有一道如瀑布般的天幕自无尽的云端垂落而下，那是一面巨大而又无比神秘的光壁，拦住了他的去路。

　　圣洁的霞光柔和的辐射着，莹莹光壁之内，分明流转着一股怪异的力量，奇特波动慢慢荡漾开来。

　　石台载着江晨直冲而来，想要就这样穿过去。

　　“轰！”

　　石台崩碎，光幕似乎蕴含着极其邪异的力量，在刹那间将石台化成了粉末，好在江晨早有防备，提前跳了下来，悬身半空，他好奇的打量着眼前事物，不曾想，就在此时，他忽然感觉手中的小木牌颤动了起来。

　　“这……”

　　只是稍稍的为之一怔，江晨随即便是若有所悟，当下，他一步步的走上前去，抬手剑，将小木牌触向光壁。

　　奇异的事情生了，伴随着他伸出的手，他的整条臂膀竟然毫不费力的穿透进光壁中，这小木牌似乎像是一把钥匙，一把可以开启新世界的钥匙。当下，他持着神秘无比的小木牌，顺利穿入进光壁中。

　　前一刻，这片绚烂的光壁还如铜墙铁壁一般，将接近的石台都绞成了粉碎，这一刻，光壁虚化，却如水波一般柔软。人走在里面感觉暖洋洋的，如沐春风一般舒适，让人全身都放松，江晨更是可以清晰的感觉到，自己体内暴乱的伤气似乎渐渐也平复下来了。

　　光壁出乎意料的长，江晨走了很长时间，都不见尽头，仿佛可以永远这样走下去，直至，又过了一个时辰，还无法看到出路，江晨觉得有些不寻常了，但这并不是单纯的阵法封印，他也不好妄施手段，只能硬着头皮一路走下去，如此，又是一两个时辰的时间过去，就将江晨心中快要生出烦闷的时候，光壁似乎渐渐变得稀薄了，仿佛已经到了边缘地带，光芒不似方才那般绚烂，甚至已经能够看清不远处的道路了。

　　“终于到头了……”

　　一声呢喃，江晨当即快步向前，越往前行，光壁越来越稀薄，直至光芒一闪，他赫然已经走出了神秘的光壁，出现在一片全新的世界。

　　霎时之间，无尽的灵气迎面扑来，天地间馥郁芬芳，相比于外面那个荒芜不堪，灵气稀薄到了令人发指地步的世界，这里，简直就是一片无上圣土！


第0621章 异境神树，荒域凶兽！

　　穿越光壁，新的世界，入眼处，无尽的植被全部都透着神光，奇花异草遍地皆是。神树仙藤灿灿生光，无尽的生之气息在流动。漫天的花瓣在飘舞，灵气之浓郁堪比生命源泉的所在地。

　　不仅平地、山峦之上到处都是神异的植被，就是空中也都是无尽的花草，没有土壤、没有水分，鲜花依然姹紫嫣红，绿树依然青碧翠绿，这简直就是一片神园，所有的一切，都是那么的不可思议！

　　“无尽的生之气息，这里该不会有一道生命源泉吧？！”

　　江晨曾以无上神通，在自己开辟的天地之中孕育生命源泉，自然知道这瑰宝的珍贵，若能够在这里寻得一道新的生命源泉，绝对是不亚于得到一件先天至宝的大收获。

　　放眼看去，眼前赫然乃是一片植物的海洋，各种各样闻所未闻，见所未见地植物遍布在这方净土中，生长的异常旺盛。但是，没有一株凡草，没有一株凡树，所有的植被无不是神异的品种，透着神光，弥漫着灵气。

　　不是江晨见识少，怎么说江晨也是自洪荒大世界走过一遭的，但眼下，他是真的有些震惊了，这到底是怎样一个所在呢？难道真的跟他猜想的那般，是一处生命源泉的汇聚地？那可真是太让人惊喜了。

　　踏步向前，沿途江晨也不忘收取一些仙珍神树，反正他又不是铲地皮，适当的收取一些，无损这里的一切，还能够加速自己体内世界的衍化。

　　“咔嚓！”

　　并未刻意挑选，江晨随手摘了一颗红彤彤的果实，咬了一口，只觉甘甜爽口无比，一口浓浓地香气在嘴中环绕，同时腹内一股灵气冲进了四肢百脉。

　　当真是神果啊！

　　以江晨现在二转境界的天地玄黄真身来说，一般的仙果对他早已没有半点作用了，但是这枚果实却能够显现出不凡，足以说明其神异，而且，这似乎不过是这片无尽地林园中的一种常见果实，可想而知此地真是不同寻常。

　　“我倒要看看，这地方到底蕴藏着怎样的秘密，竟然如此神异！”

　　人都是有好奇心的，江晨自然也不例外，当下，他在踏步前行的同时，将自身强大无匹的神识透了出去，欲要探查这片无比神秘的净土，无远弗至，强大的神识宛若铺天盖地一般迅速扩散了开去。

　　很快，至强的神识探到了尽头，这片地域方圆能有数百上千里，竟是一个完全封闭的空间，仿佛与外界彻底的隔离。

　　这让江晨露出了思索的神色，进入这片空间需要的小木牌，似乎是久远之前的产物，他猜测，这片奇异的空间很有可能在这个纪元天地开辟之前就已经存在，不得不说，这真是让人既吃惊又期待。

　　可惜，他虽然猜测出自己来到了怎样的世界，但是，没有轮回信息的灌输，他终究只能凭着自己原身那并不清晰的记忆，来自行探索。

　　就这样，江晨带着一颗求索之心，缓缓向前走去，穿过神树密林，步过仙花之海，来到了这片奇异世界的中心地，随即，他看见了一株古树。

　　一株古树，当真可谓参天！

　　巨大的主干，直径足有数千米，伸展开来的枝干，一直消失在天际尽头，实在巨大地让人难以相信！

　　江晨的体内世界也有几株神树，甚至还有一株他刻意培养的通天建木，可是，即便是直径已有上千米通天建木，比起眼前这株古木，还是差了半筹。

　　不得不说，这可真是江晨见过最巨大的一株树木，堪称前所未见的第一神树。

　　不过，可惜的是，这株古树之上，不仅没有半丝生机，也没有一片叶子，巨大的枝干虽然分展开来无数的枝桠，但是却光秃秃一片，了无生气。

　　沧桑古老的气息在弥漫，这株巨树仿佛亘古以来便存在在这里一般！

　　“真是奇怪，这片世界，其他地方都生机勃勃，充满了无尽的灵气，唯有这里一株巨树失去活力，没有半丝生气……”

　　江晨心中惊疑，当下便自围绕着巨树开始走动，当他转到巨树的另一面时，步子不由得为之一顿，却原来，这一面巨树的树心部分竟然被掏空了！

　　“唉，可惜了，如此神树，没了树心，枯死在此，虽然还残留着一线生机，也要看未来有没有这个机会复活重生……”

　　一声叹息，江晨便在这片世界之中，寻了一处地方开始疗伤。

　　他身上的伤真的很严重，严重到他以生命源泉和融合了毁灭黑莲已经进化到二十八品的造化青莲相助，一时半会儿都难以完全恢复。

　　好在，这处异境的天地灵气着实丰沛，再加上江晨的不朽之身造诣已经不低，经过一段时间的休养之后，他身上的伤势总算是好了七七八八。

　　伴随着伤势的恢复，破而后立的效果随之浮现出来，不仅天地玄黄真身成功突破到了第三转境界，甚至，就连元神道修也一举突破，达到了混元散仙境界。

　　别看他现在才是混元散仙，先前他还是大罗金仙的时候，法力浑厚，就已经不输于任何混元散仙级别的修行者，如今一经突破，法力浑厚，更是直接超越了混元真仙的极限，不在当初二次交锋的罗睺之下。

　　破关而出后，江晨随之离开了这片神异空间，虽然，他很眼热此处，但是，他更清楚，有些东西不可强取，尤其是在没有足够实力的情况下，否则非但没有好处，还有可能会给自己带来难以承担的因果。

　　一路向前，江晨不断的深入荒芜世界，伴随着他的脚步，他明显感觉到了身体地战栗，这不是害怕，不是恐惧，这是激动！

　　经久不散的古老沧桑的气息迎面扑来，他感觉到了这里是真正的强者之地，苍茫大地，千里不见寸草，黑红的土地，仿佛被血水侵染过，魔云低压，古老的气息在涌动。

　　“吼——”

　　一声巨吼，一个庞然大物向着江晨冲来，如一座小山一般，形似狮子，但却不是狮子，他浑身满是土黄色的鳞甲，吼啸着，张着血盆巨口向着江晨扑来。

　　江晨忍不住的为之眉头一皱，抬手之间，一道剑气破空，径直向着那扑击而来的巨兽激射而出，速度，力量，虽然只是随手施为，但威力之强，不可小觑。

　　“噗！”

　　一声闷响，剑气洞穿了巨兽的身体，迸爆出一股鲜血，然而，那巨兽的生命力顽强无比，竟然没有被一次击杀！

　　不过，即便如此，江晨还是从这一击之中了解了不少的情况，那就是，这片荒芜天地之间的灵力真是稀薄到了令人发指的地步，甚至在空中都无法凝聚来多少元气之力，远远无法和他先前闭关的神异空间相比，好在，像他这样的顶尖高手，实力强横，已经不是简简单单的汲取天地之力了，他用的是属于自己的道！

　　“吼——”

　　受了伤的巨兽没有恐惧离开，而是爆发了更加凶悍的攻击，再次冲来。

　　眼眸一冷，红光乍现，只见江晨再次抬手，霎时，一道剑气擎天而起，化成千丈长的剑光，爆发出璀璨地寒光，向前立劈而去，血光爆闪，血腥味扑鼻，巨兽轰隆隆倒在地上，被劈成了两半。

　　这等巨兽虽然凶横，但是相比可能后面可能遇到的真正强者，不过是个小小的插曲而已，还不值得江晨太过重视，他如今的实力，在此方世界虽然不是盖世无敌，却也绝对够资格称得上是最顶尖一流，是以，有资格让他视为敌人，也只有那些真正的强者。

　　而想要遇上这样的强者，他还需要向前，他相信，不远的前方，他一定能够遇到令人期待的满意对手……


第0622章 第三界，天之墓！

　　第三界！

　　步踏虚空，江晨纵飞向前，欲要探索这片荒凉的异境天地，寻找他想要的对手，以及离开这一界的方法。

　　在他死过一次，已经变得模糊的记忆里，他似乎知道一些有关这个标记为“神墓”的大千世界的些许信息，他知道，这个大千世界一共划分有六界，在天道之下，每一个世界都曾有一个天来主宰，直到，逆天之战的爆发。

　　天人之战，越渐激烈，无数强者陨落的同时，一个又一个的天也都随之陨落，就连世界也在枯竭，其中，第三界变成了几近完全枯竭的死寂世界，甚至，第四界更是彻底的被打破，只余下不多的一些碎片。

　　枯寂的第三界，在久远的岁月之前，就成了强者的放逐之地，除了一些源生的凶兽之外，有资格被放逐到这里得，几乎全部都是天阶以上的强者。

　　天阶！

　　江晨心中估算，那至少是等同于混元境的级别，即便是他，如今也顶多就算是个天阶修士，最多也就比一般的天阶修士多走了几步，但也还未曾脱出这个境界的范涛，至于更强的逆天境，他还差有不短一段距离。

　　可是，即便是逆天境界的盖世强者，想要从第三界离开，也不是一件容易的事情，何况是现如今的江晨，哪怕，他在时间、空间法则的领悟上，有着不浅的造诣。

　　苍茫大地，荒芜无比，几乎没有任何植被，更没有半只普通的动物出没，有的只是古老的沧桑气息与滚动的魔云，连续飞行了几天，足足数百上千万里的路程，江晨居然只看到几头凶兽，连一条人影也不见，直至又过了三天，他听到前方大地在剧烈颤动，仿佛有千军万马在奔腾一般，当下连忙心念一动，快速向着那里冲去。

　　前方，赫然一群凶兽在奔腾，全都有小山般大小，看情形，似乎是在进行着大逃亡，在他们的身后，一道可怕的飓风吞噬一切，所过之处连山峦都被绞碎成了粉末，没有任何物体能够阻挡。

　　见状，江晨下意识的为之眉头一皱，然而，还不等他有所动作，就在刹那间，一直巨大危机感充斥上他心头，让他生生止住了脚步……

　　突如其来的危机感，如此的强烈，饶是以江晨堪比混元金仙的强大实力，若是平常时候，他自然无所畏惧，但是，眼下处在这个处处凶险的世界，却是由不得他不加倍小心，瞬息之间，便是进入了古井不波的状态。

　　“天眼，破妄！”

　　一声冷喝，江晨目光所向，虚空顿起波澜，奇异的波动，如涟漪一般，震动虚空，生成无边奇妙变化，瞬息之间，便即撞破了眼前的所有幻象，没有成群的凶兽，也没有可怕的飓风，这里有的，只是一座巨坟！

　　放眼看去，但见这座巨坟足有小山般大小，而刚才，江晨竟然差一点就冲进去了，此时此刻，他距离坟墓只差数米之遥就撞上了！

　　古老、血腥、残暴、沧桑……一种混合的气息在弥漫、在扩散，这个世界果真无比的可怕，能够影响江晨心智的孤坟，可以称得上无比的邪异，要知道，以他如今的修为，一般的幻象怎么能够迷惑的他呢？

　　荒芜的大地，千里不见人烟，没有一丝绿意，附近山峦起伏，土地呈现暗红色，一座巨坟矗立在这里，远远高于附近一二百米高的低矮丘陵，分外的醒目。

　　它高足有三百米，没有墓碑，没有松柏，唯有一座巨大的土包，也不知道过去了多少年月，上面暗红色的坟土都已经凝固了，仿佛化成了岩石一般。

　　远处不时有飓风吹过，但是所有的风眼都不会靠近这里一步，在远离这里数百丈远的地方就会被一股无形的力量震的溃散。

　　方才就是这座巨大而又神秘的古坟，影响了江晨的心智，让他出现了危险的幻觉！

　　“铮——”

　　如龙吟，尽肃杀，只见江晨满身剑意散发，抬手之间，元屠乍然在握，他倒退出去几十步才站立在空中，俯瞰着险些撞上的巨坟。心中却是不免充满了疑惑，这到底何人之墓呢？居然如此的巨大！

　　在这神墓大千世界，坟墓是标准的主场，因此，江晨看到这巨坟后的第一重联想，就是神魔之墓！

　　不过，肯定不是一般的神魔，很难想象里面埋葬了何等的人物？按常理来说，能够进入第三界的人，修为都在天阶以上，而这个墓主居然如此气势迫人，可见其生前定然不是一个寻常之辈，不然一般的天阶高手不可能会有人给他立这样一座巨坟。

　　同时，江晨心中不免也有另一种联想，这巨坟中的人真的死透了吗？方才那幻觉不太像怨念所化啊，倒像是一个实力强大的人在袭扰他。

　　随着他的修为越来越高，神通越来越大，纵横诸般轮回世界，他已经见惯了太多的离奇事件，死亡，对于一些神通广大的强者来说，绝对不是最后的终结。

　　旁的不说，就说在此方世界，在大世来临之前，许多传说中消失或已经死去地人物，到头来都渐渐显现出身影，并未真个彻底的绝灭，是以，江晨认为们，这巨坟恐怕也会是如此一个奇异地所在，里面的安葬的人恐怕没有死透，有复出的迹象。

　　既然，对方用幻象引他撞击巨坟，那恐怕是想借助他的力量破碎坟墓或破除封印，这让江晨心中很不痛快。

　　“我倒要看看，你是什么了不起的存在，居然想利用我？！”

　　心中怒意升腾，随之一声冷哼，只见江晨缓缓举起手中元屠，剑锋震颤刹那，一股澎湃剑压，磅礴如山，猛然朝着巨坟镇压而落。

　　“敢尔！”

　　磅礴剑压倾落瞬间，一声大喝猛然在江晨的耳畔想起，这股强大的精神波动，如天雷一般慑人，其中蕴含的无上威能，当真是超乎常人想象之外。

　　但是，如此一来，却反而激起了江晨的怒意，同样大声喝道：“藏头缩尾、不敢见人的鼠辈，明明是你先向我出手的，现在我还击你，有何不妥？有何不敢？！”说话间，他再催神力，剑压如山，威势更甚先前。

　　“卑微的爬虫。敢对我不敬？我要让你形神俱灭！”

　　威压而巨大的声音在整片天空回荡，像是整个天地都惊起浩荡，风惊云走，声势之大，威盛之强，当真到了不可思议的地步。

　　“我呸！”

　　面对那声音的威胁，江晨二话不说，直接向着巨坟吐了口唾沫，口中方才冷声叱道：“哪来的神经病！爬虫？爬你个头，想让我形神俱灭，有种的你过来试试看，老子就在站在这里，不要光嚎不动！”

　　“轰！”

　　高天之上，竟然突兀的响起一声天雷，一大片神罚之光，突然劈落而下，携着可怕的威势，径直向着江晨当头砸落。

　　乍见神罚之光，江晨微微一怔，要知道，这可不是一般的修士神通，唯有天道和天才能够掌握，这一瞬间，他立时就猜到了坟墓之主的身份，不过，即便如此，他脸上也依旧没有半点畏惧之色。

　　神罚遮掩天地三光，江晨却自一声冷笑，抬手一震，元屠剑上，顿时激发出一道凌厉剑气，拔地而起，直冲九天云霄，轰然之间，便就以无与伦匹的强悍威能，瞬间击溃了无尽的神罚之光，同时，他口中大声喝道：“你是哪个死鬼老天，苍天还是黄天，总不会是幽冥天那个衰仔吧！”


第0623章 谁吞噬谁？

　　闻得江晨口中喝问，地上巨坟顿时为之一阵颤动，而后彻底平静下来，一时之间，这片区域一片沉静，再没有任何声响。

　　穿越诸天轮回，经历的太多了，是以，即便此时此刻有一个天复活在自己的眼前，江晨也不会觉得不可思议，是以，他现在虽然看到了一个似乎是“天之坟墓”的所在，也没有太多的感到意外。

　　此方世界的天，其实就与洪荒世界的圣人类似，都是天道造就而成的业位，帮助天道管理天地，只是，相比于洪荒世界的无情天道，此方世界的天道已经有了属于自己的欲望，所以，造就出来的天，也有着属于自己的欲望。

　　当天道有了欲望，他就成了生灵，天有了欲望，自然也是生灵，顶多，也就是一个强大的生灵罢了。

　　面对这样的天，哪怕是完整的天，江晨都不会生出半点畏惧，他又怎么可能会惧怕这座孤坟中的魂魄呢？当下，他口中又是一声冷哼：“藏头缩尾的鼠辈，你到底是不是所谓的‘天’，先前袭扰我的时候挺嚣张的啊，现在怎么不吭声了？我还等着你的天罚毁灭呢？！”

　　话说，天如果做到这个份上，那可真是太过落面子了，被人如此叫板，当真是毫无颜面可言。

　　“卑微的虫子，居然敢如此对我，若不是我被分封在六界，你早已粉碎了！”

　　沉默了足足半晌时间，那巨大地咆哮之音，才再次响起，言语之间，分明充满了恼怒愤恨，如果有可能的话，它只怕想要将江晨生吞活咽了。

　　“哈哈……”

　　江晨似是想到了什么，当即朗声大笑道：“你这大言不惭的家伙，方才还说要让我形神俱灭呢，现在怎么改口了，做不到的事情最好不要乱说！不过，你这样一说，我倒是知道你是谁了，你该不会就是传说中的那个倒霉蛋黄天吧？！”

　　“你竟然知道……不错，我就黄天残魂，是被抽离出来地六分之一地魂力，你既然知道我是谁，还敢如此不敬吗？你可知道，用不了多久，新一轮的大破灭就要来临了，如果归顺于我，助我脱困，我可保你无恙，不然到时候六界众生全部毁灭，你将与他们一样！”

　　黄天残魂那巨大的声音在整片天际之间隆隆回荡，当真气势浩大，可见，哪怕只是六分之一的天之魂魄，也依旧拥有着让人敬畏的强大力量。

　　“就凭你？哼！”

　　江晨虽然吃惊，但并未因对方是黄天而惧怕，当下，他大声冷笑道：“一个被人分解封印于六界地失败者，也敢大言不惭毁灭六界，屠尽众生，你真是会吹大气！既然你如此神通广大，为何还需要我出手助你，自己吹口气，把自己吹出来不就行了？！”他毫不客气的奚落着传说中的黄天，体内的玄功运转，一股庞大的禁忌神力流转浩荡，接引九天剑界之力，缓缓倾洒弥漫。

　　闻言，黄天残魂不由得为之大怒，口中忍不住的大骂出声：“卑微的虫子！”

　　“闭嘴，要骂也是我骂你，你才是个虫子，被人封印还敢大言不惭，今天，我就将你彻底炼化！”

　　如同黄天残魂打上了江晨的注意，江晨又何尝没有打黄天残魂的注意，只闻他口中一声冷哼，元屠一震，倾吐出一道凌厉剑气，直接穿透封印，刺入巨坟当中，显然，他是有意的在试探黄天残魂的实力，毕竟，他如今虽然已经是混元金仙，相当于此方世界顶尖的天阶高手，但实际上，他与此方世界的天，从未有过多少交锋……

　　“卑微的虫子，你怎么可能杀死我呢？！”

　　波澜起伏间，吞没来袭的剑气，黄天残魂巨大的声音随之在高空中激荡回响：“我虽然被封，但天道未被封，依然将屠尽众生！就是我现在死去，也不会与任何影响，六界终究被毁！你若助我，六界破灭时，我可以保你不死！”

　　对于黄天残魂的鬼话，糊弄其他人倒还罢了，但江晨那里会理会他，且不说他根本不是这个世界的人，再者，身为一个强者，除非自愿，他绝不可能会臣服给这传说中被封印地黄天！

　　说句实在话，他现在想要的，却是这个家伙的天之本源，当下口中便回之一声大喝：“我最讨厌你这种高高在上的姿态，不要以为自己真的无所不能，不然你怎么会被封印在这里，不管那狗屁天道还是魔道或者邪道，毁灭六界？屠尽众生？做梦去吧！”说话间，他已经准备开启九天剑界，欲要炼化这黄天！

　　第三界元气稀薄，黄天分解的部分被封印在这里无尽岁月，早已经虚弱到了极点，凭江晨的实力，干掉他绝对不是什么困难的事情，到时候，不单单能够增加九天剑界的本源根基，自己也能够乘机获取不少修炼奥义，天道之下有名有姓的天，顶峰时期，至少也是足以堪比逆天王级的盖世强者，白送上门的收获，他可不能不要。

　　“卑微的虫子，你真的是惹怒我了！”

　　黄天再次发出了威严的声音，浩荡九天的庞大力量，激荡在乾坤寰宇之间，作为一个天，却遭遇眼前的窘况，真是让他愤怒到了极点。

　　“倒霉鬼，还敢威胁我，活得不耐烦了是吧！”

　　江晨回之一声冷笑，当即身化一道神光向着坟墓内冲去，但是却在那那厚重的土层中遇到了莫大的阻力，但他是何等人物，几乎转瞬，便是发现了一条进入墓穴的通道，那是一条巨石堆砌而成的通道，巨石刻满了岁月的沧桑。通道内沉闷无比，他一步步前进，成螺旋形通往地下。

　　这一段路并不算长，可是，黄天不断地袭扰，大大的降低了江晨的速度，他足足走了片刻时间，才达到最终的目地地。

　　地下墓穴中非常的简单，没有任何地多余物品。巨石砌成一个无比广阔地地下平台，正中央停放着一口巨大的石棺，不出意外，黄天就被封印其中。

　　江晨一步步上前走去。他神目如电，发觉巨石堆砌成的地面之上，浮现着许多若隐若无地太极图，上面蕴含着神秘莫测的力量。这应该是封印地主要力量之一，他神情凝重的走到了石棺的近前，在这最近的距离他感觉到了一股磅礴无法揣测地能量在石棺上流动。这是封印之神力！

　　“你……你想怎么样？”

　　眼见着江晨竟然真的毫无顾忌的杀进来了，此时此刻的黄天却是忍不住的慌了，近距离的接触，他怎么可能没发现，对方乃是一位真正的顶尖强者，若然全盛时期，他自然不怕，可如今，他只能向天道默默祈祷了。

　　“你说呢！”

　　口中一声冷笑，只见江晨身上，一股剑意浩荡，宛若飓风怒啸，冲击周遭虚空，生出莫名变化，日月星辰、山河大地……转眼之间，竟是在这墓穴石室之中生生开辟出一方真实天地，向着周遭碾压开来。

　　“九天剑界！”

　　混沌开辟，乾坤造就，极尽无穷变化，缔造无上剑界，惊现尘寰一瞬，浩瀚伟力，席卷四海八荒，遮拢了整个墓穴，不仅将石棺吞没了进去，连带着这片墓穴也被席卷了进去。

　　“啊！”

　　黄天口中忍不住的爆发出巨大的咆哮声：“卑鄙的虫子，你竟然敢这么对我？！你竟然敢这么对我……”

　　浩瀚的波动自九天剑界中不断爆发而出，一股难以想象的力量在一瞬间扩散开来，巨大的坟墓在刹那间崩碎了，自太古以来就矗立在第三界地古坟完成了它的封印使命！

　　声势浩大，足以震动天地的森然大阵，浮现在黑云翻滚的高空，无尽剑气闪烁明灭，在江晨的催动之下，生出无穷毁灭之力，周天流转，凝成一道道的凌厉光剑，铺盖天地一般席卷而出，欲要绞灭黄天残魂。

　　“开！”

　　危急时刻，惊闻黄天残魂大喝出声，迸爆出强大无比的力量，顿时将绞杀至身周的光剑尽数崩裂，化作无尽碎片崩飞。

　　江晨看在眼里，不由得点了点头，果然不愧是黄天，巅峰时期足以堪比逆天强者的存在，在这样的情况之下，竟然还有力量崩碎九天剑界之中的光剑，要知道，随着他修为精进，九天剑界的威能也是随之大涨，凝结出来的光剑每一柄都拥有着不容小觑的力量，至少，一般的天阶高手是无法撼动的。

　　不过，这黄天的实力虽然强横，可惜，他的运气真的很背，简直堪称倒霉到了极点，先是被魔主他们狠狠地阴了一把，分封在各处，接着又遇上了江晨这狠人，九天剑界岂是一般的阵法可以相比？

　　崩碎的光剑在瞬息之间，便是又重新恢复原状，闪烁明灭之间，继续飞射向前，连一点停顿的意思都没有。

　　“该死的，这是什么大阵，不仅仅衍化出了一方大千世界，而且，居然还有这么强的攻击性，到处都是剑气……”

　　黄天惊慌无比，他存在了不知多久，可是，从来不曾见识过这般的可怕阵法，威力浩瀚，近乎无穷无尽。

　　江晨回之一声冷笑道：“你管我这是什么大阵，你就认命吧，乖乖地在这等着，我会将你彻底炼化！”说话间，他已经全力催动九天剑界，将黄天残魂镇封在无尽剑气之中，一点一点绞杀，一点一点炼化……


第0624章 西方诸强

　　时间，在无声无息之间流逝着，伴随着九天剑界逐渐隐没，达成了自己目的的江晨，此时此刻，正在半空之中幽幽悬浮，双手负在背后，抬望眼去，只见第三界茫茫大地，寸草不生，一片暗红色彩，诡异莫名。

　　远处，飓风在呼啸，许多山峦都被那邪异的风眼绞碎，近处，破碎地巨坟，早已崩塌的不成样子，他再也没有任何犹豫，快速冲天而起，向着这片大地的尽头飞去，想尽快找到离开这里的方法。

　　第三界虽然是强者的世界，但却不是个修炼的好地方，毕竟，第三界的本源以及在天人之战中被消耗干净了，枯寂的已经剩不下多少天地灵力了。在这样的地方，维持自身消耗都是问题，更何况修炼。是以，江晨想要正常修炼，必须得想办法离开这里，去往其他的世界才行。

　　洪荒世界的最后一战，他不仅遭遇了前所未有的重创，更是连累的董小玉重伤濒死，让他更进一步的感受到了实力的重要性。

　　力量！

　　现在的江晨，无时无刻不在渴望着得到更加强大的力量，轮回世界就是这么残酷，唯有变强，才有活下去的资格，才有赢得自由的资格。

　　第三界宽广无边，比起一般的世界大的实在太多了，即便江晨这种修为，足足飞行了好几天还没有飞到尽头，似乎可以永远这样飞行下去。

　　这里当真是为天阶高手准备的牢笼，寻常一界一日间便可畅游所有地域，但是第三界实在太大了，大的无边无际，没有尽头。

　　数日间，他并不是没有所获，曾经感应到十几股强大的气息，有地深深封印于巨山中，有的则是异常强大的荒古古兽，这让江晨不由得为之暗暗惊叹这第三界果真非同一般，当然惊叹之余，他也不忘挑些顺眼的对象出手，甚至收服。虽然不是所有人都愿意臣服，但是，也还是有六个老牌的天阶高手投靠了他。

　　这些老牌的天阶高手可不是什么大白菜，每一个都拥有着天阶中期的修为，其中，甚至有两位已经达到了天阶后期，论修为几乎不在江晨之下，可惜，比较战力，他们就比江晨差得有些远了。

　　混元金仙，对比此方世界，也就是天阶后期的级别，但是，江晨不仅修成了不少的逆天大神通，更有不少的至宝在手，同等级别下，他的技能、装备碾压对手不止一个档次，使得两者之间压根就没有可比性。

　　收服这些天阶高手，江晨自然是有目的的，话说，独木难支，人多力量大，总是没有大错的，有了六个强大的天阶手下，聚合在一起，即便再此方轮回世界，也算得上是一股不弱的力量了。

　　直到，第九日间，江晨在这片暗红色的大地之上，发现一片绚烂的光芒，他才改变了漫无目的寻找的状况。

　　向着那片光芒飞去，江晨随即便是发现光源竟然是在千里之外，可想而知光芒有多么的耀眼与璀璨。

　　千里转瞬而至，那冲天的光芒刺破了高天之上的墨云。贯通于天地间，像是一个巨大地光柱一般。

　　二十几股强大的能量波动，在这里浩荡着，似乎有人在交战。

　　心念一动，江晨脚下踏空，快速接近，发现果真有人在进行天阶大战：这些人都非常的怪异，有三十丈高的巨人，有不到三尺的长胡子矮人，还有耳朵尖尖的美丽精灵！

　　这……江晨虽然初至此方世界，却也知道，这些似乎都是西方地种族，而且，都已经修炼到的天阶之境。

　　这令他甚感讶异，毕竟，矮人与精灵还好说，江晨知道他们是智慧的种族，都有着不凡的修炼天赋。但远古巨人兽性多于人性，似乎不太适合修炼，没有想到在第三界看到了这种“不可能”。

　　“什么人？！”

　　就在江晨扫视这些西方天阶高手的同时，有人也发现了江晨的存在，随即，一声大喝传来，比天雷还要响亮，直震的人双耳嗡嗡作响。

　　江晨本来也没有掩饰自己行藏的打算，当即站了出来，忍不住的皱眉出声应道：“你爷爷我！”

　　“哪里的小毛孩？”

　　喊话的人正是三十丈高的巨人，简直如若一座小山般，身上不满了长达数尺地黄色兽毛，就像是一个人形巨兽，端的是可怕无比！

　　“放肆！”

　　江晨口中回之一声冷哼，恐怖的压力迸爆，瞬息之间，将那三十丈高的巨人直接震退百步，若非他知道巨人一族心思简单，结果可就不是这么简简单单的震退了，饶是如此，单单只是这一声冷哼之中蕴含的庞大压力，也让得在场众人皆是忍不住的为之大吃一惊。

　　“话说，你这大块头，还真是无礼之极，若不是念在你们巨人一族天生头脑简单的份上，方才拿一下，我直接就让你形神俱灭！”

　　江晨漠然开口出声，庞大的威压，浩荡天地之间，仿佛高高在上的天地主宰，顶峰强者的威严，不容亵渎！

　　那些人将江晨的话语听在耳中，不由得为之感到心惊胆战，惊疑不定，不知道来的，究竟是怎样的一个人物。

　　江晨落下身子，放眼看去，这二十几人还真是种族各异，大都不相同，他们虽然都是人形，但用天眼通可以看出他们的本体，有不少人都是魔兽！

　　似乎都是来自西方的种族。

　　如有一个双头的魁伟男子，他乃是一个双头魔狼所化，波动着货真价实的天阶实力。而他旁边那人则是一条九头蛇化成的雄伟男子，显示出了不凡的实力，一望而知决不是普通地天阶初级，他满头的绿发竟然都是一条条细小地毒蛇。

　　见状，江晨不禁为之皱了皱眉头，在他的记忆中，以他对此方世界的了解，这些人怎么看都像是人间界西方远古神话中那些人物，比如这双头魔狼与九头妖蛇，都是传说中曾经肆虐一个时代的巨凶！

　　而旁边的远古巨人，还有那手持神斧的长胡子矮人，还有那异常漂亮的精灵女子，似乎都是些西方历史上的史诗级英雄！

　　这些可都是西方远古神话中的原形啊，怎么都聚集到了这里？微微一经猜测，便即明白过来，这应该就是放逐，被放逐到了这里。

　　江晨在打量着他们，而众人也在看着他，对这个突兀出现的来人，他们都感到了惊疑不定，但毕竟都是天阶的高手，还不至于直接被吓得屁股尿流。

　　“阁下是什么人？为什么会来到这里！”

　　九头凶蛇傲慢的问道，他之前见到江晨一声冷哼震退巨人，虽然惊异无比，但是，自持修为强横，却也并不畏惧。

　　“我来自人间界，此番前来第三界，有些事情要处理。”

　　心念一动，江晨当即微笑着应声，目光之中，闪过一抹精光，这可是二十几个天阶高手啊，虽然都只是一些初阶、中级的存在，不过，全部都打包了带走，也是一股不弱的力量，当然，前提是他能够拥有弹压这些人的强大实力。

　　“来自人间界？嘿嘿……不错，故土来人啊，不管是西方的，还是东方，总归是都是人间界。”九头蛇舔了舔嘴，露出白森森的牙齿，道：“如果不是因为我们都来自同一界，我想你会成为我的美食的，近两万年没有吃过血腥的美味了，这里偶尔发现的古兽，哪里有鲜嫩的人肉好吃啊！”

　　不得不说，这九头蛇当真是变态无比，说完这些话时还是人类躯体呢，但是口中却突然吐出一条一丈多长的巨大红色蛇信，流着口水旋了个圈，又吞了回去。

　　持着神斧地长胡子矮人，猛力挥动巨斧，凌厉无比的斧光过处，携着一股难言的锋锐，险些将那红色蛇信劈下一段，惹得九头蛇怒目而视。

　　不得不说，这真是一群怪人，一群被关的太久，憋疯了的怪人，毕竟，任谁都会耐不住时间的流放，即便是天阶高手也毫不例外。

　　“你因何进入第三界的，难道六界又大乱了，你也因此而躲避了进来？”双头魔狼带着几分疑惑出声问道。

　　江晨从他的话中大概猜测出，这群西方历史上的超级凶人与史诗级英是因为六界大乱而进入第三界的，当即心中忍不住的为之一阵鄙视，但想起他们面对的敌人，乃是近乎不可力敌的天，却也只能回之一声叹息：“虽不中，亦不远矣！”

　　“嘶——”

　　此言一出，顿时，在场的二十几人，都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，显然，他们都是从曾经的大动乱之中逃出来的，如今听闻大动乱的再次到来，本能的便是感觉到了一阵畏惧。

　　江晨也不做多解释，望着不远处那直入云天地巨大光柱，问道：“那是什么，方才你们为何要战斗？”


第0625章 夺源，暴动！

　　“是生命源能，由天地灵气汇聚而成的生命灵光，能够在这枯竭的第三界中，给予天阶高手提供日常修炼、生存所需。”

　　闻得江晨询问，众人一阵犹豫，但半晌之后，面对来自江晨的可怕强压，到底，还是有人撑不住了，一个精灵女子应声道：“可惜，近些年来，生命源能越来越少了，这一点能源，只够在场一半人使用，所以我们在对决，优胜的一半人可以享用这里得生命源能，输者等待下一次机会。”

　　“生命源能？！”

　　江晨诧异间，神识当即向着那冲天而起的光束探去，只见光源起处，赫然乃是一口泉眼，内中井喷而出一股股浓郁的生命源能，凝聚成一道巨大的光束，他尝试着吸收一点，运转玄功，果然有所精进，不禁在心下感叹：“原来如此，怪不得这些天阶高手被困在这里成千上万年都还能活着，真是想不到，这已经枯竭的第三界中居然还能孕育出这等奇珍！”

　　眼见着江晨模样，九头蛇冷森森地笑道：“小子你的问题未免太多了，难道你也想争夺这里的生命源能吗？不过很可惜，这里似乎没有你的位置呀！”

　　“哈哈……”

　　双头魔狼随之发出一阵大笑，显然，这些远古魔兽化成的修者，早已经结成了连盟，同气连枝。

　　江晨其实早已经注意到，这二十几名天阶高手，分成了几派。精灵、矮人、远古巨人等似乎属于一派，而魔兽一方属于一派，还有其他种族地派别，比如说树人一派等，他脸上的神色不变，口中带着一丝笑意出声道：“我确实想要争夺这里得生命源能，如果你们愿意的话，只要你们愿意发誓臣服于我，我可以给予你们足够的天地灵气，并打你们离开第三界，如何？”

　　此言一出，顿时令得在场所有人都是忍不住的为之一阵大怒，两头魔兽之王更是恼怒无比，最后九头蛇冷森森的道：“看来我有口福了，原本不想食故土来人的，可是现在嘛，嘿嘿……”说到这里，他口中猩红的蛇信再次吐了出来，滴滴答答的流着口水。

　　“无礼！”

　　江晨口中一声冷哼，剑意凝结，冲天而起，转瞬化作一道通天光柱，浩荡九天十地，可怕的剑压，铺天盖地一般倾泻开来，如惊涛骇浪。将在场的二十几个天阶高手全都笼罩在内，无穷的激浪翻涌，那些天阶高手，便如同海浪之中的小船，不住的摇曳着，似乎随时随地都有可能被巨浪吞没。

　　吞噬黄天残魂之后，九天剑界威能大涨，加持之下，令得江晨爆发出来的力量之强，早已经达到了一个不可思议的地步，甚至，只一个动念，便有无与伦比的庞大力量，自他的体内酝酿爆发，势可吞天灭地。

　　“你到底是什么人？怎么可能？这……怎么可能？！”

　　面对九天剑界生成的无尽剑压，就算是天阶高手，也感觉到了莫大的危机，这是源自于死亡的危机，长胡子矮人口中忍不住的为之惊慌大叫出声。

　　“我是谁，这很重要吗？”

　　江晨森然一笑，口中冷然出声道：“怎么样，你们都想好了没有，是选择放弃生命源能臣服于我，还是选择螳臂当车，被我杀灭？”

　　臣服，或者死亡，不得不说，这真是一个太过让人为难的选择，死亡，对于每一个生命来说，都有着莫大的威慑，然而，他们毕竟都是曾经纵横一个时代的天阶高手，要他们放下尊严臣服，却又怎肯情愿。

　　精灵女子更是哀求出声道：“我们只是想在这枯竭的第三界延续我们的生命，对尊驾并无半点威胁，还请尊驾不要太过强人所难！”

　　江晨嘿嘿笑道：“你们这些家伙懂什么，我不是在为难你们，我是在拯救你们，天地大变将至，这场动乱，便是第三界也不可避免，你们留在这里，能躲得了一时，难不成还能躲得了一世吗？”

　　“我们躲不躲得了难能肯定，但有一点可以肯定，那就是，仍你神通无量，也未必出得了这第三界！”

　　双头魔狼一声长啸，竟然化出了本体，一头数十上百丈大笑的灰色双头巨狼仰天咆哮，而后卷着无匹腥风怒啸，径直向着江晨猛扑而来。

　　“吼！”

　　与此同时，九头蛇也化成了本体，体型更加庞大，足足长达千丈，如绵绵山岭一般，九颗巨大的头颅像是九个小山一般巨大，九道血红地蛇信，像是九道锋利的虹芒一般贯破虚空，齐齐刺向江晨。

　　毕竟都是天阶高手，真正的强者，纵然感受到了江晨的可怕，也还是有人想要不惜一切的出手，以二打一，其他人并不觉得不妥，他们平日开战时，就是以派系为界限对决，不分人数多少。

　　第三界虽然元气稀薄，可借用地天地精气非常稀少，但是天阶高手毕竟是天阶高手，一经出手，所造成的浩大声势依旧无比惊人。

　　双头魔狼能够释放双系天阶禁咒魔法，左头释放“风刃碎天”，直将江晨周围的空间都粉碎了，右头释放“地海连天”，暗红色大地瞬间崩裂开来，蔓延出去上千里，无尽的土石翻涌上了高天，化成一道道毁灭之光，将江晨淹没在里面。

　　九头凶蛇的九根利舌，更是在那无尽的魔法能量中不断穿行，粉碎一切阻挡，似乎想要将江晨绞的灰飞烟灭。

　　这两大魔兽之王，确实实力强横，非同一般，但是，却还不放在江晨的眼中，实力的差距，绝对不是数量能够弥补的，想要对江晨这样的顶峰强者形成威胁，至少要聚集超过十位以上的天阶顶峰高手，方才有能力一搏，但也仅仅只是一搏而已，最后胜负如何，还要看双方各自的能为。

　　“反抗我，这是你们最不智的选择。”

　　身处铺天盖地一般的攻击之中，江晨脸上毫无半点惧色，但闻一声冷哼，只见他抬手之间，一道剑光破空飞射而出，九天剑界之威，岂是等闲可比？纵然只是江晨的随手施为，但是，威力之强，却也足够对付一般的天阶高手了。

　　此剑一出，当真是风云变幻，天地失色！

　　墨云压顶的第三界，最初时沉闷的有些可怕，而后忽然爆发了来开！

　　双头魔狼的无尽魔法能量攻击，在刹那即被震分崩离析，庞大的狼躯都甩飞了出去，九头凶蛇更是险些震地躯体断裂。

　　这是一股无形且可怕地能量波动！

　　以常人难以想象的威势，向着四面八方辐射而去，掀起天地乾坤都为之震荡，漫空风云亦同时变了颜色。

　　这是一种震慑，江晨有意为之，如果让他击杀这些天阶高手，他还真有点舍不得，所以，他就是要用这种恐怖地手段先来威慑对方，让他们心存顾忌！

　　双头魔狼与九天凶蛇撞碎远处一片山峦，灰头土脸的爬了起来，再不似方才那般嚣狂，而是谨慎非常的向着江晨冲来。

　　“冥顽不灵，自寻死路！”

　　江晨倒是没有想到，自己有意的留手，偏偏这两个家伙却不领情，当真让他恼怒至极，既如此，他也无需再继续留手。

　　缓缓抬起一只手来，掌中一道剑光凝聚成形，可怕的力量，犀利的锋芒，瞬息划破长空，一剑斩出，划开天地虚空，伴随着一股无形的巨大威压笼罩而下，剑锋所向，以不可揣测的绝大威力，竟然隔着非常遥远地距离，砍下了九头蛇三颗巨头，与双头狼的一颗巨头，霎时，漫天鲜血飞溅，扬洒半空……


第0626章 吞源，开天，坠虚空！

　　顶峰强者，染血剑光，无坚不摧的锋锐，瞬息之间就斩掉了两大魔兽之王的头颅，在这一刻，所有人都觉得事情有些不同寻常！

　　“逃！”

　　再次遭逢重创，心知对手不可力敌，九头蛇与双头狼两大魔兽之王当下做出决断，分作两个方向，齐齐向外逃遁而去。

　　“逃？你们能逃到哪里去？！”

　　一声冷哼，只见江晨缓缓抬手，他的背后忽地腾起五道长虹，经天地，贯日月，白青黑红黄，排布五行而成。霎时，强大的力量奔走，威压如山，伴随着江晨的驱动，裹挟着无与伦比的强大威能，化成最璀璨耀眼的光幕，排山倒海一般压在两大魔兽之王的身上，直如山岳崩塌，天河泄洪，势不可当！

　　“砰！”

　　剧烈声响迸爆之间，五色光幕吞噬天地乾坤，一时风云翻卷，饶是两大魔兽之王俱为天阶中期的高手，也挡不住先天五行神光的侵袭。

　　逆转阴阳，轮回五行，先天五行神光越来越明亮，越来越庞大，只压得两大魔兽之王真身不住颤抖，口中尖声嘶吼，愤怒惊骇，却挡不住身上越来越重的压力，只觉得那股力量旋转不停，夹杂着撕扯的劲道，自己庞大的身躯似要被拉断一般，元神也被那股旋转不休的力道压制动弹不得，心中惊怖欲暴，连嘶吼都发不出了。

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　冷然开口出声，是江晨最无情的话语，随即，他自深吸一口气，催发极道魔功，霎时，五行逆转，阴阳交泰，于半空之中卷成一个庞大的五色漩涡，缓缓转动之间，释放出一股庞大吞吸之力，径直将两大魔兽之王吞噬进去，磨灭它们的身体，汲取他们的力量，自头顶处，缓缓注入江晨的体内。

　　“咕噜……”

　　将这一幕看在眼中，在场其余那些天阶高手不由得齐齐为之瞳孔一缩，下意识的吞咽了一口口水。虽然，他们这些天阶高手之间，相互厮杀，吞噬本源，也算不上是多么稀奇的事情，但像江晨这样生吞活咽两大魔兽之王的场景，于他们而言，还是不免令人心中生出几分惊心骇然。

　　五色迷离，虚空扭曲，波动的先天五行神光，直到半晌之后，方才渐渐平息下来，场中，江晨凭虚而立，一派风轻云淡，却在隐隐然间，给予人一种沉重的压迫感，仿佛连呼吸都变得困难起来。

　　“他……他实在是太强了，我们根本不可能是他的对手……”

　　这一刹那之间，在场二十余个天阶高手，脸上皆是苦涩笑容，虽然同为天阶，但双方巨大的实力差距，已然在无声无息间将他们逼上了一个极端。

　　好半晌，美丽的精灵女子确实比较和善，率先开口道：“我愿意臣服与你，尊敬的强者，只要你答应带我离开第三界！”

　　接下来，经过片刻的犹豫之后，在场一共二十一位天阶高手，除开刚刚毙命的两大魔兽之王，足足有十四人愿意臣服江晨麾下，剩下的那五个都是魔兽成道，因为九头蛇和双头狼的死，对江晨表现的很是抗拒，不愿臣服。

　　江晨并未因此而赶尽杀绝，相反，他很大度的放它们离去了，没有人比他更清楚未来的天地大变是何等的凶险，第三界中的这些天阶高手，虽然各个实力非凡，但想要活着渡过这场天地大变，绝不是什么容易的事情。

　　“好了，接下来，我要将你们引入我的内天地中，你们不要抗拒，以免被我的天地之力绞杀。”

　　不理会那些离去的魔兽，江晨随之张开了自己的内天地，将包括精灵女子、远古巨人在内的十四位天阶高手，俱都纳入了自己的内天地中。

　　“天啊！我没看错吧，这……这竟然是一方正在演化的大千世界？！”

　　“好浓郁的天地灵气，我好久没有感受到如此浓郁的天地灵气了，在这样的地方，无需生命源能，我们也能正常生存、修炼！”

　　江晨安排好新收拢的这一众天阶高手，随之，便就开始探索眼前的生命源能，虽然，这些人新近归附，但对于他们的忠诚，江晨却无半点忧虑，毕竟，江晨既然让他们臣服，自然有让他们忠诚的手段。

　　说到这里，他也常有几分暗自叹息，他的度神诀虽然已经推衍到了一个极为高深的境界，但终究只能对混元境以下的人奏效，一旦修士进入混元境，也就是此方世界的天阶之境高手，意志凝练，纵使度神诀亦难撼动，除非，江晨肯下重手，先将这些归附之人一个个都打成垂死的重伤，意志濒临消散。

　　只是，毕竟是天阶高手，濒临重伤，想要养好，不仅需要大量的资源，还得耗费不短的时间，若是换了其他世界，江晨说不得还真就这么做了，可是，先前他从黄天残魂中得知，此方世界即将迎来天地变动，大破灭灾前，每一个天阶高手都是不可多得的战力，他怎肯如此浪费？

　　眼前，浩浩光束擎天，其来源所在，赫然一口泉眼，翻涌而现的生命源能，似是有着难以言说的神奇妙用，江晨来到近前，二话不说，当即放开背后先天五行神光，于头顶处，盘成一个偌大漩涡。

　　“枯朽之中的新生，第三界中的灵物，就看看你，究竟能够助我走到哪一步吧！”

　　心思甫落一瞬，只见江晨催动极道魔功，庞然吞吸之力释放而出，直接将整个泉眼都笼罩在内，生命源能宛若川流聚海，化作道道水流逆空，源源不绝的向着江晨聚拢而来，灌入他的体内。

　　天地孕育，最精纯的灵力，远比天阶高手的毕身修为更叫人心醉，江晨吞纳生命源能入体，顿时加催天地玄黄真身的运转，一边修复洪荒最后一战留下的暗伤，一边提升修为，背后玄黄武脉显化而出，如同一条大龙，吞吐之间，风云掀卷，尽显无上宏威。

　　一天，两天，三天……时间，在不知不觉之间逐渐流逝，笼罩在江晨周身的玄黄二气日渐浓郁，伴随着生命源能的大量摄入，竟尔推动他的天地玄黄真身，将第三转修炼到了大成之境。

　　“够了，够了，已经足够了！”

　　虽然眼前的生命源能已经消耗殆尽，但江晨却没有半点心疼，因为，他得到的好处已经足够多了，随即，借着生命源能耗尽的一瞬，天地虚空出现剧烈震荡的那一瞬，江晨出手了，禁忌神力再催，量天尺霍然乍现，开天神器，劈开天地，乍然一道时空裂缝，出现在他的身前。

　　“人间界，我来了！”

　　有着内天地中那些天阶高手残留下来的空间气息，江晨并不担心自己会开错通道，当下，他一步踏出，便就进入时空裂缝，随即，一股难以言说的失重感出现，他的身体开始沿着时空裂缝，向下坠落。

　　眼前是无尽的黑暗，江晨在飞快的下坠，但这道时空裂缝仿佛永无尽头一般，似乎永远不可能达到底部。

　　好在，江晨的道心坚稳，他很快就稳住了心神，在极速下坠的过程中，体会时间与空间的变化，这是诸天宇宙之中，最可怕的两大法则，若能体悟通透，立刻便可成为诸天世界最顶尖一流的高手。

　　虽然，每一个世界的法则都不相同，但一法通，万法通，这是诸界所有强者都共知的常识，江晨自然也不例外。

　　破裂的时空，永恒的黑暗。

　　在这里没有白昼之分，江晨感觉自己仿佛融入了时间地长河中，似乎过去了千百年之久，仿若成了一尊化石，直到，突如其来的惊变，致命危机瞬息降临：

　　“轰！”


第0627章 来自天道的决杀！

　　“轰！”

　　惊闻一声轰雷炸响，幽暗时空裂缝之中，突如其来，一道刺目亮光，随即，只见一道紫色雷电，宛若九天怒龙咆哮，庞然身躯一个翻转，携带着让人近乎难以想象的庞大力量，呼啸着划破了长空，整个时空裂缝，都在雷霆的震怒之中，轰然破碎，视线之中，只剩下那垂天而下的紫色雷柱。

　　“不好！”

　　致命危机瞬息便至，江晨骇然回神瞬间，当下连忙拔出天劫剑在手，霎时，只闻一声一声高昂之极的剑鸣迸爆，响彻天地之间，随即，天劫剑端倾吐出一道刺眼剑芒，足有数百上千丈，锋锐的剑气嘶啸着，像是一头沉睡多年重崛起的巨兽，正在狰狞咆哮。

　　“焚天剑道：天火初现！”

　　顶峰的强者，顶峰的剑道，但见江晨催发神力，霎时，天劫神剑摇颤之间，倾吐剑气横天，撕破长空，在时空裂缝之中，划出一道天堑，牵引无边洪流翻涌怒腾，竟是直接纳取时间、空间之力，作为燃料，源源不绝的灌入天劫剑中，顿时，剑芒辉映昏暗虚空，腾腾天火，焚世而现。

　　无可言说的炽热，无坚不摧的剑芒，猛然自天劫剑上飞射而出，化作一道赤色长虹，足有数百丈长短，仿若脱弦而出的利箭一般，径直划破长空，向着那虚空之中的“天罚雷霆之力”劈斩而去！

　　“轰！”

　　天罚神雷，量劫神兵，极致一瞬的交锋，传出宛如开天辟地一般的巨大轰雷炸响，就在江晨的耳畔。

　　这一瞬之间，江晨只觉自己的整个右手手臂都是忍不住的为之一麻，“天罚雷霆之力”侵入身体，痛得直欲令人撕心裂肺！

　　第三界乃是天阶高手的放逐之地，乃是天阶高手的囚笼，存在于这里的都是古往今来最为强悍的高手，几乎每一个都曾辉煌过一个时代，盖压天下近乎无敌，也正因此，它的世界壁障坚固，堪称无与伦比，想要进入已经不容易，更别说是出来了！

　　也就是江晨这样，自身修为强悍，更兼手中有开天神器，又懂得时间、空间之术，方能把握到时空震荡的瞬间破绽，开辟出一条通道，只是，想要逃出来，终究不是一件容易的事情，真正的考验，现在才开始。

　　天道既然想要囚困住第三界的天阶高手，自然不仅仅只是加固世界壁障，守护在外的天罚神雷，才是真正的重点，威力超乎寻常的巨大，稍有不慎，即便是天阶顶峰的高手，也会直接消散在无尽雷罚的威力之下，化作灰飞烟灭。

　　危机一刻，江晨怒劈而出的一剑，几可斩破天地长空，将天罚神雷生生击散当场，但天罚神雷之威岂同等闲？那一瞬之间，一缕天罚神雷之力，已然顺着剑芒蔓延而落，直接侵入江晨的体内。

　　这天地神罚的力量强大，着实到了不可思议的地步，虽然只是一些余威传入身体，却也足以令得江晨为之震惊不已，霎那之间，仿佛连身体都变得不受控制。

　　好在，现如今的江晨也早已经是今非昔比，一身功力深厚，几乎已经达到了天阶高手的顶峰，再加上他的天地玄黄真身强悍，并非一般的修行之人可以相比，这天罚神雷之力虽然厉害，但终究不过只是一丝残余，却也不能把他怎样。

　　“好强大的天罚神雷之力，难不成，我强行破开第三界的世界壁障，惹来了什么无上强者的关注不成？！”

　　心中惊骇同时，江晨来不及多想，只见无尽时空裂缝之中，突兀传来阵阵轰鸣之声，宛若千军万马浩荡奔腾，随即，他的头顶上方，有无尽雷云迅速汇聚而来，可怕的威压当头倾泻而落，随即，但闻耳边传来一声轰雷炸响，第二道天罚神雷之力随之划破长空，携着万夫不当之力，猛然之间轰砸而落。

　　“该死的，居然来得这么快，还要不要人活了！”

　　见状，江晨心中不由得为之一声暗骂，但他脸上却不见半点惊惧之色，转念过后，玄功一催，他的身上随之衍生出一股无与伦比的磅礴剑意勃发，只见一道粗大的剑柱，轰然间自他的身上拔空而起，呼啸着冲上无尽虚空。

　　“嗡……”

　　应天而生，应劫而生，天劫剑剑锋震颤之间，暴起一阵低沉的剑鸣之声，瞬息之间，江晨四周的虚空，都在他的剑意影响之下，生出无穷无尽的变化，隐约可见，是一方朦朦胧胧的无方天地正在缓缓浮现。

　　九天剑界再开，江晨眉眼之间，神色一凛，掌中天劫剑上，顿时便是暴起了一阵耀眼的剑光，虽是后发，但速度却并不比那从天而降的紫色天雷慢上多少，凌厉剑光，带着刺耳的尖锐破空之声，眨眼之间，便是已经撕破虚空，径直迎击而上。

　　“轰隆隆……”

　　这一刹那之间，整个时空裂缝似乎都崩裂了，山洪海啸一般的狂猛气浪疯狂的向着四周席卷开来，形成巨大的风暴，虚空之中，威势汹汹，骇人之极，但旋即，便是被这四周逐渐浮现而出的无边剑界生生吞没。

　　虚空之上，劫云不断地翻滚起涌，一道道的神罚天雷，犹如紫色虬龙一般，呼啸着穿破虚空，自九天之上倾砸而落，恐怖的威势，在不断地蔓延，像是要把江晨彻底撕碎一般，单单只是声势，便是已经足以让人骇然比。

　　天罚神雷固然威力强大，近乎让人感觉不可抵挡，但是，江晨显然也不是吃素的，那不断从天而降的紫色雷霆，与江晨催发出来的凌厉剑光，裹带着无边巨力，在这浩瀚剑界之中，争相激斗起来，一时之间，雷光闪烁呼啸，剑气纵横乱舞，激荡出最刺眼的火花，如此的璀璨耀眼。

　　好一番激斗，足足绵延了数日之久，到底不愧是天道布下的决杀之招，饶是江晨有九天剑界作为根基，面临源源不绝的神罚天雷轰击，也将他劈的头昏眼花，即便天地玄黄真身强悍，也险些吐血。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　巨大的闪电，伴随着隆隆惊雷，狂劈不断，雷霆肆虐，似乎要将江晨生生撕扯碎裂，超乎想象的危机来临，江晨不得不咬紧了牙关，奋力支撑，但随着天地玄黄真身的承受达至极限，他开始负伤了。

　　“轰！”

　　虚空之中，雷云翻涌，又是一道足有数十上百丈粗细的巨大雷电劈落而至，无与伦比的威压，无可阻挡的威能，瞬息之间，整个时空裂缝所在的虚空，尽数都被此言的雷光充斥，而这片虚空的每一寸，也都被最强大神罚雷霆之力充斥。

　　毁灭，毁灭！

　　最纯粹的毁灭之力降临，这是天道给予天阶高手的毁灭判杀，抽离了雷霆之中的创生之能，只剩下最纯粹的毁灭！

　　身受重创，无可奈何，江晨面临至极威胁，只得动用外力！

　　“二十八品造化青莲！”

　　源自洪荒大千世界的鸿蒙之根，伴随着江晨心念一动瞬间，瞬间在江晨的周身绽放，一片片晶莹璀璨的青色花瓣，层层叠叠，构筑成超乎世人想象之外的绝世奇美！

　　天雷怒啸，毁灭无端！

　　青莲造化，创生无尽！

　　顷刻之间，最极端的两种力量相遇了，撞击在一起，交织成一团最为可怕的能量洪流，激荡出无数涟漪，层层叠叠波散开来。

　　首当其冲，江晨直接被这股能量洪流吞没进去，他那可以吞噬一切外力的天地玄黄真身，此时此刻，却成了毁灭、创生两股骇世之力交汇争端的战场，瞬息间，他已陷入了最可怕的生死祸劫！


第0628章 爬出坟墓！

　　时间，仿佛已经陨灭，空间，也似不在存在，连意识都近乎完全消散，只剩下一点灵光明灭，流转在生与死之间。

　　创生无尽，毁灭无端。

　　两种极端力量，尽皆汇聚一身，融成最原始的混沌之力，造化鸿蒙之功，直教人深沉其间，一时蒙昧难知，恍惚不闻。

　　“轰！”

　　如开天辟地，破开混沌鸿蒙，但见一股气浪迸爆，土石横飞半空，随即，一道青衣身影冲天而起，周身澎湃激涌的力量，撞击四周虚空，当场破裂。

　　“轰隆隆……”

　　似是察觉到了超出限制的力量，高天之上，顿时风云汇聚，惊雷电走，翻覆乾坤，可怕的力量，正在酝酿。

　　“嗯？熟悉的味道，该死的天罚……”

　　半空之中，那青衣人当下深吸一口气，收敛自身气息，随之，一道又一道的封印落在自己的身上，他散发出来的力量正在不断减弱，从天阶降至仙阶，直到仙阶之下，那天上汇聚的神罚之力，方才渐渐退却。

　　随即，他自落下身形，落在自己方才破土而出的地方，横扫的目光，视线所及，只见土坑之旁，赫然歪着一块铁木削成的墓碑：

　　“无名氏之墓，路人辰南立。”

　　看着墓碑上的刻字，足足呆愣了好半晌，青衣人方才回过神来，随即带着几分愕然出声道：“想我江晨纵横轮回世界，真是没有想到，居然也有被人收埋的一天，而且，还是被此方轮回世界的命运之子收埋。”

　　青衣人正是江晨！

　　先前，在脱离第三界的时候，他遭遇天罚神雷之力的必杀一击，身受重创，幸得二十八品造化青莲护住了他的真灵本源，但也因为毁灭、创生两股力量在体内相争，失去了意识，自时空裂缝坠落下来，落在这片山林之中。

　　不朽之身，万古不朽，江晨也不知道自己到底坠落了多久，直到数日之前，恍惚间，江晨感知到自己失去意识的身体被人收埋，说来也是一场天缘，那收埋自己的人，竟将自己埋在了一口灵脉泉眼的上方。

　　这处山林位处与仙幻大陆和魔幻大陆的交界处，不仅充满了各种凶禽猛兽，更有飞天巨龙、远古巨人出没，端的是凶险无比，但同时，这里的天地灵气也分外充裕，山脉底下孕育而出的灵脉，自然也非同凡响。

　　泉眼，乃是一条灵脉灵力汇聚所在，江晨虽然失去了意识，无法自如掌控自己的身体，但不朽之身会自发吸引外界的天地灵力，有了一条灵脉助力，无疑加速了他恢复的速度，以至于数日间，便就恢复清醒，破土而出。

　　一场生死考验，虽然是凶险无比，但江晨的收获却也不小，不仅天地玄黄真身第三转已经进入圆满境界，更让他在生死之间，完全领悟出了之前得自轮回之地的那一道轮回之痕，自正在进阶的轮回之地，获取了一丝轮回权限，虽然未能重启任务权限，却也得到了不少的轮回信息，其中便包括眼下这方轮回世界的详细情况。

　　“天地轮回，命运轮转，真是有意思的很，别的先不说，无意中欠下的人情却是非还不可啊！”

　　翻手之间，抹去地上的墓碑，江晨口中随之便是忍不住的为之一声叹息，对于他这样的强者来说，人情债，最是让人讨厌，就好比在洪荒世界里，他曾在太阴星上取走了一片造化玉碟的碎片，结果到头来，他不得不转增给月神望舒及羲和两柄应劫神器，才算了却了这一段因果。

　　相比于上一次，这一次，他欠人情的对象可是此方世界的命运之子，想还人情，操作起来，还真不是一件简单的事情。

　　“麻烦，麻烦啊！”

　　江晨正自感叹，忽然之间，前面传来一股不弱的能量波动，这股波动虽然对此刻的他而言还算十分弱小，不过却引起了他的好奇，霎时之间，心念一动，便即朝着能量波动的方向而去。

　　前路不远，一个火山口，一个中年人正在和一个庞然大物在搏斗。

　　中年人气度非凡，一身功力不凡，手中抓着一把黝黑的长弓奋力的打出，顿时摧金裂石，乍一看，那庞然大物居然是一条额前生有一只独角的巨蟒。

　　巨蟒浑身通红，一看就知道是常年生长在火山之中的生物，这大蛇怪力无匹，偶尔还吞吐出一道道火焰和风刃，地面屡屡出现十丈长的鸿沟，飞沙走石。

　　两边大战惊天动地，那座火山口更是摇摇欲坠，不过两人貌似故意不欲碰触火山口一样。战斗慢慢移动着。

　　远处的山林里面十几个家伙正鬼鬼祟祟的在观看，离得远远的，生怕被波及。

　　正在酣战的两人忽然感觉一股庞大的威压正在靠近，巨蛇更是不安的扭动身形，巨大的蛇尾横扫而出，一击迫退中年人，而后迅速缩到过山口，警惕的观察着四周。

　　中年人也没有继续攻击，抽退数十丈远，立在对面的一座山上。

　　远处的丛林中，正在观看这场惊世之战的众人，眼见着激战双方忽然停了下来并戒备的看着天空，不由的纷纷生出几分疑惑，也跟着看向天空。

　　浩瀚天空之上，旭阳悬空，万里无云，随即，只见一道青色流光破空而来，速度之快，更在奔雷闪电之上，初始看去，还远在天边，再一眨眼，已到近前，流光散开瞬间，露出其中一道青年身影，随即，一股庞大的威压自他身上散发而出，笼罩四周山野。

　　众人惊愕间，只觉得呼吸都开始变的困难，饶是实力最强的中年人与那巨蛇，瞳孔之中，亦满是惊骇。

　　“在下诸葛乘风，敢问前辈何方高人，此番驾临，有何贵干？！”

　　难掩心中惊骇担忧，中年人连忙开口出声，不是他胆小，而是他真的很忧心，生怕这条巨蛇和眼前这位“青年”有什么关系，到时候只怕自己吃不了兜着走，毕竟，他也算得上是一个老江湖了，在他的记忆之中，不乏一些实力强大到没边儿的人，在漫长的生命里，无聊的时候，都喜欢养一些灵兽宠物什么的。

　　“嘿！前辈，真是没有想到，我江晨如今也混成前辈了！”

　　闻言，青衣来者微微一怔，但旋即便就想到：“穿越了那么多的轮回，按照年龄来说，自己少说也有成千上万岁了，别说被人称一声前辈，就是称尊做祖也不算是什么事儿。”

　　眼见江晨竟不理会自己，诸葛乘风愣了愣，还以为对方生了气，当下连忙出声道：“不知道前辈和眼前这条小蛇是否有关系？若然，我等不小心冒犯，还请前辈见谅，我等这就离去……”

　　“这倒是不用，你尽管出手便是，等会儿，我还有些事情需要你们帮忙呢！”回过神来，江晨当即笑着出声，言语间，颇有几分风轻云淡。

　　“哦……如此，甚好，那等晚辈将眼前这条蛇收拾，取得那宝物再和前辈畅谈。”诸葛乘风心下大喜，当即转过身来，再度面向那巨蛇。

　　那巨蛇仿佛知道两人达成某种协议一般，巨目圆睁，满含警惕的看着两人，刚才在那几个弱小的人类手中就已经吃过一些小亏，现在对付一个诸葛乘风就已经很勉强，要是再加上眼前这个深不可测的人类，只怕今天真得交代在这里。只是，一想到自己守护了千百年的火莲，倘若错过，那蜕皮成龙的机会就会落空，舍弃火莲逃跑的选择自动被它忽略，毕竟没有化成真龙，智慧还有一般停留在野兽期间，取舍之间不知所以。

　　“杀！”

　　惊闻诸葛乘风一声大喝，再次飞身而起，手中长弓挥舞的如一根长棍，硕大的气劲吹的山上飞沙走石。

　　“嘶~嘶~”

　　巨蛇不甘示弱，口中嘶吼连连，摇摆巨大的身躯愤怒迎击而上，转眼间，一蛇一人再次展开大战，掀起新一轮的烽火交争……


第0629章 神龙劫！

　　火山口，夺宝战！

　　一个是受重伤的五阶魔兽，完好状态下绝不逊色于任何人类五阶强者的存在；一个是五阶大成的人类强者，身怀绝艺。双方大战起来，当真是惊天动地，方圆一里之内，几乎没有任何生物能够躲避殃及。

　　一时之间，山谷之中飞沙走石，好一番烽火争斗，到底占着状态优势的诸葛乘风占据了上风，毕竟，巨蛇本来就受创不轻，原本与诸葛乘风一般的实力早已大打折扣，如何能是诸葛乘风的对手？

　　眼见战况直降而下，形势频频危急，巨蛇悲愤之下，终是忍不住的爆发出一声嘶吼，随即，拼命运转体内的力量，欲要冲击六阶神龙的境界。

　　“轰隆隆……”

　　天地有感，转瞬之间，便就有一大片乌云汇聚而来，笼罩这片天地，劫云中阴风呼啸，闪电雷鸣，伴随着轰霆炸响，一道霹雳惊天，猛轰而下，场面甚是骇人。

　　龙乃神兽，拥有不可思议之威能，神龙劫的威力浩大，常人难以想象，即便是诸葛乘风这样五阶大成的绝世高手亦不敢上前，只能一退再退，直至退到远处的树林中，方才摇头叹息道：“可惜，真是可惜了，它强行冲击六阶境界，如今元气大损之下，再受天劫轰击，只怕是晋级无望了……”

　　他口中感叹的话语还未落下，身边已跳出一个古灵精怪的美丽小少女，朝着他做了一个鬼脸：“臭老头，少在这里说风凉话了，说到底还不是因为你的逼迫！没有你，小蛇也不会这样，真可怜……”

　　“……”

　　闻言，诸葛乘风顿时脸上一黑，头顶落下一丝冷汗，如果可以发飙的话，这一刻，他绝对已经暴走了。

　　在他们的身后，几个随从打扮的人皆是一副灰头土脸的模样，此时此刻，想笑又不敢笑，真是忍得辛苦之极。

　　却见那少女又抬眼看向悬立虚空之上的江晨，而后又看了看诸葛乘风，满脸鄙视道：“你看看人家，可比你强多了，都可以御空飞行了……不行，回去我要求父皇换了你，我要换人，改拜他为师……”

　　“……”

　　诸葛乘风真是彻底无语了，他看着少女，足足过了半晌之后，却也只能忍不住的为之摇头长叹。

　　不得不说，遇到这样一个弟子，真是当师傅的不幸啊！

　　“又是天罚……”

　　眼见着神龙劫降下，江晨口中不由得为之喃喃自语，心中不禁产生莫名的悸动，因为，先前他可是尝受过一回天罚神雷的威能，想想那连天阶高手都能击杀的毁灭神雷，饶是修为强悍如他，也不禁倒吸好几口冷气。

　　高天之上，雷云涌动，无数闪电，交织成一片银色的世界，巨蛇想要蜕变成为神龙，就必须接受九九八十一道神龙劫的考验。如今才过去十数道雷电，巨蛇就已经遍体鳞伤，鲜艳的血水染红了大地，惨烈的嘶吼声中，巨蛇满含不甘的盯着高天之上的雷云。

　　等待了千年岁月，本以为能够借助烈火仙莲的帮助，顺利到达六阶神龙境界，不想途中杀出两个程咬金，无奈之下居然以这样的方式渡劫……它不甘，实在是不甘心……可惜，此时此刻，它纵有千般不甘，也无法挽回，即将到来的死亡危机。

　　“轰！”

　　天地震荡，万物悲鸣，当第十六道天罚神雷降下的时候，重伤垂死的巨蛇已经没有丝毫的力量抵抗，唯有无奈的等待，等待着雷霆天降，带着一股难言的毁灭威压，朝着它猛然轰击而落。

　　诸葛乘风等人见状，不禁纷纷心生惋惜，一条东方神话传说之中的神龙，就这样毁灭在他们手中。

　　在东方的神话传说之中，许多蛇类都含有龙族血脉，一旦成长到一定的程度，神龙血脉被激活，渡过神龙劫，便可以成为神龙！

　　作为一个东方的修行者，却亲手扼杀了一条即将诞生的神龙，这实在是让人感到有一种难以言说的罪恶感。

　　想到这里，诸葛乘风不禁转眼看向身旁的美丽少女，口中忍不住的发出一声叹息。

　　“臭老头，你看着我干什么？”

　　敏感的少女，察觉到了诸葛乘风的目光，她刚想发怒，但空气中仿佛弥漫着一股悲哀，让她到了嘴边的话语，生生又咽了回去，她瘪嘴道：“我又不是故意的，我只是想要烈火仙莲去给父皇祝寿……”

　　说什么都已经晚了。

　　此时此刻，巨蛇已经放弃了抵抗，它在等死，一双巨目睁得大大的，看着那一道劈空落下天劫雷霆在它的眼中慢慢变大，死亡危机正在逼近，将它生生逼到了生死分界线上，这一刻好似永恒……

　　然而，就在这个时候，就在巨蛇以为自己注定要陨落在天劫雷霆之下的时候，它的眼角突兀憋见一道青色的身影，好似凭空出现在了那道足有数十丈的天劫雷霆之前，让它忍不住的为之一怔，原本不高的智慧之中，竟尔催使目光生出了几分错愕，几分惊诧……不过，这一切都不再重要。

　　重要的是，终于有人出手了，出手之人的意图十分清晰明显，他要拯救这条即将蜕变的东方神龙。

　　在场之中，能有这份神通的，唯有一人。

　　只见江晨足下轻轻迈出一步，身形幻灭，以比闪电还要快疾的速度，直接来到了巨蛇的身前，随即，轻轻抬手，屈指一弹，立时便有一道凌厉的剑气破空飞射而出，瞬间抵住了那道降世而下的天罚雷霆。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵巨响过后，剑气锋芒所向，那好似可以毁灭一切的天罚雷霆直接就被生生击破，消散在半空之中。

　　“嘶——”

　　远在里许之外的众人见状，口中不禁齐齐为之倒吸一股凉气，眼中满是不敢置信，那可是天罚神雷，居然会被如此轻描淡写的轰散？！

　　诸葛乘风更是眼角一阵抽搐，差点忍不住转身就跑了：次奥！刚才还说和巨蛇没有关系，现在又帮巨蛇渡劫……那自己刚才岂不是惹到了这位前辈，他不会转头就找自己算账吧……诸葛乘风愈想愈怕，背后不知何时已经冷汗直流，可真要他跑，却又不敢，毕竟，这样的人物岂是自己可以惹得起的，就算是逃，也做不到。

　　“轰隆隆……”

　　雷云之中，又是一阵剧烈的翻滚，好似被下面渺小如蝼蚁的生物激怒，随即，雷鸣炸响之中，竟然连续落下三道雷霆！

　　三道雷霆长达千丈，携无穷毁灭之威，猛然自九天之上齐齐落下！

　　江晨兀自脚踏虚空，昂首淡然的望着天际，天罚雷霆的速度快到不可思议，转瞬间已经到达他身前，只见他不慌不忙的伸出右手，那只手仿佛拥有无限的魔力一般，三道三个不同方向的天罚雷霆居然被一股无形无质的强大力量牵引，完全的偏离了它们原来的轨迹，同时击在他的掌心处。

　　原本应该强烈无比的剧烈碰撞，在这一刻居然变得悄无声息，甚至连一丁点儿的声响都没有发出，恐怖无比的天罚雷霆便就消散在了半空之中，无影无踪。

　　触目惊心！

　　绝对的震撼，远处众人已经无话可说，纷纷为之口目结舌，唯一一个还能说话的小女孩却和众人相反，她一边在地上兴奋的乱喊乱跳：“哇！哇！天上的这位青衣大哥好厉害啊！啊啊啊啊，加油……把天劫给打回去……”一边还不忘的拍着诸葛乘风的肩膀：“臭老头你也要加油，努力修炼啊！你看人家……”

　　不远处，另有一个青年，也自呆呆的看着高天之上那道青衣身影，怔怔出神：“好强大，真的好强大，我发誓，总有一天我一定会变得和他一样强大！”


第0630章 灵蛇化龙

　　“轰隆隆……”

　　化龙之劫，本就威势无边，再加上江晨的横插一手，天上雷云翻涌的更加厉害，浩荡天威层层递增，超越了原本的极限，雷云深处一片漆黑如墨，阵阵咆哮之声犹如太古的凶兽怒啸，巨大威压充斥天地乾坤。

　　见状，江晨不由得为之眉头一皱，这哪里是考验，分明就是要命。在他认知里面，所谓天劫，乃是考验一个生物进化过程中的关卡，过了，就能够完成进化，过不了，轻则元气大损，重则直接灰飞烟灭，而天罚又有不同，是天道针对万物的毁灭力量，就好比他冲出第三界的时候，遭遇的那场天罚雷劫！

　　那是针对天阶强者的杀招，强横如他，面对源源不绝的天罚雷霆轰击，也差点丢掉了自己的小命，眼前的神龙劫，虽然远不如他遭遇的那一场天罚雷劫，但用来考验一个从五阶晋升到六阶的异兽，确实是过分了不止一点。

　　事实上，他心里对此倒也清楚的很，无外乎是因为东方神龙乃是天地之间最具有潜力的强大存在，如果任其成长下去，达到天阶不过是时间问题，甚至，如果有机缘的话，达到逆天阶，也不是什么不可能的事情。

　　这样有潜力的生物，此方世界的天道，自然是要限制其发展的，否则，千万年之后，他很有可能就要面对数不清的逆天阶高手的围攻，对于一个已经产生了自我意念的天道，即便是还没有化身，但也绝不希望见到这一幕。

　　“先前差点领了你送的便当，梁子已经结下，那你就休怪我坏你的好事了。”

　　心中一声不怀好意的冷笑，江晨随即缓缓抬手，霎时，一股澎湃剑意勃发，锋芒所向，直指高天之上的无边雷云。

　　虽然要规避天道，江晨封印了自身，但剩下的力量，依旧足以让他面对大部分的局面，至少，眼前的神龙劫，他无需半点畏惧。

　　那高天之上的雷云不住的滚动，仿佛感受到了莫大的威胁一般，瞬间降下十数道数十丈粗细的雷霆，方圆数里，无不在其的攻击的范围之内。

　　远处诸葛乘风见状，却是忍不住的为之大惊失色，连忙抓起身旁依然兴奋不停的女孩，也顾不得余下的人，当即纵身便往远处亡命的逃去，见此状况，那些护卫也是忍不住的为之脸色大变，当下，也用不着多做考虑，连忙纷纷紧跟着诸葛乘风亡命奔逃。

　　恐怖天威难测，让离的这么远的他们，都在这一瞬之间，清晰无比的感到了一股浓浓的死亡气息，无疑，这一次的天威，是具有莫大毁灭性的，在这样天罚的威力之下，他们就是蝼蚁，完全没有丝毫抵抗的力量。

　　与此同时，在离他们不远处一个样貌普通的青年，此刻也是忍不住的为之怪叫一声，随之转身向后发足狂奔。

　　被诸葛乘风抓着的小女孩大叫：“胆小的臭老头，我以前为什么没发现你居然这么胆小……快放下我，我要看……”

　　心里正自惊慌不已的诸葛乘风闻言，不由得为之一阵恼恨，随手便是狠狠的敲了一下她的脑袋，痛的她失声大呼。

　　就在众人慌忙奔逃之时，却见半空之中，江晨最近一声冷笑，终于有了动作，只见他那微微弯曲的食指一直，一点点耀眼的赤红色光芒立时便在这一刻生成，随即，以一种不可思议的速度迅速扩大，眨眼之间，已然变成一道拥有百丈粗细的赤红色光束，逆天而上，径直迎向那数十道晴空落雷。

　　“轰！”

　　两股力量在空中急剧的碰撞，天威降下的天罚雷霆瞬间便是被红光淹没，十数道雷霆瞬间被击散，随即，赤色光束毫无阻挡的轰向云霄，那雷云滚动的天际竟然也被这股庞大的力量生生击出一个数百丈的大洞，太阳的光芒这一瞬间普照而下，这片天地形成了一个奇迹般的景观。

　　逃亡中的众人愣在原地，愕然的看着这一幕巨变……诸葛乘风忍不住的为之愣神，双手无意识的放开，怀中的少女顿时跌落在地，屁股和地面来了一次亲密的接触，痛的少女泪眼婆裟。

　　“嘿，这才仅仅只是个开始，咱们今后，还有得玩呢！”

　　江晨一声冷哼，于他而言，击散了雷云仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，旋即，他转过头来，对着那巨蛇道：“小家伙，你还不蜕变，更待何时。”

　　闻言，巨蛇那双大眼睛人性化的一怔，而后闪过一道灵光，雷云从中被那道赤红色光束彻底冲断，再也凝聚不起来，在不甘的咆哮中消散。

　　江晨淡淡然站在高天之上，看着雷云消散的方向若有所思，在他身后的火山口，巨蛇正在蜕变，那一层层火红的鳞片一片片的脱落，露出里面鲜红色的鳞甲……周围天地灵气疯狂的涌向它。

　　灵蛇化龙，这一瞬之间，火山口周遭虚空之中的天地灵气，已经浓郁到了一个极其可怕的地步。

　　远处诸葛乘风带领着众人站立，他身旁的小女孩这个时候也安静了下来，好奇的看着空中那踏空而立的青衣男子，眼眸之中闪烁着满含崇拜的小星星。

　　刚才还天地动摇，这一刻却安静了下来，诸葛乘风见到高天之上的江晨此时此刻没有开口说话，他也不敢贸然离开，毕竟在他眼中，他认为是自己一行人得罪了眼前实力强悍的逆天的男子。

　　小女孩正思考中，忽然一丝响动将他们惊醒，众人转头望去，见到一个青年鬼鬼祟祟的欲要逃跑，当下便是忍不住的为之大叫出声，道：“辰南，你这个败类，有种别跑，快点给我站住……”

　　好不容乘着高天之上变故陡生的机会得到了逃脱的可能，这个时候，辰南哪里肯听她的，闻言更是速度更加快的朝着山下跑去，气的小女孩忍不住的为之咬牙切齿，对着身边的侍卫大吼：“还不快去将他追回来，他跑了你们也别回来了……”

　　这般吵吵闹闹，诸葛乘风本来想要阻止的，不过见到高天之上的江晨这个时候并没有什么动静，所以也就听之任之了。

　　闻到响动，江晨方才从沉思中醒来，转头微微一笑，眼中闪过意思古怪的神色。那被追着跑的就是辰南，这个世界的主角，也是收埋他的……恩人！

　　好奇怪的赶脚，怎么听着像是聊斋故事里的情节，可惜了，自己并不是什么温柔美丽、善解人意的狐仙女鬼，而是一个活了不知几万年的抠脚大汉。

　　想到这里，他脸上的笑意更古怪了，悬身踏下虚空，谓诸葛乘风道：“这条小蛇我要了，至于你，刚才不是说想要取什么宝物吗？现在只管去吧，不必顾忌。”淡淡然的话语，不带一丝一毫的烟火气息，但隐隐然间却透着一股不容拒绝。

　　然而，即便如此，还是令诸葛乘风觉得有些受宠若惊，当下面色略微尴尬，不过反倒比之前轻松了许多，毕竟，从现在的情况来看，这条小蛇在刚才之前还不认识眼前这位大大，这样事情就好办多了，所谓不知者无罪嘛！深吸了一口气，他忙谦虚应道：“前辈不怪罪已经不错，诸葛乘风岂敢讨要什么宝物。”

　　说来这一次他们也只是为了一朵烈火仙莲，对于一个实力不弱的国家来说，其实也不算是什么太贵重的宝物，是以，为了区区一朵烈火仙莲，和江晨这样的人有所冲突，那实在是大大的划不来。

　　江晨淡然挥手道：“无妨，你尽管去拿好了。”他身为顶峰的天阶高手，更开辟出了属于自己的体内世界，并且已经开始孕育生机，想要什么宝物没有，区区一朵烈火仙莲，实在是入不了他的法眼。

　　这个时候，诸葛乘风倒是不敢再继续推辞了，省的在江晨面前造成自己虚伪的映像，当下，他连忙到了声罪，而后小心翼翼的靠近火山口，将烈火仙莲取了下来，生怕打扰到正在蜕变中的巨蛇。

　　眼见着诸葛乘风将烈火仙莲装进随身携带的玉盒，小女孩兴奋不得了，连忙一把将之夺过来，在手中把玩个不停，诸葛乘风唯有报之一声摇头苦笑，不得不说，遇上这么个徒弟，真是他倒了八辈子的霉。

　　随着时间推移，巨蛇蜕变逐渐完成，只见一丝丝火红色的能量游离在它的身周。本来就很热的火山口，此时更是如炎焚大地一般，周围寸草不生的黄土，也随之变得焦黑，浓郁的火云汇聚在半空中不住翻滚，将这片火山口覆盖，远远望去，如一座完全被火焰覆盖了的火山，映的半边天都成了一片刺目火红。

　　火云中，巨蛇身躯不住扭曲，掀开神话蜕变：角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……一条只存在于神话传说之中的东方神龙，顿时应世而出：

　　“吼……”


第0631章 敖焱，辰南！

　　“吼……”

　　惊天动地的长啸之中，漫天火云翻涌的山口，一条通体赤红的东方神龙猛然冲天而起，拖拽着庞大身躯，瞬息之间，便就冲进九天云霄之中，烈日下的白云，立时便被染成了赤红，毫无保留的呈现在了众人的眼前。

　　小女孩兴奋的跳将起来，口中不住的大叫道：“哇……我见到神龙了！我终于见到神龙了！我回去一定要告诉父皇……我见到神龙了，咯咯……”清脆的笑声让人想起单纯而纯洁的美丽少女，当然这话说给辰南听，辰南一定会嗤之以鼻的，在他看来，这位楚国的小公主，绝对足以称得上是一位恶魔少女！

　　江晨也忍不住的为之微微一笑，在他的记忆之中，他们华夏古族图腾就是龙，东方的神龙，曾几何时，华夏古族还自诩为龙的传人。

　　“神龙，没想到我诸葛乘风竟然也见到了传说中的东方神龙，真是不虚此行啊！”诸葛乘风亦是忍不住的感叹出声。

　　不过，还不等他感叹完毕，忽然之间，那在云端翻滚的红色神龙，猛然间俯冲而下，目标不是别人，就是他诸葛乘风。

　　刚刚完成蜕变的神龙，身形长达百丈，只见它张口吐出一团耀眼的赤红火焰，当下便是朝着诸葛乘风燃烧而来，炽热的气浪，顿时便将周遭的树木燃成灰烬。

　　“不好！”

　　诸葛乘风吓了一跳，口中一声怪叫，当下转身就跑，这一刻，他可顾不上什么高手的风度了。

　　赤龙进阶成功，实力已今非昔比，已经达到六阶的程度，而且，还是六阶的巅峰存在，实力强横，比之诸葛乘风不知道厉害了多少倍，只见它只是一个神龙摆尾，瞬间便是将逃跑中的诸葛乘风给甩飞出去，十颗大树被撞碎，一个飞龙在天，高大的龙躯将他撞飞出去，诸葛乘风忍不住的为之一声惨叫，面对着赤龙来袭，他只能不断地逃亡……双方的实力差距太大了，完全是被压着打，连还手的资格都没有。

　　此时此刻的诸葛乘风，可谓是被穷追猛打，口中更是痛的“嗷嗷”直叫，哪里还有初时的高人风范，还好，赤龙显然并没有要杀他的心思，只不过想要教训一下他，不然就是十个他，也不够一条神龙虐的。

　　楚国小公主见状，当下忍不住带着几分担忧向江晨问道：“这位前辈，我家的臭老头不会有危险吧？”她口中的臭老头自然是指诸葛乘风，这番发问，多少有着几分期待江晨出手相救的意思。

　　江晨头也不转，只淡淡然的出声应道：“放心，不会有事的，那条赤龙只不过是想要教训他一下而已，并没有要他性命的意思。”

　　足足过去了半个时辰之久，那条赤龙方才从远处飞来，在他的身后，赫然是一身衣衫褴褛的诸葛乘风。

　　看到诸葛乘风的丑样，楚国小公主兴奋莫名，口中叫个不停，令得诸葛乘风一张老脸顿时成了猪肝色，这可恶的小恶魔一点也不给自己这个师父面子。

　　江晨却自微微一笑，道：“有这样的徒弟，真是难为你了。”一句话说的诸葛乘风恨不得找个地洞钻进去，随即，又向那赤龙道：“既然化龙成功，以后，你便叫敖焱，去我的世界修行吧。”说话间，他打开了体内世界的门户，一条虚空通道随之浮现半空。

　　“敖焱？”

　　微微一怔，那赤色神龙随即连忙拜道：“多谢大人赐名，小龙一定好好修炼。”说罢，他当即一声龙吟，盘空腾起，径直扑入虚空通道之中。

　　就在这时候，楚国小公主麾下那十数名前往追击辰南的侍卫回来了，自然而然，辰南也被押解了回来。

　　这十数个侍卫的武功或者魔法的修为都比之辰南高了不少，毕竟，此时此刻的辰南才走出远古神墓不久，一身功力在旧伤的作用之下，只剩下一阶左右，哪里是这些大多拥有二阶修为的侍卫的对手。

　　楚国小公主见到辰南，自然是仇人见面分外眼红，她扑上去将已经被点穴的辰南恨恨的揍倒在地，一顿拳打脚踢之后还不解气，一脚踢在辰南的屁股上，让辰南体验了一次短暂的空中飞人的滋味，惨叫着口吐白沫。

　　可怜这位命运之子，寄予众神希望的主角，此时此刻，却是毫无反抗之力，挨了一顿胖揍之后，顿时变成了猪妖。

　　江晨本有意上前和辰南一叙，可是，看见辰南这副尊容，顿时打消了自己心中的念头，他安慰自己道：以后有的是时间，不必急于一时。

　　“咕噜……”

　　众人亦同时为之愕然，纵使身为下属的他们，此时此刻，也不禁纷纷暗吞口水，心里满是惊惧。

　　出完了胸中的恶气，楚国小公主这才发现，江晨和诸葛乘风等人全都愕然的看着自己，当下心中不禁生出几分不好意思来，她扭捏的把玩着衣角，楚楚可怜的模样，瞬间又刷了一把在场众人的同情。

　　诸葛乘风咳了咳，转向江晨恭声道：“前辈，天色已经不早，不知晚辈可有幸邀请前辈同行，山下休息？”

　　“走吧，正好我也想往去尘世走上一遭，看看繁华人间。”

　　江晨淡然应了一声，随即，便就在诸葛乘风的引领下，向着山外走去，夕阳中，众人一番跋涉，终于来到了一座城池之前。

　　望云城，是楚国西境边缘地带的一座城池，这里位处于落风山脉附近，向来民风彪悍，而且，城中人来人往，多是修行之人，其中更不乏高手。

　　众人进城之后，找了一个客栈住下来，诸葛乘风忙不失的去梳洗了一番，然后买了一套衣着才出来和众人用饭，来的路上，诸葛乘风硬是从那些侍卫中抢来来一件衣服披在身上才敢进城，众人眼见着，除了江晨之外皆是忍着不敢笑。

　　饭桌上，江晨叹道：“真是没想到，楚国境内的修行之人竟如此之多，光是这望云城之中，就已经叫人眼花缭乱。”

　　诸葛乘风闻言，连忙笑道：“前辈有所不知，眼前所见人数虽众，并非是因为楚国修炼界的修炼者多，而是因为最近修炼界正在传闻的一个消息，才引来了众多修炼者汇聚在这望云城中。”

　　“哦？什么消息，愿闻其详。”江晨心下真是颇有些好奇，能够吸引这么多的修炼者，应该会是什么有趣的事情。

　　说到底，他只是获得了一部分的轮回权限，得到的轮回信息并不完善，虽然大致上都有，却不怎么清晰。

　　“回前辈的话，是因为附近的落风山脉最近传闻，有人在那里遇见了神兽麒麟，其实，这一次晚辈出来，有一半的目的也是想要去看一看传说之中的神兽麒麟……”

　　话说至此，诸葛乘风颇为不好意思，毕竟，就在方才，他还被一条刚刚完成蜕变的神龙给揍了一顿，亏他还想去打一头已经修炼了不知多少岁月的神兽麒麟的注意，给人的感觉完全就是找虐啊！要知道，成年的神兽，那可是拥有着足以堪比仙神的强大力量，甚至，就连那些高高在上的仙神都抵挡不住，更何况他只是一个区区的五阶武者，这中间的差距，实在是太大了。

　　闻言，江晨顿时恍然，终于想起来了，在他的记忆中，轮回剧情里似乎还真有这么一节事情，不过小公主可没有跟来，他看了看正在尽情的扫荡着饭桌上各种美食的楚国小公主楚钰，表情似笑非笑。

　　楚钰感觉到他的目光，赶忙将口中的一口鸡腿肉吞下去，道：“你看着我做什么？你不吃……给我吃！”说着伸手将江晨饭桌前的一块烤肉抢了过去。

　　见状，诸葛乘风顿时脸都绿了，口中连忙喝斥道：“钰儿不得放肆。”他可是清楚的很，眼前这个青衣赤足的青年貌似平和，实际上却是一个实力已经达到令人难以想象的境界的超级强者，虽然看着吵吵闹闹没事，万一碰到了对方的禁忌，那问题可就大发了。

　　哪知道楚钰丝毫不给他面子，口中咬着一块烤肉。含糊不清的道：“死老头臭老头，你才放肆，我回去一定告诉我父皇，你不给我吃饭……哼哼……”

　　诸葛乘风闻言，顿时尴尬异常，收了这么一个不给面子的徒弟，还真是一件令人尴尬的事情，当下，他也只能不好意思的笑了笑对江晨道：“这丫头在皇宫被他父皇母后惯坏了，前辈不要介意才是。”

　　江晨摆了摆手，笑道：“无妨。”

　　却不曾想，楚钰忽然跳了起来，对着诸葛乘风飞来一根鸡腿，不满道：“死老头，你才坏了呢……”

　　诸葛乘风不禁伸手扶住额头，满脸苦涩道：“我说小丫头，你能不能给为师留一点面子啊，在前辈面前这样毛手毛脚的，我的老脸都被你丢光了。”

　　“哼！臭老头，哪里那么多废话啊，这个家伙欺负了我。你快去帮我报仇啊，快去帮我教训他……”


第0632章 主角的机缘！

　　是夜，江晨盘膝坐定在床上，默默运转玄功，周身天地玄黄二气缭绕间，隐隐形成一方大磨，缓缓转动间，将一股创生造化之力和一股毁灭杀伐之力缓缓磨碎，融入自己的不朽之身内。

　　闯过天道必杀的一击，江晨得到的好处可不是只有一星半点，毁灭、创生，只要他能够将之完全磨合、融入自己的天地玄黄真身之中，混元太乙境便可水到渠成，届时，就算是混元大罗境，亦唾手可得。

　　只是，这并不是件简单的事情，在这期间，江晨不仅需要更多的时间，更需要诸多的外力，来助他磨合毁灭、创生之力。

　　玄黄二气，天地之根，一吞一吐间，无声息间散发出一股庞然气息，将偌大望云城尽数都笼罩在内。

　　却在这时，屋外忽然传来了一阵吵闹之声，只听那小公主楚钰对着诸葛乘风扭扭捏捏的道：“臭老头，我……我一不小心做错事了。”

　　闻言，诸葛乘风心里顿时一个咯噔，连忙小心翼翼地问道：“你做错了什么事？”

　　小公主楚钰有些唯唯诺诺的应声道：“我方才去找辰南那个败类练功，结果一不小心将他的真气都吸过来了。”

　　“原来是这个啊！”诸葛乘风心中一松，还好不是和屋里那位大大挂钩的事情，不过，待得他听清楚了，回神一瞬，当即便是忍不住的为之大叫一声：“什么？你将辰南的真气都吸收了？”

　　刚才自己还在庆幸，结果报应这么快就来了，诸葛乘风不禁在心中哀叹：拜托，那可是可以无限制拉开后羿弓的主，没有了内力那岂不是成了废物？看这次回去，你那皇帝老子怎么打死你……

　　“人家……人家只是一不小心嘛！”小公主楚钰睁着一双大眼无辜的道，看的诸葛乘风有气发不出来。

　　“唉……”最后只能化作一声叹息，诸葛乘风满含无奈的出声道：“那是你父皇头疼的事情，老夫可管不着。”说罢，他当即转身朝着自己的房间走去。

　　“喂，臭老头……”楚钰好似还想再说什么，不过诸葛乘风却是已经将房间的门紧紧的关上了。

　　“哼！死老头，臭老头……”口中连连几声咒骂，但心知自己对付不了自己的老师，楚钰只能无奈的返回自己的房间。

　　于江晨而言，这不过只是一个小插曲而已，稍作沉默，江晨当即再度将意识沉入体内，继续先前的修炼，随着他的修炼，天地间那无所不在却是常人无法识别的能量，直如江河入海，汇成无边洪流，俱都浩荡奔腾，朝着他聚拢过来。

　　这对于旁人来说，足以让修为大进的庞大能量，但对于江晨来说，却不过只是九牛一毛而已，甚至连供给他日常修炼所需，都很勉强，但对比天地灵气已经枯竭的第三界来说，已经是天与地的差别了。

　　一夜无声，转眼天色大亮，已是第二日了。

　　待得用过早饭，诸葛乘风决定回楚国帝都，辰南是他们的“战利品”自然要随押而去，而江晨则是他们的贵宾，这个不知来历、深不可测的盖世强者，若能拉拢一二，对楚国而言，将是大助。

　　被几个侍卫押着，辰南身形略显萎顿，不过眼中却闪过往常所没有的神采，他似有所觉的向江晨看来，江晨当即回之淡然微笑。

　　辰南顿时吓了一大跳，一瞬息间，心中也不知闪过了多少念头：“莫不是被他看出来了什么？”

　　好在，江晨并没揭穿辰南老底的兴趣，辰南虽有担心，但渐渐还是平复了心绪的波澜，灵觉已经恢复的他，虽然认不出江晨是他曾经收埋过的无名氏，但恍惚间却也能够感觉到来自江晨的善意。

　　一行人浩浩荡荡，直奔楚国国都。

　　仙幻大陆东方诸国之中，楚国是三大强国之一，国力昌盛，国内百姓们也算是安居乐业，不过再怎么平定的国家，也有其黑暗的一面，尽管楚国皇室尽力扫荡，但是强盗、马贼依然时有出没。

　　就比如此刻，江晨一行人乘马车和坐骑，浩浩荡荡，诸葛乘风气度不凡，但是普通人远处看去却看不出如何，反而像是一个正值壮年的富家翁。一伙马贼拦在路中间，静静的等待着江晨一行人靠近……当然，结局是可想而知的！

　　这群马贼注定了他们悲哀和惨淡的命运，无需江晨和诸葛乘风出手，小公主楚钰当即便是命令众多侍卫出手，将那群马贼打个半死，随后更是被反其道而行，反将他们洗劫一空，身上一点银子都没有留下。

　　随后，众人在赶了一天的路之后，在丹青城遇见了楚国的大公主楚月，同为祝寿而回，如今在路上遇见诸葛乘风和楚钰也是吃了一惊。

　　和传闻中一样，楚国大公主楚月漂亮的无法形容，比之小公主楚钰清丽绝世的容颜，楚月显得成熟了很多，同样的风姿卓绝，只是眉宇间那不轻易透露出来的一丝深沉让人感觉心有些凉。

　　莲步轻挪，楚月当即对诸葛乘风微微一礼道：“楚月见过诸葛老师。”楚钰尊诸葛乘风为师，身为楚钰的姐姐，也理应尊诸葛乘风一声老师，更何况，诸葛乘风本身的实力也是不弱，有资格当得这个称呼。

　　诸葛乘风满意的点了点头，口中应声道：“长公主不必多礼，能够在此地见到长公主，还真是巧合。”

　　楚月微微一笑歉意道：“其实也不算是巧合，我尊父皇之命来寻找钰儿回去，顺便去落风山脉与老师会合，因为在途中并未找到钰儿，所以与老师失约了请老师不要怪，不知老师何时见到钰儿这个小调皮的。”言语间她食指点了一下腻在身边的楚钰额头，楚钰撒娇道：“姐姐，钰儿这一次外出可是捡到宝了。”

　　“哦？什么宝贝，居然能让我们钰儿这么开心？”楚月微微一笑，绝美的脸庞之上，却是透着说不出的迷人气息。

　　“就是这个败类，被我抓到了，我说，姐姐你可别看他修为不怎么样，但他可以拉开封印起来的后羿弓，他叫辰南。”楚钰拉着楚月到一边悄悄的出声说道，说着还偷偷指了一下在远处的辰南。

　　辰南完全没因为见到两位美若天仙的公主而开心，见到楚钰一边和楚月说什么，一边对他指指点点，不由心提到了嗓子眼。虽然他已经消除了体内的隐患，但是，眼下的他可谓是一丝武功都不会，要是楚月知道自己非礼了小公主楚钰，楚月会不会一气之下杀了自己灭口？他心中越想越有这个可能。不由拿眼看了看在不远处的江晨，发现江晨正似笑非笑的看着他，不由的为之大感尴尬。

　　闻言，楚月却是不由得为之大惊失色，口中连忙出声惊呼道：“竟然有这等事，钰儿你没骗我？”

　　身为楚国公主，没人比她更清楚后羿弓的威力是何等强大，如果完全将之掌控，对于楚国来说，绝对是一场百年难得的机遇！

　　“哼，我当初见到也大吃一惊，若不是这样，我早就一刀把那个败类给杀了！”楚钰嘴巴撅起，一提到辰南她就气不打一处来，一想到在水池辰南对她的无礼，她恨不得一刀将辰南给杀了，说着将在发现烈火仙莲之后发生的一切告诉楚月，当然其中有江晨的那一段没有被她供出来。

　　因为，早在出发之前，江晨已经声明，不可向在他视线之内的人透露他的一切，否则后果自负！鉴于江晨那强悍到了令人发指的可怕实力和诸葛乘风再三的告诫，楚钰这个时候也不敢随便乱说。

　　两人闲聊了一会儿，楚月当即拉着楚钰来到辰南身前道：“辰公子，之前小妹多有得罪之处，还望辰公子海涵，等回到帝都之后，我一定会想办法将你的功力恢复的，请辰公子放心。”那声音当真好听，脆如黄鹂，余香袅袅倒可以形容一二。

　　辰南闻言心中舒了一口，总算自己还有一点儿利用价值，没被灭了口。不过心中对于楚月两姐妹不太感冒，一个打，一个给甜枣，这种手段，真是够低级的……只是，想虽然是如此想着，不过他却不敢说出来，当下连忙做出一副感激无比的样子出声应道：“谢谢长公主殿下，辰南一定铭记长公主殿下的恩情，不敢忘记！”

　　忘是不会忘的，恩情虽然有那么一些些，但是，仇恨却是更大的，有机会，他一定会讨回这笔烂帐的，他发誓！

　　楚月闻言，当下满意的为之一笑，口中嫣然出声道：“这几天赶路，可能有些辛苦，辰公子还是好好休息！”而后，方才拉着楚钰走开，来到诸葛乘风的面前，楚月直到这个时候，才“终于”看见在安坐在诸葛乘风旁边一匹白马之上的江晨，想到方才诸人见礼，唯有此人不曾参拜于他，不由得为之娇眉一簇，随之口中淡然出声问道：“诸葛老师，不知道这位公子如何称呼？”


第0633章 试探！

　　“呃……”闻得大公主楚月询问，诸葛乘风不由得为之一滞，但是，当他隐隐然察觉天地之间有一股莫名的力量环绕在他的身周，连忙应声道：“这位是老夫的一位一位故交好友，姓江，听闻此次楚都盛宴，所以欲和老夫去凑凑热闹。”

　　“哦？没想到竟然是诸葛老师的故交好友，如此，楚月当尊称一声前辈。”楚月稍稍一怔，连忙压下心中惊疑，口中道：“多谢前辈厚爱，驾临楚都，这一次父皇五十大寿，楚月一定代父皇好好招待您的！”说话间，她那美丽的脸上顿时泛起一丝迷人的微笑，尽显一国公主的气质。

　　江晨点了点头，丝毫没有下马与对方见礼的意思，只是淡然出声应道：“长公主客气了，江某此番却是不请自来的，打扰之处还望见谅。”

　　一国公主又如何，对于江晨这样的存在来说，皇权什么的，只不过是虚妄罢了，他们所在意的，只有势均力敌的强者，才有足够的资格平起平坐，而这个世界之中，有这个资格的，还真是不多，至少，楚月这个公主就不在其中。

　　“放肆！”

　　然而，就在这个时候，忽然之间，一边的一个青年侍卫口中大喝出声道：“和长公主殿下说话，居然敢不下马见礼，你该当何罪！”

　　这突如其来的大喝声，顿时便是令得在场众人都是忍不住的为之震了震，随后一片愕然。一边的诸葛乘风更是忍不住的为之嘴角直抽，心中祈祷，可千万不要惹怒了这位，更是有种想要掐死开口出声那家伙的冲动！

　　楚月依然微笑，仿佛没有这回事一般，却没看到站在角落里辰南脸上泛起幸灾乐祸的表情，心道：“招惹谁不好，招惹他，看你们不死翘翘！”此时此刻，他心里已经在幻想着这些人挨揍的情景了，如果江晨能够将这些人彻底留下，那就是再好也不过的结局了，不知道为什么，他总是觉得，这个江晨，神秘无比，而且，自己在对方的面前，就好像是连一丁点儿的秘密都没有一般。

　　果然，闻得此言，江晨的脸色顿时阴沉了下来，他纵横诸天轮回，倒不是没被人辱骂过，但自他修为大成以来，还真没人敢这么和他说话，虽然在此方轮回世界，他确实名声不显，但却也不容一个连天阶都没有达到的弱小存在这么跟自己说话。

　　眼中闪过一抹凌厉精光，江晨口中当即便是一声冷哼：“好大的官威啊！难道说，这就是楚国的待客之道吗？”

　　此言一出，诸葛乘风等人不由得为之脸色大变，便是一向精灵古怪、不守规矩的楚钰，脸上也闪过一抹惊畏，但仅仅一瞬过后，就换作了幸灾乐祸的偷笑。

　　那出声的青年侍卫亦是脸色一变，但见楚月没有反应，心中只道长公主那是默认了，当下口中便是一声怒哼：“你是什么货色，也配称为是我楚国的客人！”说话间，他猛然探手直往江晨身上抓来。

　　他表现的英武非常，却没看到在楚月身后的楚钰，此时此刻已经捂着嘴在偷笑了，不得不说，这个小公主到还真的不愧“小恶魔”这个称呼，整别人也就算了，现在竟然连自己人也要整。

　　不得不说，这青年侍卫的修为倒也不弱，已经有二阶左右，眨眼之间，便是已经扑到了江晨的身前，伸手就向着江晨抓来，动作迅速无比，带起一阵阵的劲风，在空气之中呼啸着，倒也颇具一些威势。

　　“住手！”

　　眼见着那青年侍卫竟然敢不知死活的向着江晨出手，此时此刻，诸葛乘风只感觉自己的心里拔凉拔凉的，满是担忧，若然惹怒了江晨，那么只怕整个楚国加起来，都不够人家一巴掌拍下来的，反应过来的瞬间，当下，他连忙便是一声大喝，想要阻止那个侍卫，然而，却已经迟了。

　　那侍卫凶猛一掌，已经击到了江晨身前三尺，然而，却被一道凭空乍现的无形壁障生生挡住，那侍卫只觉得一股大力从掌心传来，直接透彻骨髓，紧接着惨叫一声摔飞了出去，撞在一颗大树之上，口吐鲜血，显然受伤不轻，那右手更是软绵绵的下垂着，显然，从今以后，他只怕是别再想动用那只手了。

　　“胆敢向我出手，小子，你的胆子挺肥啊！”

　　漠然开口，江晨言语之间，自有一股难以言说的凛然威势，充斥在周遭的虚空之中，令的人听在耳中，心中便不自觉的生起一股寒意。

　　见状，楚月的眼中飞快的闪过一抹精光，她当即板着脸对着那青年侍卫大声喝道：“你这不知好歹的家伙，还不快点去给江前辈道歉！”

　　那青年侍卫不敢迟疑，连忙拖着重伤的身体来到江晨的面前，跪下道：“小人不知道前辈高人，多有得罪，还请前辈海涵！”

　　江晨一声冷哼，以他的见识履历，又岂能看不出来，刚才的一切，不过是楚月导演的一出大戏而已，目的是为了试探自己的虚实，但他虽有布满，却也并未道破，只是瞥了一眼一旁面不改色的楚月，口中冷然回道：“念你初犯，这一次不过废了你一条手臂，再有下次，定斩不饶。”

　　这话说的有点毒，一点也不给对方面子，如此以来也算是不给楚月面子，不过，在这强者为尊的世界，他既然有这个实力，自然也就有这个资格说这番话，而不单单只是狂妄。

　　一旁楚月却似无所觉一般的为之甜甜一笑，当下连忙出声道：“前辈大人有大量，楚月佩服，下人不知好歹，希望前辈不要怪罪才是啊！”

　　“哼！”瞬间，对于楚月的第一眼好感，消失的无影无踪，江晨这个时候却是懒得再多说一个字，心中却又忍不住的为之暗暗一凛，没有想到，连这样都能不动声色的忍了，看来，这位楚月公主的深沉还真的超乎所料啊！

　　“那楚月就不打扰各位了，各位好好休息！”说话间，楚月便即带着楚钰进入那些侍卫准备好的帐篷里面去了。

　　一进入帐篷，楚月当即便是阴沉着脸，对楚钰气道：“你是不是早就知道了？”

　　“哎呀！姐姐，钰儿只是不小心忘记了嘛！”见到楚月生气，楚钰连忙拉着她的手撒娇道，这算是她闯祸之后的必杀技，总是会收到奇效。

　　“哼！就知道你喜欢使坏！”楚月忍不住的为之大感无奈，明明知道她做错了，但是，到头来却总是不忍心责备这个家中所有人都疼着溺着的小家伙：“那你现在告诉我，那人到底是什么来路？”她可不相信三岁小孩子，自然也不相信，江晨真如诸葛乘风所说的那样，是他的故友。

　　“我姐姐，可是，我都答应了人家了，不能随便告诉别人的……”楚钰一副楚楚可怜的模样，大眼汪汪的看着她。

　　可是，这一次的楚月却是丝毫不留余地，当下脸色一沉，肃然出声道：“钰儿，你看姐姐现在是在跟你开玩笑吗？”之前江晨表现出来的实力，当真是深不可测，已经大大的触及了她所认知的底线，所以，面对着这样一个不知深浅、不知来历的强大存在，却是由不得她不为之紧张万分。

　　到底，楚钰根本不是楚月的对手，一番追问之下，她或多或少的，还是透漏出了一些有关江晨的信息，单只这一点，已然令得楚月不由得为之心神一沉。

　　此时此刻，天色已经显得有些迷蒙，因为急速赶了一天路的缘故，饶是众人大都身为修炼者，却也免不了一阵疲惫，毕竟，他们这些人，最多也就不过二阶的模样，还远远没有脱离普通人的范涛，自然而然，也就不可能像是江晨这等顶峰的天阶强者一般，近乎永恒不朽，能够超然物外！

　　草草的用过干粮之后，众人都各自进入自己的帐篷休息去了，当然了，两位公主带着的侍卫依然轮流换着班的值勤，人影晃来晃去的，弄的本来打算到各处走走，欣赏一番别致的夕阳的江晨都没有了兴致。

　　回到自己的帐篷，江晨当即便是盘腿而坐，心念一动之间，便是已经有一股股浓郁的天地元气汇聚而来，他的修为太强大了，即便只是日常修炼所需的天地灵气，也是分外巨大，这庞然灵气，于他而言，不过九牛一毛而已。这般修行，无疑事倍功半，但他哪怕如今已经有了天阶顶峰的修为，在修行一事上，还是不能有半点放松。

　　“先前破开第三界的世界壁障，已经引来了此方世界的天道关注，我怕只无法在这里多呆，先借着命运之子的余荫躲一躲，然后就离开，等修为突破，再来跟此方世界的天道清算总账也不迟……”

　　心中思绪万千，尽都在转瞬之后，已被江晨压制下来，紧接着，他将心沉入古井不波的境界之中，开始了新一夜的修炼……


第0634章 楚都盛宴，夜会辰南！

　　夜色渐深，江晨心神渐沉，进入了一种奇妙的空灵境界，世界在这一刻仿佛变了似的，他可以清晰无比的看见，周围所有的一切都在扩大，远处山谷的虫鸣鸟叫声，道路一边的溪水击石声。

　　护卫们走来走去，楚月和楚钰两姐妹挤在一个帐篷里面嬉笑着打闹，此时的楚月一点也没有在人前的公主气质，也没有了那深沉的心机，也许，只有在面对亲人的时候，她才会收起自己的心机。

　　诸葛乘风在打坐，一些劳累的护卫这个时候正睡的香甜，江晨看到了一切的一切，这是一种很自然而玄妙的境界，他没有刻意的去关注谁，也没有刻意的做什么，任由身心洗涤在这种空灵的境界之中。

　　隔着一个帐篷，里面的辰南，却在这个时候眼眉紧皱，忽然之间好似感觉到了什么一样，眼睛猛地一睁，朝着江晨所在帐篷的方向看来，但是，半晌之后，却也没有什么特殊的发现，他最终却也只能忍不住的为之一阵喃喃自语出声：“真是奇怪，怎么好似有种被人窥视的感觉，到底是哪位？”

　　闻言，江晨不由得为之嘴角一咧，瞬息之间，便即从那种空灵心神的状态之中清醒过来，脸上不自觉的流露出一抹淡淡的笑意。他知道，从这一刻开始，此方世界的命运巨轮已经开始缓缓转动，一切，都会以势不可挡的威势向前推进，而他要做的，就是在天道没有找上他之前，让自己变得足够强大。

　　“唉！看来辰南这小子的灵觉已经觉醒了，不愧是天生灵根的人，凭着一点直觉，居然就发现了我的神识，难怪以后会变得那般的了不得！”

　　一声感叹过后，江晨随即再次投入修炼之中，即至第二日，众人再次踏上了旅途，赶了两天的路，距离平阳城已经很近，只需再赶上半天的路就可以抵达。

　　此刻从那逐渐变得宽敞了很多的官道，就可以知道距离繁华的帝都已经不远了，到了这里，官道之上也偶尔出现了一些商人，他们运着自己的货物贩卖，这两天楚皇五十大寿，一些寿辰有关的物品在帝都那可是大销量，来往的行脚商中不时就可以见到一些专门运输这一类商品的商人。

　　行了半日，平阳城遥遥在望，那高大的城墙足足有数十丈，厚达数丈，且城池占地极广，四周一片平坦，远处望去犹如一只伏在地面的洪荒巨兽一般，整座城池都散发着一股迫人的威严气势。

　　“果然不愧为三大强国的都城，就是有气魄！”即便是一路上与楚钰极不对付的辰南，这个时候也忍不住的为之一声感叹出声。

　　走在前头的小公主回头骄傲的道：“那是当然，我们楚国可是三大强国之首，哼……”言语间，表现的如一只骄傲的孔雀。

　　片刻后，众人已经进了城门，守门的士兵认识两位公主，当下连忙带领一大群士兵下跪行礼，引着众人进城。

　　进了平阳城，小公主楚钰顿时便是如进了快乐的乐园一样，兴奋的跟只见了鱼的小猫一般，路过每一处小吃的摊子都抓起一把，大吃着往前跑，也不付钱，面对这样的情况，楚月早就熟悉，摇头让护卫带着钱去给那些平白无故遭受“打劫了的商家”。

　　众人还是第一次见到小公主这般模样，江晨与辰南二人都是忍不住的为之一皱眉头，不过，如今辰南受制于人，而江晨却是不想多管闲事，只是默然前行。

　　楚皇寿宴，举国皆喜，帝都更是一片喜庆洋洋，众人白天赶回，晚间正是楚皇的寿宴，刚好赶的及时，楚皇见到两位自己最喜欢的公主安然而归，不禁为之老怀大慰。兼之楚钰奉上的烈火仙莲祝寿，她不惜千里迢迢采摘烈火仙莲为楚皇祝寿。这份孝心更是难得，席间老怀大慰的楚皇更是与诸位前来祝寿的各地名家大臣相互敬酒，整个帝都都充斥在一片喜气笼罩的气氛中。

　　江晨进入帝都之后，便即被楚月恭敬客气的安排在了帝都旁边的一处宅院中，因为江晨提前表明，自己无意参加宴会，是以，即便在楚皇寿宴的时候，都无人敢在楚皇面前提及他的存在。

　　站在自己的客院中，江晨遥望楚都皇宫，自从进入帝都之后，他便感应到了，这帝都之中存在着数个不同寻常的气息，以他的眼力，自然不难推断出，能够拥有这等气息的存在，至少都是六阶以上的高手。

　　“嗯？其中应该有一位是那被辰南称之为‘老妖怪’的那位，就是不知道那剩下的数股气息到底是什么人？”

　　江晨虽然微有猜疑，但也没有多大的意外，毕竟，偌大一个楚国，不可能只有一位六阶的强者坐镇，哪怕再多出几个人来，对于他来说，也并不是什么稀奇的事情，毕竟，就算是再多的六阶，全都绑在一起，也挡不住他的一只手，有的时候，差距就是差距，再多的外力也难以弥补。

　　时间在无尽的喜气之中慢慢推移，三天之后，楚皇陛下宣布册封辰南为楚国奇士，居住在奇士府中，这一消息如重磅炸弹一样，迅速的在帝都之中蔓延开来，毕竟，小公主楚钰带回来的一个陌生男子被册封为楚国奇士，不明内幕的众人自然有长有短的猜测，不过辰南却从不出奇士府半步。

　　这天，辰南正在奇士府中自己的住处，一个美女在给他使用针炎，他上半身的衣物都除去，露出里面就精壮有力的肌肉，此时背后上插满了银针。如此鼓捣了半天，女子方才忍不住的为之皱眉出声问道：“辰公子，不知道经过这几天的治疗，你是否感觉到筋脉之中有真气在流动？”

　　辰南一副茫然神色，眼瞳深处，微不可察的闪烁而过一抹精光，随之，万分沮丧的应声道：“没有感觉到。”

　　“一点也没有？”女子不由得为之娇眉紧皱，言语之间，多多少少也是蕴含着几分沮丧之意，显然，她对于这件事情很是上心，可是，当付出的一切没有丝毫的收获的时候，自然而然令她被打击的够呛。

　　辰南对于这个女子的用心，不由得生出了一丝丝的歉意，但是，考虑到自己眼下所处的环境，他到底还是点了点头，应声道：“嗯，是的，一点也感觉不到。”

　　“可能是耽搁的时间太长了吧，不要紧，我们明天继续。”女子只是短暂的沮丧之后，很快便是重新找回了信心，说着收拾好自己的东西朝着门外款款而去。

　　辰南有些留恋的看着美女名医离开，心道：每天这样有美相伴，其实也是一件不错的事情。然而，还不等他心中的臆想转过一个弯儿，他那超出常人百倍的灵觉，顿时便是感觉到在背后有人，他转头一看，顿时便是忍不住的为之吓了一大跳。

　　来人一袭青衣，赤足散发，脸色漠然，看似平凡普通，但却似给人一种极度危险的感觉，尤其是像他这样天生灵觉强大无比的人，更是能够清晰地察觉到这种危险，实是令他有种心惊肉跳的感觉，冷汗都止不住的冒出来了。

　　自他从神墓之中爬出来起，这还是他遇到的第一个这样的恐怖存在，自然是令得辰南记忆尤甚，这正是他曾经做梦也想要超越的人！

　　江晨淡淡然的看了他一眼，口中随之淡然出声道：“怎么，辰兄看起来好像很惊讶？莫不是不欢迎江某？”

　　“呃……”闻言，辰南不由得为之一滞，顿时便是感觉到有些受宠若惊，赶忙正襟回应道：“前辈说笑了，小子只是有些好奇，不知前辈到访所为何事，若有什么需要在下的地方，在下绝不敢辞？”

　　“呵呵……不必如此，你我二人同辈相交就可以了，前辈二字，辰兄还是不要再提了，免得把我都叫老了。”江晨微微一笑，虽然眼前的辰南还没有与他论道高下的资格，但以后的就不好说了，况且，不看僧面看佛面，他可是很清楚这位的背后站在太多大能。

　　“呃，那在下就恭敬不如从命了，不知道江兄此番来找在下所为何事？”辰南毕竟是万年前的人物，和江晨平辈相交他心中自然是不会有什么芥蒂的，再者，如今他的灵觉复初，他坚信只要给他足够的时间，那么，他在修行路上的成就，一定会超越所有人，这庞大的自信，倒也不是无的放失。

　　江晨淡然一笑，将辰南身上的气息流转，全都看在眼里，口中淡淡然出声道：“其实也没有什么特别要紧的事情，只是江晨心中实在是有些好奇之意，按耐不住，所以来找辰兄求解一二。”

　　辰南心中惊疑，口中却还是恭恭敬敬的出声道：“不知道在下能够为江兄解答什么？”

　　江晨当即笑着道：“江某曾听人说过，后羿弓万年前在一场天大的祸乱之中已经被人封印，自那以后只有一支特殊的辰姓神之后裔血脉的人，才能拉开被封印的后羿弓，除此之外，一年中仅能拉开一次，但是这一万年来，却从未听说过有辰姓一脉的人出现，所以想要了解一下有关于辰兄的……来历！”


第0635章 后羿弓，辰祖魂！

　　深夜，迷会，听着江晨口中缓缓道出的话语，辰南不由得为之一阵动容，但他经过被红颜知己背叛的打击之后，心性已经变得多疑、谨慎许多，口中只是应道：“江兄！其实在下也不知道是什么回事，不过在下一直追寻那万年前的辛密，还有那远古的神魔陵园，江兄修为高绝，不知道是否知道那些辛密，还请江兄能够不吝告知一二。”

　　“好说，好说。”

　　询问未果，却被反问，江晨心中了然，这一切早就在他的预料之中，况且，这也是他来找辰南的目的之一，无意的透漏一些事情给辰南，在对未来影响不大的情况下帮助一下辰南，这样不管是对辰南还是对他，都有一些好处。

　　“事实上，江某对于这些也只是略知一二而已，绝大多数都只是道听途说，只知道，万年前传闻天灾降世，所有神魔都无一幸免。那场灾难爆发之时，当真是天昏地暗，横尸遍野。自从那以后，忽然有一天，神魔陵园降世，那些在天灾中死去的神魔都被埋葬在神魔陵园之中……”说话间，江晨看了一眼辰南，眼见着他脸上的神色不住变化，脸上亦不禁流露出了一抹满是戏虐的笑意。

　　“江某知道的，也就这么多了，相较于全部，只能算是微乎其微而已！”一声叹息，江晨当即止住了话语，毕竟，他此刻如果泄露的太多，会给这个世界带来难以预料的变故，反而不是他所希望见到的了。而且，他还想着图谋此方世界的天道本源，若能成功，便可一跃成为超越混元境的不世强者。

　　轮回之地的神秘，纵然是现如今的江晨，纵然他炼化了一缕轮回印痕，依旧无法测度，诸天轮回世界，于他而言，依旧有着难以言说的凶险，想要真正的把握自己的命运，他必须要变得更强，是以，他绝对不会轻易放过任何一个让自己变强的机会。

　　天道本源，他志在必得！

　　“唉！江兄不必这般，在下从别处所听到的也是微乎其微，不知道那万年前到底是发生了什么大事。”辰南闻言，多多少少有些帐然若失，而后沉声道：“实在是不好意思，让江兄见笑了，对了，江兄到现在还没有说明此番前来找我究竟是为了什么事情？看看在下是否能够帮得上忙？”

　　“如果江某没有看错的话，辰兄你的功力不仅仅已经恢复了，而且经过此番破而后立之举后，还更上一层楼了。”江晨一声轻笑，不顾辰南那惊骇莫名的目光，口中继续说道：“江某听说，万年前有一位惊才绝艳的前辈修行了一部神功宝典，曾经纵横一时，打遍天下无敌手，那门武学博大精深，可以令修为比之自己高几个阶层的人也难以发觉的了自己的功力。照本座看来，想必辰兄修炼的功法应该……和这门功法相类似的吧！”他说话的时候，有意的点明一半，却又留下一半，为的就是让辰南警觉，却又不至于怀疑到他，更不想引起这一界那些疯子的注意。

　　闻言，辰南果然是忍不住的为之心中大骇，不过，随即他便是又放下了心来，要说传闻，万年之前的传说虽然微乎其微，但也还是有的，只是，如果要是仅凭这一点就说自己与之有关联，就是他自己也不肯相信的。

　　那一闪而逝的精光，虽然微不可察，但还是被江晨敏锐无比的捕捉到，但他也不加以点破，只是淡淡然接着出声道：“其实，江某这次来找辰兄，主要是因为有一件事情想要拜托辰兄。”

　　辰南闻言，神色一凛，当下沉声应道：“江兄请说。”

　　江晨淡淡然为之一笑，随之漠然出声道：“传说，后羿弓能够射杀仙神，江某正好有心想要验证一下传说的真假，不知辰兄可愿相助，射我一箭？”

　　“什么？！”闻言，辰南不由得为之大吃一惊：“江兄，你不是在开玩笑吧，后羿弓威力非凡，在下虽能拉开，但却无法控制威力，万一伤了江兄就不好了，况且此刻后羿弓也不在在下的手中，这件事恐怕……”

　　“无妨，后羿弓射出的神魔之箭虽然威力强大，但还伤不得我，辰兄放心，此事过后，不论结果如何，我都会感激辰兄相助之情，”江晨不容置疑的出声道：“至于后羿弓，辰兄尽管放心，只要辰兄肯答应我的请求，那么，后羿弓自然不是什么大的问题。”

　　“这……好吧！在下答应江兄就是！”辰南只是略微一阵犹豫，当即便是爽快的答应了江晨的请求，他也不是凡俗做作之人，既然江晨都已经把话说到这种程度了，那再推辞，不过是显得他太过虚伪而已。

　　“好，辰兄果然爽快！请辰兄稍等片刻！”江晨口中一声轻笑，当下将手一伸，径直没入了无尽虚空之中，紧接着，虚空一阵涟漪般的震荡，随之便是在辰南惊骇无比的目光之中，自虚空之中将后羿弓拿了出来。

　　不得不说，这一幕实在是太过惊人了，从奇士府到楚国皇宫守卫严密的皇宫宝库，虽然说距离不算太远，但是，这中间的阻隔也足以称得上惊人，就算是五阶的绝世高手强闯，只怕都很难成功，而现在，江晨身在奇士府之中，却能够探出一只手来，直接取出了楚国皇宫宝库之中的宝物，这种神通，委实是有些太过于令人骇然了。

　　虽然早已经料到了江晨可能会用非常的手段取来后羿弓，但是，此时此刻，当辰南见到这一幕的时候，还是忍不住的为之眼角直抽：“这个江晨，实力竟然已经强横到了这种地步，就是传说之中的仙神之境，只怕也难以与之相比吧，果然，实力强就是好啊，神不知鬼不觉的就拿到了楚国镇国之宝……”

　　江晨微微一笑，似是看出了辰南的心中所想，当下淡然出声道：“我们只是借用片刻，用完了还回去就是了，走吧，去郊外的树林，这里不方便。”似是想起了什么，他忽然又接着说了一句：“好了，你也无须介怀，这后羿弓与你天命有缘，用不了多久，自然会有人亲自将后羿弓交到你的手上的。”说话间，他伸手抓起还来不及反映的正在发愣的辰南，脚下一步踏出，但见虚空一阵如水面波纹一般的涟漪波动，二人便是已经彻底的消失在了奇士府中，在现身时，已到了帝都郊野。

　　辰南压下心中惊骇，自江晨手中接过后羿弓，刹那间，浑身上下，竟散发出前所未有的自信，眼中些微金色的光芒闪烁，此时此刻，他的武功已经步入三阶的境地，家传玄功也已经到达第三重天，这数日来，为了不让别人发现他的实力，所以他一直故意隐瞒着全身的功力，如今得以施展，顿时锋芒毕露。

　　而江晨则看起来与往常没有丝毫的变化，但是，越是如此，越是能够看得出来，他的修为越渐强横，已经达到了一个顶点，正在不断地积累之中，一旦足够，便可以突破天阶顶峰的桎梏。

　　“呼——”

　　深深地吸了一口气，努力的将自己正自波动的心绪平定下来，辰南微微一礼，口中出声道：“江兄，在下已经准备好了。”

　　江晨满意一笑，却没有立即开始，而是淡然笑道：“稍等一下，在动手之前，江某还有一个不情之请。”

　　“哦？江兄请说。”虽然真的跟江晨称兄道弟，平辈轮交，但是，此时此刻的辰南倒也很有自知之名，知道自己的修为实力，远远比不上江晨，现在江晨肯用这样温和的方式与他交流，纵然明明知道自己没有回绝的能耐，却也感觉好受的多。

　　“血染神弓。”江晨脸上的笑意不知道什么时候已经收起，取而代之的却是一种前所未有的肃然神色，口中一字一句的道。

　　闻言，辰南不由得为之眉头一跳，心中一番风波起伏之间，随即方才洒脱的出声道：“江兄真是神通广大，竟然连这也知道，那么，在下就不客气了，注意了！”说罢，只见他腰间一把利刃抽出，在手腕上一割，鲜红的血水顿时流了出来，被他迅速的运转功力一吸，血水顿时蔓延到长弓之上，他左手搭弓，右手搭箭，往后一拉，顿时便是把一根平凡的羽箭化为金精。与此同时血光大盛，那烈日下的空地之上顿时出现诡异的血红色包围起来，天空中不知何时风雷大作，这一片天空仿佛瞬间被乌云笼罩。

　　江晨脸色不变，透过那血光和乌黑的迷雾，他看见了里面惊人的一幕，那无头的天使，那断臂的神魔，那失去半边身体的人类强者。那漫天的仙佛交织在一起……一切，都好似回到了太古之前的梦寐时代，最终，在江晨的眼中，化作了一道高大的身影。

　　魔吞天下，辰祖之魂！


第0636章 结局，生死一箭！

　　魔吞天下，辰祖之魂！

　　这是一个不弱于独孤败天和千古魔主的无上存在，曾经拥有着独立杀灭一个天的可怕实力，甚至在陨落了亿万年后，竟然借助后辈神魂之力，重新复活归来！

　　惊见辰祖残魂，江晨眼中精光飞射，那沉沦在生死之间的力量本源，正是他眼下正在追寻的力量之源。

　　神哭鬼嚎，天地惊动，当一切全都清晰无比的呈现在自己眼前的时候，江晨不由得为之一声呢喃轻叹：“果然，受到辰祖无上战魂的影响，这些都是死亡之后聚集而来的神魔残念，死亡的气息……怨念，竟然如此强大，怪不得辰南血染神弓之后，能够拥有遇神杀神、遇佛杀佛的强大战力……”

　　那数不清的神魔残魂，并不看在江晨的眼中，对于他这个等级的强者来说，除非是天阶顶峰以上的存在强行与他正面对抗，在这级别之下的力量，不管多么的犀利，也不足以撼动他的不朽之体，真正让他在意的，不过只是那一点辰祖战魂的残灵，他才是他冒险一搏的真正原因所在。

　　在这一刻，辰南这渺小的身躯，仿佛瞬息之间变成了顶天立地的巨人，一股好似来自太古洪荒的悠远气息，呼啸着弥漫在这片天空之中，他黑发飘舞，身后魔影纷飞，无穷无尽的威压，浩荡席卷而出。

　　事实上，当江晨提出要接他一招“血染神箭”的时候，他心里也是跃跃欲试的，因为，他真的很想知道，自己到底距离眼前的人，到底有多大的差距，甚至，他还很想知道，借助无上神兵的自己，究竟能否对抗对方这一层次的存在？

　　“江兄，你要小心了！”

　　辰南口中一声提醒，随之手上一松，那染血的神箭顿时血光大盛，夹带着那漫天的死亡气息和那漫天的神佛残像，径直呼啸着穿破了天地虚空的限制，携着无尽的肃杀与毁灭，直奔江晨迎面而来！

　　然而，此时此刻的江晨，对这一幕却是不闻不问，只是静静的站立在那里，任由那染血了的神箭，带着令人难以想象的恐怖锋芒，径直朝着他风驰点射而来。

　　这一刻，天空之中风云变色，空地上飞沙走石……

　　这一刻，百丈方圆之内暗无天日……

　　这一刻，漫天的魔云翻涌、乌黑的神光伴随着那血红色神箭，蹦爆出一个近乎无坚不摧的凌厉锋芒……

　　这一刻，仿佛天地间的唯一，却又如那永恒的瞬间……

　　江晨依旧静静的站立在原处，任由那漫天的神魔交织，我自不动，一股凛然气息，不知不觉之间，自他的身上涌出，笼罩天宇乾坤。

　　神箭的速度已经达到了骇人听闻的地步，不过，对于江晨这样的顶尖强者来说，他还是能够轻易的躲开的，但是，事到临头，他却偏偏没有躲开的意思，而且，也丝毫没有抵挡这一箭的意思。

　　放眼看去，此时此刻的江晨，竟然好像是被吓傻了一般，呆愣愣的站在原地，一动不动，面对着不断逼进的凌厉一箭，没有丝毫的反应。

　　辰南见状，不由得为之眉头一皱，他虽然是有心探一探江晨的底细，所以刚才的那一箭他已经是动用了最大的力量，凭着后羿弓的力量，他自信，天下之间，就算是六阶的圣级高手，也难以抵挡。但是，他却没有半点想要杀伤江晨的意思，因为，通过之前的交流，他隐隐然感觉到，江晨似乎知道一些什么，而这些，恰恰也正是他想要知道的，所以，他无论如何都不能破坏自己和对方之间的交情。

　　可是，离弦之箭，断没有回头的可能，更何况，这是后羿弓射出的染血神箭，更是一往无前，无坚不摧，只是一个呼吸之间，便即跨越虚空，来到了江晨的胸前，携着无坚不摧的凌厉锋芒，呼啸向前……

　　“噗——”

　　一声轻响，利刃入肉，血染神箭径直穿透了他的胸膛，那一瞬之间，一个足足有拳头大小的血洞赫然乍现在江晨的右胸之上，染了血的神箭好似还有余力未消，继续朝着他的身后射去。

　　然而，就在这个时候，江晨突然动了，手一抬，也不见他如何动作，便是已经跨越了时空的限制，径直抓住了那神光有些暗淡的羽箭，口中带着几分兴奋之意，喃喃自语道：“哈！真是令人惊喜的大收获！”

　　随即，只见他手手微微用力，丝毫真元之力也无需动用，完全凭着单纯的肉身力量一掐，神光暗淡的染血神箭，顿时便是被他生生的掐碎成了漫天的碎片，随着山风呼啸，吹散在了无尽虚空之中。

　　“这……”

　　震惊又诡异，眼见着眼前这不可思议的一幕，辰南的脸色在短短的转瞬之间，几次转变，从最开始的愕然，变成大惊，到后来的震撼，不得不说，这个时候的辰南，对于江晨，已经是佩服的五体投地，竟然连后羿弓射出的血染神箭都杀不死，还徒手破碎之，这份功力，在他的认知之中，即便是比之当年他那曾经打遍天下无敌手的父亲辰战，也不让分毫，只怕还要强上几分。

　　当然了，这些都只不过是他自己所想象的，他要是知道当年辰战下界之前在天界中的所作所为，只怕就不会这么想了，毕竟，即便是神魔两分的辰战，也有着超越天阶的强大实力，神魔合一之后，只怕绝不会在彻底熔炼毁灭、创生二力之后的江晨之下，到时候，两人如果放对的话，抛开诸多神兵利器，单凭武道修为对阵，也只在五五之间。

　　伴随着血染神箭的破碎，那漫天神魔与仙魔的残魂虚影，随之便是在转瞬之间，哀嚎着，纷纷消散在天地虚空之中，大地恢复平静，天空中再度普照高阳，一切，竟然都像是从来没有发生过一般。

　　江晨静静的站着，将辰祖残魂之中的逆天意志，一点一滴抽离出来，融入自己的天地玄黄真身之中，催动天地二气流转，但是，感受着冥冥之中向他探索而来的诡异力量，他的脸上，不由得为之流露出了几分苦涩笑意，看来，他必须尽快离开这方世界了，至少，在没有混元境大成之前，最好不要试图进入此方世界。

　　天道，天道，至高无上的天道，那是超越了混元境之上的无敌存在，江晨虽然无惧，但在实力大成之前，他却不得不避。

　　螳臂挡车，有的时候，是勇往直前的勇气，但有的时候，也是自不量力的愚蠢，江晨不缺勇气，但却不想当一个愚蠢的人。

　　再者，仔细算起来，他这一趟，也不是没有收获，如今，更得了辰祖残魂之力的催化，加快了他体内毁灭、创生二力的融合，相信，用不了多久，他就能够玄功四转，甚至，第五转也已遥遥在望！

　　“如此收获，倒也不枉我在生死之间，走上这一遭了……”喃喃开口出声，江晨的胸口，那被后羿弓射出的染血神箭破开的伤口，血肉正在迅速的蠕动，而后以令人难以想象的速度开始愈合，就连那衣服也不见得破损。

　　此时此刻，他顾不得与辰南交流，依旧只是静静站在原处，眼睛微微的闭上，感受着体内那夹杂着浓烈魔气的纷乱气息。

　　硬受辰南的后羿弓一箭，虽然被破开一个血洞，但是对他伤害并不大，毕竟，他三转大成的天地玄黄真身可不是白给的。

　　而且，辰南那一箭夹带着的万年来神魔的死气和神力，那流淌着神魔气息的后羿弓射出来的羽箭之中，也带着那万年沉淀的魔气和神力，受到了辰祖战魂的牵引，更是有着令人难以想象的庞大威能。如今，那一丝丝气息都被江晨保留在了自己的体内，这是神力和魔气的混合体，对于别人来说，或许是个不大不小的隐患。但是，对于江晨来说，对于修炼天地玄黄真身的江晨来说，这却是个不小的机缘。

　　借住天地玄黄二气凝聚而成的大磨，他将这些神魔仙佛的气息全都磨成碎片，然后，再以自己的神魂之力入侵，便可以轻易得到这些神魔仙佛生前所修炼的功法，虽然，这些神魔仙佛的实力有强有弱，功法也是有好有坏，但是，毕竟都是一个仙魔神佛毕生的修行经验，对于每一个修炼者来说，都足以称得上是一笔不小的财富。

　　一部部的神奇功法，一段段的修行经验，好似闪烁着让人为之迷惑的诱人光华，不住的注入江晨的神魂念力之中，这一刻，令得江晨产生了一种明悟，原来，这也是一条通向大道至理的道路，抑不住心中的欢喜，他直欲仰天大吼，甚至想要凭借这新生的力量，去九天之上，征战天道！

　　这是一种错觉，是修行道路上的考验，江晨心里很清楚这一点，是以，当下他连忙强行压抑住自己蠢蠢欲动的心，缓缓睁开的眼睛，双眸中闪烁着凌厉的炽光，更透着一股令人惊骇的镇定……


第0637章 伤离别，大结局！

　　“创生无尽，毁灭无端，距离彻底融合还差一段时间，但也相去不远了，只要再有一段时间，多耗费一些努力，应该不是什么问题。逆神旸，罗睺，到时候，就该是咱们清算总账的时候了！”

　　迷离双眼，灼灼目光，江晨心中思绪流转，伴随着他缓缓抬手，轻轻一划，顿时身前虚空一颤，竟尔被划裂开一道足有丈许多高的空间裂缝，裂缝里，狂暴的能量交织成一股股纷乱的洪流，构筑成一条通道，凭着他此刻的修为，随时随地可以进入里面，安然到达那武人梦寐以求的天界。

　　江晨降临此方世界，还没有去过天界，只是从轮回中知道了一丝关于天界的信息，那里并不如世人想象之中的那么好，甚至可以说，更加的混乱，而且，现在的他，隐隐然间，已经被天道盯上，所以，虽然心中很是好奇，但是到底，他还是没有踏出那一步，飞升到那所谓的天界。

　　当下，只见得他他左手轻轻拂过，那一道横陈在天地虚空之中的狰狞空间裂缝，竟然在一股莫名的力量的作用之下，慢慢的愈合了，他身后辰南张大了嘴巴的看着这一切，忍不住的吞咽了一口口水。

　　“咕噜……”

　　然早已经知道江晨的实力横强大，但是，辰南却是怎么也没有想到，江晨竟然会是如此的强大，划破虚空，在他看来，那至少已经是七阶仙武之境，也就是传说之中的仙神一流，江晨之强，可以媲美仙神？！

　　江晨缓缓转过身来，看着陷入无限震惊之中的辰南，不由得为之眼前一亮，那自信风采的神色夺目而出，不由得为之一声惊叹，果然不愧是这个世界的命运之子，也就是传说之中的主角，果然是光环之力强大无比，竟然因为与自己的这一番交手，修为突破，达到了三阶的顶峰境界。

　　虽然辰南是万年之前的古老人物，但是，抛开他被尘封在神魔陵园的那一万多年的岁月，此时此刻，不过是个十几二十来岁的青年而已，能够达到三阶顶峰，不管是在神墓世界，还是在神武大陆，都可以算得上是顶尖的天才一流了，十分难得！

　　不过，此时此刻的辰南，却还是依旧处在无比的震惊之中，一双眼睛，死死的盯着江晨，透着无限的神光。

　　“咳咳……”

　　见状，江晨不由得为之眉头一皱，当下口中便是忍不住的一声轻咳，淡然出声道：“辰兄，怎么了，莫不是被吓到了？”

　　“呃……”

　　果然不愧是神墓世界的主角，有大气运在身，听得江晨话语，转瞬之间，便是已经身子一颤，清醒了过来，只是，脸上还是布满了震惊之色，口中忍不住的为之喃喃出声道：“划破虚空，仙武境界，江兄你既然已经达到了七阶仙武境界，那么定然可以划破虚空，离开人间界了，对吧？”

　　“不错，”闻言，江晨不可置否的点了点头，但随即便就不以为意的反口问道：“只是，这又能算得了什么呢？”

　　“那你为何还懈留人间呢？能够划破虚空的，定然都是已经堪破生死之境的仙神了，但是为何江兄你还停留在人间界呢？”辰南皱眉问道，言语之间，似是有些好奇，但那浓郁的询问之意，却将自己的意图暴露的一干无疑。

　　“呵呵……”然而，江晨闻言，却是忍不住的为之口中一声嗤笑，“有谁说，仙神不可以停留在人间界吗？”

　　“但是我听闻传说，到达仙神境界之后不可在人间界，若然会遭到天谴的。”辰南忽然反应激烈的问道。一双眼睛，死死地盯着江晨，天生灵觉超出常人百倍的他，清晰无比的感受得到。江晨似是在隐藏着什么，而这些被隐藏着的，很有可能就是他一直在追寻着的所谓的万年之前的真相。

　　看着目光之中满是炙热的辰南，江晨脸上，忽然之间为之流露出了一抹满含戏谑的笑意，“你所知道的，只是一些片面的东西，现在的你，还不够资格知道这中间的诸多隐秘，否则，你非但不能够做什么，反而会因此而惹来天大的祸患，我只能告诉你，在这个世界上，无论是神也好，人也好，仙也罢，魔也罢！他们都是人，是生灵，既然都是存在于这个世界上的人或生灵，自然而然，这个世界的天上地下哪里都可以去得，天谴又如何，在绝对的实力面前，即便是天谴也不能把江某如何？”言语之间，虽然没有刻意，但却还是流露出了一股股令人难以想象的浩然霸气，这是属于强者的专利，也是属于强者的自信。

　　正如江晨口中所说的这样，在这个世界的天上地下，但凡是顶尖的强者，都拥有着绝对的自信，当修为达到了他们这一种境地，早就已经不信天，不礼佛，所谓的天谴在他们看来，也算不上是什么大不了的事情。甚至于，对于很多盖世强者来说，你要是没跟天干过仗，根本算不上是一个真正的强则！

　　但辰南可不知道这些，现在的他，还没有资格接触到这些，不过，即便如此，亦不妨碍他被江晨散发出来的气质感染，这不是武道修为带来的感染，而是一种来自心灵境界之上的气质感染，或许，在经历了生死轮回之后，当辰南再一次的从死亡的坟墓之中爬出，迎来他的新生，他的心中，便是已经被埋下了这样的一颗种子！

　　死去万年之后，自无数的仙魔神佛的坟墓之中走出，父母亲人，朋友和仇人，全都随着时间的长河流逝，消失在了自己的眼前，这样的事情，足以令任何一个人都为之震颤，或是疯狂，或是重新振作。

　　显然，作为这个世界的命运之子，在冥冥之中的力量干涉下，即便是曾经有着疯狂、心灰意冷的意念，到头来，辰南还是决定了重新振作，因为，这不仅仅是他自己要走的路，在他的身上，更承载着无尽众生的希望所在。

　　当江晨这股战天战地，唯我独尊的气息波散的瞬间，辰南心中的希望种子，顿时便也被点燃了，开始生根发芽。

　　“看得出来，你对我的说法，还是比较认同的，”眼见着被自己气息感染的辰南，身上不住的流露出一股股的自信气息，江晨不由得为之微微一笑道：“诚如你所预料的那般，我所知道的事情确实不少，不过，这些都是天地之间的重大隐秘，所以，我现在是绝对不能够告诉你的。”

　　辰南深深地吸了一口长气，强自压下自己正在波动的心绪，口中沉声问道：“敢问江兄，是否只是因为在下的实力不够强大。”

　　“这……”

　　江晨微微一阵沉吟之后，索性直接点头应道：“不错，的确是因为你的实力太弱，倘若现在的你有足够的实力，能够横扫天下，所向无敌，那么，我将自己所知道的都告诉你，也不是什么大不了的事情，只可惜，现在的你，还差的远呢！”

　　闻言，辰南身子一颤，双手忍不住的握紧了拳头，自明悟自身以来，他还是第一次如此紧迫的感觉到实力的重要性，他渴望力量，需要力量……执念在诞生的瞬间，化作无穷无尽的动力，彻底点燃了他体内的神血。

　　“那么，敢问江兄，我需要达到什么样的实力，方才有资格知道这其中的所谓天地隐秘？”虽然的确很急切，但是，辰南毕竟不愧是神墓世界的命运之子，在执念爆发的时候，还依然能够稳稳的把握住自己的心神，口中沉声问道。

　　“如果可以的话，你先超越了七阶仙武之境再来跟我谈这个问题吧。”江晨淡淡然开口出声，“毕竟，话说回来，我们之间，还是挺有缘分的，这是你的机缘，亦是对你的考验，通过考验，你才有资格获知你想要知道的一切。”说话间，他一步踏出，身形幻灭，便是已经踏着无尽虚空，向着远处行去。

　　眼见着江晨的身影渐渐变淡，此时此刻的辰南是欲言又止，直到半晌之后他回过神来，这时候空中才悠悠然的传来了江晨的话语，声音虚无缥缈，若即若离：“辰兄，今夜一箭相助之情，江某在这里先谢过了，他日若有不敌之敌，可以随时找江某，江某答应无条件为辰兄诛杀一次强敌，哪怕辰兄想要屠天灭道，亦不会推辞……”

　　先前的疑惑顿去，辰南欣喜若狂，这等于多了一次活命的机会，他现在最缺的就是什么，那就是安全保障，如今得到了江晨这样的盖世强者的一次承若，不亚于多了一次随机的活命机会。只是，欣喜过后，他才忽然发现，后羿弓还在自己手中，随即，他便是忍不住苦笑着出声道：“江兄，你叫我如何神不知鬼不觉的把后羿弓放回去啊……”


第十五卷 月光宝盒


第0638章 新的轮回

　　打破世界壁障，遨游鸿蒙太虚，穿越时间与空间的极限，从一个世界去往另外一个全新的世界，这需要极大的能量，同时，也存在着极大的风险，即便江晨已经拥有了丰富无比的穿越经验，也一样难逃劫数。

　　在进行最新一次穿越的时候，江晨遭遇到了前所未见的时空风暴，即便是强横如他，已经修成混元金仙，更兼不朽之身，亦是难以完全抵抗，结果，无可避免的被卷入时空风暴之中，去往了又一个未知的世界。

　　“我呸！”

　　当江晨再次醒过神来的时候，他发现，自己竟然处在了一片大漠之中，入目所及，尽是一片赤黄，狂风带着沙粒在大漠之中席卷，那股呜呜的风啸之声，隐隐间透着丝丝阴冷，在这种有些荒凉之所，放眼望去，几乎是难觅人影，有的，只是那无尽的风沙以及风啸之声。他下意识的想要移动自己的身体，但是，却感觉有无穷无尽的痛楚，从他的身体里面爆发，瞬息之间席卷全身。

　　“该死的，刚摸索到一点轮回权限，没想到竟然会遇到时空风暴，这下好了，也不知道被吹到了怎样一个世界，真是倒霉到家了！”

　　在时空风暴之中，天旋地转的时候还不觉得，但此时此刻，当他再度清醒的时候，方才发觉，自己的身体竟然被时空风暴摧残的一塌糊涂，穿在身外堪比先天灵宝的仙衣早已破碎不堪，成了碎布条，更甚者，就连天地玄黄真身都被破开，浑身上下到处都是鲜血，呼吸也变得微弱，若非气息还在，恐怕别人还会以为自己就是一举被抛尸荒野的尸体。

　　“呜——呜——”

　　就在这个时候，突如其来，一阵呼啸的狂风席卷而过，卷起一阵阵的风沙，向着江晨所在的方向铺天盖地一般席卷而来。

　　“可恶！”

　　江晨心里忍不住一声暗骂，下意识的就想要出手，以他的实力，就算是那种惊天动地的沙暴，翻手之间，也可以轻而易举的逆转风云。可惜，此时此刻的他，似乎连抬起一根手指头的力气都没有。而且，非但如此，他心念一动，浑身上下，都痛的厉害，宛如被千刀万剐一般，只一霎，他便知道，这一次，自己伤的实在是太重了。不过，即便如此，他却也没有半点沮丧，反而，更有种难言的惊喜。

　　时空风暴，那是足以将一个大千世界彻底毁灭的恐怖力量，别说混元境的江晨，就算是超越混元境之上的存在，也需小心万分。

　　毁灭，是灾劫，但也是机缘，所以，在进入时空风暴的时候，江晨运转了天地玄黄真身，他以时空风暴之中蕴含的无穷毁灭之力，促进了体内毁灭之力的融合，别看他此时此刻伤势沉重，但实际上，他已经将体内的毁灭之力完全融入了天地玄黄真身之中，等他完全恢复过来，玄功四转，必将水到渠成。

　　不过，那毕竟是以后的事情了，眼下，他还有一场劫难要渡！

　　眼见着沙尘风暴铺天盖地一般席卷而来，江晨虽然是痛楚难当，但元神转动瞬间，神识还是没有任何阻碍的蜂拥而出，瞬间凝聚成了实质，形成了一道光幕，将风沙完全的挡住，虽然不朽之身受损，但他毕竟还是混元散仙顶峰的仙人，就算是身受重伤，单单凭借着他的神识法力，也足以与同级别的高手一拼高下，这点风沙自然是不成问题的。

　　坚持了一会儿，终于等到了风沙结束，江晨这才忍不住的四下一阵打量：该死的，自己到底被送到了哪里？

　　深吸一口气，平复了心绪，江晨稍作感应，已然探知此方世界的天地灵力，虽然不比先前经历的两个大千世界，却也不可小视，说明此方世界绝对不是什么平凡的世界，只是，具体是哪一方世界，熟悉还是陌生的，他暂时却是还无法确定。

　　静静的休息了一会儿，江晨感觉自己的身体稍稍的有些恢复，但体内伤势依旧可以说是十分的严重，甚至于连站起来的力气都是未曾具备，经历过一场飓风，算起来，而至从他被跑落到这里一直到现在，也将近两天时间了，这两天时间，他就犹如尸体般的躺在这里，缓缓的吸收着天地能量，然后小心翼翼的滋润着大为破败的身体，可惜，当时他神智未曾清醒，所以效果有限。

　　艰难的打开自己的体内世界，江晨摸出一些仙珍灵果放入口中，随之，体内顿时传出阵阵的绞痛，令得其额头上也是浮现许些冷汗，若非他修为根基深厚，不朽之身坚韧强悍，这一次强行融合体内所有的毁灭之力，他即便不会爆体而亡，怕也会走火入魔，不过即便如此，他依旧是倒霉的再次进入了重伤状态。

　　想想之前，他才被洪荒世界的兽皇逆神旸和罗睺两人联手重创，以至于他在上一个轮回世界里休养了好一阵才恢复，没有想到，如今又再来一次，虽然，这伤势是他主动求来的，但依旧不怎么让人开心。

　　“还好，只是天地玄黄真身受创，自己的元神法力并没有受损，再加上自己身上有不少的至宝护身，只要不强出风头，应该不会有太大的危险，眼下当务之急，得先将伤势恢复一些，才能去探寻眼下的这个世界……”

　　心中思绪翻涌，感受着体内正在化开的温热药力，一股倦意，再度涌上江晨的脑袋，让得他眼眸沉重，感觉自己已经疲惫到了极点，不得不再次进入了沉睡状态，与此同时，他的手腕之上，一点银光乍现，无形无质的波纹，飞速的弥漫开来，铺天盖地一般，向着四周蔓延荡漾。

　　校准轮回！

　　这个时候，江晨若是清醒着，自然能够明白，此时此刻，轮回腕表散发轮回异力，是正在探索此方世界的信息。

　　过去、现在、未来，轮回之力的神妙，拥有无可测度的奥秘，即便是混元境、甚至是超越了混元境之上的强大存在，都无法完全洞悉，非但如此，哪怕只是想要捕捉到一点痕迹，都不是一件容易的事情。

　　扩撒的轮回之力，并未惊动此方世界的真正强者，直到一天一夜之后，方才收缩回来，随即，一些零零碎碎的记忆碎片，裹在轮回之力中，便如川流入海，纷纷向着江晨的脑海之中灌输而去。

　　“嗯？”

　　短暂的沉睡过后，江晨的意识逐渐清醒恢复，伴随着他的清醒，脑海之中的那些记忆碎片俱都化作无数信息，浮现在他的眼前。

　　“哈！真是没有想到，离开原来的轮回，一场突遇的时空风暴，居然会让我来到这样的一个世界，有趣，有趣，真是有趣……”

　　自嘲一笑，江晨缓缓起身，稍稍舒缓了筋骨，虽然伤势未能痊愈，但也已经让他初步恢复了行动能力。

　　“天地玄黄真身受损眼中，看来，在这个世界是走不了战士流了，好在，元神法力完好，混个法师流应该还不成问题……”

　　踏步向前，江晨的神识瞬间扩散开来，虽然在神妙处尚有不及轮回之力的地方，但是，却也自有其独到之处。

　　飞速扩撒开来的神识，蔓延至四面八方的极远处，仅仅只是几个呼吸之间，便就到了这片大漠的边缘地带，三百里外，一片戈壁之中，赫然座落着一个小小的荒村，那里，有着极为特殊的封印之力，正是江晨想要寻在的目标所在。

　　“看来，法师流似乎也不是一无是处嘛！嗯，该出发了！”

　　一声轻笑，江晨当即洒然一拍身上的尘沙，换上一件新的青衣，仍旧赤足散发，向着他的目标所在，大步进发而行……


第0639章 大漠，荒村，匪窝！

　　大漠无垠，黄沙万里，入目尽是一片灿黄，江晨缓缓独行其上，一袭青衣，赤足散发，似是从久远之前的天地尽头走来，岁月都在他的脚下，踩出深深的印痕，却又被无尽的风沙掩盖，消失无踪。

　　数百里的路程，对于一般人人来说，或许很远，但对于江晨来说，哪怕是此刻身受重创的江晨来说，依旧算不上什么，不多时，他就来到了一处荒村之外。

　　“来，大家吃，都敞开了吃！”

　　“多谢二帮主！”

　　“谢什么，大家都是兄弟嘛……”

　　荒村里，一群衣衫褴褛、面容粗犷的汉子正在一座废弃已久的宅院里聚餐，大口喝酒，大块吃肉，空气中，满是匪气。

　　毫无疑问，这是一帮土匪强盗！

　　就在众人吃喝正欢的时候，二当家的身边，一个娘娘腔模样的精瘦汉子扭捏着走将过来，一开口，声音尖细，竟好似羞答答的女人一般：“二当家，你说哑巴去打听消息，怎么人到现在还没回来呢？”

　　“三当家的你着什么急！”二当家有些不耐烦的应声道：“这附近数百里，都是我们的地盘，难不成他还会出事吗？”

　　“哪有？”三当家的连忙出声道：“人家只是担心今天又没有生意上门，帮主会怪罪我们嘛！”

　　江晨踏步而来，此时此刻，已然到了门外，听着院里交谈声，他自轻轻一笑，随即抬手敲了敲身旁那扇敞开的破烂大门。

　　“笃笃笃……”

　　突如其来的敲门声，顿时打破了院里的欢声笑语，这一瞬之间，整个院子陡然安静了下来，再没有半点声响，甚至，就连呼吸都变得轻缓起来。

　　目光，废弃破旧的院子里，足足数十双眼睛，充满警惕的目光，此时此刻，全都盯在江晨这个不速之客的身上，他们一个个的，全都默默无声的放下了手中的酒肉，随之悄无生死的摸出了随身的兵刃。

　　不是他们太过胆小，相反，他们每一个人的胆子都很大，否则也不会干上山贼抢匪这样刀头添血的危险职业。可是，如今他们居然神不知鬼不觉的摸到了门口，竟没有一人察觉，不得不说，这真的令他们发自心底的感到后怕、惊惧。

　　风在呼啸，风中，满是肃杀气氛，仿佛随时随地都有可能爆发战斗，而且，一旦开始，就有可能是生死之争。

　　对此，江晨却自一声轻笑，眼前这些人虽然看上去十分凶悍，但实际上不过都是一群普通人罢了，就算练有武功，也算不上高明，是以，别说他们只有数十人，就算是数百人、数千人，江晨只消一个巴掌拍下来，也足以将他们全部镇杀。

　　沉默对峙了半晌，江晨耐心依旧，对面的那群山贼抢匪却耐不住了，当下，只见那位二当家瞪着铜铃一般大小的眼睛，沉声问道：“阁下是什么人？为什么来这里，莫非是想惹事么？”

　　江晨笑着应声道：“各位别误会，在下江晨，此番前来贵地，绝非是为了招惹事端，而是有要事想要告知各位。”

　　“哦？”闻言，那位二当家目光一阵闪烁，随即连忙笑呵呵的挥了挥手，让院中数十个手下放下了紧握的兵刃，这才向江晨道：“既然如此，江兄弟有什么事不妨直说。”

　　江晨没有直接开口道出自己的来意，反而笑着出声问道：“敢问阁下是？”

　　二当家哼了一声，边上的三当家当即十分识趣的上前一步，应声道：“这位就是我们斧头帮的二当家，现在帮主他老人家不在这里，有什么事情可以和二当家说！”说话间，只见那二当家当即傲然昂起了头，一副鼻孔朝天的模样，似在等待着别人的恭维。

　　“原来阁下就是斧头帮的二当家，久仰，久仰啊！”瞧着二当家那一副傲娇自恋的模样，江晨心下只觉很是好笑，面上却自满含笑容的道：“既如此，我便直言不讳了，在下此番前来，乃是因为得到一个消息，说是有一个人最近要来五岳山。”

　　“切，这算什么要紧的事！”二当家一副无所谓的模样，但随即却又忍不住的出声问道：“那你说说看，那人是谁？”

　　江晨依旧满脸淡笑，口中淡然应声道：“春三十娘！”

　　“什么！？”

　　闻言，二当家的不由得脸色大变，身子一歪，竟一屁股从椅子上滑落下来，狠狠地跌坐在地上。三当家也是一声尖叫，被吓的直接躲到了桌子底下，至于旁边的那些帮众，更是吓得四散而逃。

　　虽然心里早已有所准备，但看到这帮乌合之众的表现，江晨还是忍不住的为之一阵目瞪口呆。

　　好半晌，二当家的才反应过来，满脸尴尬的重新坐回椅子上，轻咳了几声道：“这个消息太重要，我不能做主，江兄弟还是和我一起去见我们帮主吧！”

　　江晨等的就是这句话，当即笑着应声道：“求之不得！”

　　随即，他便是跟随着二当家、三当家等人来到了另外一所宅院里头，在这早已荒废、破旧的荒村里，这所宅院保存的还算完好，推开院门，但见一个满脸胡须的大汉，正躺在竹椅上假寐，手还不时的摇晃着一只竹篾编成的团扇。

　　一眼看去，江晨便知眼前这人身受重创，不过，他武功还不算，内力颇为深湛，所以现在还能勉强无恙。

　　“帮主，大事不好了，大事不好了！”二当家一看到院中的人，当即便是一声急乎乎的大喊。

　　“闭嘴！”闻得二当家的呼喊，那位帮主连眼皮都不曾抬一下，只口中带着几分淡然出声道：“我说你，都跟了我这么久，遇上事情居然还是这么毛毛躁躁的，真是不长进，说吧，有什么事？”

　　“帮主，这位江兄弟带来一个消息，说是春三十娘要到五岳山来了，弟兄们现在人心惶惶，就怕这个女魔头来了对我们大开杀戒啊！”眼见着帮主一副淡然的模样，二当家的连忙到出了整件事情。

　　“什么？！”

　　不愧是同一个帮派的，听到消息的反应都是一模一样的，只见那位帮主立时惊醒过来，看了看二当家，随即又看向江晨，口中沉声道：“这位兄台，在下斧头帮主至尊宝，敢问你带来的这个消息可是属实？”

　　果然，他就是至尊宝！江晨心中有感，口中却自郑重应声回道：“这是当然。”

　　至尊宝确认了消息，当即口中喃喃自语道：“春三十娘，她来五岳山干什么，这个女魔头一向是无宝不到，难道这里有什么大买卖……”

　　江晨看着至尊宝那一双迷人的斗鸡眼，不由得满脸古怪神色，二当家连忙小声的解释道：“这位江兄弟莫要见怪，我们帮主上次和昆仑三圣比武，中了昆仑三圣的七伤拳，现在伤势开始发作了！”

　　“哼，我之所以会受伤，还不是因为你这个家伙，若不是当时你把头低下，我怎么会被昆仑三圣一拳打中鼻子！”至尊宝很是不满的冲着江晨一声喝斥，却反而对着二当家笑着道：“多谢兄台给我送来这个消息，我至尊宝代表斧头帮上下全体同仁，谢谢你了！”

　　二当家被至尊宝吓了一跳，连忙道：“帮主，我不是江兄弟啊，江兄弟在那边呢！”说话间，他连忙伸手指向江晨。

　　“我知道！”至尊宝强自镇定开口，说罢，转向三当家道：“兄台，多谢你了，还未请教尊姓大名呢！”

　　三当家也是一阵手忙脚乱，连忙道：“帮主，我是瞎子啊，江兄弟在那边呢？”说话间，他也连忙伸手指向江晨。

　　谁料，就在江晨目瞪口呆中，只见至尊宝居然对着树桩拱手道：“兄台，多谢你前来通风报信，放心，等我们干成这笔大买卖，一定少不了你的好处……”


第0640章 春三十娘！

　　这是一个奇葩的神魔世界，但是，不管怎么奇葩，它都是一个真正的神魔世界，既充满了危险，也充满了机遇。

　　比如，那能够让人穿越时空的月光宝盒！

　　这东西的杀伤力或许不足，但是，凭着其能够穿越时空，只这一个功能，就足以令得江晨眼红，所以，他自从获知自己来到了这个世界，便就打上了这件宝物的主意。

　　不过，想要夺取月光宝盒，并不是一件容易的事情，因为，这件宝物，关系到佛门佛法东传的大计，想要神不知鬼不觉的拿到手，根本不可能，所以，江晨只能积极的参与进这件事情，才有从中牟利的可能。

　　既有目标，江晨带着春三十娘将至的消息，总算是如愿留在了斧头帮，他眼见着至尊宝安排二当家等人想要设计截杀即将到来的春三十娘，却自不动声色，只安安稳稳的隐在后头看大戏。

　　一夜无话，即至第二天，江晨来到至尊宝的院落拜访，见他斗鸡眼越发严重了，不由得对此方世界的七伤拳大感惊诧。

　　按照他所知道的消息，昆仑三圣的七伤拳威力无匹，中拳者先是变成斗鸡眼，然后耳朵失聪，听不到声音，之后声线失控，说话全部都走音，紧接着连四肢都开始变得不听使唤，最后五脏六腑爆裂而亡，实在是堪称武学中的奇葩，战斗机中的拖拉机。

　　“有机会，一定要把找昆仑三圣求教一下！”

　　江晨也算得上是武修出身的，对于这么奇葩的武功，他自然是想要学上一学，光是拿来整人，也是不错的选择嘛！

　　“不好啦，帮主！”

　　就在江晨跟至尊宝谈天说地吹牛逼的时候，三当家瞎子的声音远远的传来，从他那惊慌失措的声音之中，不难判断出，肯定是出事了。

　　果然，江晨转头看去，只见以二当家为首的数十个斧头帮帮众此刻正一人头顶着一串铜钱，慌慌张张的向小院跑来！

　　“嗯？春三十娘来了！”

　　心念一动，凭着先知先觉，江晨立时便就明白了过来，到底出了什么变故，当下，他的脸上立时浮现出一抹古怪笑意。

　　旁边，至尊宝同样发现了属下的异常，口中怒哼哼的道：“慌什么，你看看你们一个个的像什么样子，现在还顶着银子干什么，还不快拿下来！”说罢，他一个纵身就扑向众人，开始抢夺起众人头上的铜钱来。

　　“不要啊！帮主！金钱落地，人头不保啊！”

　　眼见着至尊宝竟然想要抢夺头顶的铜钱，二当家等人连忙纷纷躲避，生怕自己的铜钱被抢走，失了铜钱，保不住自己的小命。

　　“你说什么！”一听到二当家的话，至尊宝当即就像是被踩了尾巴的猫一样尖叫起来，想他至尊宝怎么着也是一帮之主，手下表现的这样脓包，实在是太丢人了，况且，此时还有江晨这个外人在场，要是传扬开来，他一定会被江湖同道耻笑的！

　　心里越想越气，当下他几个踏步冲向“二当家”，一把将“二当家”的衣领抓住，口中愤愤出声道：“你这么没种，怎么当我的二当家？！”

　　那被抓住的“二当家”劈头盖脸挨了一顿批，连忙出声道：“帮……帮主，我不是二当家，我是瞎子啊！”

　　江晨见状，不由得为之一笑：“帮主，你抓错人了，那是三当家，二当家在那儿呢！”说话间，他伸手指向二当家。

　　“是啊，是啊，我在这里！”二当家连忙满脸谄笑着应声。

　　“呃……”至尊宝松开了抓着瞎子的手，沿着江晨所指的方向，向二当家走去：“你以为我不知道吗，我骂瞎子是为了让你惭愧！”说话间，他在众人愕然的目光之中，竟然直接从二当家的身旁走了过去，指着不远处地上的一条黄狗大声骂道：“看看你的德性，披头散发，人模狗样的，怎么跟我出来闯荡江湖啊！”

　　江晨看在眼中，脑门上不由得垂下了好几条黑线，不过，想想自己是有图谋而来的，眼见着时间差不多了，当下他连忙上前一步，口中道：“帮主，现在可不是教训人的时候，春三十娘已经来了，我们得好好商量一下，接下来该怎么办？”

　　虽然不给手下面子，但江晨这个外人的面子还是要给的，至尊宝闻言，当下一阵沉吟，应声道：“江兄弟你说的对，咱们现在就去杀春三十娘！”

　　“啊？！”

　　闻得至尊宝口中豪言，二当家等人顿时吓了一大跳，身子纷纷向后退却，两腿都开始打颤了。

　　“怕什么！”至尊宝当下豪情万分的道：“万事有我，大家准备家伙，马上和我一起去杀春三十娘！”

　　江晨看着至尊宝领着一群乌合之众去轰轰闹闹的去杀春三十娘，不禁伸手抹了抹自己的额头，这帮家伙，如果知道他们去杀的是一只修行千年的蜘蛛精，会是什么表现呢？他自心下好笑，隐了气息，跟在后面。

　　话说，这春三十娘果然不愧是只会享受的女妖精，她占据了荒村里唯一一间带有浴池的宅院，江晨等人来到的时候，她正在泳池里洗澡呢！

　　至尊宝没有丝毫的害怕，大摇大摆的走了走去，但见宅院大厅之中，赫然是一个足有数丈见方的水池，此时此刻，人如桃花的春三十娘正在碧波之中来回荡漾，不经意间，散发出一股让人难以抗拒的魅惑。

　　“咕噜……”

　　都是血气方刚的男人，呆在这荒村里干着刀头添血的生活，有时候一年半载也未必遇得上一个女人，更何况是春三十娘这样的妖娆大美女，顿时就有人忍不住了，下意识的吞咽着口水。

　　许是见春三十娘并没有想象中那般凶恶，一些斧头帮的帮众便大着胆子进了房间，一楼二楼站的满满的，挤不下就在窗外向里张望着。

　　江晨没有进大厅，就在窗外一处不起眼的角落站着，目光所向，但见春三十娘果然不愧是修行千年的蜘蛛精，果然生的美艳妖娆，极具魅惑，不过，惹人注意的是她那一身修为，明显已经超越了普通的陆地神仙，达到了真仙之境。

　　这样的修为，对于江晨来说，根本算不了什么，而事实上，江晨也从未将她视作自己的对手，他想要夺取月光宝盒，真正要面对的绝对不是台面上的几个人，而是隐藏在背后的存在，比如……观音大士！

　　佛门至高无上的菩萨之一，观音大士的修为深湛，绝对已经超越了一般的仙人之境，至少也是混元散仙级别的存在，而且，她还算不上是佛门最顶尖的高手。

　　江晨虽然不惧，但他既然想要达成目的，其中的算计自是少不了的，否则，惹来佛门大能围攻，甚至是其背后的天道圣人来袭，他可就麻烦大了。

　　恍惚走神间，大厅里冲突已起，至尊宝跟春三十娘谈判破裂，当下抽出背后的斧头就准备砍人，可是，他没有想到的是，拔出斧头的瞬间，斧刃竟将他的腰带割断了，结果他一起身，裤子就掉了下来，顿时春光乍泄。

　　“你干什么？！”

　　虽然是妖怪，但毕竟是个女妖怪，看见光着下半身的至尊宝，春三十娘做出的第一反应就是连忙转过身去。

　　至尊宝连忙伸手将掉下去的裤子提起来，故作镇定的应声道：“还能干什么，小便完了穿裤子啊！”

　　“你在这里小便？”春三十娘蓦然转过头来。

　　至尊宝嘿嘿笑道：“不然你哪来这么多水洗澡？”

　　闻言，春三十娘的脸色顿时沉了下来，一双眼，冷冷的盯着至尊宝，口中的话语更冷，满含妖氛肃杀：“你说什么？！”


第0641章 看戏，入戏！

　　“你说什么？！”

　　冷然话语，蓦然回身，春三十娘凝满身妖氛肃杀，一双眼中透着凌冽寒光，似是欲要将空气都冻结，直勾勾的瞪向至尊宝。

　　“我说……怕你没那么长命！”

　　身为一个强盗头子，至尊宝显然也不是什么胆小之人，面对春三十娘的威胁，他口中一声怒吼，当即抬起手中斧头，大步踏出，气势汹汹冲向了春三十娘，可惜，他忘了致命的一点，那就是……他没有腰带啊！

　　“哎呀！”

　　惊闻一声惨叫，却见至尊宝踏步冲出的瞬间，裤子当即再度掉落下来，绊住他的脚步，整个人立时撞向了旁边的立柱。

　　“砰！”

　　江晨下意识的转过头去，实在是不忍心去看至尊宝如此神性的会心一击，随即，又听得“噗通”一声，水花四溅，却是至尊宝跌进浴池中去了。

　　“杀啊！”

　　就在这个时候，眼见着帮主已经动手的斧头帮帮众，纷纷抄起武器，向着浴池中的春三十娘冲杀而来。

　　春三十娘冷冷一笑，抬手一掌击向水面，顿时，一道水幕跃然而起，伴随着她催使的劲力迸爆，横扫一众斧头帮众。

　　“啊！”

　　猛冲在前的斧头帮众，遭遇蕴含强横劲力的水流袭身，顿时如千钧锤击，纷纷惨叫着倒跌而出，摔在数丈开外。

　　春三十娘眸凝冷笑，抬手间，抓过旁边衣架上挂着的一件红色纱裙往空中一抛，刺眼的轰，鲜艳如血，分外妖娆，更妖娆的是春三十娘的美妙身躯，旋身飞起，裹住纱裙的同时，玉脚轻踢，看似柔弱无力，却蕴含着无与伦匹的力量，直将围攻上来的斧头帮帮众尽数踢飞了出去。

　　下方，浴池之中，至尊宝好容易破出水面，可惜，还没来得及喘口气，就被落下身来的春三十娘一脚踏中脑袋。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，至尊宝直接被踢翻，再次倒进水中，口中发出咕噜噜的声响，也不知喝了几口洗澡水。

　　春三十娘却借力一跃而起，轻巧无比的落在了浴池边上，发丝上还有水迹欲滴，一脸美人出浴时候的慵懒模样，极具魅惑。

　　江晨瞧在眼中，脸上满是戏谑笑容，于他而言，这就是一场大戏，里面的人，都是演员，而他则是一个看戏的人，而他更清楚的知道，暗中看戏的人，远远不止他一个，只是，所有人都很有默契的没有彼此冲突而已。

　　“哼！”

　　心下一声冷笑，江晨默默抬头，四十五度角，尽显装逼的角度，目光径直向着虚空某处看去，霎时，凌厉目光好似穿越时空极限，直逼虚空尽头的彼端，那里，一道模糊的身影，好似受惊的鸟儿一般，飞速遁走，眨眼之间，便就消失的无影无踪，若非还剩下一点空间波动，竟似从来也不曾存在过一般。

　　台面上的大戏，固然精彩，但很显然，幕后的角逐，同样令人期待，江晨缓缓转过头来，复又向着场中看去，只见那一群斧头帮众片刻之间，已经被春三十娘收拾的七零八落。

　　这时，至尊宝终于从浴池里爬了上来，浑身上下湿漉漉的他，再遇春三十娘杀意威逼，当下便是一声冷哼：“想杀我哪有这么容易，问过我的兄弟们先！”然而，他话音未落，转头一看，却见此时此刻他的身后哪里还有半个兄弟，一个个跑得比兔子都快，斧头刀具满天乱飞，竟是连吃饭的家伙都不要了。

　　春三十娘并没有急着追赶，反而饶有兴趣的扯过一条丝带系在腰上，嘴上含着淡淡的笑意，看向至尊宝的目光满含戏谑。

　　“咕噜……”

　　下意识的吞咽了一口口水，至尊宝连忙向着屋外退却，这个时候，那群逃跑的斧头帮众又回来了，一个个全都乖巧无比的滚在院门口，头顶春三十娘散发的铜钱。

　　“没义气啊！你们这帮吃里扒外的家伙！”

　　至尊宝见状，不由得为之大怒，当下，把心一横，转过身来，冲着春三十娘大声喊道：“有本事你就把我们全杀光！”

　　“不要啊！”

　　闻得此言，不等春三十娘回应，二当家等一众斧头帮众已然纷纷出手哀求道：“饶命啊！女英雄，求你放过我们吧……”

　　至尊宝心中更怒了，一把扯过身旁的三当家便是一阵拳打脚踢，口中更是呼喊道：“你们这帮笨蛋，你们以为求她，她就会放过你们吗！快起来和她拼了！”

　　就在此时，却见春三十娘缓缓从屋里走了出来，看似懒散的倚在门框上，口中满含妖娆魅惑的轻声笑道：“正所谓‘男儿膝下有黄金’，既然他们肯下跪求我，那性命就暂时寄存在我这。”说到这里，她转头看向至尊宝，脸上的笑意越来越盛，口中的话语却变得森冷：“至于你嘛……你可真是有骨气啊！”

　　“噗通！”

　　话音方落，只听得一声闷响，却见至尊宝已然直挺挺的跪倒在地，甚至，他直接整个人趴在地上，来了个五体投地！

　　“我去！”

　　眼见着至尊宝的表现，不光是一众斧头帮众，就连不远处暗中关注这一切的江晨见状，亦不禁为之一阵目瞪口呆，怪不得至尊宝这家伙可以当上斧头帮的帮主，不仅仅是因为他的武功最高，更是因为他的脸皮也是最厚的啊！

　　“孺子可教也！”

　　眼见着斧头帮所有人都跪倒在了自己的面前，春三十娘的脸上顿时浮现出几分满意的笑容，从头到尾，她都没有察觉到江晨的存在，哪怕此时此刻，江晨就身在距离她不足二十步远的小窗下。

　　双方的实力差距太大了。

　　春三十娘虽然是千年修行的蜘蛛精，一身修为可以堪比真仙级别的仙神，但对比江晨，两者之间，根本没有任何的可比性，哪怕江晨的天地玄黄真身受创严重，可是，就算单凭元神道修，江晨亦是混元散仙顶峰的强者，远远超越一般的仙神，唯有此方世界最顶级一列的神魔仙佛可以相比。

　　不过，江晨既然有心的想要参与进这场大戏之中，自然不能这么一直隐身下去，当下，他自心念一动，浮现身形，脚下往后轻挪的同时，“一不小心”踩到了一块枯朽的树枝之上，发出“啪嗒”一声脆响。

　　“什么人？！”

　　突如其来的声音，着实把春三十娘吓了一大跳，毕竟，此番前来五岳山，她是有重大图谋的，行事看似张狂，实则小心万分，就在方才，她的妖灵已经扫视过周遭，明明没有半点察觉，但眼下却在自己的眼皮子底下冒出这么个大活人来，真是由不得她不紧张。

　　转眼看去，映入眼帘的赫然是一个模样普通的青年，虽是散发赤足，但一身青衣整洁，倒与一众斧头帮众大有不同，她微微皱眉，当即出声问道：“小子，你是什么人？！”

　　“这……”

　　稍稍一愣，江晨方才隐下笑意，装作满脸感激的模样，口中回声应道：“回女英雄的话，在下乃是一个游方旅人，本想一览大漠疯狂，却没有想到在路过此地的时候被这群抢匪抓住，此番还要多亏女英雄相救，救命之恩，无以为报，女英雄若有吩咐，在下无所不从。”

　　话说，江晨好歹也是个资深穿越者了，演技自然磨练的出神入化，这一番表现，莫说春三十娘，便是一众知道江晨底细的斧头帮帮众也被唬的一愣一愣的，至尊宝更是满脸崇拜的看向江晨，原来他以为自己已经够不要脸、够无耻了，但如今与江晨一比，他才知道，自己还差的远呢！

　　只是，到底是以心狠狡猾著称的黑寡妇，春三十娘当即便是一声冷笑，随即，口中满含魅惑的出声道：“是吗？既然如此，那公子你可千万不要后悔啊？！”


第0642章 戏女妖，说故事！

　　“是吗？既然如此，那公子你可千万不要后悔啊？！”妖女开口，言语之间，自有无穷魅惑，换做一般人，根本难以抵挡，只怕顷刻之间，便就会被迷惑，陷入难以自拔的境地，就此沉沦。

　　但江晨何等人物？区区妖媚之术，想要撼动他的心神，无异于痴人说梦。不过，看着对方那色迷迷的表情，他还是忍不住的后退一步，抓住自己胸前的衣襟道：“女英雄，在下可是卖身不卖艺的……我呸！是卖艺不卖身！”

　　“可我就是想要你卖身！”春三十娘满脸娇笑，双眼泛着异芒，满含魅惑地问道：“怎么，你不愿意吗？”

　　“我……”江晨稍作沉吟，当即正色道：“我当然不愿意，你就死了这条心吧，虽然我知道自己的魅力无限，但我向来洁身自好，绝不会出卖自己的肉体。”

　　“哈哈！”

　　闻言，至尊宝等人不由得大笑出声，可是，转眼他们就想起，貌似自己等人现在还是俘虏，出口的笑声当下连忙戛然而止，一个个的，纷纷抬手捂住了自己的嘴巴，生怕惹来春三十娘的怪罪。

　　“你就不怕我杀了你吗？”春三十年俏脸森寒，看向江晨的目光陡然一冷，霎时间，空气里都似弥漫着一股冷然肃杀：“要知道，我春三十娘向来可是以‘心狠手辣’出名，杀你，就跟吃饭喝水一样简单，这样，你还敢抗拒我吗？”

　　江晨凛然道：“士可杀，不可辱！”

　　“嗯？”

　　春三十娘陡然脸色一沉，“你真当我不会杀你吗？”话音未落，只见她猛然抬手一掌，径直向着江晨门面劈来，这一击来势汹汹，掌风呼啸凌厉，大有将江晨一击击杀当场的可怕威势。

　　面对这狠厉一击，江晨当下微微闭上了双眼，他在赌，赌春三十娘不是真的想要杀他，否则，那就是春三十娘自寻死路。

　　哪怕如今他的天地玄黄真身暂时无法动用，但他依然还是一个混元散仙顶峰的强者，甚至，法力之深，足以堪比混元金仙，更有诸般至宝护身，春三十娘说到底不过是个才修行千年的蜘蛛精，想要杀他，他甚至都不用动手，光是护身的仙光，就足以将之镇杀当场。

　　不过，一想到春三十娘乃是这场大戏的重要成员，如非到了不得已的地步，江晨还真不希望杀了她，否则，他一定会引来满天神佛的关注，到时候，有的是麻烦源源不绝的找上门来，他纵然不怕，却也太令人心烦。

　　凌厉一掌，眨眼便就袭至江晨身前不足尺许，但就在这个时候，春三十娘猛然停了下来，她满脸诧异的看着江晨，口中不敢置信的出声问道：“小子，你当真不怕死！”

　　江晨睁开眼睛，笑着应声道：“在下相信，女英雄一定不会杀我的。”

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，春三十娘冷然道：“你倒是自信的很，不过，我虽然不会杀你，但你必须答应我一件事情。”

　　“女英雄请说！”

　　春三十娘上上下下，仔仔细细的打量了江晨一番，看得江晨头皮都开始发麻了，她方才带着几分魅惑出声道：“你有什么才艺吗？”

　　“嘛？”

　　江晨闻言，整个人大脑立时为之一阵当机：尼玛，这果然不愧是一个奇葩的神魔世界，这春三十娘的脑回路，真是绝了！闹了半天，连生死试探都搞出来了，结果竟然仅仅只是想要问我有什么才艺？苍天啊，大地啊，我突然好想离开这个世界！

　　眼见江晨走神，春三十娘当即带着几分不悦出声道：“问你话呢，你发什么愣啊！赶紧麻溜点回答，你有什么才艺？”

　　“我有什么才艺？我……”江晨言语微滞，却在这时，脑海中灵光一闪，口中连忙应声道：“我会讲故事！”

　　“讲故事？”春三十娘眉头一皱，稍稍一怔后，才带着几分不满道：“那就先凑合着吧，你给我讲个故事来听，讲的好，自然少不了你的好处。”

　　“是，女英雄！”江晨连忙笑着应道：“女英雄你放心好了，我说的故事，肯定让你满意！”

　　“嗯。”

　　春三十娘点了点头，随即转向至尊宝等人，冷然下令道：“至于你们，马上去把脚底板洗干净在外面等我！”

　　“是，是……”

　　对于春三十娘的命令，至尊宝等人自然不敢不听，当下连忙纷纷谄媚应声，一个个的纷纷逃离这里，找地方洗脚去了。

　　转眼间，院落里便就只剩下了春三十娘和江晨两个人，只见春三十娘抬手从屋里摄来了一张躺椅，整个人慵懒的躺在上面，魅惑言语，随即缓缓道出：“好了，现在闲杂人等都已经走了，你可以开始了。”

　　江晨见状，当下连忙笑着问道：“敢问女英雄你想听什么种类的故事：东方神话？西方魔幻？玄幻武侠？科幻游戏？历史穿越？虚拟网游？还是都市异能？故事的类型有要求吗？比如：洪荒流？无限流？升级流？还是系统流？还有故事的主题，你是想听热血的？虐主的？还是装逼打脸龙傲天？当然了，肉文腐文我也会一点，百合还是断背？那都不是什么事儿！”

　　“……”

　　这一瞬间，春三十娘顿时斯巴达了，张大的嘴巴，久久都合不拢，一双眼，呆愣愣的看向江晨。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳，江晨小心问道：“女英雄，你想好了吗？”

　　“铮——”

　　回应他的是一声清越高昂的剑鸣，只见春三十娘猛然自躺椅上坐了起来，抬手之间，干净利落的拔出了宝剑，剑锋所向，直指江晨：“小子，哪来这么多废话，你再不说，小心我杀了你！”

　　“别啊！女英雄！我这就说，我这就说……”江晨清了清嗓子，压下眼瞳深处一抹闪现的精光，随即他笑着出声道：“正所谓，千里有缘来相会，在这茫茫大漠之中，在下既然有缘能够跟女英雄相会，说明我们之间还是挺有缘分的，那么，我便就为女英雄讲上一段东方神话传说的故事。”

　　“嗯。”

　　点了点头，春三十娘收回了出鞘的宝剑，身子一斜，再度慵懒的躺在了椅子上，看向江晨的目光，亦随之缓和了不少。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。”

　　再开口，只闻江晨轻吟出一首古诗，随之，方才娓娓叙说起了一桩古老的东方神话故事：“话说，感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。其中，在东胜神州，海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。”

　　“花果山！”

　　乍然闻言，春三十娘不由得脸色一变，却见江晨又道：“那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意，内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大，因见风，化作一个石猴。”

　　“孙悟空！”


第0643章 井水不犯河水！

　　“孙悟空！”乍然闻言，春三十娘不由得为之满脸阴沉，霎时间，她已按住了身侧的剑柄，看向江晨的目光亦随之大变，口中沉声喝问道：“说！你到底是谁？跟那个臭猴子有什么关系？”

　　“呃……”

　　微微一怔，江晨脸上当即浮现出一抹若有若无的笑意：“女英雄，别这样嘛？我就是一个会说故事的旅人，从这里路过，想要看一段故事，于女英雄无碍，大家明明可以井水不犯河水的，为什么非要强求呢？”

　　“井水不犯河水……凭什么？！”冷然一喝，只见春三十娘猛然翻身而起，抬手之间，身侧宝剑已然夺鞘而出。

　　“铮！”

　　惊闻一声高昂剑鸣，春三十娘掌中剑光乍现，凛冽寒锋，呼啸破空，直奔江晨杀来，此番出手，却与之前大不相同，试探的同时，暗藏杀意森森。

　　“唉！这又是何必呢？”

　　江晨身形不动，明明凝若实质，却又宛若一片虚幻，凌厉一剑破空来袭，径直刺穿了他的身体，但却更像是刺在一片虚无中，毫不受力。

　　“你……”

　　春三十娘脸色大变，诧异之间，前方一股大力反扑，顿时将她连人带剑都生生震退出去，足足十数步远，她方才稳住身体，随即，满脸警惕的看向江晨，口中沉声问道：“你……到底是什么人？”

　　江晨笑着应道：“我说过，我只是一个会说故事的旅人，你怎么就不肯相信呢？”

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，春三十娘冷然道：“你以为我会相信你的鬼话吗？一个会说故事的旅人，怎可能拥有这等实力？”

　　“为什么不可能？”江晨笑着道：“女英雄，有时候人不能太自信，因为越是自信，看待事情的时候就越容易产生盲点。”

　　春三十娘闻言，丝毫不为所动，只一双眼，冷冷的盯着江晨，口中漠然出声道：“不好意思，我不是人！”

　　“我知道。”江晨不以为意的应声道：“而且，我还知道你来五岳山的目的是什么，不过，对于这件事情，我可是有一言相劝哦！”

　　“你想劝我放弃？”春三十娘毅然回绝道：“不可能，为了长生不老，我说什么也不可能放弃！”

　　“错了，我不是想劝你放弃，恰恰相反，我是想劝你千万不要放弃！”江晨哈哈笑道：“尤其是等你明白我这句话的时候。”郎笑声中，江晨顾自踏步离去，留下一脸沉凝的春三十娘，呆呆的立在原处。

　　这时，院子之外，至尊宝等人已经洗干净了自己的脚底板，排成一排躺在地上，高高的抬起脚丫，等待着春三十娘的查验。

　　眼见着江晨从院落中走出来，至尊们连忙悄声道：“江兄弟你可真行啊，这样居然都让你糊弄过来了，看来以后咱们都要靠兄弟你照顾了。”

　　“哪里，哪里。”江晨连忙笑着应声道：“帮主你这是说的什么话，我还得感谢各位兄弟没有在那女魔头面前拆穿我呢！”

　　“嘘，女魔头来了！”就在这个时候，忽听三当家的低声喊道，至尊宝连忙闭上了嘴巴，江晨也自笑着往一旁退去。

　　春三十娘很是顾忌的看了江晨一眼，但见他真的没有插手自己事情的迹象，不由得心中暗骂一声：神经病！随即，莲步轻挪，走上前来，一个一个仔细的检查一众斧头帮帮众的脚底板，忽然，她停下了脚步，对着那只脚的主人喝问道：“这里为什么有块疤！”

　　闻言，那个斧头帮帮众顿时吓了一大跳，口中连忙紧张无比的回声应道：“这不是伤疤，只是泥巴啊！”

　　“马上去洗干净，不然我把你的脚砍掉！”春三十娘一声冷哼，话音落下同时，径直向着下一个人走去。

　　方才那个斧头帮帮众不敢有丝毫耽搁，当下连忙翻身从地上爬起，急匆匆的向着远处狂奔而去。

　　见状，二当家不禁带着几分疑惑向至尊宝问道：“帮主，你说她为什么非要看我们的脚底板啊？”

　　“呼！”

　　却见至尊宝大大的松了口气道：“幸亏只是看脚底板，不是看屁股！”

　　二当家好奇问道：“怎么，帮主你怕吗？”

　　“嘿嘿……”

　　一声怪笑，至尊宝道：“错了，不是我怕，而是你怕！”

　　“为什么？”二当家有些摸不着头脑的问道。

　　“还能为什么。”至尊宝当即笑道：“因为你的屁股上长满了痱子，说不定这个女魔头会说屁股不干净，要把他砍掉呢！”

　　“啊？你怎么知道我屁股上有痱子？你偷看我！”二当家脸上神色顿时大变，毕竟这可是一个人最私密的地方啊，外人怎么会知道呢？！

　　“是瞎子偷看你洗澡的时候看到的！”没有半点犹豫，至尊宝当即毫无心理妨碍的出卖了三当家。

　　二当家闻言，当即满脸大怒的看向瞎子：“你为什么偷看我洗澡？！”

　　“我不只是偷看你洗澡，所有人我都看过！”半点没有被拆穿后的尴尬，瞎子反而得意洋洋的开口，顿时惹来一众人等的抱怨。

　　“我去，这口味……还真是够重啊！”

　　闻得瞎子的话，饶是江晨亦忍不住的为之感到一阵恶寒，这个奇葩的世界，根本每一个是正常人呐！

　　春三十娘却自一声冷哼，她口中冷然下令道：“从今天开始，你们要检查每一个路过的行人，寻找脚上有三颗痣的人！”说罢，她满含忌惮的看了江晨一眼，顾自一挥衣袖，转身离去。

　　“嘿，这泼辣的小妖精。”虽然以他如今的修为，已经不在乎元阳外泄，但是他可没兴趣跟神仙妖魔谈恋爱，因为，在神话世界里，很多神仙妖魔，都是动植物修炼而成的，偏偏他天眼已修炼到了极高的境界，看穿她们的本体完全不费事儿，所以，他的口味真心没那么重。

　　跨越种族界限的伟大恋情，还是留给至尊宝等主角们去创造吧，江晨觉得，自己老老实实的当一个观众，这样挺好。

　　眼见着春三十娘远去，一众斧头帮众连忙来到至尊宝的面前，只闻二当家的口中说道：“帮主，我们放着金银不抢，反而抢劫去看人家的脚底板，这要是让同行们知道了，会笑话我们的！”

　　至尊宝闻言，当即停下了脚步，口中沉吟出声道：“说得有道理，但是你们有什么好办法吗？春三十娘那么厉害，我们就算联起手来，也打不过她。”

　　“嘿嘿……”

　　江晨口中一声怪笑：“这有什么难的，俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，我看咱们今晚不如用迷香迷倒这个女魔头，只要得手，那到时候她还不是任由我们拿捏！”

　　“好计谋！”二当家闻言，当下连忙拍手叫好。

　　“你也说好？”至尊宝歪头看向二当家，眼珠一转说道：“既然如此，那今晚就由你用五毒迷魂香去收拾那个女魔头！”

　　“啊？！”

　　闻得此言，二当家顿时被吓了一跳，当下连忙推诿道：“不用这么看得起我吧！”

　　“噗通！”

　　他口中话音还未落下，惊见至尊宝竟然双膝一弯，直挺挺的对着自己跪了下来，又吓了他一大跳，连忙伸手去扶：“帮主，你不用给我下跪啊！”

　　至尊宝跪在地上，满脸无奈的应道：“你以为我想跪下吗？是我的腿不听使唤了！”

　　“帮主！”瞎子哀怨缠绵的道：“看来你的七伤拳伤势真是越来越严重了。”

　　“没关系！”至尊宝当下一个翻身，用双手撑着地面，倒立而行，口中道：“我还有双手，我不会屈服的！”说罢，他自双手连动，向着远处奔去，竟然丝毫不比脚步走的慢！

　　江晨看得目瞪口呆：尼玛，真是人才啊！

　　“哎呀！”

　　他心中感叹未落，忽听一声惨叫，却见至尊宝倒行之时，一个不小心竟然栽进了前方不远处的一个大坑之中。

　　众人微微一怔，随即，就闻二当家口中惊声呼喊道：“不好了，帮主掉粪坑里了，快救帮主！”


第0644章 大戏连连！

　　是夜，一场精彩大戏，就在这荒村之中乱哄哄的上演了！

　　临危受命，二当家在春三十娘的房间里下了五毒迷魂香，却没有想到，中毒后的春三十娘竟然显化出原形，赫然乃是一只身形庞大的蜘蛛精，并对二当家乃至至尊宝等人展开了追杀，乱斗中，至尊宝身陷火焚，被二当家一通脚踩，竟是意外治好了身上的七伤拳内伤，恢复了正常。

　　身体痊愈之后，至尊宝当即下定决心，一定要杀死春三十娘，却没有想到，就在当晚他要去砍死春三十娘的时候，却遇到了让他骚情大动的女子：

　　白晶晶。

　　至尊宝本以为自己的姻缘到了，但是，很快，菩提老祖的出现，一面不要钱白送上门的照妖镜让他彻底在风中凌乱了。

　　尼玛，他心爱的白晶晶竟然是修行千年的白骨精，而春三十娘则是蜘蛛精，面对凶残无比的妖怪，就连菩提老祖这样的神仙也靠不住，眨眼间就逃得无影无踪，令得至尊宝只能假装孙悟空转世暂时求得一线生机。

　　江晨果然如同对春三十娘承诺过的一样，从始至终，他都没有插手，既没帮春三十娘和白晶晶对付菩提老祖，也没帮至尊宝他们对付白晶晶和春三十娘，他一直在看戏，身在戏中，却又游离在戏外。

　　转眼间，就到了收获的时节，不知是为旧情，还是为长生，白晶晶偷袭了春三十娘，将之打成重伤，却没有想到，反被春三十娘算计，中了黑寡妇剧毒。

　　“恭喜女英雄，成了最终的胜利者！”

　　江晨适时对着春三十娘送上了恭贺，但随即，却又带着几分玩味笑道：“不过，我还是要奉劝女英雄一句，千万别高兴的太早，因为，这个世界上，不论什么事情，总是都充满了变数。”

　　“你说这话什么意思？”春三十娘早知江晨不是一般人，闻得此言，不由得为之眉头一皱，却不曾想，还未等她追问得缘由，忽感一股逼人压力，宛若排山倒海一般从远处奔腾席卷而来。

　　“轰！”

　　一声巨响迸爆，整个大厅瞬间崩溃，狂风怒啸中，春三十娘和白晶晶连忙施法稳住身体，她们到底有千年修为，堪比真仙，但至尊宝却只是一介凡人，当下就被狂风卷走，亏得江晨及时伸手，将他拉住。

　　“江兄弟，真是多谢你了！”一夕之间，兄弟都“死”了，但至尊宝可没有寻死的打算，眼见江晨救了自己，他连忙道谢。

　　“不用谢。”江晨笑着应道：“大家兄弟一场，说什么谢嘛！”

　　两人正说话间，只见不远处，菩提老祖连滚带爬的又折返回来，至尊宝见状，不禁为之大喜：“神仙，我就知道你一定不会抛下我的！”

　　岂料，却闻菩提老祖带着几分颤音道：“你以为我想回来啊？只是现在外面来了个更狠的！”

　　众人愣神间，阵阵妖风怒卷之间，只见一道足有上百丈的高大身影，雄势踏步而来，一步一震，山河摇动，大地剧颤。

　　“牛魔王！”

　　春三十娘和白晶晶两人同时身形一颤，身为妖怪，她们又怎么会没听过这位妖王的威名，那是纵横天地的一位大妖，修为强悍，据说早已超越金仙境界，根本不是她们可以与之抗衡的存在。

　　“孙悟空，我的结拜兄弟孙悟空呢？”居高临下，牛魔王俯视众人，开口间，一股迫人压力，如山倾轧骤降。

　　“孙悟空？结拜兄弟？”至尊宝心念一动，当下连忙站了出来，高举一只手大声应喝道：“大哥，大哥，小弟在此，小弟就是孙悟空托世！”

　　“孙悟空你这个王八蛋，我杀了你这个勾引大嫂的家伙！”牛魔王本来以为自己这次的收货是唐三藏，没想到到了这五岳山，居然还有意外收获，竟然遇到了给自己带绿帽子的孙悟空，正所谓，仇人见面分外眼红，牛魔王当即一声怒吼，手中钢叉如天柱倾倒，轰然砸落下来。

　　“妈呀，这下玩完了！”此时此刻，至尊宝真是后悔的要死，方才听对方说和孙悟空是结拜兄弟，他一时激动之下就做出了认亲的举动，谁想事与愿违，连兄弟之间居然也有仇怨，真是倒了八辈子的霉了。

　　“锵！”

　　就在这生死一线危急时刻，白晶晶和春三十娘终于忍不住出手了，虽然明知牛魔王强大无匹，但她们还是决意冒险一搏，两柄宝剑，左右交叉，合力架住了擎天砸落下来的万钧钢叉，但巨大的力量，顿时令得二女足下身陷地面，足有尺许。

　　“跑！”

　　意外逃过死劫，此时此刻，至尊宝只恨爹妈少生了两条腿，当下连忙转身就往身后狂奔飞逃而去。

　　见状，菩提老祖亦是忍不住嘿嘿一声怪笑，像是早就计划好了一般，径直一瘸一拐的消失在了夜色之中。

　　“有意思！”江晨将这一幕看在眼中，对于菩提老祖的表现，他只能对白晶晶、春三十娘甚至牛魔王等人感到相当的无语，毕竟，作为三个最强不过大罗金仙、最弱才只是真仙的妖怪，他们居然能够将身为混元境高手的菩提老祖吓退、打伤，这战果，真他娘的是逆天到了极点。

　　是的，你没有看错，或者说，江晨绝对不会看错，在他的感知之中，菩提老祖分明乃是一个修为高深的混元境强者，而且手中还持有至宝，别说是大罗金仙级别的牛魔王，就算是同为混元境的江晨，也没有绝对的把握能够将之重创。

　　“尼玛，这戏作得，未免也太假了吧！”

　　江晨无力的一声吐槽，他恍惚间记得，貌似孙悟空的师父就是菩提老祖吧？难道，这就是菩提老祖肯屈尊降贵来客串演出的因由所在？

　　话分两头，却说牛魔王眼见着自己砸落的钢叉被人拦下，当下一双目光烁烁，径直逼向白晶晶和春三十娘，口中喝道：“何方妖女？报上名来！”

　　“我乃盘丝大仙座下大弟子！”

　　“我为盘丝大仙座下二弟子！”

　　春三十娘和白晶晶二人应答同时，也自施展出天地法相神通，身体瞬间暴涨，足有百丈高下，堪堪与牛魔王相较。

　　“哈哈！我和你们师父盘丝大仙认识的时候，你们还不知道在哪里呢，速速退去，我看在你们师傅的面子上，饶你们一次！”眼见着对上来的不过是两个真仙境的小辈，牛魔王当即哈哈大笑出声，言语之间，尽显狂态。

　　“少废话，看招！”虽然明知牛魔王实力强横，但为了得到想要的，春三十娘和白晶晶都不可能就此放弃，当下，两人并肩齐上，直扑牛魔王而去。

　　“不知死活的小辈，既然如此，那可就休怪我手下不留情了！”牛魔王见状，自然丝毫不惧，当下挥舞手中钢叉，随手迎击而上。

　　妖风席卷，妖气翻腾，只见白晶晶挥舞着白骨鞭，春三十娘亦擎动手中双剑，两人合力拼斗牛魔王，一时之间，场中三人斗成了一团，他们都显了百丈天地法身，庞大身躯，微微一动，就有崩山裂石之威，何况此时此刻，他们正自激斗，四溢的劲风扫过，方圆数十里范围内的地面仿佛被犁过了一般，没有一块完整的地方，荒村房舍崩塌破碎，周边的山峰亦倒塌连连。

　　“妈呀，这下真是不妙了！”

　　“装不下去了，快逃！”

　　山摇地动中，令人惊愕的变故出现了，却见至尊宝那些本该已经“死去”的兄弟们，竟然一个个又都爬了起来，纷纷生龙活虎的向村外奔逃。

　　“都是人才啊！”

　　负手立于离地三尺的半空之中，江晨口中一声感叹，随即便就收回了目光，冷厉肃杀，直逼前方战局，因为，他忽然想要做件事情，一试那些隐藏在幕后的黑手……


第0645章 出手，黑手！

　　夜风啸，战声昂，乱斗妖魔更掀疏狂！

　　牛魔王独斗盘丝大仙两大嫡传弟子，游刃有余间，更见妖王姿态，手中钢叉纵横劈打，自有无匹威能，霸道无边，一时之间，压迫的白晶晶与春三十娘节节败退，不多时，便就到了胜负将定的时刻。

　　“三昧白骨火！”

　　心知已到生死存亡时刻，不管是为了昔日旧情，还是为了长生不老，白晶晶不敢有半点留手，当下，法力运转，冲破境界极限，短暂达到堪比金仙的层次，焚焰三昧，灼烧天地，凝化火蛇万千，怒啸而出。

　　“神龙盘丝！”

　　关键时刻，春三十娘也没有掉链子，因为她很清楚，相比于已经中毒受制于她的师妹白晶晶，牛魔王实力强大，根本不是她一个人可以抗衡的存在，唯有联手击败牛魔王，她们才有达成目标的可能。

　　“无知小辈，该死！”

　　面对白晶晶和春三十娘两人的绝境反扑，牛魔王一声大喝，随即，只见他张口吐出一把袖珍小扇，迎风见长，眨眼便就暴增至数丈大小，奋力一扇，顿时掀起无边飓风，奔腾怒啸，席卷八荒。

　　“轰！”

　　无可言说的庞然飓风，难以抵挡的可怕力量，三昧白骨火与神龙盘丝转眼便就被淹没在无尽飓风之中，风声呼啸依旧，携着近乎不可抵挡的恐怖威势，毫不停留的向着白晶晶、春三十娘吞没而至，二妖虽是修行千载，但面对这样的狂暴飓风，依旧难以抵挡，转眼就被卷入风中，横飞了出去。

　　“芭蕉扇！”

　　江晨自己就曾在一处洪荒世界圈养了一株芭蕉灵根，如何认不得这宗异宝，言语一沉，飓风怒啸已然扑面而至，然而，他看似单薄的身体，却如亘古屹立的不朽神碑，仍凭飓风怒啸，丝毫也奈何他不得。

　　“嗯？”

　　乍见有人竟能抵挡芭蕉扇的威能，牛魔王心中不由得生出几分忌惮，他当即连忙出声问道：“尊驾何方高人，不知为何来此？”

　　“杀你！”

　　冷然开口瞬间，江晨眼中寒光乍现一瞬，惊闻一声高昂剑鸣，血色剑锋，夺鞘而出，化作一道流光飞虹，直贯牛魔王身前要害。

　　“不好！”

　　大吃一惊，牛魔王连忙分离一挡，只听得一声金铁交戈，铮铳刺耳，火花飞溅之间，竟有一股无匹大力扑面而至，震得他虎口开裂，鲜血狂喷，足下更是止不住的往后爆退，眨眼间，已退至数十丈开外。

　　“倒也颇有几分蛮力，但想在我面前保命，却还远远不够。”江晨冷然一笑，脚不移，身不动，只手轻抬，剑诀牵引飞虹剑光，半空之中一个盘旋，眨眼间便就贯破虚空，再度向着牛魔王飞斩而至。

　　“我命休矣！”

　　凌厉剑光，瞬息即至，已然身受重创的牛魔王无力抵挡，眼见便是生死一刻，他口中不由得为之一声哀嚎，却不曾想，就在此时，西方天际尽头，突来一股宏伟巨力，突破天地界限，横空猛击而来。

　　“砰！”

　　惊天一交锋，山河齐惊动，血色剑虹倒转而回，停留在江晨顶上虚空之中同时，但闻阵阵禅音，携无穷异香扑鼻，金光灿灿中，赫见彼方一条圣洁身影，凝满身杀机，一步一灿，眨眼便至场中。

　　“阿弥陀佛！”

　　金光流转爆散，露出中间奇古佛者身影，赫然无匹佛威，铺天盖地一般席卷开来，照耀大千尘寰，尽显我佛威能。

　　“诸天尘寰，世界之力？”

　　江晨毫不畏惧的直视眼前佛者，口中淡然出声道：“散人江晨，未知来者是佛门那尊古佛？缘何阻我降妖伏魔？！”

　　“老衲燃灯，见过散人。”佛者微笑开口应声道：“非是老衲阻拦散人降妖伏魔，而是此妖与我佛门大有机缘，还请散人看在老衲面上，放他一条生路如何？毕竟，得饶人处且饶人啊！”

　　“我当是谁？原来是燃灯古佛当面！”江晨冷然笑道：“只是，纵然如此，想要我就此罢手，却还是远远不能，除非，你能胜得过我手中之剑！”话音落下一瞬，只见顶上虚空一颤，血色剑虹划开，露出一柄赤红杀剑。

　　“铮！”

　　应天而生，应劫而生，天劫再现威能，霎时，惊闻一声高昂剑鸣，排空直上，冲散漫天风云，直教乾坤为之失色。

　　“好强的剑意！”燃灯古佛心中惊诧万分，当下抬手之间，赫见风起云动之间，有二十四点光芒隐隐闪现，随之，无匹神光连成一片，虚空“轰隆”一声惊天巨响，地、水、风、火竞相奔走，翻腾不息。

　　“哦？是二十四诸天吗？”江晨脸上淡然一笑，却见那地、水、风、火起涌之间，显出了一方小小的世界轮廓，接着，那世界越来越大，原本十分模糊的轮廓竟然也便得清晰起来。其中，山川高低起伏，江河奔腾，湖海翻波，日月交替轮回运转，亿万星辰闪烁不定。春、夏、秋、冬，四时轮回，万物生灭竟然全部都只在一瞬之间。

　　“好一个燃灯古佛，果然不愧是昔日紫霄宫中客，今日一见，果然非同凡响。”江晨口中赞赏出声，随之，赫见他的身上，一股庞然剑意，呼啸着翻涌而出，恐怖的剑意，宛若凝成了实质，化作无边飓风，震荡开来，当中，顿时有无边剑气聚拢，凝结在天劫剑上，顷刻之间，便是聚合成一道通天剑柱。拔地而起，直冲九天云霄。

　　“散人修为亦是让人惊叹，真是没有想到，天地之间，竟然还有散人这样的剑道强者，你若肯放弃追杀牛魔王，未来未必没有证道之机，否则，老衲今日唯有将你镇压！”

　　燃灯古佛顶上佛光乍现，庆云之上，有一盏灵灯摇曳，淡淡的光华闪烁，一片光幕垂降，牢牢将他周身护住，左手上凭空一握。擎着一杆玉尺，六七寸长短，神光流溢，右手则轻轻托起那方诸天世界，滚滚法力裹着漫天星辰，化作无边星河奔涌向前，当空倾泻而出，直奔江晨席卷而来。

　　“想镇压我，你再多修几万元会，或许才有那么一丝丝的可能。”但闻江晨口中一声轻笑，随之，翻手之间，一点火光乍现，顿时，天地温度骤然提升，拔到了一个可怕的高度，令人放佛置人于一片火海之中，便是强如牛魔王这等已修炼到大罗金仙级别的妖王，也只觉得酷热难当。

　　“吼！”

　　狰狞一声巨吼，火光之中，赫见一条紫色火龙腾空而起，蹿腾的火光，是开天辟地的无上神焰，都天神火，焚燃天地乾坤，散发无穷炙热高温，半空之中，横向截击那股庞大的星辰长河。

　　轰然一声巨响，无边星河顿时受阻，紫色火龙腾空恒耀，怒盘龙躯，但闻得“砰！砰！”响声接连不断，一颗颗巨大的星辰轰然爆裂，巨大的紫色火龙拦断长空，无边星河竟被从中间一分为二，散落的星辰撞击在周遭山上，炸出一个个巨大的坑洞！

　　一旁被逼出战局的牛魔王、白晶晶、春三十娘等人见状，不由得为之惊骇莫名，这才是天地之间，真正的大神通者！相比于这些大神，他们明显弱小的宛若蝼蚁，甚至，连余波都不敢承受，纷纷向后退却。

　　“至尊宝！”

　　后退之时，白晶晶和春三十娘发现了正在狂奔飞逃的至尊宝，叫她们捡了个便宜，抓到人就闪。对面处，牛魔王看在眼中，不免愤愤难平，但中间隔着江晨跟燃灯古佛的战局，他可没胆量穿越。

　　“好个燃灯！”江晨接下漫天星雨，瞬间欺身上前，穿过数千里虚空，径直来到燃灯古佛身前百余丈之处，凭虚站定身体，微微一笑道：“果然有几分本事，倒也不愧为昔日阐教副教主，今日的佛门过去佛，奈何，昔日过去，皆是曾经，我丝毫看不到你的未来，可知这是为何？”

　　燃灯古佛一击失利，丝毫不见懊恼，口中当即淡然回道：“过去未来，皆是虚妄，未存现在，真如自我！”说话间，只见他茫茫诸天世界之中，诸多菩提圣树乍现，中间浮现出无数佛陀、菩萨、金刚、罗汉身影，浩瀚金芒，照耀大千，汇聚成一股庞大无比的力量，如川流入海，合成一道汹涌江流，恐怖的波动，席卷八荒，震荡四海，整个天地都像是要迸爆开来，无匹雄力，贯空而来。

　　然而，对此，江晨脸上却是一片古井不波的神色，仿佛眼前毁天灭地一般的庞大力量，已经扑倒近前，也与他毫无关联，只见他身后通天剑柱虚空一颤，无形之中，一股巍然剑意油然而生，疯涨而起，如天风席卷，冲击天下。

　　以心御剑，以神御剑，孑然不同以往的凶横霸道，却自有无穷仙蕴奇威发散，浩瀚剑意中，天劫剑锋随之横陈身前，只见江晨轻轻抬手，屈指轻弹天劫剑锋，霎时天云惊变，山河震动：

　　“铮！”


第0646章 吞噬诸天！

　　“铮！”

　　迷离剑音，无则而声，在剑锋一颤的瞬间，径直撕裂虚空，形成最可怕的天堑，激荡音浪怒啸，掀动风云为之骇变，吞天噬地而出。

　　崩然一击，混元交锋，两股不容于世的强大力量极致对冲，顿时，无边气浪，震动四海八荒，天地剧颤，万千佛门大军，如若翻江倒海一般的恐怖力量，只在瞬间，便被剑音淹没，一时之间，诸天佛陀，湮灭无数。

　　“心中有佛，佛才是佛，我心中无佛，你注定度不了我！”江晨淡然开口出声，赫见他身前天劫剑锋之上闪耀着一股莫名的奇异玄光，随着光华明灭，一股股磅礴无边的法力隐隐闪现，无尽的涟漪连连荡漾开来，就连周遭的无尽虚空都被震的“嗡嗡”作响。

　　燃灯古佛心中纠结不已，却是未曾想到，对方法力高强，神通强大，竟然到了这般地步，但他自负神通，却也丝毫不惧，当下便自宣佛回声：“阿弥陀佛，佛渡有缘人，散人已入魔障，难能度化，看来老衲只能将你降服了。”

　　“哈！既然如此，那我们就只能看谁更技高一筹了！”只闻江晨口中一声轻笑，翻手之间，掐动剑诀，霎时，天劫剑锋凌空一转，飞射出道道剑气，纵横交织，宛若天罗地网，遮天蔽日而出。

　　前番一场交手，燃灯古佛心知对方修为看起来只有混元散仙之境，但一身法力高强，神通广大，实是已经达到了令人难以想象的顶峰境界，不仅仅超越了无数的三界仙神，便是自己，亦无任何胜算，实是生平罕见的劲敌！

　　二十四诸天轮转之间，庞大的世界之力不住的涌入他的身体，随之，头上灵柩灯光华绽放，手中乾坤尺伸缩千万丈，劈打之间，击出一道道巨大光虹，强势一阻铺天剑网！但只听得“噼里啪啦”一阵巨大响声接连不断，乾坤尺纵横扫荡，竟将铺天盖地一般席卷而来的无尽剑光瞬息之间分割成碎片，化作漫天光雨，飘飘荡荡，垂落而下。

　　见状，江晨不由得为之一声赞叹：“好法力！”将手一翻，剑诀再起，天劫剑锋流转之间，无匹剑气充斥乾坤，当空匮压而落，左手一摆，剑指一凝，顿时，气势拔至巅峰，无边力量，自内而外，汹涌而出。

　　但只听得一声龙吟，惊动九天，虚空摇晃之间，赫见江晨头顶，一条紫色火龙蹿腾而起，迎风见涨，长达千万丈的巨大龙躯，卷着漫天炙热火浪，横在九天之上，翻涌火焰腾空，赫见巨龙身上，鳞片隐隐可以看见。五爪伸缩，面孔狰狞，连连咆哮不停。巨大的身躯蜿蜒盘旋，悬浮半空。于云雾之间半隐半现。随着音色涌动，无匹神龙天威，撼动天地乾坤，为之色变。

　　燃灯古佛见状，不由得为之大吃一惊，周身鼓荡的二十四诸天世界之力纵横怒舞，灵柩灯火光耀眼，闪闪烁烁转换不定。却依旧是热浪灼人，当空直径迎向了那探头而落的巨大紫色火龙。

　　“轰！”

　　两股法力相互交接，顿时暴起一声惊天巨响，漫天的气浪翻滚，涌动不休，风卷云飞，四处飘散崩飞，乱舞不止！

　　燃灯古佛身体猛然一震颤动，嘴角不由得溢出了几缕鲜血，周身鼓荡的二十四诸天世界之力顿时急剧萎缩。仿佛受到了什么大力的冲击，一波接着一波，飞速破碎消散。如同暴雨纷飞，轰鸣不绝。

　　江晨翻手轻按天劫杀剑，随之翻手之间，将手一抬，漫天的乌云聚拢而来，瞬息之间遮盖了半边天空，五指微微屈伸，掌心雷光闪动，耀眼生辉。好似受到了某种莫名力量的牵引，漫天乌云之中。雷声阵阵，轰鸣不断。条条电光腾飞闪烁，时隐时现！

　　再一伸手，五指猛然之间大张，乌云之间，洒落瓢泼大雨，密密麻麻，一道道电光吞吐闪烁，顺着漫天的雨水垂直降下，转瞬之间，整个五岳山万里范围到处都是雷光闪耀，电蛇翻滚。

　　燃灯古佛脸色再变，虽然早就料想到对方法力高强，神通可能远在自己之上，却没有想到，对方居然强横至斯，只怕纵观天地各方大能，亦少有能够与之匹敌者。

　　顶上佛光翻滚涌动，庆云瞬间收缩，二十四诸天世界之力疯狂内敛，灌入他的身体之中，但灵柩灯的光芒却是大盛，火光耀眼，在漫天电雨之中摇曳闪烁，诡异无比，二十四诸天世界之力阵阵闪现，层层叠加，牢牢的将雷电隔开，圈出一片百丈方圆的空间，犹自在苦苦支撑。

　　“燃灯，你既不是天道圣人，亦未修到混元极境，我倒要看看，你这样强撑，到底能够撑过几时！”但闻江晨口中一声冷哼，伸手摊开五指，反手之间，周围一片雷电身躯扭动，争先恐后的聚拢而来，随着他的五指不断颤动，雷电凝聚成形，化作一条巨大神龙。

　　雷火同源而生，江晨既然已经修成都天神火，以他的修为，推衍出都天神雷自然不是什么难事，相比于先前的都天神火龙，现在的雷霆巨龙更显威势，雷光纠结闪现，电花翻滚扭动，五爪伸缩之间，道道利光划破长空，口中狰狞咆哮，扭动着千万丈长短的巨大身躯，当头撞向了燃灯古佛。江晨脸上冷冷一笑，抬手又起剑诀，顿时，天劫杀剑化作一道流光，掩没在巨大的雷电神龙身体之中。

　　燃灯古佛神色惊慌，倒没有注意到这点，毕竟先前那一击就已经让他大吃了苦头，身体到现在还在隐隐作痛，已经受了不轻的伤，如今这一击单看威势还在先前那一击之上，怎能不让他大惊失色？

　　连忙将二十四诸天的世界之力全数倾注入灵柩灯中，灯光耀眼，火焰滚滚涌动，熊熊蔓延，仙云缭绕，全力护在他的身周。手上乾坤尺暴涨千万丈，尺身神光包裹，径直向着雷电巨龙迎空直打！

　　“砰！”

　　一声巨响，千万丈长短的乾坤尺身上暴起无边的光华闪烁，轰然打在雷电巨龙那庞大的身体上，出乎燃灯古佛的预料，那雷霆巨龙看上去威势无比，但这一接触，才发现，原来这竟然只是一个空壳，被乾坤尺一碰，便瞬息之间崩溃炸裂。

　　“不好，有诈？！”

　　燃灯古佛脸色瞬间大变，冷不防爆开的雷霆巨龙体内，顿时，一道剑虹破空，转眼扑面而至，如此近的距离，燃灯古佛根本来不及躲闪，只能将乾坤尺横于身前，但听得“轰然”一声巨响，乾坤尺上传来一股巨大无比的力量撞击，他只觉得胸口一闷，整个身体瞬间充斥着剧烈的疼痛，猛然向后倒跌飞出。

　　“轰！”

　　凌厉无比的飞虹剑击，蕴含着难以想象的可怕力量，燃灯古佛虽然是混元真仙，亦是难以抵挡，被撞进了不远处的一座大山山体之中，惊起漫天烟尘，四处乱飞，力量震荡之间，庞大的山体瞬间爆裂开来，山摇地动。

　　江晨淡然一声轻笑，伸手接住倒旋而回的天剑杀剑，雄浑剑意，磅礴浩瀚腾空，笼罩四周虚空，煌煌剑压，直逼燃灯古佛追击而至，霎时间，山体破碎，尽在剑压之下，被割裂成一片虚无，燃灯古佛随之显现身形。

　　心知眼前情势已然到了最危险的时刻，燃灯古佛心中惊骇莫名，生死存亡的选择，当下他也顾不得其他，二十四诸天终于彻底出手，合在一起，如乾坤天宇，镇压而来。

　　“嗡……”

　　庞然无比的诸天世界，模糊可见一共二十四颗定海神珠齐齐飞射，点点毫光隐隐约约，闪闪烁烁，五彩交替，缤纷错落，拖着长长的尾巴，震动空间，径直往江晨头上落来。

　　“诸天世界，定海神珠？！”

　　熟悉又陌生的世界之力，令得江晨满脸笑意浮现，他自一声沉喝，随即，翻手纳转剑锋，另一只手虚空一托，顿时，天地之门大开，一股洪流充斥天地乾坤，道道虹光奔涌向前，却又有一道玄黄之根隐现，顿时，一股玄奥莫名的浩大气息弥漫四散开来，吞吐之间，轰鸣阵阵！

　　燃灯古佛心中骇然莫名，奈何江晨来势汹汹，根本就不是他所能够抗衡的，不可避免的被贯空而来的长虹击中，身体陡然剧烈的一颤，口中喷出一口鲜血，仰面抛飞了出去，摔在千百丈之外的云雾之中，一脸的不甘。

　　江晨这一击出手，动用的乃是一方已经成长到大半的大千世界之力，威力何等巨大，直接变将燃灯古佛打得身受重伤，几欲昏迷过去。

　　天地为用，玄黄之根，自通天建木的根部浮现，蔓延延伸而出，朦朦胧胧，闪烁不定，裹着二十四颗定海神珠进入内天地中，顿时，诸天世界之力，源源不绝的被大千世界吸收，却是令得江晨的大千世界打破长久的桎梏，迎来了久违的成长契机，开始迅速的成长起来……


第0647章 寰宇世界孕神明，菩提老祖巍然临！

　　通天建木，玄黄之根，倾吞诸天之力，蕴养大千世界，浩瀚天宇，苍穹扩张，无边大地，山海狂啸，更见虚空之上，星辰明灭，释放璀璨昊光，日月同天，并世而辉，三光齐聚，造化生命。

　　生命，生命！

　　惊闻一声龙吟，再见凤凰长鸣，麒麟仰天怒吼，神人凝聚成型……江晨的大千世界，几经成长，终于迎来了最关键的一场蜕变，开始如他之前经历过的初始洪荒世界一般，开始孕育生命。

　　神龙、凤凰、麒麟、神人，不是无根之源，都是来自江晨体内力量真灵的衍化，虽然，现在才刚刚开始，但是，随着这方天地的成长，他们终会应世而出，并成为这方天地的先天神灵。

　　“久违的突破，令人惊喜！”

　　一声轻叹，脸上满是笑意，江晨心知世界孕化生灵，已经到了最关键时刻，当下连忙催动天地玄黄之气，形成巨大磨盘，欲要彻底碾碎二十四诸天，虽然有些可惜，但对比收获，这点可惜，值得接受。

　　一时之间，只见其顶上庆云翻滚，周身火焰仙光闪烁不停，天地玄黄之气朦朦胧胧，腾空升起！

　　“咳、咳……”

　　燃灯古佛连连咳了几声，眼光有些迷离，遥遥的向着江晨看去，只见一片包裹着江晨的光芒之中，一道耀眼的天地玄黄之气上下翻腾，曾经在紫霄宫中听过道的他，如何会不认得，口中不由失声道：“天地玄黄之气？！”当是时，他的脸上不可遏制的露出了一丝贪婪之色，随之，便又被一股抑郁苦涩的绝望所替代。

　　他堂堂一个混元真仙，居然被一个混元散仙击败，而且，对方从始至终，只动用了一件堪比先天灵宝的佩剑，可见其神通广大，着实不可思议，二十四诸天在手之时，他尚且不是对手，何况是现在？

　　江晨感应到生命蕴生，造化法则玄妙，不停催动法力，天地玄黄之气与二十四诸天连成一片，尽都笼在玄黄大磨之中，被一点点磨碎，融入大千世界之中，但是，冥冥中他总觉得差了那么一丝的契机，不能圆满，当下他自心念一动，将手一伸，霎时，虚空一颤，衍生出一只大手，径直抓向燃灯古佛。

　　“不好！”

　　眼见江晨突袭而来，燃灯古佛心中暗呼不妙，但他全盛时期尚且抵挡不住江晨神通，更何况是身受重创的现在，不及反应的瞬间，乾坤尺已经易主。

　　江晨夺得乾坤尺在手，随之，赫见一道都天神火怒涌，侵入乾坤尺中，寻找到燃灯古佛的元神分神，猛然发力，将之完全湮灭！

　　“噗！”

　　燃灯古佛猛然吐出了一口鲜血，身体剧烈的颤抖着，从云端跌落，摔落在下方的大地之上，口中鲜血不停的喷涌而出，神识越发昏沉，终究还是晕了过去，却是这燃灯古佛原先就已经身受重伤，如今又被江晨灭掉了乾坤尺中的元神分身，一时之间，神魂震荡，已经算是没了半条性命。

　　二话不说，江晨径直将先天灵宝乾坤尺投入内天地中，只见乾坤尺尺身轻轻一颤，泛起一阵碧绿色的光芒，在天地玄黄之气的牵引之下，与二十四诸天连成一片，尽都被玄黄大磨碾碎，交融一处，最终形成了一个巨大的光源，照亮了整个大千世界，无边昊光中，赫见神龙、凤凰、麒麟、神人……等诸多先天神灵的气息越发壮大，距离真正诞生的时日，却是越发短暂了。

　　“大千有成，造化乾坤，从今日起，便称之为寰宇世界！”

　　一朝功成，庞然世界之力，反哺自身，江晨修为顿时突破极限，进入混元真仙之境，并一举达到顶峰，迷离身形，悬浮半空，介乎于天地法则之间，时隐时现，却是越发显得飘渺无定，气息更是深奥难测。

　　燃灯古佛摔落在地，乾坤尺与二十四诸天的毁灭，令他伤上加伤，已然生生跌落混元境界，再见江晨吞噬诸天，神通大成，心中愤恨难当，口中顿时狂喷出一股鲜血，脸色惨白，宛若金纸。

　　“古佛慈悲，多谢你的慷慨馈赠，牺牲了自己，成全了我的大道，为了报答古佛大恩，现在我就送古佛回归极乐！”尽纳无边混元，江晨身上威势再度拔增，冲破极限，引动风云为之剧变。

　　“天劫，祭灵！”

　　风云动，剑诀起，赫见天劫杀剑半空盘旋，聚拢无边肃杀之气，凝化一道血色飞虹，贯破虚空，直奔燃灯古佛当头斩落。

　　生死一线，绝命一剑，然而，就在此时，突来一道七色光华灿灿，须臾之间，便就拦在血色剑虹之前。

　　“轰！”

　　巨大的响声惊天动地，一阵狂猛无匹的气浪迸爆，四处疯狂翻动，震荡九霄，飞虹剑光顿时倒卷而回，剧烈撞击之下，周遭虚空更是猛烈波动，几乎就要破碎！

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨目光所向，赫见远空之中，一道熟悉身影眨眼便就到了近前，来人一脸的慈悲微笑，身着一袭淡月白道袍，手中拄着一根七彩树杖，神光流溢，奥妙奇异。

　　“无量天尊！”宣了一声道号，来人脸上微笑一片：“江晨道友，正所谓得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝呢？”

　　“菩！提！老！祖！”

　　一字一顿，江晨直视眼前来人，抬手摄住天剑杀剑，悬浮身前，“怎么，你要为燃灯古佛出头么？”说话间，他的身上，自有一股磅礴剑意凝练，灌注在天劫剑上，化作一道血色光柱，连接天地，缓缓转动。

　　一改先前猥琐，菩提老祖首现真正修为，无边威压，倾盖天地，他自微微摇头，口中叹道：“逆天而为，实乃取死之道，江晨道友为何要如此自误啊！”感慨间，只见他抬手之间，掌中的七彩树杖绽放出耀眼光华，拦空向着江晨扫荡过来。

　　“嘿，说到底，还不是要看实力，咱们还是手底下见真章吧！”江晨指诀起处，擎天剑柱转动之间，顿化无边剑雨，汇聚成一条长河，横贯天宇，滚滚向前，毫不示弱的正面迎击而上。

　　“轰隆隆……”

　　最顶峰的大神通者，至强无匹的交锋，一时之间，天地摇颤，八方云动，四处风云起涌，整个五岳山都剧烈的晃动起来，山石炸裂，到处都是乱石空舞！

　　“江晨道友果然非凡！”

　　菩提老祖目光一紧，手上的七彩树杖顿时加了一把力气，七色光虹横断天堑，轰然之间与剑雨长河撞击在一处，伴随着“隆隆”一阵惊天巨响，菩提老祖感觉到那一股惊人的反震之力，身体不由的轻轻一颤，脸上不由自主的露出了一丝诧异神色。

　　江晨也是不由的身体一震，几乎都要颤抖起来，虽然只是对方随手一击，但也是威力宏大非常，若非他修为再做突破，只怕还真不容易抵挡，这让他忍不住的在心中暗骂：尼玛！明明是同一个菩提老祖，春三十娘、白晶晶与牛魔王遭遇到的是弱化版，轮到自己就直接升级成了BOSS版，真是没天理啊！

　　不过，即便如此，江晨也并无半点畏惧，不说寰宇世界已经小成，他自身的修为也已有了实质性的突破，他有足够的信心，面对任何对手，当下，他自一步踏出，冷然双目，穿越时间与空间的界限，径直逼向对方。

　　“哼！”

　　冷然开口，江晨言语之间，满是森冷战意：“非凡与否，可不是光靠嘴上说的，来，让我一领菩提老祖的真本领吧，否则，你想带走燃灯，可不是一件容易的事情……”


第0648章 大结局，时代的终结！

　　夜风呼啸，星穹浩淼，五岳山前，战声初扬！

　　为探幕后迷局，为护燃灯安危，寰宇初开的江晨一对首现全力的菩提老祖，根基之战，浩元之争，赫势拉开帷幕。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，直将夜幕黑暗都生生划开，炽光血色，渲染天地肃杀。

　　“天劫，起剑！”

　　冷然一喝，冷然剑锋，浓浓的煞气，冰冷的厉芒，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，伴随着江晨催动剑诀，神剑为御，霎时，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“嗯？绝世的剑修，你的剑，真是令人意想不到的惊艳，难怪强如燃灯古佛，也败在了你的剑下。”

　　菩提老祖口中一声长叹，手中七彩树杖神光灿灿，瑞气霞光澎湃涌动，一道七彩神光爆涌，立时山河震荡，万物失色，只剩下一道神光如柱，贯彻乾坤寰宇。

　　无尽梵音，弥天大作，照耀大千的圣洁金光，无尽彼岸，苦海无涯，全都尽纳入七色琉璃神光之中，如同一条奔腾天河，冲刷过境，蕴含着无尽的神妙奥义，居然在接触瞬间，就卸掉了江晨的凌厉一剑。

　　“这个菩提老祖可比先前的燃灯古佛厉害的多了，看来，此方世界的强者，同样强横的令人不可小觑啊！”

　　江晨眉头一皱，心念一动，背后自有无边神光浮现，随着他元转神通，身上自有各色光华闪耀不休，五指之间各分色彩，化作一只庞然大手，遮盖乾坤。

　　巨大手掌之上，有黒、白、红、青、黄五色闪烁交替，各自占据一根手指，交换轮转，当头便向菩提老祖笼罩而落。

　　微微向后退出半步，菩提老祖身上金光大盛，眼中流光逸散，将手一抬，七彩树杖神光冲霄而起，搅动风云，径直迎上，接住了那从天而落的大手。

　　江晨兀自元转法力，真元涌动翻滚，那巨大的五色手掌之上光芒交替流转不休，闪烁不定，映亮了半边天空，奈何菩提老祖的七彩树杖神光内敛，守住丈于方圆，生生的将五彩巨手架在半空，虚空震荡间，昊芒惊天炸崩，掀起无边风云浩荡。

　　眉头微微皱起，江晨口中一声冷哼，深厚仙光流转，兀自奔腾咆哮，“轰然”一声巨大的响声，一股澎湃的巨大气浪猛然爆开，周遭天宇摇晃，大地山川轰然震动，巨大的山体瞬息之间飞速龟裂开来，大地都剧烈的晃动起来。

　　黒、白、红、青、黄，五道巨大的神虹一起冲霄而起，连接天地，一字排开，仿佛五根顶天立地的天柱，一股股的气浪层层叠叠，不断的波荡开来，鼓荡翻涌。

　　菩提老祖身形变幻，眨眼之间，便已经浮空而起，悬浮在半空之上，双手一翻，十指交错，叠成繁华印诀，霎时，金光耀眼，铺天铺地而来，滚滚的金云弥漫满天，与江晨的先天五行神光各自占据半边天空，相互犬牙交错，分庭抗礼！

　　“无量天尊，江晨道友，咱们还用继续动手吗？”

　　淡然开口，菩提老祖轻轻抬手，反掌之间，赫见漫天金光聚拢，化作一片天幕，自江晨头上匮压而落，无穷量得金光层层相叠，翻滚涌动，笼罩住江晨，浩大的金光如九天银河，倾泄而落，又如大江滔滔，怒浪翻滚，威势骇人至极。

　　“最后一招，不论胜负，燃灯古佛你尽可带走！”

　　毫不畏惧，但见江晨冷然开口瞬间，脸上顿时浮现出几分森森冷笑，身后的五道神光绚丽耀眼，黒、白、红、青、黄，五彩光华交替，轮转不休，轰然之间，抵向了匮压而落的漫天金光。

　　“砰！”

　　两股庞大到极处的力量迎头交击在一处，“轰隆隆”一阵震天大响连连相接，半空之中到处都是气浪翻滚，波荡扩散，就连虚空都给生生的撕裂开来，地、水、风、火，四下汹涌，翻腾不休。

　　下方，连绵的大地山脉，方圆千百里之内，山体轰然爆裂，五岳山巨大的山柱整个都给震得崩碎，无尽的乱石崩飞四散，漫天飞舞，烟尘弥漫，纷纷而落。

　　“天劫，剑祭！”

　　江晨再起剑诀，霎时天劫剑锋震颤，凝结出一道凌厉剑光，转眼便就化作通天剑柱，呼啸贯破虚空，携无尽凌厉肃杀，直奔菩提老祖吞没而来。

　　神色微变，菩提老祖当即连忙掐动法诀，身上自有一股强烈的有些刺眼的光芒闪烁绽放，催动七彩树杖，爆发出无穷威能，撞开虚空，径直迎了上去，又有各种神光闪耀而起，汇聚成一条长河，倒泄而落。

　　“轰！”

　　又是一声大响，惊天动地，巨大的天劫剑柱轰然爆碎开来，瞬息之间暴起一股股磅礴的气浪，将菩提老祖的七彩树杖生生掀飞了出去。

　　“嗯？”

　　乍现惊容，菩提老祖连忙伸手去接，然而，就在他接到七彩树杖的瞬间，只觉得一股庞大到不可思议的奇强力量透过加持神杵传了过来，身体不由的为之一震，已经被生生掀飞了出去。

　　“今日一战，暂且记下，改日咱们再续此局！”

　　一击迫退菩提老祖，江晨脸上却不见半点喜色，因为他很清楚，暂时的逼退，算不上分出胜负，而他刚刚做出突破，却已不利久战，是以，在经过短暂的权衡思量之后，他决定战略性抽退。

　　剑光收敛，五行消弭，庞然世界之力加持，江晨瞬间破开空间枷锁，眨眼便就消失在了原处，连气息也瞬间消失，如同从此方世界人间蒸发了一般。

　　“怎会？”

　　察觉到江晨的气息居然彻底消失在了眼前，菩提老祖不由得满脸惊诧，但他神识横扫，却不见半点异状，再看眼前满目苍凉的五岳山，口中不由得为之一声叹息，自那半山腰间寻得燃灯古佛，却见燃灯古佛因失了二十四诸天与乾坤尺，已经元神受损，昏迷不醒，又是一声叹息，当下大袖一张，卷了燃灯古佛，踏破虚空，消失不见。

　　却说江晨脱离战局，寻了一处山洞静养数日，终于稳固了新近突破的修为，随即，他便动身前往盘丝洞。

　　这数日间，盘丝洞内，伴随着至尊宝和二当家被抓到这里，一波三折，可谓发生了不少的事情。

　　为了获得唐三藏下落，春三十娘想对至尊宝使用催情大法，却不想意外怀了二当家的骨肉，白晶晶带着至尊宝逃离盘丝洞，却又因为身中剧毒，命不久矣，至尊宝为了救她，悄然返回盘丝洞向春三十娘求取解药。

　　从昏睡中醒来，不见至尊宝身影，白晶晶以为自己再次被抛弃，生无可恋的选择了跳崖自尽，多亏了压在了菩提老祖身上，这才幸免于难。只可惜，随后她就被牛魔王抓住，虽然被牛魔王解开了剧毒，却不得不受到胁迫，带牛魔王去盘丝洞抓至尊宝。

　　此时的至尊宝已经被关在了埋藏月光宝盒的那个石室里，春三十娘则正在痛苦的进行分娩，凄厉的叫声，回荡在盘丝洞中。

　　江晨来时，正好遇见了这一幕，痛苦的呼喊，代表着一个生命的即将诞生，一个时代的即将终结，更意味着，时空的巨轮已在不知不觉之间，推衍到了命运抉择的时刻，随即，天地具寂，只闻一声嘹亮无比的婴儿啼哭猛然响起：

　　“唐三藏，出世了！”


第0649章 大结局，扭曲的时空！

　　“哇~哇~”

　　夜里风簌簌，佛子圣光冲散了黑暗，赫赫华光中，惊闻嘹亮的婴儿啼哭，代表着一个新的生命降临，亦代表着一个全新时代的开始与终结。

　　唐三藏，唐三藏！

　　佛门万年大计，佛法东传的使者，亦是这个时代的命运之子，五百年前，为保全大弟子孙悟空的性命，他自愿牺牲自己，一命抵一命，重入无间轮回，直到时隔五百年后的今天，他才重临人世。

　　“哈！”

　　一声轻笑，随即，江晨带着几分自嘲出声道：“如此一来，我这也算得上是历史的见证者了吧！”

　　话音落下一瞬，惊见妖气铺天盖地一般席卷而来，妖风呼啸之间，赫见牛魔王领着大批小妖，挟持白晶晶闯入盘丝洞中。

　　“白晶晶，我劝你最好老实点，千万别跟我耍花招，否则我会让你死得很难看！”

　　牛魔王虽然自江晨处吃了大亏，甚至险些丢掉了自己的小命，但他非但没有就此放弃吃唐僧肉的打算，反而因为心中愤恨，更加急迫的想要找到唐僧，将之吃掉，并炼化其十世修行，借此突破混元境界。

　　“你放心，我不会逃的！”

　　人都说女人的话不能相信，白晶晶虽然不仅仅是女人，更是女妖，所以，在话出口的一瞬，她当即踏差步伐，触发盘丝洞内的机关，随之，在一阵混乱中，她借助熟识地形的优势，轻而易举的从牛魔王的手中挣脱。

　　“可恶！”

　　到手的鸭子居然飞了，牛魔王自然是恼怒非常，当下，他一声令下，命令随行的诸多小妖，分散开来，逐一搜索盘丝洞中的诸多洞窟。

　　白晶晶甩开牛魔王后，直接来到洞中密室，却不曾想，短短时间不见，师姐春三十娘竟然已为人母。

　　“师妹，你来的正好，看看我与至尊宝的孩子，怎么样，可爱吧？”

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，若问谁最毒，最毒妇人心！

　　春三十娘的本体乃是黑寡妇蜘蛛，先天最是狠毒，此时此刻，既一心想要坑害白晶晶，所用计策，看似简单，实则狠辣至极。

　　与此同时，江晨的身形幻灭，径直穿越重重阻碍，来到了至尊宝的面前。

　　“江兄弟！”

　　乍见江晨突兀出现在眼前，被困已久的至尊宝不由得为之大喜，当下连忙出声道：“你怎么会在这里？难不成，你也被春三十娘给抓来了？”

　　“不是。”

　　江晨笑着应声道：“我来这里寻一样东西。”

　　“寻一样东西？”

　　至尊宝满脸不解的出声问道：“这里就一间光秃秃的石室，除了石头就是石头，你想找什么？”

　　“月光宝盒。”

　　淡然开口瞬间，只见江晨轻轻抬手，手心向下，五指虚空一拢，顿时爆发出一股庞然吸摄之力，不可抗拒，直扑地下。

　　“砰！”

　　一声惊爆，地面崩裂开来，石土纷飞间，一方尺许来长的古朴宝盒浮空而起，径直被江晨摄入手中。

　　觊觎已久的时空珍宝，能够让人自如穿梭时空，拥有难以言说的惊奇与神异，今朝终于如愿到手，江晨的脸上顿时浮现出几分笑意，神识一动，直入月光宝盒深处，探寻这件时空珍宝的本源。

　　法则，密集神异的时空法则，烙印在月光宝盒的最深处，从而造就了这件可以穿梭时空的绝世仙珍。

　　江晨本身对于时空法则也是有相当领悟的，尤其是在寰宇世界初成之后，他对诸般法则的领悟大幅度提升，时空法则虽然神异，却也赫然在列，然而，即便如此，月光宝盒之中烙印的时空法则，也让他大感受益。

　　“我要找的东西已经到手了，帮主，你也该去寻找你要找寻的了！”

　　轻笑声中，江晨挥手之间，一股时空异力流转，径直将至尊宝送出了石室，送到了白晶晶的身前，其时，白晶晶正因情伤，想要拔剑自刎。

　　“剑下留人！”

　　至尊宝口中一声惊叫，连忙飞起一脚将白晶晶踹飞，他激动无比地问道：“你为什么要自杀呢！？”

　　“自杀？”白晶晶看到至尊宝，已经没有了自杀的心，一腔绝望尽化愤怒，直奔至尊宝而来：“要死也要先杀了你！”

　　“饶命啊！”

　　面对白晶晶的袭杀，至尊宝相当没有骨气的跪地求饶，随即，面对白晶晶的伤心质问，他拿出了能够证明自己清白的玉佩。

　　“那天，我悄悄离开，其实是来盘丝洞来找你师姐求取解药了，可惜，等我赶回去的时候，你已经不见了……”

　　解开了误会，白晶晶顿时转悲为喜，同时，经历这一遭考验，两人之间的感情，越发的深厚了。然而，时不我待，牛魔王此时已然率领诸多妖众杀上门来，春三十娘哪里是牛魔王的对手，关键时刻，白晶晶连忙出手，两姐妹并肩作战，借助盘丝洞的地形与阵法，艰难的抗衡强势来袭的牛魔王。

　　为了保护自己的男人，春三十娘和白晶晶不顾生死，以身挡住牛魔王的进攻，将至尊宝和二当家两个男人并刚出生的唐三藏送出了洞外。

　　“娘子！”

　　“相公！”

　　轰隆隆的无情声响之中，断龙石落将下来，封死了盘丝洞，亦将春三十娘、白晶晶、至尊宝、二当家乃至刚出生的婴儿唐三藏彻底隔在了世界的两端，撕心裂肺的痛苦，让得至尊宝和二当家跪在断龙石前痛哭流涕，不管前半生如何，此时此刻，他们终于感觉到了人世至苦之中的：

　　爱别离！

　　就在这个时候，忽闻一阵异香扑鼻，随即，一股清圣无匹之气，自不远处席卷而来，眨眼之间，便就到了断龙石前。

　　“帮主，二当家，需要帮忙吗？”

　　异彩仙光中，赫见江晨浮现身影，满脸微笑的看着至尊宝与二当家，以及二当家怀里抱着的婴儿唐三藏。

　　慈悲，愿力！

　　虽然只是一个刚刚出生的小小婴儿，但是江晨却从这个婴儿的身上感应到了浓郁的众生愿力，他知道，这个婴儿不仅仅承载着佛法东传的佛门大计，更承载着众生的志愿，想要化解恶根、一心向善的大愿。

　　“江兄弟！”

　　再见江晨，至尊宝不由得为之大喜，他连忙跪地求道：“我知道，你是有神通的高人，我求求你，救救晶晶，救救我的娘子！”

　　二当家见状，也连忙跪地哀求道：“江兄弟，我也求求你，救救我的娘子，求求你，求求你了……”

　　面对二人的祈求，江晨淡然出声道：“想要我帮忙救人，也不是什么困难的事情，但是，救人成功之后，至尊宝，你须得答应我一件事情，如何？”

　　“什么事情？”至尊宝下意识的出声问道。

　　“去找回真正的自己，去做你该做的事情。”江晨淡然出声道：“准确的来说，是让你去找一个人，一个能够给你三颗痣的人，如何？”

　　“又是三颗痣，为什么每个人都叫我去找三颗痣？”至尊宝满脸的不解，但是，听着断龙石内不断传出的激斗，想着自己心爱的人正在生死边缘，他当即沉声应道：“好，不管那么多了，我答应你，只要你答应帮我救回晶晶！”

　　“很好！”微笑应声，江晨随之抬手，一道剑光过处，坚固无比的断龙石门顿时便被划破开来，崩碎山石之中，露出里面还在激斗的众人。

　　“不好，是他？！”

　　牛魔王见了江晨，就跟老鼠见了猫一样，当下连忙飞奔逃离，江晨已经拿到了自己想要的，也无意杀他，便放他去了。

　　白晶晶和春三十娘长出了一口气，已经身受重创的她们，顿时再也支撑不住，背靠石壁，跌坐在地上。

　　“春三十娘，可还记得我跟你说过的话吗？”江晨微笑着看向春三十娘，随即，若有所思的看向盘丝洞：“求不得，求不得，纵使追求一生，近在眼前，终是不可得，现在，你明白了吗？”

　　春三十娘一阵默然，但随即，就为与二当家和孩儿重逢的喜悦冲散，她笑着应声道：“虽然求不得，但我已经知足了！”

　　“你能得悟，真是令人欣喜。”江晨脸上笑意更甚，目光微转，向另一边看去，只见至尊宝与白晶晶两人，此时此刻，亦同时沉浸在重逢的惊喜之中，爱情这东西，在经历了生死磨砺之后，总是更让人刻苦铭心。

　　“时限，到了。”

　　开心的时光，总是那么的短暂，强如江晨，也不能逆转天地大势，从他拿到月光宝盒参悟其中时空烙印的那一刻起，他就知道，一切都已经无法挽回。那月光宝盒，深埋在盘丝洞中，时空之力，早已经侵入到了盘丝洞的每一寸地方，从月光宝盒被起出的那一刻起，这里的时空就已经开始扭曲，到得现在，已经沉入时空隧道，开始逆流时空了。

　　“我也是时候该离开了……”

　　不能阻挡的大势，江晨口中一声轻叹，随即，只见他手腕上轮回腕表光芒绽放，朦胧的银色光华，将他的身体笼罩，逐渐虚化消散……


第十六卷 吞噬星空


第0650章 蜃楼！

　　高楼林立，虹霓华彩，充满现代化气息的街道中间，赫然座落着一栋古色古香的三层小楼，名为：蜃楼！

　　海旁蜃气像楼台，广野气成宫阙然！

　　海市蜃楼的传说，很多人都听说过，这座楼，以蜃为名，来历，自然也如海市蜃楼一般，虚幻神秘，不可测度。

　　从来没有人知道，这座蜃楼是什么时候出现的，似乎在江南市还未建立之前，它就已经存在很久，传说之中，它的来历，既是一个谜，也是一个禁忌，让人们在好奇猜测的同时，却从来没人敢深入探查。

　　撇开其神秘的来历不提，蜃楼其实就是一个商店，当然，与一般的普通商店不同，蜃楼之中卖的，都是一些稀奇古怪的东西，什么凤凰的羽毛、神龙的鳞片、麒麟的血液、奇花异草、灵丹妙药、仙器神兵乃至修行功法……当真是五花八门、种类繁多，而且，不仅真假难辨，价格更是贵的惊人，甚至于，翻遍整个江南市，只怕也找不出几个人能在蜃楼之中买得起东西。

　　不过，凡事都有例外，蜃楼之中也不是没有便宜货，只是，便宜没好货，曾经就有人图便宜在蜃楼之中买了一颗所谓的过期丹药，结果足足拉肚子一个月，差点没活活拉死在厕所里头，可谓悲剧到了极点；还有一个，买了本残缺不缺的所谓武功秘籍，结果差点将自己练成了傻子……诸如此类的例子绝不止一个，但即便如此，还是有不少人想在蜃楼的便宜货中淘宝！

　　因为，有的时候，便宜货中也有好东西，同样是报废的过期丹药，有的人吃了无用，但有的人吃了，却得以实力大进，所谓残缺的武功秘籍，同样也有人练出了花样，成为了盖压天下的绝顶高手。

　　只是，这样的事情毕竟只是特例，久而久之，来蜃楼之中淘宝的人就越来越少了，但还是有人坚持不放弃，罗峰，就是其中之一！

　　“胎谜初破，姹女婴儿，岁周应窍，人体如藏，内藏鸿蒙，造化混沌，酝阴阳之始，酿五行为宗，辟开乾坤，玄黄之根，以铸天地不朽……”

　　此时此刻，罗峰就在蜃楼一层的大厅角落，手上拿着的是一本名为《天地玄黄真身》修炼之法的残卷，不过，虽然仅仅只是残卷，但其中记载的炼体方法，玄奇奥妙，着实令他大开眼界。

　　他家里经济条件本来很一般，但也还算不错，只可惜，他弟弟幼年时候，被车碾断了双腿，庞大的医药费，使得他们家的经济一落千丈，父母微薄的工资，只能勉强支撑一家子的生活消费。

　　穷人家的孩子早当家，罗峰自然也不例外，所以，他一直很努力的学习，更在暗中锻炼身体，修炼武功，希望能够成为一个真正的武者，解决家里的困难。

　　他想让他的家人住上大房子，他想让他的家人生活的更好，他想要敞开心扉，去追他心里喜欢的女生！

　　正是因为他的心中有着这许多的愿望，他才有更多的动力，他想要努力的实现这些愿望。也正是因为他的不懈努力，他才会成为他就读的第三高中五千名学生当中，获得‘武馆高级学员’称号的三名学生之一。这三人中，只有他一个家庭条件普通，其他两人，都是有钱人家的子女。

　　正所谓，穷文富武，学武需要的可不仅仅只是天赋与努力，还需要各种修炼资源，作为一个穷人家的孩子，他的修炼资源几乎为零，能够修炼到这般地步，靠的完全是自己的天赋跟努力。

　　凭着仅有的天赋与努力，在修炼的初期，罗峰或许不会太过落后于人，但他想要走的更远，必须想办法找寻更多的修炼资源。

　　也就在这个时候，他听说了蜃楼，听说蜃楼之中，有一些残缺的武功秘籍，可以供人随意翻阅，哪怕这里得武功秘籍都是残缺的，甚至真假难辨，但却已经是他唯一的选择。于是他常常在放学之后绕道前来蜃楼，久而久之，也因此结识了蜃楼之主。

　　想起蜃楼之主，罗峰不由得为之微微一笑，在他的眼中，那是一个非常奇怪的人，至少在他看来是如此。

　　一袭青衫，赤足散发！

　　这都什么年代了，谁还这么着装打扮？跟个古人似的，而且，还是一个不穿鞋的狂放古人！说话的时候，更是时常冒出几句古文，他尤其记得清楚，当初他第一次遇见蜃楼之主，被对方称为“小兄弟”的情景。

　　在罗峰看来，蜃楼之主不仅是一个奇怪的人，更是一个极为神秘的人，就如同这个蜃楼一样，神秘莫测。

　　正在他捧着天地玄黄真身的残卷出神之际，二楼突然传来一阵轻微的脚步声，随即，一个赤足散发的青年，缓缓踏步而下。

　　“罗小兄弟，还在看书啊！”

　　淡然开口，蜃楼之主脸上满是微笑：“怎么样，今天可有什么收获？有没有找到合适的修炼功法？”

　　“没有。”

　　罗峰不悲不喜的应声回道：“江老板，你这里得修炼功法缺失的太严重了，根本不能修炼，而且，就算有些残篇可以修炼，但描述的也未免有些太过夸张，动不动要以雷火锻体，我就是想练也不敢啊！”

　　“呃……”

　　闻言，蜃楼之主忍不住的为之微微一愣，好半晌，他方才笑着出声道：“原来如此，这样好了，看在咱们也算有几年交情的份上，我赠你一本完整的修行功法，如何？”

　　罗峰眼睛一亮，当即满脸惊喜的道：“真的？”

　　“你觉得我江晨是什么人，有必要骗你一个半大的学生仔吗？”说话间，蜃楼之主翻手取出一本颜色发黄的书册，直接递到了罗峰的面前。

　　“金刚不坏神功？！”

　　罗峰带着几分狐疑问道：“我怎么从来都没有听说过这门功法，而且，貌似你这里得许多功法，我基本上都很少有听说过。”

　　“没听说过，只能说你的见识太少，并不代表它就不存在。”

　　江晨笑着出声道：“如果你愿意信我的话，就拿回去好好修炼，凭你的天赋，未来必定能够有所成就，如果不愿意的话，那就算了，当我从来没拿出这本功法就是。”

　　“信，怎么不信！”

　　没有丝毫的犹豫，罗峰当即伸手从江晨手中接过了金刚不坏神功的秘籍，他笑着道：“凭我跟江老板的交情，我相信，江老板一定不会在这件事情上欺骗我的。”

　　仔细算来，他和江晨认识已经有将近三年的时间了，交情还算不错，不然，他也不会厚着脸皮经常来蜃楼看书。

　　虽然刚认识的时候，罗峰感觉这位蜃楼之主很是高冷，不过随着不断接触，他发现，江晨为人还是很平易近人的，而且，十分的……宅！

　　是的，在他看来，江晨太宅了，至少，在他认识江晨的三年之中，江晨很少出门，甚至，连外出吃饭的次数都很有限。

　　不过，这也越发显得江晨这位蜃楼之主的神秘。

　　“时间不早了，我也是时候该回家了。”罗峰将金刚不坏神功的秘籍塞入怀中，当即提出了告辞。

　　“如果修炼上遇上了什么困难，可以来找我，或许，我可以给你一些指点。”江晨点了点头，随即目送着罗峰离开蜃楼，直到罗峰的背影彻底消失在视线之中，他方才缓缓收回了自己的目光，口中一声长叹：

　　“原来，不知不觉间，我来到此方轮回世界，居然足足一百年了……”


第0651章 灾劫，机遇！

　　公元一九五六年，江晨方甫降临此方世界，那时，他为了融和此方世界的天地规则，为了更好的参研月光宝盒，他建立了蜃楼，位处于时空长河的边缘，自己，就在蜃楼之中，汲取时空长河之力，潜心修炼。

　　这是一个让修炼者为之疯狂的世界，诸多文明都已经繁衍到顶峰，从而蕴生出无数盖世强者，即便是强如如今的江晨，在此方世界也称不上是最强，他想要肆无忌惮的在此方世界纵横，非得继续精进不可。

　　转眼，数十年的潜修过去，江晨潜修时空法则，在上个世界新近突破修为渐趋稳固，同时，天地玄黄真身也开始恢复，完全融合了毁灭之力，不朽之身开始进入第四转，混元太乙境的大门已经向他敞开。

　　他本欲要一鼓作气，冲破这个关隘，却不曾想，就在二十一世纪的初期，全球连续出现几次病毒流感，从公元二零零三年的SARS病毒流感，到后来的二零零九年的甲型H1N1型流感，在到二零一三年，终于发生了更可怕的R型病毒流感，这种R型病毒在传播的过程中，竟在短短时间之内，衍变出二十多个变种，令病毒防疫工作变得更加艰难，全球所有国家都出现死亡病例。

　　好在，随着防疫工作的进行，疫情总算被逐渐控制。不过，这并不是结束，病毒虽然短暂被控制，但却在暗中酝酿着更可怕的风暴，直到公元二零一五年的一月，R型病毒终于衍变出了它最可怕的变种，被称之为RR病毒！

　　过去的R型病毒诸多变种是通过体液传播，部分变种可以通过水传播，可是在水中存活时间都很短。可是，这RR病毒，不仅可以通过体液、通过水流传播，最可怕的是……它竟然还可以通过空气传播，而且，在空气中存活时间达到了惊人的三个小时！

　　是以，RR病毒一出现，便迅传播到全球，全球所有生命……不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了RR病毒，等人类现RR病毒的存在，已经晚了。

　　RR病毒感染后，死亡率极高，达到近乎百分之三十，仅仅三个月的时间不到，按照事后统计，当时三个月时间，除了大量动物死亡外，全球人口更是锐减近二十亿，这三个月，对于人类来说，是噩梦般的三个月，全球科学家，都在这种病毒面前束手无策！

　　万幸，熬过病毒的侵袭，剩下的人类，体内都自然产生抗体，而且，更令人惊喜的是，人们发现自己的身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加了超过一倍，就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。

　　然而……灾难开始了！

　　一直生活舒适的人类，身体条件都增加了这么多，更何况是同样中了RR病毒幸存下来的飞禽走兽们，它们一直遵循着大自然的优胜劣汰，这一次的身体变革，令得各种飞禽走兽实力提高的比人类惊人的多，而且，部分可怕的怪兽，更是因此诞生出智慧！

　　二零一五年九月，以海洋中无尽生物动的攻击为开始，无数飞禽走兽蜕变成的‘怪兽’开始进攻人类居住地！

　　血腥、疯狂！

　　在人类和怪兽的战争中，人们震惊无比的现，自己一直引以为傲的热武器，只能在一些低级怪兽身上奏效，而那些厉害的飞禽走兽，根本无惧子弹炮火，子弹打在它们身上，甚至于连鳞甲都破不开，导弹的袭击，则可以被神经反应快、速度较快的怪兽轻而易举的避让开来。

　　战局不断糜烂，人类甚至不惜动用了核弹攻击，然而，他们最后却震惊无比的发现，怪兽防御太强，只有核弹攻击范围的核心区域，才有大量的怪兽死去，而更大的幅散区域，怪兽们根本丝毫无惧。

　　显然，核弹的威力远没人类想象的那么强。虽然杀死了一批怪兽，可是，核辐射却令怪兽中诞生出更可怕的存在，最出名的便是‘血妖天狼’，这血妖天狼不仅实力凶悍，而且，更是拥有飞禽才有的飞行能力，屠戮人类过百万。直到这个时候，人类这才知道，原来，核辐射竟然可以令部分怪兽产生变异，出现极为可怕的存在。

　　好在，怪兽中有极为可怕的存在，人类当中，也及时涌现出了强者，一位号称‘雷神’的超级强者，同样也突破极限，拥有了越空飞行的能力，他一战之下，直接将血妖天狼给一举击败。

　　不仅仅是雷神，还有其他诸多强者诞生，他们在关键时刻，救下了大量的普通老百姓，协助军队抵抗怪兽群，在这期间，涌现出大量可歌可泣的故事。

　　人类科学家克罗·德森纳，更是根据怪兽尸体材料以及在月球上现的‘蓝金’金属，发明出了比金刚石更加坚硬的合金——克罗合金！令人类强者，不必徒手搏斗，拥有了能劈开怪兽皮毛、鳞甲的锋锐兵器。

　　在战争过程中，大量城市被摧毁，华夏大地亦不例外，好在，国家在内陆紧急构建出六大基地，将大量人口朝六大基地转移，才在大灾劫中保住了元气。

　　相比之下，那些岛国就凄惨多了，因为海洋中怪兽无数，导致几乎每一个岛国都在兽潮之中生生被覆灭了。

　　无边海洋，彻底成为了怪兽的领域，人类的生命禁区。

　　可怕的兽潮，恐怖的灾劫，在这场怪兽与人类的战争之中，地球上能够自保的只有华夏、印度、美利坚、欧盟、苏俄五国，其他国家，都在恐怖的兽潮冲击之下，彻底支离破碎，无数人类面临死亡危劫，好在，关键时刻，以五大国为核心，人类建立了地球联盟，联军辅助全球各地建立众多人类基地。

　　这场战争，从二零一五年九月开始，直到二零二一年三月，伴随着人类的高频激光炮研制成功，接连击杀十余头超级怪兽之后，才总算是进入尾声。

　　整整五年半的战争，最可怕的战争！

　　在这一次的战争中，人类死亡人口超过十亿，战后，只有五国保存‘国’的制度，分别是华夏、印度、美利坚、欧盟以及苏俄，其他所有国家幸存人口都进入各个人类基地，混杂居住在一起，形成了包括南美洲、非洲等各地子啊内的二十三个人类基地，也就是二十三个市！

　　华夏国一共有六大人类基地，也就是六个市，江晨的蜃楼，如今就坐落在江南市八大卫城之一的‘扬州城’中。

　　事实上，早在大劫爆发的时候，江晨就已经从时间长河中苏醒了，可以说，他亲眼见证了这场前所未有的灭世灾劫。

　　可是，当时的他正在修炼的关键时候，是以，他并没有直接参与这场大劫，甚至没有让寰宇世界中那些被他收服的各界高手出动，仅仅只是派遣了敖焱，帮助华夏人类抵抗兽潮的疯狂侵袭。

　　敖焱本是神墓世界的一条灵蛇，在江晨的帮助下渡过天劫，化形成了神龙，又在江晨的寰宇世界之中一番潜修，修为精进，早已达到了仙神级别，虽然只是初入，但也足以堪比此方世界的恒星级存在。

　　这点实力，在浩瀚宇宙之中，自然是算不上什么，但是，面对地球上这些刚刚开始进化的怪兽，敖焱简直就是神兽中的神兽，无敌中的无敌。华夏能够在这场劫难中保住大部分的元气，自是少不了敖焱的出力。

　　虽然，如果江晨出手的话，以他的神通，完全可以在一念之间，就将整个地球上所有的怪兽全部清洗掉，但他却没有这么做，因为，他很清楚，这场灾劫带来的不仅仅只是毁灭，还有进化的机遇。

　　未来，人类想要真正成长起来，步入浩淼宇宙，这场考验，是他们必须要经历的！


第0652章 蜃楼易主，离开地球！

　　蜃楼，神秘又诡异的蜃楼，罗峰虽然已经不是第一次来到这里，但每一次总能感受到这里的神秘，当然，更神秘的是蜃楼之主，以前还不觉得，但如今已经觉醒了精神念力的他，依旧无法测度眼前人的深浅。

　　“罗小兄弟，今天看起来气色不错啊！”

　　身为蜃楼之主，这蜃楼便是他寰宇世界的一部分延伸，对这里的一切，他自然都了若指掌，有人到来，他岂会不知？

　　事实上，从罗峰踏进蜃楼的那一瞬间，江晨便已经知道了他的到来，更清楚的知道了他身上的变化，看着他满脸的春风得意，不禁笑着出声道：“是不是遇上了什么好事？不妨说来听听。”

　　罗峰嘿嘿笑道：“早就听人说，蜃楼之主神秘莫测，不如江老板你来猜猜，我到底遇上了什么好事。”

　　“这有何难？”

　　江晨当即笑着应声道：“看你满面春风、志得意满的模样，如果我没有猜错的话，应该是实现了自己的愿望吧！”说到这里，他微微一顿，方才接着道：“嗯，按照当下的世情，就算你高考成功，也不可能如此之快的达成愿望，那么，只有一个可能，小子，你是不是通过极限武馆的准武者考验了？”

　　闻言，罗峰不由得为之一阵咋舌：“江老板，你这……猜的未免也太准了吧？”

　　“这有什么好值得大惊小怪的。”江晨笑着道：“但凡有点经验的人都看得出来，你现在之所以觉得惊奇，不过是因为你年纪还小，涉世不深，等你以后长大了，自然也可以轻而易举的做到。”

　　“哦。”

　　罗峰点了点头，心里难免有些失落，他本来还以为自己可以这件事情测度到江晨的一点深浅，但却没有想到，换来的竟然是几句经验之谈。

　　江晨好似全然没有看出罗峰的失落，口中道：“今天你来的很巧，我将要出趟远门，今后，蜃楼会交给我的一个小伙伴来掌管，你以后如果遇上什么困难，可以来找他帮忙，相信，这个世界上，应该没有什么困难是他解决不了的。”话音落，只见他转头朝着二楼一声轻喊：“敖焱！”

　　“先生！”

　　二楼上传来一声回应，随即，一道高大的青年身影踏步而下，看似缓慢的步伐，实则快到了极点，放佛模糊了空间限制，眨眼就到了近前。

　　“这人……”

　　乍见敖焱，罗峰只觉得冥冥之中，似有一股可怕的威压铺天盖地一般席卷而来，令他呼吸都感觉困难，但转瞬过后，这股威压便就消失的无影无踪，一切好似都是幻觉，根本不曾出现过一样。

　　到底是觉醒了精神念力的存在，罗峰心里很清楚，方才虽然是惊鸿乍现，但绝对不是幻觉，眼前这个敖焱，只怕极有可能是一个实力高深到了极点的强者。

　　“敖焱，这就是我跟你说的罗峰小兄弟。”江晨笑着给两人做了介绍：“他与我也算有些交情，以后，你代我执掌蜃楼，可以酌情照料他几分。”

　　“是，先生！”

　　不假思索，不做考虑，敖焱当即应声，表现出了足够的谦逊。

　　罗峰见状，心中不由得为之一阵凛然，虽然他从未见识过江晨的厉害，但既然连敖焱这样的高手都对江晨如此谦逊恭敬，由此可见，江晨能为神秘，不可测度。

　　完成了蜃楼之中的职责交接，送走了罗峰之后，江晨随即着红后驾驭一艘宇宙飞船，离开了地球，进入了茫茫星海。

　　已经不是第一次遨游星海，江晨对此也没怎么多加关注，只是沉浸在修炼之中，由红后驾驭飞船，前往虬龙星。

　　转眼，便是数日之后，正在修行中的江晨忽然被红后叫醒：“先生，再过半个小时，我们就要到达目的地了。”

　　“嗯？”一声沉吟，江晨缓缓睁开双眼，随即口中淡然出声应道：“这么快就要到了吗？看来，遮天世界的科技水平也不差嘛，打开外景虚拟，100%。”

　　“唰！”

　　伴随着红后的操控，飞船内的空间一阵变幻，周围的浩瀚星空顿时就浮现在了江晨的眼前，其中最特别的赫然是远处一颗泛着迷蒙彩光的星球，在这颗星球周围，还隐约有着两颗卫星。

　　“先生，那颗星球，就是我们要前往的虬龙星。”红后当即指着星空那颗最特别的彩色星球说道，谈话间，飞船速度再次提增，飞冲向前。

　　站在飞船控制室内，江晨眼前是外景虚拟，可以清晰的看到飞船正在朝着虬龙星不断靠近，短短时间内，已经快接触大气层了。

　　相比于地球，虬龙星的大气层非常奇特，肉眼都能清晰看到各种色彩的气团缓缓流淌，令整个星球从外界看无比的绚丽。

　　“滴！”

　　就在这个时候，突如其来，一道声音在飞船空间内突兀的响起。

　　红后道：“这是虬龙星发送过来的牵引信号，先生，我们的飞船是否要跟随牵引信号，抵达星球停泊港？”

　　与遮天世界不同，在此方世界的星空之中行走，也是需要遵循一定的规则和常识的，比如像现在，抵达一个星球，除非你的修为强大，达到域主级以上，否则对方是绝对不可能让你的飞船乱飞的，必须进入停泊港！

　　当然，域主一般会给虬龙星一点面子，毕竟，这座虬龙星的主人，也是一位域主级别的强者。

　　“首次进入星空，便遵守一次规则吧。”

　　虽然，以江晨的实力，并不把一位域主级别的存在看在眼中，不过，他此来虬龙星，乃是为了获取星空地图，无意打扰这里的安宁。

　　转眼，飞船已经穿透大气层，通过外景虚拟，可以清晰的看见下方有一个巨大的银色城市，这是一个极为浩瀚的停泊港，停泊港内有密密麻麻大量的飞船，飞船或大或小，小的长度只有数十米，乃至十数米的。长的，一般是一些大型的运输舰之类的，足足有上万米，很是宏伟。

　　“收到信号，我们去C级区！”红后控制着飞船降落，口中将接收到的信息传递给江晨：“A级区，停的都是普通飞船、战舰等等。B级区，停的是B级飞船、战舰，C级区，停的都是C级飞船、战舰。C级之上还有D级区。”

　　“嗯，看来，遮天世界的科技也算不上太高级啊！”

　　有对比才有伤害，江晨转眼就忘掉了自己先前的评价，然后默默的看着自己的飞船将落，红后目光闪烁，显然，作为机械生命的她，瞧上了这个世界的高科技。

　　舱门打开，江晨刚刚跨出飞船，就看到一名穿着灰色制服，身高约为两米八，头顶还有两根弯角的绿皮肤壮汉飞了过来，落在了江晨面前，他谦逊有礼，面带笑容的用一口流利的宇宙通用语说道：“尊敬的先生，欢迎你来到虬龙星，你的宇宙飞船，停泊价为六百黑龙币每年！不足一年，按照六百黑龙币收取，这是你的停泊卡。”说话间，他双手将一张银色半透明卡，递送到了江晨的面前，卡上赫然有着C区的标志。

　　“嗯。”

　　江晨面色不变，只是微微的点了点头，一翻手，摸出一块硬币，随手扔了过去。

　　“乾巫币。”

　　绿皮肤男子眼睛一亮。

　　黑龙山帝国官方汇兑，一个乾巫币可以兑换一千黑龙币，不过，一千黑龙币却无法兑换回乾巫币！如果通过黑市倒是可以，不过一般，一千多近两千黑龙币，才能兑换一枚乾巫币。而一般公民根本不知道黑市在哪。

　　乾巫币，这可是身份的象征！

　　“乘坐的居然是我看不出型号的C系顶级飞船，真特么的奢侈，用的是乾巫币，来头肯定很大。”

　　绿皮肤壮汉心中羡慕的想着，虽然他也是一个行星级九阶武者，不过，在虬龙星也只是最普通的那种公民，除非能够突破成到恒星级强者，身份才能得到跃升。可是，就算是恒星级强者，碰到这种乘坐C级飞船、甩手的是乾巫币的，也会气弱的！

　　当下，他连忙恭敬的出声道：“先生，请稍等，给你找零！”

　　“不用找零了，多余的算是给你的小费。”江晨扬手一挥，径直带着红后踏步向前，转眼间就已经走出老远。

　　“多谢先生！”绿皮肤壮汉手一抖，顿时变得恭敬万分，身体都弯曲成了九十度，直到江晨走远，他才站直身体，眼中还闪烁着兴奋的光芒。

　　“区区一个乾巫币而已，用得着这样么？”

　　江晨心中愕然，要知道，他拿出的可是身上最低级的钱币，都是他平素神游太虚，从地球附近的文明遗迹中寻到的一些死人遗物，可他却忘了，自己何等眼力，能够被他看上并捡尸的存在，至少也有着宇宙级别以上的实力，身上携带的钱币，自然不可能低级。不过，这些都是旁支末节，眼下，他重要的还是寻到自己想要的，然后去遨游更深处的星辰大海……


第0653章 虬龙星上

　　“真是不错的景致！”

　　行走在虬龙星上，江晨抬头看天，只见上方的天空就仿佛一层紫色薄纱，而在远处天际，则是变成蓝色！

　　事实上，这正是虬龙星的一绝，天空颜色绚丽，有的区域天空是蓝色，有的地方是紫色，或者绿色、红色等等，而且逆会经常变幻，特别是阳光透过大气层，照射在海洋上，更是美不胜收！

　　恰恰，也正是因为这一份独特的美景，吸引了很多的强者居住在这里，渐渐的，虬龙星就成了一颗颇为繁华的星球。

　　江晨之所以选择来此寻求星空地图，除了这里是距离地球距离最近的生命源星之外，也不排除这里得景致宜人，引动了他心中的好奇。

　　事实上，以江晨的能为，就算没有星空地图，他一样能够遨游星海，但是，这毕竟是另外一个世界，身为一个强大的外来者，先天受到世界意志的抵御，他如果不想招惹麻烦，只能选择遵循规则。

　　除非，他能够强大到可以打破眼前这个世界的规则！

　　足踏虚空向前，转眼便就跨越数百里，俯视下方，视线所及，赫然可见一座城池，面积之大，大概可以相当于地球上的一座城市，但你可别真的以为这是一座城市，事实上，那只是一份房产，比较豪奢点的房产，类似于地球上的……别墅。

　　宇宙浩瀚，星球无数，很多宇宙上层人物们习惯居住在非常大的地方，一些人甚至划定一片星域作为私人禁区，也有人以星球定居，像虬龙星，这种繁华星球，地皮比较昂贵，所以，类似下方的城堡就算很奢侈，如果是在普通星球，根本不算什么。

　　好吧，虽然这对于一个地球人来说，是很让人受伤的一个信息，但现实往往就是这么的残酷，对比无穷浩瀚的宇宙，地球不过只是一粒微不足道的微尘而已。

　　飞行的途中，江晨不时俯瞰下方，越过一座又一座的大型“别墅”之后，视线之内，开始出现一些建筑密集区，当然不可能是高楼大厦，而是一座又一座的小型城池。不过，即便如此，按照这里昂贵的房产价格计算，能在这买得起庄园，乃至更加昂贵城堡的，估计都是那些属国宇宙初等文明国度的一些皇族，或者一些大家族子弟。最起码，也是拥有一颗星球的“领主”，甚至，就算拥有一颗星球作为领地，都不一定舍得买这里的房产，毕竟，不是每一颗星球都值钱的。

　　继续向前，不多时，江晨终于看到了远处一座巨大无比的城市，整个城市的城墙漆黑如墨，连绵延伸到视野的尽头，一眼看不到边。而城墙的“墙头”上则跟透明琉璃一般，美伦美幻，更有一条条琉璃巨龙盘踞在城头之上。

　　城池巨大，单单黑色城墙高度就足有一百五十米，算上黑色城墙上方那一条条的琉璃巨龙，足足超过两百米，而且，整个巨大城市，连绵到天边，一眼看不到尽头，那种浩瀚、古老的气息，让人发自心底的感到震撼。

　　“先生，根据我接受到的信息，这里就是虬龙城，从建立到现在，已经有三百多万年的历史了。”

　　边上，红后适时开口，显然，身为机械生命的她，拥有着绝对的先天优势，就在踏足这个星球的同时，已经获取了足够多的信息。

　　“嗯。”

　　点了点头，江晨顾自踏步向前，眼前这座城池虽然巨大，但对江晨来说，还构不成多大的震撼，毕竟，相对于他在洪荒世界见识过的神盟天庭，这虬龙城，终究不过只是一座凡城而已。

　　真正让江晨感叹的是这座城池的年龄，三百多万年的历史，比他现在的年龄都大了好几圈，可是，就算是过了三百多万年，对于整个宇宙来说，依旧是短暂如白驹过隙的一瞬，丝毫不值一提。

　　三百万年的时间，有时根本不足以让一个宇宙出现什么大的变化，不管是科技、一些帝国、组织等等，都不见得会有太大的变化，当然了，这是指对于一些存在以“亿年”计算的帝国、势力来说。

　　瞬息而近的距离，眼前虬龙城巨大的城门，足有将近一公里宽大，往来人流如织，江晨、红后二人一道步入城门。

　　“收到信号，先生，我们在虬龙城的通讯编号是CX0009527。”

　　所谓的通讯编号，类似于电话号码，因为，就算是再厉害的通讯器，也无法隔着多少光年“打电话”，一些文明星球，会自动给每一个来到本星球的一些生命的信息系统传送编码，那么，在这颗星球内，就可以通过‘通讯器’进行彼此聊天。

　　而在不同星球，交流方式只有一个，那就是进入“虚拟宇宙网络”，在虚拟宇宙中可以聊天。

　　进入虬龙城，江晨一边前行，一边肆意打量着眼前事物，入目一切，尽显绚丽繁华，周围的建筑，也是风格各异，许多建筑都美的让人心颤。

　　“有意思，真的很有意思！”

　　江晨行走在街道上，街道上人流汹涌，同时百米之上的高空，也有大量人飞行赶路，说是“人”，可样貌一个个都非常奇怪。仅仅五分钟，他看到的“人类”中身高最高的足有将近十米，最矮的一个却仿佛地球上的婴儿一般。

　　不仅是身形，他们皮肤颜色也是各异，甚至于有的人的脑袋，长的也是奇形怪状。不过好在绝大多数人还是“两只眼、一个鼻子、一个嘴巴”，只是脸上或是长毛，或是有奇异的斑纹等等。

　　“行星级六阶，行星级九阶，恒星级三阶，行星级一阶，恒星级五阶……”

　　肆意扫视的目光中，周遭几乎所有人的实力都清楚的展现在他的眼前，他发现，在这虬龙星街道上，密密麻麻看不到尽头的人流中，几乎都是行星级以上，恒星级都有不少，甚至，还有一位宇宙级的强者。

　　他知道，在此方世界，修行者的等阶由低到高，可以依稀划分为如下等阶：学徒级，即为无法进入星空的初级修行者；行星级，低级的修行者，勉强可以在宇宙中行走；恒星级，在初等宇宙文明的星空中可以算得上是小高手；至于宇宙级、域主和界主，则勉强可以算得上是高手一枚，但如果想要成为真正的高手，还需突破界主界限，进入不朽之境。

　　不管是行星级、恒星级、宇宙级、域主还是界主，始终都有寿命的限制，恒星级强者最多能活一个纪元，宇宙级最多能活到十个纪元，域主可以活一百个纪元，界主则可以活到一千个纪元，按照地球时间计算，一个纪元等于一万年，可是，即便是一千万年，始终都有到达终点的一天。

　　唯有超越界主境界，才能够抵御时间的侵蚀，才能够称之为不朽，号称神灵！

　　至于在往上，所谓的尊者（宇宙尊者）、主宰（宇宙之主）、至强（真神）都不过是不朽境界的衍生，好比江晨如今达到的混元境，其中，真神境又衍生出虚空真神和永恒真神，唯有领悟混沌奥义，才能称圣！

　　圣者之上，还有神王乃至更高的境界，但都是如今江晨所不能企及的存在，未来，或许他能够只手破灭宇宙，一脚踏碎星海，但现在，他还是准备老老实实的做人，游历无边宇宙，寻找属于自己的机缘。

　　进步间，很快，江晨就看到了一座有着巨大黑龙盘踞高山雕刻的建筑，这，就是黑龙山帝国驻扎虬龙星的办事大厦，大厦门口，有两名身高近六米的青铜色皮肤壮汉守卫。

　　两个巨人守卫立即站得笔直，面带笑容，当江晨走到门口时，还热情的主动推门：“先生请进。”


第0654章 江界一号，雷霆世界！

　　办理国籍、开通银行业务和宇宙虚拟网络，这一条龙的任务看似繁琐，实则十分简单，毕竟，不管在什么地方，强者都是有特权的，江晨其实也没做什么，只是若有若无的流露出几分强者气息，这就足够了。

　　很快，不用江晨去寻，虬龙星的那位域主掌控者就自行寻来，以最高礼仪迎接江晨，并在虬龙城中举办了一个盛大的宴会，以示热情。

　　说起来，江晨也确实很久没有参加过这样的大型宴会了，所以倒也没有拒绝，一场盛大宴会过后，江晨不仅收获了无数上供的礼物，更是得到了自己想要得到的所有东西，于是乎，从宴会过后的第二天开始，红后就开始重新组装一批宇宙战舰。

　　江晨的寰宇世界之内，储藏着大量的宇宙战舰，都是他自遮天世界所得，论及科技水平，其实并不算罗睺，其中一些顶级的宇宙战舰，威能绝不比此方世界来得要差，不过，正所谓，尺有所短，寸有所长，两者之间，终是能够寻到可以相互补助的地方。

　　一个月后，江晨满意的带着红后重新踏上了旅途，这一次，他们驾驶的乃是一艘改装好的全新战舰，这艘宇宙战舰被江晨命名为“江界一号”，意味着这是江晨麾下第一艘足以匹敌界主的强大战舰。

　　这一次，他们要去的乃是一个比虬龙星更加遥远的星球，不过，对于已经拥有了星空地图和全新战舰的江晨来说，这显然并不是什么困难的事情，全力加速的宇宙飞船，跳跃空间向前，速度之快，简直到了让人难以想象的程度。

　　数日后，江晨便就来到了一颗名为“沧澜星”的星球之前，并在牵引信号的指引下朝着沧澜星战舰停泊港驶去。

　　人类疆域之中，在一些隶属于强者的星球上，除非在该星球上拥有房产，否则的话，飞船直接飞入星球算是对星球主人的挑衅与蔑视。

　　沧澜星的所有者乃是一个界主。

　　尽管江晨自信自己的实力绝对远在沧澜星主人之上，但在初入宇宙且毫无必要的情况下，他也不愿意无缘无故的违反这约定俗成的规矩。毕竟，每一个规矩的背后，都牵扯着无数人的利益，想要违反并打破规矩，势必会惹来许多人的针对，纵然实力强横，但麻烦却叫人讨厌。

　　“很不错的星球，漂亮的水蓝色，科技先进，环境也非常优美，这沧谰星看起来似乎比地球都还要漂亮些。”

　　站在宇宙舰船的指挥舱内，江晨俯视下方的蓝色星球，口中不由得为之一声感叹。

　　“是啊，是很漂亮！”

　　边上，红后带着几分好奇出声道：“不过，最令我感到好奇的是，眼前这颗沧谰星的直径也就几千公里而已，其中却是如何能够隐匿着一个面积比整个沧谰星还要大上数百倍的界主世界呢？”

　　“哈！”

　　一声轻笑，江晨笑应道：“这就你不懂了吧，对于我们来说，这是属于修行者的空间神通，而在你看来，这应该算得上是一种神奇的空间……科技。”

　　“空间科技？！”

　　红后若有所思的点了点头：“我好像有些明白了，先生你就很精通这种神奇的空间科技，不过，相比于这些人，你开辟出来的空间更大、更具成长性，或者，已经完全可以称得上是一个全新的宇宙……”

　　“宇宙确实是全新的，只可惜，还没有成长完全。”

　　江晨带着几分可惜道：“此番，我一定要找机会，找寻到促进寰宇世界成长的资源，好让我的世界早一点大成！”

　　两人说话间，他们的宇宙战舰已经逼近了沧澜星的战舰停泊港，经过红后的改造，这绝对是一艘足以匹敌界主的强大战舰，威武的舰身，强大的武器，无不展露出超乎常人想象的可怕威慑。

　　“各单位注意！各单位注意！有强者即将达到停泊港！你们每个人都必须拿出十二分的注意与敬意……”

　　眼见着霸气无比的江界一号即将降落，沧澜星战舰停泊港内的高层们连忙命令员工做好迎接准备。

　　虽然，沧澜星的主人乃是一名实力强大的界主，可偏偏沧澜星内部的雷霆市还拥有宇宙佣兵联盟的一个用于见习佣兵考核的界主世界，往来人数繁多不说，其中更有不少真正的顶尖强者。

　　不过，停泊港内的众人的准备终究是徒劳无用，因为就在江界一号战舰到达停泊港上方的瞬间，突然：

　　“咻！”

　　巨大的宇宙战舰居然直接被江晨摄入了体内的寰宇世界，与此同时，他与红后二人直接化作两道流光飞驰破空，在停泊港内众人还没有反应过来之前，就彻底消失在了上空，再出现时，二人已经来到了数十里外的雷霆市外。

　　雷霆市本来并不是叫这个名字，只是后来，一位界主创造的世界，被人在雷霆市发现，而这个界主世界，以雷霆为名，被称之为“雷霆世界”，于是，这个城市也被其他星球的人称之为“雷霆市”。

　　“先生，根据资料记载，这里就是雷霆市，雷霆世界，就深藏在雷霆市中，只是，”红后开口出声，言语之间，分明带着几分好奇：“据我得到信息，雷霆世界乃是宇宙佣兵联盟专门用来考核见习佣兵的，恒星级以上的强者禁止入内，先生你的实力我无法仔细推算，但至少也在这个世界的不朽级别以上，请诉我实在想不明白，你为什么要来这里？”

　　“我要来这里，自然有我的目的。”

　　江晨淡然应声道：“雷霆世界，正是我的目标，我想要研究一下，这个人造的雷霆世界到底是以什么为根基，他山之石，可以攻玉，你总听说过吧？”

　　“我明白这句话的意思。”

　　红后略作考虑，方才笑着出声道：“事实上，我对空间科技也有着很大的兴趣，这一趟，如果能够有所收获，我想，我也会很高兴。”

　　随着时间的推移，随着红后的不断进化，如今的她，早已经堪破了曾经的极限，单单以战力而论，甚至足以匹敌初入混元境的强者，对比这个世界，至少也当算得上是一个不朽级别的存在，可是，她终究只是一个后天的人造生命，在某些方面，比之天然生命，始终有些差距。

　　二人落下身形，环顾周遭，视线之内，只见雷霆市内，一辆辆的浮空车随处可见，还有一些凭虚越空的，各有手段。

　　“宇宙拥兵联盟驻地，就在那边三十多公里。”

　　不得不说，在这样的一个科技与修行并存的世界，拥有红后这样一个高等机械生命作为助力，实在是一件值得让人欣喜的事情，江晨无需携带任何科技产品，许多事情，红后都可以快速的为他解决。

　　随着红后找出相应路线地图，江晨当即向着宇宙拥兵联盟驻地赶去，据说，雷霆世界就在驻地之中。事实上，所谓的佣兵联盟驻地，也是在界主世界被发现后才修建的。

　　“先生，女士，你们往这边走，前面那被重重包围的那栋别墅，就是雷霆世界所在。”

　　来到驻地后，驻地内的一名工作人员当即很是热情的指着远处，周围无比空旷，却被大量守卫驻守包围的一栋孤零零的三层别墅。单单从外表来看，谁又能看得出来，这栋别墅里面会有一方比整个沧谰星都要庞大的多的世界？不过无数年过去，周围的其他别墅早就化为废墟，这里的神异方才惹来外人注意，从而发现了雷霆世界的存在。

　　隐匿了自身的实力，再加上有着在虬龙星办理好的身份证明，别墅外的守卫只当江晨和红后是来参加宇宙见习倜兵考核的，轻而易举的便放他们进入。

　　穿过别墅大厅，来到二楼，其中一个房间之前，赫然站着一名脸上烙印着紫色花纹的女子，见到江晨与红后二人的到来，直接拉开了房门，顿时，一阵宛若泡沫一般的流光从那房门内泄出，让人无法看透房间内部。

　　“进去吧，里面就是雷霆世界！”


第0655章 死亡沙漠，宇宙结晶

　　人生有的时候就是这么操蛋，前一秒还是阳光明媚的海滩，下一秒就是刀山火海的地狱；前一秒还是在二十一世纪的街头放飞理想的有志青年，下一秒就成了上茅厕都没有手纸的古代穷书生……这，就是穿越！

　　一转眼就换了一个世界！

　　先前的阳光、别墅一击热闹无比的宇宙佣兵联盟驻地，全都消失不见了，眼前成了一片黑暗，江晨和红后刚一来到雷霆世界，就立即以惊人的度疯狂下坠，好在二人都是强者，及时稳住身体，倒也不是问题。

　　作为一个穿越的老手，只一瞬间，江晨便就察觉出，雷霆世界里的重力，远非外界可以相比，一般人，甚至根本无法在这种世界生存，反过来说，能够在这样世界生存的，都绝非一般的生灵。

　　悄然落在地上，江晨随即环顾周围，入眼所见，是一片黑漆漆的世界，只有远处高空隐德有着丝丝光亮，令整个世界看起来并非绝对黑暗。而他们的脚下，则是一望无际的黑色……沙漠！

　　“死亡沙漠！”

　　红后淡然出声道：“如果我的信息记载没有错误的话，这里应该就是雷霆世界之中的死亡沙漠了，乃是雷霆世界中最危险的区域之一，据说，连凶兽都不敢在这生存。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的应了一声，随即翻手间，隔空从地面上抓起一把沙砾，沙砾为深蓝色，乍一看就如同黑色，每一颗沙砾都很沉，密度绝对比地球上的铁高上百倍，而且沙砾上隐隐还有磁性，令所有沙砾都黏在一起，虽说是沙漠，更像是一块粘合在一起的巨大磁块。

　　“雷霆世界，引力约为地球引力的了二十倍。”

　　红后适时介绍道：“因为整个世界，是由界主强者使用‘宇宙本源能量’造就，整个界主世界的根基是宇宙晶，土地、沙砾、岩石等等都受宇宙本源能量影响，比外界物质要特殊的多。”

　　“是很特殊，每颗沙砾都很沉。”江晨淡然出声道：“也真是够奢侈的，建造这么大的世界，得花费多少宇宙本源能量？”

　　宇宙本源能量。

　　此方世界的修行者达到界主级别，才能施展的一种具有不可思议能力的‘能量’，这种能量一旦凝结，就是‘宇宙晶’。宇宙晶，在宇宙中属于硬通货，这可不是银蓝币、黑龙币、乾巫币等国家制定的货币，而是宇宙本源能量凝结而成的！所以，在任何宇宙国都通用，在任何种族都通用！

　　江晨虽然知道这些，但认真说起来，他还真没有见过宇宙晶，因为，自从来到这个世界，他还从未与界主级别以上的强者打过照面，而在地球附近星域捡尸，荒僻宇宙边缘，你还能够指望捡到什么高级货吗？

　　至于地球上坠落的宇宙飞船，江晨不是没有动过念头，但最后，他还是选择了放弃，一来，他可不太想因为动了命运之子的蛋糕，从而引来世界意志的关注，二来，那些东西的诱惑力还不够强。

　　“离开吧，我们的目标，是要寻找此方世界的本源所在。”

　　话音落，二人当即御空向起，这里得引力虽然大，却还不至于能够限制江晨和红后，对于他们这样的存在，二十倍的重力差着实算不上什么，甚至，就算是两百倍、两千倍，也并不足以对他们构成什么太大的威胁。

　　不知是二人的运气太好，还是点太背，就在他们准备离开这片沙漠的时候，后方突然传来一阵惊天动地的大响。

　　“轰隆隆……”

　　大地在隆动，飓风怒啸间，卷起无边沙浪，转眼看去，只见后方完全是铺天盖地的黑色沙尘，正在以无比惊人的速度疯狂的朝着江晨、红后二人所在的方向逼近，同时，在那铺天盖地的沙尘下，还有着一群年轻男女在拼命飞行逃命。

　　“这是……”

　　“死亡尘暴！”

　　红后当即解说道：“类似于地球沙漠上的沙尘暴，只是相比之下，更具破坏力，乃是死亡沙漠中三大危险之一，它的出现没有任何规律，几乎每一次都是极为突然的出现，而且，一出现便是铺天盖地，让人根本没法躲藏，在面对死亡尘暴的时候，钻入沙漠下方等于是在找死，朝天空上方飞也是找死，唯一的办法，就是和死亡尘暴比速度，如果你的速度够快，快得过死亡尘暴的追逐，就代表你有活命的机会。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即便是一声自嘲般的轻笑：“看来，我们今天的运气还真是好得很呐，换做一般人，只怕这就是一场必死的杀局啊！”说话间，他满脸笑意的看向了那几个正在被死亡尘暴疯狂追杀的年轻男女。

　　这一群人共有三男两女，每一个都是恒星九阶的小高手，身上的装备也是相当不错，想来应该都是属于大家族、大势力的年轻子弟，可惜，此时此刻，他们已经没有昔日的风光，正在疯狂的逃命，连吃奶的力气怕是都用出来了。

　　呼啸奔腾，吞没一切，死亡尘暴正在不断的靠近这支试炼小队，终于，位处于队伍的最后方的一位身材壮硕、头生三眼的青年男子被追上了，他的口中爆发出一声满含愤怒与不甘的咆哮。

　　“轰隆隆……”

　　可怕的死亡尘暴，宛若一头张开了大嘴的嗜血猛兽，铺天盖地的黑色沙暴，直接将三眼男子卷入其中，在蕴含宇宙本源能量的沙砾席卷之下，三眼男子就仿佛被绞肉机给绞过一般，身上的战衣直接碎裂开来，血肉骨骼随之横飞四散。

　　死亡，来得如此突兀，然而，这就是宇宙星海的残酷！

　　或许，三眼男子也是某一个大家族的杰出后辈；或许，三眼男子拥有过人的修炼天赋；或许，三眼男子以后会有辉煌的未来；或许，根本就没有或许，在残酷的试炼之前，死亡，终结了一切！

　　“逃，快逃！”

　　生死时刻，剩下的两男两女各个表情狰狞，在死亡面前，没人顾得上已经被死亡沙暴吞没的同伴，一个个的，纷纷爆发出自己的最快速度。

　　“这就是所谓的死亡尘暴吗？乖乖，这威力，看起来比地球上的沙尘暴可是强悍了不止一点呢！”

　　眼见着铺天盖地一般席卷而来的黑色沙暴，江晨不禁咂舌叹道：“照这样的情况来看，别说恒星级别的强者，就是宇宙级、域主级，都撑不住好吧。”

　　红后却道：“先生无需担心，根据我的计算，这所谓的死亡沙暴，爆发出来的力量，完全无法对先生您构成任何伤害。”

　　“废话！”

　　一声笑骂，只见江晨轻轻抬起一只手来，屈指一弹，顿时，一道剑气乍现，横空一斩，竟是在半空之中，生生劈出一道天堑，雄势拦阻在死亡尘暴之前。

　　正在逃命的两对年轻男女见状，不由得张大了嘴巴，随即，在他们惊诧无比的双目之中，见证了他们此生最震撼的场景：

　　“轰！”

　　惊天动地，一声巨响，只见那一道天堑横空，直接跟死亡尘暴撞击在了一起，霎时，虚空都开始塌陷，形成一个庞大的漩涡，将无穷无尽的黑色沙砾尽数卷入其中，转眼间，就筑成一根通天彻底的巨大沙柱，缓缓转动的同时，溢散出一丝丝的宇宙本源能量。

　　两眼一眯，江晨心念一动瞬间，只见那一丝丝的宇宙本源能量迅速汇聚在一起，聚成一道道的光虹，盘绕着沙柱转动，最终，于半空之中，融汇一点，凝成了一个约莫有婴儿拳头大小的结晶：

　　宇宙晶！


第0656章 本源世界，风雷禁限

　　宇宙晶，宇宙晶！

　　宇宙本源能量凝聚而成的结晶，江晨心中一动，体内寰宇世界自然而然生出一股吞噬之力，将手中的宇宙晶吞噬进去，分解成最原始的宇宙本源能量，为通天建木延伸出来的玄黄之根汲取吸收。

　　“嗡……”

　　伴随着宇宙本源能量的注入，寰宇世界似乎起了一阵莫名的涟漪，虽然，只是微不可察的零星半点，但身为寰宇世界掌控者的江晨，自然能够轻而易举的察觉到，自己的寰宇世界正在兴奋震颤。

　　不是因为寰宇世界得到了多大的成长，毕竟只是一点宇宙本源能量而已，对比他的寰宇世界，沧海一粟都算不上，如何能够让寰宇世界产生大的进化，之所以会有这般震动出现，是因为寰宇世界感受到了全新的能源，对于寰宇世界来说，这是一个新的进化契机！

　　这一刻，天地万物静止，只余一根连天接地的巨大沙柱，高耸在死亡沙漠之上，蔚为壮观之极。

　　“先生，你的实力又增强了。”

　　红后带着几分好奇与难掩的倾羡出声道：“自从先生的寰宇世界小成之后，你的实力似乎无时无刻都在增长，到得如今，我甚至已经无法用数据来评估先生你的实力了。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨笑着道：“不管怎么说，这都是一件好事不是吗？方才的出手，我已试探出界主级别以上强者提炼出来的宇宙本源能量，能够促进我的寰宇世界成长，对于我来说，此行的收获已经达到一半，剩下，就得看这雷霆世界的本源，是否能够达到我预期的期望了。”

　　两人谈笑间，完全忽视了不远处的两对年轻男女，虽然，他们都拥有着恒星九阶的实力，算得上是天才人物，但是，面对江晨和红后，他们却不敢有半点的造次，甚至连靠近都不敢，直接就向着退出退避。

　　强者为尊！

　　这是每一个世界都存在的规则，每一个人都难以违背的规则！

　　事实上，前来雷霆世界参加见习佣兵考核的人，大都只有恒星二三阶的修为，恒星九阶以算得上是顶尖的高手了，但对比江晨和红后，却又实实在在，或者说，双方之间，根本没得比较。

　　在那两对年轻男女离开之后，江晨与红后也随之离开，不多时，一片连绵到视野尽头的山脉便就出现在前方，山脉之上还有大量的树木植物，和死亡沙漠一比，这片山脉明显充满了生机。

　　“先生，根据我的资料判断，这里应该是隆索山脉。”

　　红后当即介绍道：“隆索山脉山林草木众多，凶兽盘踞，很多来参加见习佣兵考核的人类都会在里面和凶兽厮杀，我们现在所处的位置应该是隆索山脉和死亡沙漠交界处的中部位置，距离见习佣兵考核的其中一个目的地……妖月湖，距离不远。”

　　妖月湖，处于隆索山脉内部，是有上百公里宽的湖泊，因为这里有丰富的水源，所以在湖泊周围聚集了好几支凶兽群，其中就有‘独角铁犀群’，独角铁犀的独角，便是见习佣兵考核过关的物品之一。

　　江晨与红后如果真是为了参与见习佣兵考核而来，少不了要走上一遭，但是，他们的目标显然不是这个，事实上，他们正在等待雷霆降世。

　　在红后接收到的资料介绍，整个雷霆世界最可怕的自然之威就是一一雷霆！这个世界，是所以会被命名为‘雷霆世界’，就是因为这里得雷霆之威实在太可怕了，远远过其他自然之威，一旦被劈中，就是弱一点的域主都要瞬间化为飞灰。

　　不过，这对于旁人来说乃是致命的威胁，但对江晨来说，却是寻找雷霆世界本源的最佳之路。

　　一方世界之中，能够滋生出最强自然之威的存在，除了世界本源，还能有什么，比之满世界的乱飞，还有什么是比这更好、更快捷的方式吗？

　　不过，雷霆不是什么时候都会有的，需要时间等待，好在，江晨和红后都不是欠缺时间的人，便就一边沿着隆索山脉向前，一边寻找雷霆踪迹。

　　在这雷霆世界中，白天天空中会有九个类似于太阳的光球，晚上则是一片漆黑，只有很不起眼的光线洒下。行走在山林间，随处都可以见到各种凶兽之间彼此猎杀的可怕场景，虽不比洪荒世界，但较之一般的世界，这场景足够让人震撼。

　　凶兽，之所以被称之为凶兽，是因为智慧低下。在宇宙中，怪兽主要被分为妖兽和凶兽两种。

　　妖兽族群，是指在类似于人类‘学徒级’时候就有比较高的智慧，像地球上的怪兽，就是属于妖兽，稍微成熟点的妖兽，智慧都不比人类差！因为拥有智慧，所以在浩瀚的宇宙中，妖兽族群那也是极为强大的族群之一。

　　凶兽，虽然拥有着强大的力量，但往往却智慧低下。它们不懂得学习，或是凶残，或是温和，共同点就是智慧低下，依照本能行事。这一点，倒是与洪荒世界的凶兽类似，不过少了天地煞气的加持罢了，本质上，基本相同。

　　当然，兽类之中，除了妖兽和凶兽之外，还有“神兽”的存在，诸如星空巨兽之类，就是被称之为“星空神兽”的存在。

　　猎杀低等的凶兽，江晨显然是没有这个兴趣的，他带着红后一路进发，追寻着雷霆世界的本源所在，数日后，一片巨大无比的山脉，终于映入了二人的眼帘。目光所向，视线之内，远处的山脉中仿佛被雪花笼罩一样，一片昏天暗地，事实上，那根本不是雪花，而是夹杂着大量石头的狂风。同时，山脉上空，还有着层层积云，积云之中，则有无数电蛇流转，仿佛随时都会降下无边雷霆。

　　“先生，按照地图显示，这里就是风雷峡谷了！”

　　红后再次出声介绍道：“据说，这里乃是雷霆世界的核心之地，也是最危险的地方，峡谷之中的风，越是靠近中间、底部，就越是巨大，底部最中间的风，犹如利刃般锋锐，蕴含着强劲的宇宙本源能量，连宇宙级强者飞到峡谷中央，都会被狂风直接绞成肉丝，必死无疑，而盘踞在天上的雷霆，更是拥有着足以将域主级强者都灭杀当场的可怕威力。”

　　“域主？于你我而言，域主与蝼蚁何异？走吧！”江晨满不在乎的应了一声，随即带着红后径直踏步向前。

　　许是知道这里得凶险，风雷峡谷四周，竟没有一头凶兽出没，峡谷上也没有任何植物，光秃秃的石头上，到处黑漆漆的，只偶尔杂着一丝银色。

　　随着二人不断向前，来到这山脉的最中央的区域，放眼看去，这里就像是被一柄神灵战刀劈下，将整个山脉劈的完全裂开，出现了一个峡谷，这道宛若刀劈形成的巨大峡谷，就是风雷峡谷。

　　以宇宙本源能量为根源的狂风肆意呼啸着，夹杂着大量碎石头，甚至于其中有一些风角石，都随风而舞，在峡谷的两边山壁旁各个地方，有着来自黑龙山星域的诸多家族、诸多势力、诸多星球的年轻一代们。

　　星球、星系、星域、星区……这是宇宙星海的基本划分，地球之所在，便为银河星系，而银河星系又处在黑龙山星域，整个黑龙山星域，足足统治着超过八千多个类似银河系的星系，可即便如此，也不过仅仅只是乾巫大星区最普通不过的一个星域而已。

　　眼前这些青年，他们都是年轻一代的天才人杰，但还没有成为真正的宇宙强者，来到风雷峡谷，他们需要取得这里独有的风角石，完成见习佣兵考核的最终任务！

　　这是他们的宿命考验，也是最残酷的筛选，在各大势力之中，每时每刻都有大批所谓的天才精英们，在一次次生死冒险中淘汰、身死，这就是诸多宇宙势力的行事规则，给予弟子后辈最好的教育，给予大量好的修炼条件，再给予最残忍的淘汰规则，最后从中诞生出一些强者，可以说……参加宇宙级见习拥兵考核的，都算不上强者。

　　“嗯，时机未至，有些事情，现在最好还是别让太多人知道的好。”

　　一眼扫过峡谷之中乃至周遭范围内的诸多预备强者，江晨心念一动，随即缓缓抬起了一只手，看似平凡的手掌，却仿佛笼罩了整个风雷峡谷乃至周遭的山域，伴随着他五指发力，虚空一握，顿时，空间一震，气流爆旋。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地摇动，这一霎那，整个风雷峡谷都剧烈的晃动起来，虚空乱流汇聚，卷成庞然飓风呼啸，无与伦比的力量翻涌，如同掀起了惊涛骇浪，层层叠叠，向着四周波散开来。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　“妈呀，天摇地动，难道说，这个世界要崩溃了吗？”

　　“快逃！”

　　面对突如其来的惊变，整个风雷峡谷乃至周边范围内，数以万人计的冒险者们，纷纷惊愕无比的抬起头来，然而，还不等他们反应过来，强大无比的气浪已然将他们卷入其中，向着远处抛飞，再看风雷峡谷方向，可怕的飓风天幕，已然将整个风雷峡谷笼罩在了其中……


第0657章 世界本源，智能生命！

　　浑浑天幕遮蔽天地，无边飓风怒啸翻云，风雷峡谷，惊天剧变，引动无数冒险者为之骇然，这一刻，他们只觉得整个雷霆世界都在战栗，头顶虚空晃动，脚下大地剧颤，俨然已是末日劫临。

　　风幕之内，峡谷之中，红后与江晨并立，眼见江晨目光所向，一股无与伦比的力量蔓延所向，轰然击在一座巨大山壁之上。

　　“轰！”

　　巨响隆隆中，山壁之上，赫然浮现出一个巨大黑洞，一半在山外，一半在山内，周围的空间都被撕裂开来，看上去诡异无比。

　　“世界的入口，隐藏在雷霆世界本源之中的秘密！”

　　江晨淡然出声道：“我能感应到，里面的世界蕴藏着大量的宇宙晶，相比于那些所谓的宝物，这东西更和我的味口。”或许，对于此方世界绝大多数的修行者来说，宇宙晶不过只是货币，充其量可以拿来辅助修炼，但对江晨来说，却是能够促进寰宇世界成长的珍贵宝物，既然遇上了，他没理由不取。

　　“很神奇的空间科技。”不同的人，看待事物角度也不相同，红后带着几分好奇出声道：“如果我的记载没错，这应该就是所谓的界中界。”

　　“不错，正是界中界。”江晨笑着道：“界主能够创造一方世界，你是知道的，而在这一方世界里，再建造一个世界隐匿在这世界中，这世界中的‘世界’，便被称之为‘界中界’。不过，建造界中界，需要消耗大量的宇宙晶为根基，代价很大，所以一般都是为了藏匿宝物，才会不惜代价建造界中界。”

　　闻言，红后当即娇声笑道：“可惜，所谓的宝物对先生来说，还不如宇宙晶来得实用。”

　　“走吧。”江晨不可置否的踏步上前，直接穿越黑洞，进入了界中界，红后见状，连忙紧跟在其身后，对于她和江晨这样的顶级强者来说，这种等级的界中界，还远远不够对他们造成哪怕零星半点的威胁。

　　再一次进行穿越，江晨与红后降临在了一片空旷平原之上，天空之上，赫然一个巨大的光球，充当着太阳的角色，阳光下，眼前是一望无际的平原，平原上，并不见多少生灵出没，有的只是一种原始的荒芜感。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，只见江晨目光所向，不远处，地面一阵隆动，竟是无声炸裂开来，巨大的裂缝迅速向下蔓延延伸，很快就到了地底深处，那里，赫然一块巨大仿佛星空一般湛蓝的棱型晶体卡在山石之中。

　　“看来，走这一趟倒也不亏。”

　　江晨翻手之间，直接将眼前的深蓝色晶体收入寰宇世界，通天建木树身一颤，随即，延伸出无数玄黄之根，转眼之间，便就将偌大一块深蓝色晶体全都吸收殆尽。

　　尝到了美味，江晨随之目光所向，神念迸爆，一瞬之间，便就将整个界中界全都覆盖，随之，大地隆动，山川摇撼：

　　“轰隆隆……”

　　整个界中界都在摇晃，隆隆声响中，水浪滔天，山石崩裂，泥土草木四处横飞之间，一颗颗大小不一的深蓝色晶体纷纷破土而出，化作一道道的蓝色流光，呼啸着划破虚空，如同川流聚海一般，直扑江晨聚拢而来。

　　无二话，江晨当即张开寰宇世界，一个深不见底的黑洞乍然浮现，庞然吞吸之力随之释放而出，如同一张吞天噬地的巨兽大口，源源不绝的将汇聚而来的宇宙晶尽数吞没。

　　“嗡……”

　　通天建木蔓延而出的玄黄之根，以超乎常人想象的速度，迅速倾吞着宇宙晶，将其中的宇宙本源能量尽数吸收，霎时，整个寰宇世界都在震颤，兴奋的震颤，为吞噬到了足够多的新能源而兴奋。

　　“先生，你做的太绝了。”

　　红后看着眼前一片凌乱的大地，不禁皱起娇眉：“你不是说，界中界的存在，需要大量的宇宙晶作为根基吗，现在你将所有的宇宙晶都取了出来，那么，这个界中界，怕是用不了多久，就会崩灭。”

　　“那又有什么关系。”

　　江晨毫不在意的应声道：“这个界中界存在的时间依旧够长了，空间早已经稳固，就算我取走了所有的宇宙晶，也能够继续存在下去，不过是灵气稀薄一点而已，反正又没有人会在这里修炼，无关紧要。”说话间，他当即踏步向前，向着界中界的中心平原而去，在那里，赫然高耸着一座通体深蓝色的城堡。

　　这个界中界空间很大，内里有着各种各样的地形环境，比如沼泽、沙漠、湖泊、平原、山脉、草原等等，但这些全部都是自然环境，唯有这一栋建筑，明显是人工建造，而且还建造在界中界最核心的位置，它的上面，就是光球，亦是此方世界的太阳，是以，这种位置的城堡，不可谓不关键。

　　“世界本源？！”

　　江晨目光所向，不看堡垒上方的巨大光球，却反而看向堡垒的深处，在他的目光中，堡垒的深处，一个独立的空间之中，赫然有着一个与天上一模一样的巨大光球，那才是真正的世界本源，而天上的那个巨大光球，看似耀眼的太阳，实际上只不过是一个投影而已。

　　“再高明的障眼法，也不过一叶障目的虚幻，小孩子的把戏。”

　　心念一动瞬间，江晨目光所向，赫然一道神光乍现，径直向着堡垒城门推去，然而，就在这道神光触及堡垒城门的瞬间。

　　“嗤~~嗤~~”

　　突如其来，一道道的电蛇从城堡各处猛地窜出，大量的雷电环绕着整个城堡，几乎瞬间，就与那道神光交织在一起，产生巨大的力量波动。

　　似是感应到神光威能惊人，城堡之内涌现出来的雷电越来越炽烈，电蛇继续环绕城堡流转，渐渐的，将整个城堡彻底的变成了一座雷电城堡，沐浴在雷电之中，时而折射出道道青色光芒，耀眼非常。

　　“咔咔咔咔……”

　　在剧烈的对抗过程中，城堡内随之传出一阵低沉的声音，那巨大的堡垒城门开始缓缓开启，伴随着雷电城堡表面的所有电光迅速潜伏消失，同时，整个城堡存在千万年的灰尘也随之全部消失，一眼看去，偌大城堡，顿时焕然一新。

　　“嗤~~嗤~~”

　　紧接着，一道道如同机械转动的声响，不断的从城堡中传来，随之，整个城堡上亮起一道道光，很快，便就将整个城堡笼罩在内。

　　“哈哈哈哈……”

　　浑厚爽快的笑声，从城堡中传出，回荡在天地间，是重得自由的快意：“欢迎二位，来到界中界，我等这一天，已经等了超过千万年的时间了！”

　　“咦，真是没有想到，这里居然还能遇到一位同类。”

　　惊疑开口，是红后，带着几分兴奋的目光，顿时向着眼前的蓝色城堡看去，霎时，无数的数据浮现，显然，她已经看出，城堡内发声的存在，也是一个进化成生命的智能。

　　“这有什么。”

　　江晨淡然出声道：“宇宙之大，无穷无尽，智能进化，诞生生命，并不是什么特殊的事情，以后，你还会见到更多同类，只盼你到时候别太厌烦才好。”

　　二人说话间，只见城堡上空道道光束汇聚，而后竟然出现了一道虚拟人影，那是一个胖墩墩的白胡子老头，眯着眼俯瞰下方的江晨、红后，但很快，他的脸上就浮现出了几分难以置信的惊容：

　　“二位贵客，不知你们为何驾临？难不成，你们也想要这界中界之中的宝物吗？”


第0658章 本源之秘，成长之机！

　　“呵！”

　　界中界，雷霆古堡之前，闻得白胡子老者的话语，江晨当即一声轻笑，随之带着几分戏谑出声道：“那你倒是说说看，你这里都有些什么宝贝，值得我觊觎。”

　　“尊敬的强者，如你所愿。”

　　白胡子老者恭敬应声，随即指向身侧，只见雷霆古堡的上空，光线汇聚，顿时浮现出一方巨大屏幕，屏幕上有大量的物品图案，各种各样的宝物照片，数量之多，直让人看得眼花缭乱，而其中最核心的位置，赫然乃是一颗有着奇异色彩的水晶球，不必说，当是古堡主人的传承水晶球无疑。

　　这古堡的主人，即是这方界中界乃是雷霆世界的开创者，乃是一位名为“卡布”的界主，当年也算是一位风云人物，其一身积累，倒也颇为丰厚。

　　“我主人身前留下的宝物有很多。”

　　白胡子老者带着几分自豪道：“我仔细将之分类了一下，发现宝物一共有六十九种，三百一十二件。”

　　“不过就是些小玩意儿，算不上什么宝物。”

　　毕竟已经不是初入轮回的菜鸟了，伴随着修为身家的提升，江晨的眼界自然也不断提升，对于一般的东西，除非是对他极有用处的，否则他还真看不上眼，淡然开口出声，言语之间，自有一股自信与不屑。

　　但事实上，卡布遗留下来的东西还真有一些不错的东西，比如D6级别的轨道炮，威力之强大，甚至只要一炮就可以干掉一个域主六阶的修行高手，绝对是低阶修行者逆袭高手的无上利器。

　　再比如星辰之心，也是一件很神奇的物品，在浩瀚宇宙中，一些能孕育生命的星球，如能孕育植物、野兽、人类等等的生命星球。这些生命星球是有‘生命周期’的，当一颗生命星球老死的时候，内核内会有一定的概率孕育出一颗集结所有剩余生命力的‘晶核’，即为：星辰之心。

　　使用星辰之心，可以促进修行者的身体进化，虽然说，这种进化比较缓慢，但绝对安全，而且没有半点的后遗症，是以，对于修行者来说，星辰之心，绝对是辅助修行的上好宝物，十分难得。

　　与之对立的存在，则为生命果实，生命之力能够促进动植物的进化，而生命果实就是大量生命之力的结晶，拥有着浓郁的生命之力，甚至可以让一个界主瞬间伤势痊愈，更可以一个恒星级的修行者一跃突破，成为宇宙级别的存在。

　　不过，相比于效力温和的星辰之心，生命果实带来的进化快速却十分狂暴，能够撑得住浓郁生命之力的冲击，才能完成进化，否则，庞大生命之力的冲击之下，只怕当场就得爆体身亡。

　　对比这些东西，更珍贵的是修行秘法，比如那一部全套的空间秘法传承，这代表是将空间本源法则全部解析后的秘法，能够做到这一步的，至少也是不朽级别以上的存在，可见其之难得，但凡修行空间法则的人，只怕都难以抗拒。

　　能够与修行秘法并列的，当属血统药剂，而且，还是域主级别的血统药剂，代表着你只要替换了这种血统，就可以自然而然的按照生长规律，在成年之后，便成为域主。

　　宇宙之中，人类的种族之多，多不胜数，但其中进化到高阶的却很少，域主级别的血脉，一旦出生，婴儿时就是行星级，童年一般就是恒星级，少年时一般就是宇宙级，等到成年，那就是域主级别！

　　人比人，气死人，现实往往就是这么的残酷。

　　很多人，一生都在拼命的努力修炼，吃尽苦头，想尽办法，大量奇遇，好的老师……才勉强能够修炼到恒星级别！而人家呢？吃吃喝喝长大成年了，就是“域主级”的高手，翻手间就能秒杀一大片恒星级别的存在。

　　对于血脉，江晨亦有同感，想当初，他之所以能够越加快速的修炼，进入混元之境，多亏熔炼神龙、凤凰、麒麟三族血脉，可见这种力量的传承，非同等闲。

　　不过，相比于他如今的血脉等级，域主级别的血脉，已经不足引起他的重视，但对绝大多数的人来说，这绝对算得上是蒙昧以求的至强血脉。

　　须知，在此方世界，血脉之力所能达到的极限，成长到极限，也不过只是界主级别，至于更上一层的不朽境界，就不是单靠血脉之力所能达到的了，是以，域主级别的血脉，真心不低了。

　　因此，在听得江晨话语出口一瞬，红后当即娇笑着出声道：“先生的话，我听着似乎有些言不由衷哦！”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的一声回应，旋即目光转向白胡子老者，口中淡然道：“你觉得，我来这里的目的为何？”

　　白胡子老者苦笑应声：“尊敬的强者，恕我愚钝，实在不知道，你为何驾临我主人遗留下来的这方界中世界。”

　　“真的不知道吗？”

　　江晨哈哈笑道：“虽然很享受你的恭维，但我却还是想要再问一声，你当真猜不到，我究竟为何而来吗？”

　　“世界本源。”

　　满脸苦笑，白胡子老者虽然满心不愿，但面对江晨的层层进逼，却不得不无奈的道出了江晨最有可能的来意。

　　“不错。”

　　毫无避讳，江晨很是洒脱的承认了这件事情：“小小界中界，能够吸引我前来的，也只有世界本源了，不过你放心，我只是想要一窥本源衍变的玄奥，没有强行夺取的意图，否则，此方世界，早已被我吞噬殆尽了。”

　　“是。”

　　面对眼前不可思议的强者驾临，白胡子老者深知这一切都已经不在自己的掌控范围之内，当下，他也只能寄希望于对方碍于身为强者的尊严，“尊敬的强者，既然您都如此说了，我愿意放开世界本源枷锁，让您一观其之衍变。”说话间，只见他双手齐动，霎时，雷霆古堡震动，半空之中，缓缓打开一道漆黑空间门户，随之，一轮辉煌大日腾跃半空，释放无量神光。

　　“这就是雷霆世界的本源吗？果然有意思的很！”

　　一声轻笑，江晨双目之中，顿时飞射而出两道神芒，刹那之间，便就横贯了整个虚空，看在那腾空而起的本源大日之上，印入眼帘，是最为奇妙的世界衍变，从最初卡布界主一点一滴的开辟，到界中世界的形成，所有的一切，全都毫无保留的浮现在江晨的眼前。

　　“回朔时空？逆流时间！”

　　惊诧，惊骇，惊厥！这一刻，白胡子老者满心震骇，眼前一幕，赫然是超越了他想象之外的可怕神能！

　　“嗡……”

　　随着时空回朔，一点一滴，透析雷霆世界的本源衍变，江晨体内的寰宇世界随之震动，星空摇颤，三光辉映，大地隆动，玄黄翻覆，却是感应到了一股全新的突破契机，开始蠢蠢欲动。

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　再现的极道魔功，伴随着江晨的修为再度精进，融合了先天五行神光的逆天神通，在神魔禁武的加持之下，开始彰显出超越混元境极限的力量层次，庞然吞吸之力，当空直扑世界本源，霎时，一股前所未见的精纯力量，源源不绝的注入寰宇世界，令得大千世界，不断兴奋震动。

　　“嗯？世界本源，居然足以堪比二十四诸天之力？哈！看来，这一次，我是真的找到了一条全新的进化之路！”

　　遵循诺言，江晨在得到了自己想要的答案之后，瞬间收敛魔功，随即，一扫满脸担忧的白胡子老者，口中淡然道：“你的配合，不仅为你自己赢得了存活的机会，也为你昔日的主人赢得了重生之机，适才我已经聚拢了你昔日主人的残魂，未来能走到哪一步，端看你们自己的造化了，告辞。”

　　话音甫落，不等白胡子老者回应，但见虚空涟漪波动，江晨红后二人竟尔直接破开了世界壁障，消失在了界中界内，与此同时，风雷峡谷之外，黑洞消失一瞬，飓风天幕亦随之消散无踪……


第0659章 大盗，大道！

　　浩瀚宇宙，无穷无尽，其中蕴藏着无数的机遇与凶险，万物生灵，俱都在这片恢宏宇宙之中生存繁衍，创造辉煌，留下属于自己的传说。

　　三年，对比已经繁衍了不知多久的庞大宇宙来说，实在是微不足道，更有甚者，对于很多纵横宇宙的强者来说，连睡上一觉，耗费的时间可能都不止三年。

　　可是，就是这样短暂的三年时间内，宇宙星海，却因为一个人的出现，迅速掀起了让无数人为之惊骇的轩然大波。

　　星光大盗！

　　凡星辰光辉可以照耀到的地方，全都在这位大盗的抢劫范围之内，不管你是域主界主，还是不朽之上的强者，没有任何人能够抵御这位大盗的侵袭。

　　一场前所未有的抢劫风暴，席卷了整个宇宙星海，无数传承了亿万年岁月的大势力都在星光大盗的侵袭下，丢掉了难以计数的巨额财富，包括诸多的世界本源。虽然，他们曾经不止一次的组织大批的高手围攻星光大盗，可最后的结局却不甚美好。

　　星光大盗的能为通天彻地，就算是超越了不朽境界的宇宙尊者，都不能与之匹敌，三年中，他最出色的一次表现，是在一年之前，惹来了包括机械族、妖族、晶族在内的数十上百位不朽级别以上的强者联手围攻。

　　那一战，是近亿年内宇宙星海之中最激烈的一场大战，绵延至数个庞大星区，令得无数人为之震骇，但更让人震骇的是那一战的结果，三族联盟，足足数十上百位超越了不朽境界的强者，无一生还。

　　星光大盗，用这一场铁血杀戮，彻底铸就了自己的无上凶名。

　　那些曾经被星光大盗光顾过的大势力，一个个的都紧紧的闭上了自己的嘴巴，不是他们太胆小，而是敌人太凶残。一个杀戮超越不朽境界强者如屠狗般的凶悍大盗，如无必要，谁都不想得罪。

　　很快，这个星光大盗就成了宇宙星海之中的禁忌存在，消息透过虚拟宇宙网络，几乎传遍了整个宇宙，堪称前所未有的快速，一切都只因为，这位造成的风波实在太大。

　　而这个时候的他，却在一艘庞大的宇宙舰船之上，正准备离开原宇宙，前往初始宇宙，寻找新的机缘。

　　“先生！”

　　熟悉的声音，是红后，从宇宙舰船的驾驶舱中传了出来：“我们已经顺利打开了进入初始宇宙的通道，请先生做好准备。”

　　好吧，江晨其实就是在短短三年之内，席卷了整个宇宙星海的星光大盗，他的目标很明显，宇宙晶和世界本源！

　　这两样东西，都能加速他的寰宇世界进化，所以，在追寻强大的力量引诱下，江晨只是稍作犹豫，便就重操旧业，干上了老行当。

　　事实证明，虽然很凶险，但是，抢匪确实是一份很有前途的职业，三年时间，他仗着自己强大的实力以及超乎常人想象的时空法则，抢劫了许多宇宙大势力，获得了无以计数的收获，绝大多数，都被他投进了寰宇世界。

　　世界在进化，快速的进化，短短三年时间，江晨的寰宇世界已然逼近大成，神龙、凤凰、麒麟、神人等诸多先天生灵的孕育也几乎到了最后一步，只待一个契机，就有可能冲破枷锁，达到全新的境界。

　　“开始进行宇宙穿梭倒计时，十秒钟后将会进入初始宇宙。”

　　“十九八七六五四三二一！”

　　随着江晨与船体同时一震，随后，一切又都恢复正常，已经升级到不朽顶峰的宇宙舰船，正在飞速向前疾行。

　　“先生，我们现在，是在前往初始宇宙的时空通道之中。”走出驾驶舱，红后来到了江晨的身前，“经过我的运算，发现初始宇宙和原宇宙的时间流速大不相同，所以穿越时空通道的时候，会造成通道内的时间流速错乱。”

　　“呵，不过是一点时空错乱罢了，不值得一提。”江晨淡然出声应道：“相比之下，我对初始宇宙更感兴趣。”

　　微微一怔，红后随即笑着出声道：“那么先生，我想，初始宇宙……已经到了。”

　　“已经到了吗？”江晨抬起头来，伴随着他的目光所向，红后当即开启飞船顶层，露出了透明玻璃似的的最外层，顿时，上方一片通透，让得江晨的目光可以清晰无比的看到外面的景象。

　　昏暗一片的虚空，偶尔飘荡着一些混沌气流，遥远处，隐隐可以看到天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。

　　“这是？”作为一个机械生命，红后在这三年中得到了江晨的大力培养，已然达到了不朽顶峰，这一刻，当她看见空间裂开处那一根根晶莹丝线上流动的奇异秘纹，顿时心神一颤，陷入莫名的领悟之中。

　　宇宙舰船在不断前行，前行的道路上，经常可以看到一些宇宙空间裂缝，可以看到那些奇异的丝线秘纹。

　　先天万物皆有寿命，恒星行星有寿命，宇宙也同样有寿命，只是寿命无比漫长，初始宇宙，便是出于天地初开时期的新宇宙，在初始时期，宇宙还在不断的完善形成，宇宙本源运转的规则就会外显。

　　那些宇宙空间裂缝，不断对其进行修复的丝线密纹，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。

　　先前，江晨所在的原宇宙，实际上就是一个已经衍化完成的完美宇宙，浩瀚、巨大、完美……任何语言都不足以形容，但是，却也正是因为这种“完美”，所以，各种天地规则运转，已经不在外显，修行者想要感悟，很是困难。

　　但在初始宇宙则不同，这里的天地规则哪怕用肉眼都能够直接看到，而且，还能够轻而易举的看到，各种天地规则彼此之间怎么完美结合，宇宙是怎么形成，规则是如何运转的，一切都能直接看到，所以领悟起来自然就容易很多。

　　“滴！滴！”

　　突然，一阵尖锐急促的警笛声响起，随之，前方虚空丕变，一座悬浮在宇宙之中的巍然古城，隐隐浮现，有人在向他们传递信息。

　　“前面乃是混沌城的领域范围，来者请止步，或出示有效的证明，我们会安排人接引招待，否则，你们将被混沌城视为敌人，给予消灭！”

　　如果换做是一般的势力，江晨早就动手开抢了，不过，混沌城却不同，这里聚集了太多的高手，即便是江晨，也不想招惹，不是因为惧怕，而是因为讨厌麻烦。

　　抢劫混沌城的风险太大，收益也难以保障，作为名满宇宙星海的星光大盗，他自然不会做出亏本的买卖，以免有损自己的大盗威名。

　　“红后，停下飞船，给对方回话，就说我们来这里只是为了修炼，并无恶意。”

　　“是，先生！”

　　红后当即按照江晨的吩咐跟对方一番谈判，混沌城一方很快就做出了回应，表示他们愿意派出人来接引招待江晨。

　　无论在哪个世界，强者为尊，都是铁一般的规则。

　　不朽境界的红后，在混沌城中或许算不上是什么强者，还不足以让混沌城如此快速的做出回应，但江晨却不同，一个强者，无论在哪里，都能够拥有举足轻重的地位。

　　不多时，混沌城中，赫然一道紫色流光破空，转眼之间，就来到了江晨的宇宙舰船之前，流光倾泄，浮现出一个身形高大的紫鳞男子，拱手笑道：“紫御代表混沌城，欢迎先生来到混沌城修行……”


第0660章 混沌城

　　混沌城，作为初始宇中唯一的城池，其历史传承，比原宇宙中的许多宇宙国来得都要久远，久远的岁月，酝酿着最深沉的底蕴，实力强悍，无可估量。

　　穿越了宇宙通道，闯过了时空乱流，江晨、红后二人，接受城中强者紫御接引，终于来到了这座寻比一般的古老圣城之中。

　　“二位请跟我来。”

　　作为一个超越了不朽境界的宇宙尊者，紫御在原始宇宙之中已算得上是一方霸主，但是，在这混沌城中，却不过仅仅只是中层而已，是以，才被分配到接引使者的位置上。

　　别以为接引使者在混沌城中是什么风光的职位，事实上，这是个很不讨人喜欢的职位，因为，接引使者不单单要接引新人，更要接待各种来宾，这些来宾，往往都是一些超级强者，他们不得不小心拘谨的恭敬接待。

　　此番接待，对于红后，一个不朽顶峰，哪怕是封王无敌，于紫御而言，也算不上什么，但是，江晨就不一样了。从一开始，他就看不透江晨的实力，这种现象，有两种可能，其一，江晨修炼有某种秘法或者拥有某种至宝，其二，江晨的实力强横，远远超过了他所能窥探的极限。

　　事实上，他不是没想过第一种可能，但是，随着江晨有意无意流露出来的一点余威，他就彻底打消了这种念头，脸上满是微微笑容，恭敬无比的出声道：“往前不远，便是城主府所在，二位如果有兴趣的话，可以考虑加入我们混沌城，相信，这里的居住环境，一定会让二位满意。”

　　也就是没有旁人在侧，如果让别的人知道了，只怕非得目瞪口呆不可。毕竟，在这混沌城中，即便是不朽强者，想要进来参悟修炼，一个名额都是需要付出无比昂贵的代价的，而想要成为这里得永久性居民，更是必须要有大贡献和超强实力，还要得到联盟承认！

　　身为宇宙六大巅峰族群之一，人类拥有五大巨头势力，虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行以及宇宙佣兵联盟，堪称无可匹敌的强大存在，所谓的连忙，便是由他们组建而成。

　　如果非要在这五大巨头上再排个高低，其实从一件小事上能够看出，整个宇宙人类共有一千零八个宇宙国，每万年举行两次天才战，一次是由虚拟宇宙公司举行，一次是由巨斧斗武场举行。最优秀的天才，是由这两家选，而宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟却没这么干。

　　这五大巨头谁更强点？虚拟宇宙公司、巨斧斗武场自然是略占上风！但这并不代表其他三家就很弱，同为五大巨头，他们的实力一样让人惊骇到难以测度，可想而知，由这五家组建的联盟，该是何等的权威？

　　在紫御的引领下，三人缓缓向前，环顾四周，街道上的人大都是年轻人，各个天赋不凡，实力惊人，其中，不乏不朽级别以上的顶尖高手。

　　尊者多如狗，不朽满地走！

　　虽然有些夸张了，但这就是混沌城最真实的写照，沿途街道两旁，一栋栋别墅楼的天台上，随处可见许多静修的强者，却很少有人睁眼来看他们，大多都是沉浸在苦修参悟中。很多人的胡子头发都已经长得很长，似乎有数百上千年都没有修剪过一般。

　　“封王不朽，宇宙尊者……”

　　横扫而过的目光，以江晨的能为，不难看出这些静修强者的实力深浅，非同一般，不过，他更清楚，自己见到的，绝非混沌城真正的实力。

　　在尊者之上，还有主宰境，堪称宇宙之主，拥有宇宙本源赐予的“掌控时空”的能力，能够逆转时空，复活死去的强者，亦可以在战斗中大规模对付弱于自己的敌人，堪称禁忌般的存在。

　　江晨虽然对自己的实力很有信心，但他并不自负，甚至，他很清楚，凭借自己如今的修为，在不动用天地玄黄真身和寰宇世界之力的情况下，最多也就等同于一名宇宙之主，甚至，还不够资格排列靠前，除非，他开启九天剑界，搬出自己的诸般至宝！

　　可是，就算是宇宙之主，也远远称不上无敌，上面还有更强大的至强真神境，甚至混沌主宰，即便江晨动用天地玄黄真身和寰宇世界之力，也未必能够战而胜之。

　　“前面就是城主府。”

　　忽而，紫御停住了脚步，指着前方出声。

　　江晨抬眼看去，只见前方赫然有着一座高约莫三百多米的雄伟森严的建筑，遥遥都能看到城主府那最耀眼的三个宇宙通用文字：

　　“城主府！”

　　乍然间，红后心神一动，竟是忍不住的被吸引禁区，仿佛那字迹内部自成一个空间、自成一片宇宙天地似的，整个人的精神有一种不断被吸纳进去的错觉。

　　“别看。”

　　江晨忽地开口，言出法随，一股无形的力量，顿时阻断了红后的目光，亦将她散发出来的精神阻断：“这三个字之中蕴含着混沌城主的精神烙印，就算你已经踏入不朽境界，也难以抗衡。”

　　“多谢先生。”

　　作为当事人，红后自然清楚方才那种情形的诡异，亏得江晨及时出声，方才将她从中拯救而出。

　　旁观者清，眼见着这一幕，紫御不由得为之暗暗吞咽了一口口水，虽然他已经极度高估江晨的实力，但现在看来，似乎还是有些太过保守了啊！

　　三人很快来到了城主府的大门之外，一眼就看到整个城主府时常有穿着黑袍的使者往来，偶尔也能看到一些界主和不朽级别的强者出入城主府。

　　紫御当即笑着道：“二位应该是第一次来我们混沌城，不知二位可知道，我混沌城中有三宝，乃是混沌虚空之中，无数修行者都梦寐以求的存在。”

　　“哦？”

　　闻言，江晨眼中乍迸出一点灵光，口中带着几分好奇问道：“既然如此，那你不妨仔细说说，三宝为何？”

　　“嘿嘿，这三宝中的第一宝，二位想必已经见到过了，自然就是肉眼都能看到的宇宙运转法则，”紫御笑着应声道：“至于这第二宝嘛，就在城内，准确的说，就在城主府内。”说话间，他指向周围：“二位，你们看，这四周一座座修炼居所的天台，亿万年来，曾有无数的强者居住过，他们修炼的时候经常灵光一闪，就连刻录在面前的地面上，而后仔细参悟思考，若有所得，也会随意刻录。”

　　闻言，江晨不禁暗暗点头，的确，感悟本源法则有点类似灵光闪现，突然隐约感悟一些，就随手刻录划下，图形是比文字更形象的传承。

　　就像有些人，随手在纸张上写下一行字，就算几年后，看到这行字都能回忆起当初写这行字时想的什么。而如果是打印在电脑上，过上几年后再看，有时候却很难再想起当初写这文字到底是要干什么。

　　亲手刻录的图形，是非常的感悟载体。

　　“混沌城中，无数年来，也形成了这样的传统。”说到这里，紫御不禁感叹道：“因为纯粹是随兴记录，没有规律，很多刻录都只是一鳞半爪，所以绝大多数的刻录，都只有一点借鉴作用……”

　　“可是！亿万年来，无数顿悟刻录中还有一些却有很强、很系统的修炼价值。”紫御肃然道：“在我混沌城，就有最最珍贵的五十二尊混沌碑，每一尊混沌碑都记录大量神秘图案，这五十二尊混沌碑，是各种修炼的大道，直接通往最巅峰的大道！如果悟透了一尊混沌碑，那么将直接成为宇宙当中真正的超级存在，即使你们想开辟一方宇宙国，也是轻而易举！”

　　“开辟宇宙国？”

　　明明很热血的话语，但江晨却听得眉头微皱，他咂舌道：“我对这方面，没什么兴趣。”相比之下，他更喜欢抢劫宇宙国，只是，这未完的话语，到底是不好说出口的。

　　没兴趣……

　　紫御也是愣住了，他抓住了江晨话语中的重点，是没兴趣开辟宇宙国，而不是没能耐，当下，他连忙谄谄一笑，口中却道：“至于第三宝，请恕我卖个关子，现下，还是请二位随我前往一观五十二尊混沌碑……”


第0661章 古碑，城主，宇宙海！

　　一道走廊，五十二幅巨大图画，正是混沌城三宝之一的混沌碑拓印。

　　江晨不过只是一个外来客，而且，还是第一次来到混沌城，他原也没指望，人家直接将他领到那五十二尊混沌碑前，现在能看看拓印，已经算是不错的待遇了。

　　要知道，混沌城中的这五十二尊混沌碑，代表着的可是整个人类族群流传最广、也是最为强大的五十二个修行流派。

　　“草木枯荣，时空幻灭，此为母祖混沌碑。”

　　“一力破万法，天地山河岁，这是巨斧混沌碑。”

　　“以神御器，锤炼神锋，乃是九宇混沌碑……”

　　江晨一步步向前，目光依次落在了他走过的混沌碑上，虽然，对于他这样的超级强者，观摩混沌碑拓印没有时间限制，但他显然也没有多做停留的打算，毕竟只是拓印，以他的修为造诣，一眼看过去，该明白的基本全都明白了，至于剩下的，那就不是拓印能够帮他明白的了。

　　龙行混沌碑。

　　风影混沌碑。

　　星狱混沌碑。

　　延山混沌碑……

　　江晨的不乏不徐不疾，丝毫没有见到人族至强修炼功法的欣喜，睥睨的目光，在一座座混沌碑拓印上扫过，转眼便就走过了长廊。

　　身后，紫御见状，不禁出声提醒道：“二位难道不打算从五十二尊混沌碑中挑选一门修炼吗？凡我人族强者，首次来到混沌城中，都是有机会能够免费参悟一尊混沌碑的。”

　　“无须如此麻烦，该参悟的，方才我都已经在拓印上参悟完了，至于剩下的，就算是你把五十二尊混沌碑全都搬到我的面前，也毫无用处，所以，你的好意，我心领了。”

　　江晨淡然回声应道：“或许，现在的你还无法明白我话中的意思，但等你再做突破，自能领会，现在，你只管引我去拜会混沌城主就行了。”

　　“是。”

　　稍稍一怔，紫御脑海突兀传来一声话语，令他心神一震的同时，口中当即连忙应声，高高在上的混沌城主，自然不是谁都能够想见就见的，但是，这是针对弱者来说的，如果换做是能够与城主平起平坐的超级强者，一切自然有所不同。而就在方才，他已经接到了混沌城主的传音。

　　三人穿过前面的几重殿宇，来到城主府的深处，眼前赫然是一片不同先前的淡雅庄园，走进去，目光所及，赫然一片雕廊水榭，亭阁楼台，依山势而建，四周的墙壁似波浪般起伏，隐没在一片片的奇花异草之中，若隐若现，围着一塘轻轻漾动着的活水，自然，和谐，恢宏又不失典雅。

　　深深地吸了一口气，江晨的心中竟突如其来地涌上了一种心旷神怡般的感觉。一个莫名的念头，随之涌入心间，若是能够在这种地方长期居住，确实是有着洗涤人心，不愿沾惹尘世的感想了。

　　修行者修行，虽然对于环境的要求并不明确，但是，很显然，在这种环境之中修炼，明显的要比在繁华街道上要来得强得多，若不是考虑到这是人族最强势力的集结地，聚集了太多的人族强者，不好下手，说不得他还真的就将这里给强行占据了呢！

　　蓦然，江晨的心中莫名的升起了一股微妙的感应，与当初在洪荒世界的周山之上，遭遇白发老道的情况类似，但却又不相同，这一霎，他的目光，仿佛穿透了一切的阻碍，看到了远处庄园小湖的湖心小亭之中，一道负手而立的身影。

　　远远地望去，这个人似乎给人一种不真实的虚幻感觉，明明就站在那里，但凝神一看，却给人一种完全融入宇宙天地之间的感觉，这种感觉，就象是他已经不在了，而是变成了眼前无尽宇宙的一部分。

　　开辟天地，造化宇宙，故能铸就永恒！

　　虽然，眼前这个人还没有真正的踏出那一步，突破到至强真神境界，但是，江晨却很清楚，对方的修为积累浑厚，突破那个境界，已经像是自家的天地玄黄真身一般，已经蓄积到了足够的底蕴，剩下的，就是看他什么时候能够踏出那一步了。

　　紫御正待引见江晨入内，突然发觉这位不知来历的神秘强者此时此刻正静静地盯着一个方向看，似乎已经将他忘却了似的。他心中诧异，转头一望，旋即明白了其中的缘故，那里，正是混沌城主喜欢呆的一处地方。

　　口中忍不住轻轻地叹息了一声，他知道，那个境界，完全不是现在的他可以接触的，当下，连忙悄悄地退了下去，一同默默的退去的还有红后，很明显，这等巅峰强者的会面，绝对不是现如今的他们有资格能够参与的，既然如此，还不如早早离去的好，以免城门失火、殃及池鱼。

　　踏步向前，来到湖心小亭之中，江晨默默地站到混沌城主的身侧，两个人就这么静静的并肩而立，可能，出乎所有人的预料，两人见面之后，并没有大打出手，甚至，连一句话也没有说，就这么站着，将目光投向了极远处，仿佛，在那遥远的地方，有着吸引着两人的什么事物。

　　“你看到了什么？”

　　江晨忽然开口出声，他的指掌之间，隐隐的有一抹剑气外溢，虚空之中，顿时乍现一方世界轮廓，正是浩瀚乾坤，九天剑界，日月星辰，山河大地，俱都为剑气凝结，氤氲着无与伦比的强大力量，缓缓奔腾卷动，但却由牢牢地被他控制在仅仅不过两三寸的空间之内，闪烁着迷人的光华。

　　“宇宙。”

　　混沌城主淡然开口，他的身上，一股隐晦的气息弥漫散发，若即若离，竟然开始与四周的宇宙天地相互融合，这也代表着，不久之后，他也许就将正式踏足另外一个常人无法想象的强大境界。

　　微微一顿之后，他亦是淡然出声，转向江晨询问道：“阁下你呢？你看到了什么？”适才，却是他与江晨神念合一，强行破开极限枷锁，探寻宇宙最深处的永恒奥秘，这也是高手之间除开战斗之外的另一种交流方式。

　　不过，这样强行探索宇宙最深处的奥秘，即便是强如他和江晨这样的强者，也仅仅只持续了一瞬之间，但是，话又说回来，对于他们而言，有的时候，一瞬间与永恒似乎也没有多大的区别，他自己收获非凡，自然也忍不住的好奇，江晨有何收获？

　　“宇宙海。”

　　江晨风轻云淡的应了一声，说话间，只见他指掌之间浮现的九天剑界轮廓瞬息之间便就消失不见，连带着他身上的所有气势，也都在这刹那之间，收敛到了极处，这一刻，他整个人看起来，非但是没有了任何顶峰强者的特征，反而更加像是一个丝毫没有修炼过的普通人一般。

　　“我就知道，你一定会想要去那里。”

　　混沌城主轻笑道：“也对，以你的实力，完全有资格去往宇宙海，相信，你也很明白，相比宇宙海，原始宇宙只是个摇篮，是孕育我等各族生命的摇篮，很安逸，危险度很低。唯有宇宙悔，那里才是真正的战场。”

　　“大破灭之前的超级存在，乃至宇宙最强者，都在宇宙海中。”

　　说话间，混沌城主看向江晨的目光越发肃然：“那里危险更多，特别是三大绝地最深处，甚至都能令宇宙最强者陨落。那里才是真正的强者聚集之地，别的不说，那些大破灭时代前的强者，任何一个都比我们原始宇宙的强者古老！我们原始宇宙的强者，都是宇宙大破灭后才诞生的，而那些古老的强者，已经存在了无数岁月，实力更是深不可测，你最好要有最坏的心理准备。”

　　原始宇宙从诞生、衍变、运转、强盛、衰弱、直到破灭……这是一个轮回。一次大破灭，便是原始宇宙内所有的一切尽都湮灭！当原始宇宙再度诞生出新的族群时……那便又是一个新的轮回了，而大破灭前的一些存在，自然有能躲过大破灭保住性命的，可想而知，这些人的能为是何等强悍？

　　但是，越是强悍的对手，就越是江晨期望的目标，当下，他自洒然笑道：“我既然做出了决定，自然早有心理准备，这点城主尽情放心，还请城主带我一行！”

　　“好说，好说。”

　　混沌城主笑着出声，却是应下了江晨的请求，毕竟，他也很期待，这样一个神秘的人族强者，如果进入了宇宙海，将会掀起何等的惊涛骇浪，沉寂了亿万年岁月的宇宙格局，是否会因此而起大变？这一切，令他期待万分。

　　结束了这场会谈之后，江晨应邀留在了城主府做客，毕竟，他是独行客，独来独往惯了，红后也随时都能够进入寰宇世界，无需任何顾虑，但混沌城主就不同了，毕竟是一方超级大势力的掌控者，轻易不能妄动，他还需要处理一些事情，才能够送江晨前往宇宙海。

　　那里，才是强者最向往的地方！


第0662章 黑洞，虫洞，破损的宇宙！

　　跨越时间与空间的极限，是超越了常人想象之外的无上极速，江晨与混沌城主并肩而行，施展时空挪移之术，从头到尾，只花费了半秒钟不到的时间，便就从混沌城来到了原始宇宙的最边缘。

　　凭虚而立，在两人的前方，约莫十余个光年之外，赫然有一片特殊地域，那里，直径超过数十上百光年范围内的无尽虚空尽都昏暗无比，就连空间都出现了极为严重的扭曲，一股强大的吸引力源源不觉得释放而出，波及更加宽广的区域，即便是身在十数光年之外的江晨和混沌城主，亦难以幸免。

　　黑洞！

　　而且是一个非常强大的黑洞，无声无息之间释放出来的吸力，仿佛能够将偌大的天地、无尽的万物生灵，尽都吞没进去。

　　“江先生，以你的能为，想必你也应该很清楚，前往宇宙海的方法虽然有两种。不过，那种一直瞬移到空间夹层的尽头、而后穿过原始宇宙薄膜进入宇宙海的方法，如今已经不是很常用了。”

　　混沌城主朝着江晨看了过来，黑洞带来的庞然吞吸之力，对他竟是半点威胁也无：“现在宇宙各族的强者几乎都是通过托亚黑洞进入宇宙海的。”

　　“不错。”

　　江晨淡然应声，这一点，他心里清楚的很，事实上，早在计划进入宇宙海之前，他就已经查阅过不少的相关资料。

　　在空间夹层中进行长时间的瞬移，然后强行打破宇宙薄膜进入宇宙海，这等方法也就只能在宇宙衍化的初期比较常用而已，但在托亚黑洞被发现后，就几乎没有人采用瞬移突破宇宙薄膜的方式离开原始宇宙了。

　　托亚黑洞是原始宇宙内部威能最为可怕的黑洞之一，甚至堪称原始宇宙的最强黑洞，它的威能之强，足以轻而易举的撕裂原始宇宙的薄膜，可以让强者毫不费力的穿出原始宇宙，进入宇宙海。

　　而且，省力还不是几乎所有的原始宇宙内部强者都选择从托亚黑洞前往宇宙海的主要原因。最重要的是，距离托亚黑洞本体不足百万公里的宇宙海中，存在着三十九个天然虫洞，那三十九个虫洞可以将强者传送到距离原始宇宙很远的地方，深入宇宙海内部，这样一来，便可以节约大量的赶路时间。

　　宇宙海内部是不能使用神国传送的，赶路的方式就只有飞行、瞬移、虫洞传送三种，而虫洞传送正是宇宙海内部仅有的一种可以在短时间让强者移动数百亿乃至数万亿光年的长距离传输方式。

　　没有丝毫的犹豫，江晨与混沌城主当即朝着前方飞去，他们的速度很快，很快他们就进入了一个极端扭曲的空间。

　　无论是江晨还是混沌城主都是拥有宇宙之主顶峰战力的强大存在，且不说江晨的天地玄黄真身何等强悍，就连混沌城主的护体铠甲也是巅峰级别的至宝，托亚黑洞的强大吸力对他们而言，基本无用。

　　穿越了重重扭曲空间，江晨与混沌城主来到了一颗直径约为三米，表面有着暗金色的秘纹的黑色球体前方，黑色球体周围的吞噬力量能够碾碎普通重宝。

　　这球体正是托亚黑洞的本体。距离托亚黑洞本体不足百万里的地方，原始宇宙的薄膜出现了一道长度超过万里的巨大豁口。

　　“刷！刷！”

　　急速的破风声，只见江晨和混沌城主同时向前疾飞，几乎在转瞬之间，就同时从豁口之中冲过，彼岸，便是宇宙海的所在。

　　“哈！”

　　江晨一飞入宇宙海，看着周围弥漫的仿佛雾气般的混沌气流，无穷无尽的混沌气流产生滔天的威压，压迫之强，简直骇人听闻，虽说这些混沌气流没有刻意攻击，可单单自然散发的威压便足以让一名不朽神灵灰飞烟灭。

　　“好强的威压，便是比之我的神魔禁武之力也相差不远了，但……这还仅仅只是宇宙海的最外围啊！”

　　江晨忍不住的为之一声感叹。

　　“混沌气流，一个宇宙的能量源泉。”混沌城主站在虚空中，看着前方无尽混沌气流，“原始宇宙我没把握，可宇宙最强者们的小型宇宙，个个都是以这混沌气流为能量源泉。宇宙海中的混沌气流精纯度最高，至少比我们人类初始宇宙中的那些混沌气流要来得精纯的多。”

　　对此，江晨只能点头应声，开玩笑，初始宇宙仅仅是个小型宇宙，而且处于初始状态，其中的混沌气流根本没有压迫，所以，那些连不朽级别都未曾达到的小家伙们才能够在混沌海中悠闲自在。

　　“离开原始宇宙，便是在宇宙海中闯荡了。”混沌城主转头看向后方。

　　江晨也转身，但见后方不远处便是那不规则的撕扯开的膜壁豁口，一眼看去，只见巨大的膜壁朝四周弥漫开去，就仿佛永远看不到尽头的巨大幕墙，仿佛将整个宇宙海都直接给遮蔽了另外一半。

　　“这就是原始宇宙，孕育亿万族群的摇篮？”

　　江晨感叹的同时，事实上，此时此刻的他根本感觉不到这原始宇宙的压迫，只感觉高不可攀，就像是普通人抬头看太阳一样，因为，彼此间的距离，太远了。

　　混沌城主也看着眼前无尽的原始宇宙膜壁，口中叹息道：“感到震撼吗？或者说，有挑战的兴趣，即使是宇宙最强者，乃至大破灭之前的宇宙最强者，也没听说有谁敢和原始宇宙对抗，当然了，或许有一天你可以做到也不一定。”

　　“非但如此，而且，我相信，这一天不会太过遥远。”

　　江晨应声，言语之间满含自信，因为，他对自己的寰宇世界有信心，他有绝对的自信，能够将寰宇世界培养成大千世界，甚至更进一步的完美宇宙，或者是流传在轮回星海传说之中的永恒真界，那时，区区一个原始宇宙，又算得了什么。

　　“走吧。”

　　对于江晨的信心，混沌城主不发表任何意见，当下他带着江晨，直接一个瞬移，来到了一处虚空之中，这附近罗列着足足三十九个扭曲的空间洞口，都是天然的虫洞。因为虫洞的大小、方向不一，通往的距离也不相同，此番他们要走得，则是第十五号虫洞。

　　瞬移！瞬移！瞬移！

　　对于宇宙之主级别的存在来说，每次瞬移极限是一万光年，不过还好，宇宙之主的意志意识能够保特极高频率的瞬移。

　　江晨的瞬移距离极限，虽然超过一万光年，但是，他并不是独行，所以只能压制自己的速度，保持与混沌城主同列。

　　转眼便过去了两天多时间，一直处在高频率瞬移状态中的江晨和混沌城主，终于飞出了天然虫洞，随即，入眼一幕，赫然乃是一方巨大的天体，就横陈在前方的虚空中，巨大的宇宙膜壁弥漫延伸开去，一眼看不到尽头。

　　只是，相比于之前见到的原始宇宙胎膜，眼前这个宇宙的胎膜太残破了，一眼看去，江晨便看到了足足数百个破碎的不规则豁口，还有巨大的虚空裂缝，令得混沌气流近乎完全毫无阻碍的自有穿梭宇宙海和那方破损的宇宙之间。

　　“觉得惊讶吗？可惜，在宇宙海中，这却是最正常不过的事情。”

　　混沌城主看向江晨，口中带着几分叹息道：“强者修炼到最高巅峰便是宇宙最强者，而神国发展到最高巅峰就是小型宇宙。不朽神灵若是陨落了，他的神国会荒芜破败。宇宙最强者若是陨落，他的小型宇宙自然也会跟着破败。走，我带你去看看这破败的小型宇宙吧……”


第0663章 轮回，圣地！

　　无边宇宙海，破损的宇宙，跟随在混沌城主的身侧，江晨踏步上前，身形幻灭之间，已然挪移到了宇宙胎膜上的一道裂缝边缘。

　　“冥冥之中的天意，是否让你成为赐给我的礼物……”

　　目光所向，江晨凝神穿越破损的宇宙胎膜，视线之内，只见四周混沌气流不断迸爆翻涌，接连不断的冲击着那道裂缝，令宇宙胎膜的裂缝边缘不住震颤，摇晃之间，似乎有继续崩裂的可能。

　　穿过高有三万多公里、宽也约数百公里的裂缝，往里，赫然可见无数破碎的空间碎片，空间碎片中又有着无数的大陆碎片，巨大的山脉在其中漂浮，一些巨大的破碎神尸也在其中漂浮。

　　“哗~~”

　　遥远处，有一块宇宙胎膜直接脱落了下来，一眼看去，整个宇宙都正处于破裂、崩溃、消失的进程中，时而便有宇宙胎膜脱落，那些空间碎片偶尔相互碰撞使得其再度分裂，令一些大陆碎裂的变得更小，显然，这个宇宙正在不断崩毁，也许用不了多久，整个破损的宇宙，就会彻底消失。

　　“原始宇宙诞生、孕育亿万族群无数强者，随着时间流逝，原始宇宙在达到一个最繁华巅峰后会迅速衰落乃至大毁灭！而后又开始新的孕育诞生……每一个轮回，都会孕育出亿万族群诸多天才，一些宇宙最强者，大量宇宙之主。”

　　“创生，毁灭，一个个的轮回，漫长无比的岁月。”

　　“每个轮回都有一批宇宙最强者，每一个宇宙最强者对应着一个小型宇宙。”

　　“小型宇宙在宇宙海中飘荡，越飘越远，很多早已超出我们探查的宇宙海范围。单单已发现的小型宇宙便有一万八千零二十二颗！”

　　看着那混沌气流中漂浮着的大陆碎片、碎裂神尸，混沌城主缓缓开口出声，言语之间，却自有几分感叹。

　　“久远之前，已经无法追溯，如果说，将我们现在所处的这一个轮回，当成第三宇宙时代。那么，在我们前面的一个轮回当为第二宇宙时代，再前面一个轮回，则可被称之为第一宇宙时代。”

　　“事实上，整个宇宙海内，除了两大圣地，也就只有三个宇宙时代的强者还幸存着。其他的轮回，早已随着时空轮转，全部湮灭了。”

　　“如今，我们第三宇宙时代，还在繁衍过程中，而前面两个轮回都已经经过了一次完整的轮回洗练，孕育诞生的强者数量自然远远超过我们。”

　　说到这里，便是混沌城主的话语也不禁为之流露出几分低迷：“所以，我们第三时代，是宇宙海中最弱的一个时代，对比之下，第一时代则是最强的。”

　　对此，江晨心中也是很明白的，宇宙发展，刚开始强者诞生速度是很慢的，因为秘法、玄功等等都需要创造完善，越是往后，培养强者的效率会不断提升，如今，第三宇宙时代或许才进行一半的轮回，而前两个轮回都是完整的，强者数量自然不同。

　　但是，明白归明白，但这并不代表江晨会对此有半点的畏惧，当下，他自一声轻笑：“三个宇宙时代，两大圣地，你的话，让我对宇宙海越发的感兴趣了。”

　　“阁下最好不要太过自信，有的时候，自信国度，便就成了自负。”

　　混沌城主良言劝道：“你应该很清楚，从那已经被发现的一万多颗小型宇宙便可知晓，宇宙之间曾经诞生的宇宙最强者何等之多，可是，其中超过九成九的小型宇宙都已破败，显然……那些宇宙最强者都已经陨落了。”

　　江晨点头，因为，他确实很清楚的知道，每一个小型宇宙的破败，都代表着一个宇宙最强者的陨落。

　　“除了三大宇宙时代……宇宙海中还有着两股势力，他们分别属于一个小型宇宙。”混沌城主深沉开口，言语之间，更透着几分不可揣测的深沉：“那两颗小型宇宙，应该是在我们前十个轮回乃至前一百个宇宙轮回前的宇宙最强者的小型宇宙。而且，它们的体积很是巨大，已知的宇宙最强者小型宇宙，直径一般最多只有一亿光年。那可两颗小型宇宙，一个直径二十一亿光年，另一个直径更是足有三十二亿光年，属于宇宙海中最大的两颗小型宇宙，甚至，存在的轮回时代已经无从考证。”

　　时间，是考验一切的最好证明，无数的轮回时代都已经湮灭，可那两个小型宇宙却能保存下来，依靠的，自然不仅仅只是运气。

　　“三个宇宙时代和两大圣地，这便是无尽宇宙海中的势力。当然每个宇宙时代都不团结，就像我们第三宇宙时代也分九大超级势力、十二大顶级势力等等。那第一宇宙时代、第二宇宙时代，同样分成数十股势力，所以无尽宇宙海中，称得上是非常混乱，任何非己方势力都可能突然攻击你。”

　　混沌城主满脸肃然的看着江晨，口中警告出声道：“江晨阁下，以你的实力，在原始宇宙内部，宇宙最强者对你几乎没有威胁，不过在宇宙海中可就不一样了。宇宙海中的宇宙最强者个个可怕无比，不仅能够法随言出，更能将战力突破到一个骇人听闻的极限，你虽然实力强横，可真要遇到了宇宙最强者，依然得小心警惕，最好是不要去招惹那些拥有至强宫殿类至宝的宇宙最强者。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“你说得这些，我很清楚，我虽然对自己的实力有信心，可还不至于自大到无视宇宙最强者的程度，难不成，在你的眼中，我江晨竟是这样一个骄傲自大的人吗？”

　　“当然不是！”

　　混沌城主笑着应声道：“是我失言了，事实上，除非是去和宇宙最强者争夺宝物，或者得罪了宇宙最强者，否则宇宙最强者很少会对宇宙之主出手。”

　　“对于独行最强者而言，他们看中的是至强至宝，巅峰至宝对他们的吸引力不大。而有族群的宇宙最强者则有族群拖累，一旦对宇宙之主出手，他们也害怕会遭受到对方宇宙最强者的刻意报复。”

　　“认真说起来，实际上，对于我等宇宙之主而言，将要面对的最大威胁不是来自于敌对强者，而是来自于环境，宇宙海广袤无边，而且无法像在原始宇宙中可以确定坐标位置，所以，极容易迷失。”

　　“这里，就像是一片坟墓，埋葬了无数秘密，纵然有无数强者锲而不舍的探索，但很可惜，宇宙海中没有探查明白的地方实在太多了，迷失是非常可怕的一件事情，基本不可能重新回来。”

　　“所以，在不熟悉的地方绝对不能瞬移。”

　　“还有，你虽然有实力强悍，但在宇宙海中，能够困住乃至杀死宇宙最强者的险地都有不少，所以，在宇宙海历练寻宝时，你最好别太冒险了。”

　　“不是我小看你，只是最纯粹的善意提醒，毕竟，不管怎么说，我也算得上是一个过来人不是？希望你别太介意，还有……记清楚我的提醒！”

　　江晨当即笑着应道：“承蒙城主看得上在下，善意提醒，自然要牢牢记住，否则，岂非浪费了城主的一番好意。”

　　“江晨阁下何必如此见怪，虽然咱们两人相识的时间不长，但星光大盗的威名，我还是知道的，凭你的能为，只要不遇到迷失之祸以及陷入极为危险的险地，陨落的概率绝不会太大。”

　　混沌城主带着几分自嘲笑道：“我人类族群领导的鸿盟在原始宇宙中实力还算不错，但是在宇宙海中却不算什么，所以，鸿盟的宇宙之主们大多都集中在倾山峰界、流重山、宇宙舟中等地域冒险，以便能够更好的救援遇到危险的宇宙之主，走吧，我们该继续上路了。”说罢，他与江晨二人，直接一个瞬移离开了这片正处于崩塌中的小型宇宙，继续开始他们的旅程。

　　临走之前，江晨留下了一道禁忌神力，融入正在崩溃的小型宇宙之后，倾吞宇宙之力，算是他留下来的一记后手。

　　高频率的不间断瞬移，偶尔也靠天然虫洞，在二人进入宇宙海的第六天，前方无尽气流中，突兀传来一阵诡异波动。

　　“前方是危险之地‘震沙河’。”混沌城主遥指前方，满脸肃然道：“虽然这震沙河远不及三大绝地，可对一般的宇宙之主而言，一旦擅闯进入依旧有陨落危险。就算是我，也得小心翼翼在其中探索，若是敢嚣张在震沙河内肆意瞬移，怕也有陨落之危。”

　　“看上去，倒也有些意思。”

　　江晨眼中闪烁而过一抹精光，他早已经看过鸿盟绘制的宇宙海地图，的确有着诸多危险之地的描述，震沙河仅仅只是属于其中最普通的一个险地而已。

　　“宇宙海中，我们人类族群知晓的危险之地，共有三千多处，随着时间流逝，数量也在逐渐增长。”混沌城主笑道，“但宇宙海实在太大，像两大圣地知晓的危险之地估计会更多，只是他们显然不会告诉我们……”

　　“哈！谁叫人家的传承比较久远呢？若是你能活过十个轮回，说不定，你可以造就一个全新的人族圣地呢……”


第0664章 倾峰界，诸强会

　　穿行宇宙海，不知不觉之间，已经过去八日时间，高频率近乎不间断的瞬移，让得混沌城主与江晨二人逐渐逼近目标所在。

　　“江晨阁下，很快便能看到宇宙海三大绝地之一的‘倾峰界’了，到时候你就会明白，和倾峰界相比，其他一些危险之地根本算不上什么。”

　　说话间，混沌城主顿时停住了脚步，目光所向，直视前方。

　　江晨亦随之停住了脚步，与混沌城主并肩站在虚空中，视线所向，映入眼帘，远处赫然耸立着一座巍峨高山，然而，这座亘古神山的峰顶如今却跌落在半山腰上，仿佛，在久远之前，曾有一位逆天的无上强者，一刀横劈，斩断了整座高山！

　　“哗哗哗~~~”

　　此时此刻，那平滑的主山断口上，正有着一挂巨大瀑布倾泻而下，冲落在下方的山腰上，水流弥漫周围，将那跌落的山顶都淹没了小半。同时，无数的碎石，正自环绕在那山峰不断飞行。

　　“那就是倾峰界。”

　　混沌城主带着几分感叹出声道：“倾峰，倾峰……倾倒下的山之峰顶，这险地名字由来，想必不用我多做解释了吧。”

　　江晨毫不在意的回声应道：“我自己有眼睛，想知道什么，难道会看不见么？”

　　“你看，那些碎石小吧。”

　　混沌城主指着那无数环绕着高山飞行的碎石，笑道，“我们现在距离倾峰界过亿光年，那些看似‘碎石’的石头，你说，得有多大？”

　　江晨默然。

　　事实上，他进入宇宙海之前，就已经在混沌城中翻阅过鸿盟绘制的宇宙海地图，虽然只是一部分，但关于倾峰界的描述却也还算仔细，比如说倾峰界主山高约九千八百零二万光年、截断峰顶最大直径为一千两百二十二万光年。

　　山体外，为外域，危险度较低，但即便如此，一些危险处却依旧能够让一些保命能力弱些的宇宙之主陨落。

　　山体内，为内域，危险度极高，即使最强的宇宙之主，都可能陨落。

　　至于更深处的山体核心之地，据说，就算是宇宙最强者，都可能陨落其中！

　　不得不说，这座大山，让江晨不知不觉得想到了洪荒世界的天柱周山，甚至于，天地初开还未拔升到顶峰的周山天柱，对比眼前这座大山，都还是有相当差距的，不管是大小，还是凶险程度。

　　可怕的大山，至少在原始宇宙内绝对不可能出现一座山高到近亿光年，一颗石头就大到以光年为单位，这种事情，也就是在孕育了原始宇宙的‘宇宙海’中才有可能发生。

　　继续向前，很快，江晨和混沌城主二人便就进入了倾峰界的外域范围，越过一个个数倍光速飞行的天体山石，半晌之后，二人最终落在了一块最大直径约莫有八点二光年的天体山石上。

　　“倾峰界外域有着无数的天体山石，时刻维持着超高速飞行。”

　　混沌城主站在天体山石表面，遥看周围虚空，口中笑着道：“不过在天体山石上，你却会发现……其他山石都是相对静止的。”

　　确实，倾峰界内，距离主山峰近的山石飞的慢，距离远的则飞的快，这使得无数碎石彼此相对距离却是永恒不变的。

　　“巨斧创始者如今正在倾峰界内。”混沌城主笑道，“所以我们人类族群在宇宙海的强者，主要是在倾峰界这边。”

　　“巨斧创始者？！”

　　闻言，江晨不由得为之一怔，这位可是人类族群中的顶峰强者之一，实力强悍，即便是混沌城主，亦无法望其项背。

　　“这块天体山石，便是我们人类族群在这的暂时聚集地。”混沌城主接着道，“当然鸿盟的其他族群的宇宙之主也是在这聚集，随我来。”说话间，他再次瞬移而动，江晨亦随之紧跟而上。

　　“刷！”

　　一瞬之间，江晨和混沌城主便就来到了天体山石三光年外的另外一处，此处，有着一个足有不止百万公里深的凹槽，看上去就像是一道巨大的峡谷，而在这峡谷之中，赫然座落着一座神殿，此时此刻，神殿外有着两道身影正在随意交谈着，忽然看到江晨、混沌城主而来，不禁诧然开口：“混沌。”

　　“幽侯之主，彭工之主，久见了。”

　　混沌城主笑着道：“本来想通知你们的，但由于时间太赶，所以没来得及，正好给你们介绍一下，这位是我新带过来的人族强者，星光大盗江晨！”

　　“我人族居然又诞生出一位宇宙之主吗？”闻言，那两道身影不由得为之一怔，显然，他们都是人族的强者。

　　无论是幽侯之主，还是彭工之主，都是人类族群之中的顶峰强者，他们早已经达到了宇宙之主的境界。

　　事实上，早在江晨刚刚降落到峡谷内的时候，他便已经感应到神殿内外，此时此刻，一共有八名宇宙之主，除了殿外的两人之外，殿内的其余六人中，还有三人乃是人族强者，但另外三人，却是鸿盟内的非人类族群的强者。

　　“混沌。”

　　“混沌。”

　　“混沌。”

　　瞬息之间，神殿之内便就浮现出三道身影，正是殿内六人中的三位人族强者，此时此刻，他们感应到混沌城主的降临，纷纷前来迎接，可见混沌城主的身份地位，在人族众强之中还是比较高的。

　　“这位……星光大盗江晨，欢迎你来到宇宙海倾峰界。”

　　虽然不曾相识，但是，他们对江晨这个生面孔的到来，还是感到由衷的欣喜，毕竟，哪怕人族为原始宇宙六大巅峰种族之一，但想要诞生出一位宇宙之主，也绝非什么简单的事情，每一位宇宙之主的出现，都代表着人类族群的实力增强，怎能让他们不喜？

　　“青东之主、荒鉴之主、龙行之主，久见了。”

　　混沌城主率先回应，显然，他们的交情已非一日，亿万年的岁月，同生共死的征战，彼此之间，早已结下了深厚的友谊。

　　“见过几位。”

　　江晨则是不卑不亢的开口，于他而言，在抛开了天地玄黄真身与寰宇世界之后，宇宙之主足以称得上是对手。

　　紧接着，神殿之内的另外三位强者也破关而出，他们分别是来自鸿盟的黯绝之主、燧石之主以及螂精之主。

　　江晨与他们见过，随之便就收到了混沌城主的告诫，毕竟，联盟毕竟只是联盟，只能算是利益的结合体，凝聚力远没有人族内部的宇宙之主那般高。鸿盟历史中也不是没有出现过宇宙之主被别的势力拉拢，最终反水的情况。

　　不过，即便不同族群彼此之间有所顾忌，但明面上，大家还是友好的同盟，是以，当晚，在场的所有宇宙之主，便为江晨召开了一场简单的欢迎宴会。

　　“诸位，江晨阁下这次是初入宇宙海，按照老规矩。”混沌城主面带笑容的站了起来，目光朝着神殿中的另外八名强者看去。

　　“星光大盗，预祝你至宝无尽，生命永恒！”

　　混沌城主说话间，举起了手中的酒杯，与此同时，在场的诸位宇宙之主身前的酒杯都在瞬间盛满了美酒琼浆。

　　“至宝无尽！”

　　“生命永恒！”

　　彭工之主与荒鉴之主等人族的五名宇宙之主，黯绝之主与燧石之主等鸿盟三名宇宙之主也都同时站了起来，将桌子上的酒杯高高举起。

　　“至宝无尽！”

　　“生命永恒！”

　　江晨亦是笑着举起了手中的酒杯。

　　和原始宇宙相比，宇宙海内部的至宝与特殊宝物都要多太多了。而且，在原始宇宙内部，发展才是各大族群的第一要务，宇宙之主很少彼此战斗。

　　但是，为了得到更强的至宝，也为了磨砺自身，原始宇宙内部的宇宙之主们纷纷来到宇宙海闯荡。只不过，宇宙海实在是太过危险，别说是宇宙之主了，就连宇宙最强者都有可能会陨落。

　　至宝无尽……

　　生命永恒……

　　这是在宇宙海闯荡的所有强者心中的最强渴望，不管是这些老牌的鸿盟高手，还是刚刚踏入这里的江晨，全都不例外！


第0665章 宇宙海寻宝！

　　“倾峰界！”

　　江晨背负双手，立在一块直径足有数光年的天体山石之上。遥望四周无尽虚空，远处那巍峨高大近乎无穷无尽的主峰以及倾泻而下的飞流瀑布……肆意散发着无尽威能，令得无数天体山石绕着它飞行，也令大量混沌气流被逼迫开。

　　“从今天开始，星光大盗的威名将在宇宙海中流传，未来，将会是完全属于我的全新时代！”

　　江晨眼中闪烁着璀璨的晶芒，目光竟如实质一般，肆意横扫而过四周的无尽虚空，霎时，虚空都为之一滞。

　　“刷！”

　　瞬息幻灭，江晨的身影直接消失在天体山石上，再出现时，已然到了遥远处的虚空中。而后又是连续的一次次瞬移……以超乎常人想象之外的速度，极速朝着那瀑布冲击下形成的无尽水域赶去。

　　倾峰界外域可分为空域和水域两个部分，空域指的是有着一个个巨大天体山石飞行的虚空，危险度极低，只有一些天体山石内部偶尔有些危险。无数的天体山石在漫长岁月中，大多数早被探索过。

　　所以强者们所谓的倾峰界外域更多指的是水域。

　　那瀑布冲击下形成的水域弥漫环绕了整个主山，水域中怪石嶙峋，危险处处，很多地方即使宇宙之主也不敢瞬移，必须小心翼翼飞行前进。只有水域边缘地带，或者在领域类至宝检查后发现没危险才会瞬移。

　　“倾峰界外域水域，最常见也极可怕的危险是……水流灵！”

　　江晨凭虚而立，站在上空，俯瞰着下方的无尽水域，视线所及，但见这片水域之广阔，直径足有数亿光年。简直比原始宇宙之中，一个人类的宇宙国还要大！

　　“水流灵无智慧意识。只有本能，一旦靠近它们较近时，会引起它们的攻击……一头水流灵在这水域中，借助水域力量的加持，足以媲美一名宇宙之主，而且，是实力比较强劲的那一种。”

　　江晨心中暗自惊叹，但随即，他便足踏虚空，身化流光，径直冲入了下方的水域之中，溅起一蓬浪花飞洒半空。

　　宇宙海，不朽神灵进来就会瞬间湮灭。

　　而这无尽水域却能存在，显然，这水很是不凡，每一滴水都仿佛一颗恒星，水浪汹涌起来，冲击力大的可怕，不过，宇宙之主倒是能够轻易抵挡这些，江晨的修行方法虽然与此方世界大有不同，但换算一下，倒也无需忌惮。

　　“水域中，危机重重，但宝藏也是处处……”

　　江晨出来闯荡宇宙海之前，早已经有所了解，水域中宝藏，有多重存在方式，想要得到宝藏，一要运气，二要实力，三要胆量。

　　宇宙海凶险非常，作为一个新人，江晨虽然已经极力表示自己要单独行动，但鸿盟中的高手，到底还是不放心他的安危，所以，几经商议之后，派出了燧石之主暗中跟随保护，当然，这仅限于江晨的第一次行动。

　　是以，此时此刻，就在距离江晨约莫五百万光年之外，体型巍峨、神体隐隐有火焰环绕的燧石之主，正在水域中缓缓向前飞行，他虽然受命暗中保护江晨，但显然没有惊动江晨的打算，而且，他也有自己的目标，是以便就一直在单独行动，毕竟在宇宙海中闯荡，分开闯荡碰到宝藏的概率更高。

　　“哼！”

　　“人类这么快就让江晨前来宇宙海，估计就是要磨砺磨砺他、要好好培养他，我们鸿盟中的非人族就没这等机会。”燧石之主心中愤愤不平，“看他身上的宝光氤氲，只怕少说也有数件至宝护身！”

　　“看吧，这小子用不了多久，就会弄出大麻烦来，到时候，少不得得让我费心费力去救他！”

　　一边向前飞行，一边心思翻涌，燧石之主满脸的不忿之色，这种事情以前并非没有出现过，像当年原始宇宙妖族培养磨砺嫦鹫之主的时候，就是如此，那位嫦鹫之主是当年妖族极为逆天的一个绝世天才，潜力极大，早早就在宇宙海中磨砺，也被赐予一些厉害的至宝护身，遇到无法反抗的危险则有妖族其他强者立即前往救援。

　　在经过漫长岁月的磨砺后，嫦鹫之主的确成为了妖族中堪称最顶尖、最可怕的一位宇宙之主，地位之高，仅次于梦妖祖、震妖祖。显然，梦妖祖、震妖祖的眼光很毒辣，一早就看出嫦鹫之主的潜力。可是即便如此，也不能掩盖当年嫦鹫之主数次求救，让整个妖族联盟为之鸡飞狗跳的前去救援。

　　“这江晨的潜力或许是高，未来或许是人族顶峰高手，可现在毕竟有所不足，要是遇到些宇宙之主中的那些老家伙，怕就得吃大亏求救了。”

　　燧石之主暗自摇头，带着几分不怀好意叹道：“闹吧，就这么闹吧，只是不知道，将来他能不能达到妖族嫦鹫之主那个层次……”

　　虽然心中不爽，可是燧石之主明白，一旦江晨求救，他必须前往救援，这不仅仅是他的任务，也是他同位鸿盟之人的责任。

　　“若是求救，待我救了他之后，一定要好好教训他一顿。”

　　燧石之主满脸冷笑，他很清楚，这样的做法肯定让江晨不爽，可修炼无尽岁月成了宇宙之主，还需要条条框框束缚自己吗？想笑就笑，想骂就骂，自己就是顽固不化怎么着？看你不爽就骂，就是看你江晨不爽，怎么着？！

　　想到此处，燧石之主脸上的冷笑总算是绽开了，向前行进之时，小心翼翼的避过远处的那些水流灵，只见那些水流灵尽皆是白色，一道道白色气流，时而成人形，时而成兽形，奇形怪状，在水域中飘荡。

　　说到这里，他又忍不住的抱怨江晨，刚刚来到宇宙海，就这么大胆，肆无忌惮的乱闯，这里已经算得上是水域的深处，极度危险，飞行速度都得很慢，更别谈瞬移了，他根本不敢瞬移，毕竟一旦被水流灵缠上，那结果肯定会很酸爽。

　　这么一来，他固然是放慢了速度，可另外一边，江晨显然没有放慢速度的打算，幻灭的身形，极速向前，眨眼之间，就跟他拉开了距离，而且，这距离还在不断的扩大。

　　转眼，江晨就来到了一片黑黝黝的水域上空，就在这个时候，他敏锐无比的发现，前方黑色水域的深处，突兀传来一阵灵光波动。

　　“宝物波动？！”

　　几乎一瞬间，江晨就确定了这股波动的来源，随即，他的身形幻灭，直接来到了这片黑色水域的中心区域，附身下望，但见下方水域之中的黑水突然喷涌了起来，形成了一个直径足有三十亿公里的巨大凸泉。

　　透过波动的水波向下看去，在水深约莫五千万公里的地方，赫然有着一柄足有数万里巨大的血色长剑若隐若现，正自释放剑压浩瀚。

　　“至宝，这绝对是一件至宝，而且，至少是顶尖一流的至宝，甚至有可能是巅峰至宝，真是没有想到，我才刚刚进入宇宙海就能够遇到这等至宝出世，看来，这宇宙海还真是我的行运宝地！”

　　此方世界的至宝，威能强大，功能神妙，足可媲美洪荒世界的灵宝，巅峰的至宝，便是顶级的先天灵宝，至于更加强大的至强至宝，绝对可以同先天至宝争锋。

　　“黑色肃杀，禁绝天下，好一口杀伐利器，若能得此剑，重铸天劫，少不得，又能得一柄无上杀剑！”

　　“不过，宝物出世产生的灵光波动动静太大，难保周围没有别的宇宙之主察觉，我得先锁时空才行……”

　　当下，江晨正要出手，却不曾想，就在此时……


第0666章 陨灭之劫！

　　黑色肃杀，禁绝天下，无边水域，泛海生波，突如其来，无边恢宏威压，凝结成最为可怕的凌厉杀气，铺盖天地一般猛然席卷而来，随即，不远处的虚空波动之间，一道高大身影，踏破虚空，巍然降临。

　　这人身高足足接近数十万丈，全身散发着朦胧的白光，头颅后方更是有着一圈圈昊芒白光，光芒中隐约浮现着一颗巨大的独眼虚影。

　　神眼族！

　　看到这人的一瞬间，江晨顿时便就知道了对方的身份，同时，他体内修为转运，已然在瞬间达到顶峰，气息陡然拔增。

　　神眼族，乃是第一宇宙时代的巅峰族群之一，并且称得上是第一宇宙时代的最强巅峰族群，他们族群中足足有七位宇宙最强者！

　　不得不说，这真的是一个很诡秘、很可怕的族群，应该算是当初那一宇宙轮回中，原始宇宙衍变时出些某种特殊的意外，才会出现这么逆天的一个族群。

　　来人赫然乃是神眼族的顶峰宇宙之主之一，号称陨灭，他修炼的是能够陨灭一切的至强秘术，实力强劲，在宇宙之主这一级别，堪称无敌般的存在。

　　“人类？陌生的新面孔，只有初入宇宙之主的修为，如果我猜的不错，你应该是刚刚才进入宇宙海不久的宇宙之主吧？哈！看来我的运气不错，今天能够有机会将一个未来的强者，扼杀在摇篮之中。”

　　没有半点的废话，陨灭之主开口的同时，恐怖的威压已然铺盖天地一般扩张开来，笼罩四周黑色水域。

　　“嗯？五阶！”

　　江晨眼中精光绽放瞬间，周身气息非但没有爆发，反而在最短的时间之内迅速收敛，不朽之身，隐约之间，强大无比的禁忌神力开始流转体内。

　　在第一宇宙时代，对宇宙之主实力划分，共分六阶。

　　第一阶，是指初入宇宙之主的境界，虽然完善了基因，增强了力量，但还未达到极限，甚至，连究极秘法都未曾创出，至宝兵器也很一般，这样的宇宙之主，自然是属于最弱的一列，不值一提。

　　进入第二阶后，宇宙之主已然开始研创出属于自己的究极秘法，至宝还算不错，综合战力在宇宙之主的级别中可勉强算得上是普通水准。

　　第三阶为巅峰水准，如鸿盟之中如今正负责在暗中保护江晨的燧石之主，便是这一水准，战力强大，已然颇为不俗。

　　进入第四阶，已然算得上是宇宙之主中的强者，而第五阶，更是顶尖的强者，不是创作发现了融合最强秘法，就是获得了什么天地奇物，修为战力，尽皆达到了一个顶峰阶段，至于再往上的第六阶，如果不硬是要走神力路线，在境界上就达到真神要求了，也就是传说中的宇宙至强者级别。

　　眼前的这位神眼族陨灭之主，虽然还未达到第六阶，进入半步真神的级别，但修为战力却也着实不俗，江晨在见到对方的一瞬，便就知道，这位，乃是自己进入此方世界之后遭遇的第一位……强敌！

　　至少，单从他元神道修的境界来看，确实如此。

　　“想杀我，那也得看你够不够这个资格，可千万……别反过来死在了我的剑下！”

　　冷眼，冷言，冷冷肃杀，杀意漫天，伴随着江晨狰狞开口的瞬间，他的身周，霍然浮现一方朦胧天宇，无边恢宏剑意，呼啸着波散开来。

　　“这股气息，你的实力，居然已经达到了这般境界，可恶，你绝对不是刚刚晋入宇宙之主境界的存在！”

　　察觉到江晨身上的气机变化，陨灭之主稍稍一怔，继而大怒，但是，他显然没有不战而退的打算。

　　“故意示弱，引人截杀，你这家伙，竟敢算计于我，该死啊！”

　　难以压抑的愤怒，尽在一瞬之间迸爆，只见陨灭之主庞大身形稍稍一动，便有无穷无尽的力量迸爆而出，眨眼之间，便就汇聚成无边力量洪流，各种杀伐秘术，俱都深藏其中，欲要一击击杀江晨。

　　然而！

　　面对陨灭之主的强势一击，江晨却只缓缓抬起一只手来，食中二指并在一起，朝前一指，顿时，无边剑意汇聚，凝结成一道剑光，须臾之间，迎风涨大，足有数十万里，横亘天地，划破虚空，一击破开力量洪流。

　　“这就是你的实力吗，不得不说，你太令我失望了。”

　　轻蔑的话语，在出口的瞬间，江晨体内，一股天地不容的禁忌神力缓缓涌动，随即，一道恐怖的五色光束，猛然自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经冲上了九天云霄。

　　足下黑色水域，蓦然掀起无边惊涛骇浪，一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，如此的璀璨耀眼，却又充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，禁忌神力裹挟着惊涛骇浪，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　“轰！”

　　禁忌神力难以抵挡，饶是陨灭之主已有五阶顶峰能为，亦觉支撑不住，庞大的身体，足下不住后退，神体也开始出现损伤，这已经不是秘术上的差异，而是双方的实力，产生了巨大的等级差距。

　　江晨如今的元神道修为混元真仙顶峰，半只脚已经踏入混元金仙之境，可谓之半步混元金仙，但论及修为实力，也只不过跟这个世界的刚刚突破的宇宙之主差不多持平，在这一点上，拥有主场优势的陨灭之主，绝对能够占据上风，可惜，江晨从来不是单靠法师流出来闯荡轮回的。

　　除了混元真仙顶峰的元神道修之外，江晨还是一位体修，已然将天地玄黄真身修炼到了第四转境界，堪比混元太乙境，足可对比此方世界的宇宙最强者！

　　而且，江晨武道逆天，修炼出禁忌神力，威势强悍难测，就算是宇宙最强者遇上了也未必能够抵挡，何况陨灭之主不过才五阶修为？

　　“你……”

　　诧然的惊变，身受重创，陨灭之主满脸惊怒的看向江晨，却见江晨的身上，五色华光闪耀间，一红一百，两道强光呼啸着拔地而起，冲上宇宙海上空至高处，连天摇曳，生成一股难以言说的可怕威压，震慑天地。

　　“你作为我踏入宇宙海遭遇到的第一个敌人，我便以最强的实力，最高的礼数，让你成为葬送在我剑下的第一位宇宙之主！”

　　冷然喝声，肃杀凛冽，随即，江晨毫无保留的释放出了体内的禁忌神力，激涌宇宙海虚空晃动，随之，赫见上空乱流飞卷，隐约之间，杀剑映现。

　　赤红，是鲜血的颜色！

　　森白，是死亡的色彩！

　　无边异芒闪烁间，先天至宝，无上杀剑，元屠，阿鼻，携着无与伦比的冰冷杀意，森然降世而下！

　　霎时间，虚空乱流狂奔，黑色水域沸腾，煞气无边，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地尘寰。

　　“杀！”

　　一声冷厉到了极致的低沉暴喝，江晨双手各执一剑在手，禁忌神力随之爆发，旋剑横扫，双剑锋芒所向，无边剑气，凛冽肃杀，尽化滔天剑浪席卷开来，直将陨灭之主整个人彻底笼罩在其中，生生吞没。

　　“这……怎么可能？！”


第0667章 杀人劫财，一夜暴富！

　　“这……怎么可能？！”

　　最惊愕的话语，最无情的死判，宣告着死亡的降临，神眼族陨灭之主，在敌我交汇的刹那之间，惊见生平最不可见的死亡禁忌，杀戮剑气，席卷天地，吞噬万物生灵，亦将他的生命无情吞噬。

　　元屠嗜杀，阿鼻夺命！

　　禁忌神力横绝天下，伴随着江晨进步一瞬，掌中无上杀剑，双锋一错，寒光一闪，贯体，饮血，摧魂，夺命！

　　陨灭之主，就此陨灭！

　　“轮回者江晨击杀剧情人物陨灭之主，你拥有轮回赋予的天赋，可以选择是否获得其一身能为？”

　　“否！”

　　没有半点犹豫，江晨当即拒绝了轮回信息的提醒，他的轮回天赋，仅有三个份额，绝不能轻而易举的做出选择，除非，遇上和他心意的存在，拥有别具一格的奇强天赋，才值得他出手，否则，那就是浪费。

　　对于如今的江晨来说，每一份力量都是来之不易的，都是不可浪费的，所以，就在他击杀陨灭之主的瞬间，再度张开了自己的寰宇世界。

　　“通天建木，玄黄之根！”

　　巍巍天地浩瀚，煌煌建木通天，伴随着江晨禁忌神力催动，顿时，通天建木之下，玄黄之根绵延而出，如化千丝万缕，纵横交织，眨眼之间，便就形成了一张大网，将陨灭之主的尸身笼罩在内。

　　几近大成的寰宇世界，威能何等强大？若非江晨无法在别的世界大规模的动用寰宇世界之力，光是靠着这一方世界，他就能够盖压无数强敌，届时，别说是宇宙之主，就算是宇宙最强者，甚至是更进一步的主宰至圣，只怕也挡不住他的磅礴一击。

　　可惜，寰宇世界尚未大成，但饶是如此，被江晨牵引出来的世界之力，依旧大的惊人，陨灭之主的尸身，转瞬就被玄黄之根分解，成了最原始的能量，源源不绝的被通天建木转化，贯入寰宇世界。

　　一个修为达到五阶的宇宙之主，绝对算得上是顶尖的高手，其一身能为庞大，真可谓是非同小可，虽然无法让江晨的寰宇世界得到质的提升，但效果之好，比江晨在原始宇宙抢劫一个大势力得来的财富还要给力。

　　而且，伴随着陨灭之主的陨灭，他坐拥的宝物，此时此刻，自然都成了无主之物，漂浮在江晨的眼前。

　　“这个陨灭之主，修为实力强悍，在宇宙之主，已算得上是一等一的顶尖高手，看他的身家，果然是不菲的很啊！”

　　“一副巅峰等阶的至宝铠甲！”

　　“一杆同样为巅峰等阶的战矛，这绝对是一件罕见的攻伐至宝！”

　　“一枚极品层次的灵魂类至宝。”

　　“其他数十件上品乃至普通层次的至宝和大量的珍贵材料……”

　　“虽然，这个陨灭之主肯定还将不少宝物留在了他的神国以及神眼族内部，但就眼前这些宝物加起来也够让人惊喜的了，不管是留下来用，还是换算成至宝点去鸿盟兑换更加合用的至宝，都是不错的选择……”

　　江晨二话不说，直接将这些宝物全都扫入自己的寰宇世界，他很清楚，陨灭之主的实力并不差，如果不是他最开始的小觑了自己，自己爆发的太过突然，令得陨灭之主根本没有任何反应的机会，否则，让陨灭之主发挥出这一身宝物的威能，即便是强横如他，想要击杀陨灭之主，估计也得费上好大一番手脚。

　　不过，好在这个世界上，从来没有如果，此时此刻，江晨的脸上，满是得意笑容：“陨灭之主乃是出自第一宇宙时代的老牌宇宙之主，他积累了无尽纪元才得到这些至宝，可我现在才刚刚进入宇宙海不久，就将他积累了数万亿纪元才得到的宝物弄到手了。果然……人无横财不富啊！”

　　“只可惜，陨灭之主到底只是一个五阶的宇宙之主，若然换做是一个宇宙至强者，那么身家至少是宇宙之主的十倍以上！”

　　“嗯，看起来，在宇宙海之主示弱诱敌这一招很是好用，值得将之发扬光大，虽然磨砺很重要，但是宝物也不能放过，只要灭上一些宇宙至强者，别说巅峰至宝，就算是至强至宝，也有门路了！”

　　心绪波动间，江晨直接将目光转落在了黑色水域之中正在散发灵光波动的黑色杀剑之上，这一刻，他已经不急着将这件疑似巅峰的至宝收取了，反而加催手段，让灵光波动变得更加强烈起来，至于他自己，就隐身在了一旁。

　　钓鱼！

　　不错，江晨正是准备钓鱼，只是，他要钓的乃是宇宙之主乃是宇宙至强者，而黑色水域之中正在散发灵光波动的黑色杀剑，就是他最好的鱼饵，一件巅峰至宝，足以为他吸引来无数的宇宙之主，甚至是宇宙至强者，到时候，就是他出手的最好时机，他相信，在禁忌神力的加催之下，纵然是在强者如云的宇宙海之主，也没有几个人能躲得过元屠、阿鼻双剑的死亡杀戮。

　　与此同时，就在陨灭之主陨落的瞬间，第一宇宙时代神眼族七大小型宇宙之中的一个小宇宙中，陨灭之主的化身之前还是满脸的兴奋、跃跃欲试，但紧跟着，只来得及露出一片惊恐之色，化身当即便就湮灭。

　　这般的变故，自然在第一时间就惊动了这个小型宇宙的主人，亦为神眼族的第三真主，他当即便从坐关中苏醒过来。

　　“陨灭之主陨落了。”

　　第三真主的叹息声瞬间响彻了整个小型宇宙，顿时，十数个居住在这方小型宇宙至高大陆上的宇宙之主，一个个的，纷纷显现化身。

　　“什么？陨灭之主居然陨落了？这……怎么可能？！”

　　“是啊，陨灭之主怎么会陨落，他可是五阶顶峰的宇宙之主，只差最后半步，便可晋入至强境界！”

　　“究竟是谁杀了他？”

　　突如其来的噩耗，令得在场的宇宙之主纷纷焦急追问，且先不管他们是不是与陨灭之主生前交好，毕竟，他们都是神眼族的宇宙之主。而且，陨灭之主可不是一般的宇宙之主，而是其中的顶尖高手，即使遇到宇宙最强者在短时间内都有保命的希望，对于整个神眼族而言，陨落一名宇宙之主也是漫长岁月才会偶然发生一例。

　　“陨灭之主是在一瞬之间就被人杀灭，甚至连他的化身都来不及留下详细的讯息。”

　　天空中传来的声音，满含忌惮与愤怒：“按理来说，如果遭遇强敌，他一定会事先联系其他强者帮忙救援，可他却没有这么做，看来，在事发之前，他甚至根本没有预料到危险的出现，是以，他才会在危险爆发时直接陨灭。”

　　“这……瞬间就陨灭，而且，连陨落的原因都不知道，就算是宇宙至强者也不容易做到吧……”

　　“看来，这桩事情比我们想象之中来得更加让人忌惮，如果不是陨灭之主太过倒霉，那么就是有人在有心针对我们神眼族……”

　　一众宇宙之主纷纷议论出声，随即，消息传递出来。

　　神眼族七大小型宇宙之间自然都是有所联系的，于是乎，很快，陨灭之主陨落的消息便就传遍了整个神眼族的高层。

　　“陨灭之主陨落之前，实在倾峰界的水域中探索，如此说来，他遇险的地方，必然在水域无疑！”

　　“居然能够让陨灭之主瞬间消亡，看来，这股力量绝对不一般！”

　　“不管是天然的危险，还是有心人的算计，陨灭之主的陨落，绝不能轻易放过，让沉沦之主、安永之主、岁撵之主三人前往水域进行探索，你们务必小心，若是发现蹊跷危险，绝不可轻易冒险。”

　　“是！”

　　齐齐一声回应，当下，三大宇宙之主领命而出，直接离开了各自的宇宙，迅速向着倾峰界水域瞬移前行！


第0668章 至宝诱惑，黑海垂钓！

　　黑色水域闹动，灵光波蕴四散，一件巅峰至宝的魅力，终于在江晨的眼前开始展现，也是直到这个时候，他才知道，自己到底还是小觑了水域中即将现世的黑色杀剑，转眼间，便有人闻腥而至。

　　“有人来了。”暗处，江晨忽然张开了眼睛：“好吧，这便算是我在宇宙海垂钓的第一单，虽然仅仅只是两个才不过三阶的宇宙之主，可也给他们一点面子，这一战，便由我亲自出手。”

　　心念落定瞬间，江晨身形如风，飘然浮现半空，随之，只见他背后，一方朦胧世界隐约浮现，又有五色神光交织，构成庞然法阵，禁忌神力加催一瞬，将整片黑色水域笼罩在内，最后归于平静。

　　追寻着巅峰至宝散发出来的灵光波动，一胖一瘦两个宇宙之主飞快来到了黑色水域边缘，但他们毕竟不愧是宇宙之主，很快便就感应到了黑色水域之中隐藏着一股澎湃的能量气息，顿时令得他们紧张起来。

　　“洛黎，看这里的情况，此地非同一般，我们须得小心行事，免得出了意外！”

　　眼见情况诡异，那个身形偏廋的宇宙之主当即沉着开口，言语之间，满是警惕之意，体内法力运转，早已提升到了极限。

　　“放心吧，天玑，我会小心的！”

　　说话间，他的脸上满是喜色，巅峰至宝啊，他们师兄弟两人身上加起来，都没有一件，如果此番能够取宝成功，于他们而言，绝对是一件值得令人兴奋的喜事。

　　踏足黑色水域，去往灵光波动的来源之地，随着越发接近巅峰至宝，他们忍不住心中有些发颤了，然而，就在他们在不断深入的同时，忽然发现，四周的场景出现变化了，原本一望无际的黑色水域，突兀变成了一片荒芜沙漠。

　　“天玑，你看！”再度出声，洛黎的声音明显带着几分紧张：“我们似乎进入了幻阵，看来，有人捷足先登了。”

　　“只是幻阵而已，无需太过紧张！”天玑沉稳开口回应，随即，一双眼，冷冷环视周遭沙漠：“就算是有人先来，二对一，我们依然占据着足够多的赢面儿。”

　　“是吗？”

　　就在这时，虚空之中，突兀传来一声话语，随之，便是一阵朗然大笑：“哈哈……欢迎二位来到黑水禁域，作为星光大盗的第一批客人，我会亲自迎接二位，希望，你们别太兴奋，小心闪了腰啊！”

　　“嗯？！”

　　闻言，天玑、洛黎二人脸色皆是忍不住的为之一变，几乎刹那之间，两人分别取出了各自的至宝。

　　天玑持剑，锐意攻伐！

　　洛黎持盾，注重防御！

　　两个人显然早已经做好了人工分配，所以在一瞬间，就已经做好了攻防准备，强大的法力波动联合一起，顿时在身周构建出一片虚空禁域。

　　“嗤！”

　　惊闻一声锐响，突如其来，一道赤红色的凌厉剑光乍然浮现，伴随着无穷肃杀锐意，呼啸破空，直奔二人飞射而来。

　　“砰！”

　　剑气破空，速度之快，事实到了超乎常人想象的地步，转眼便就逼到了近前，径直撞在了洛黎构筑而出的防御盾牌之上，然而，总是极品至宝，面对这道赤红剑光，依旧只能稍作阻碍，便就被轻而易举的穿透而过。

　　元屠杀剑，在洪荒世界被称为先天至宝，足可堪比此方世界的至强至宝，极品等阶的至宝根本无法阻挡。

　　“噗哧！”

　　血光横飞，横腰而断！

　　洛黎和天玑师兄弟两人一下子就变成了两截。

　　“啊！可恶，什么人？给我出来！”

　　洛黎嘶吼着，天玑也是一脸愤怒，同时开始催动法力，重新修复自己的残躯，于他们这样的宇宙之主，除非一次性将他们杀绝了，就像是上一次江晨灭杀陨灭之主那般，否则，就算是把他们杀的只剩下一个细胞，也能够在极短的时间之内重新恢复。

　　但是，二人才刚刚塑形成功，眼前视线之内，便就突兀映现璀璨红芒，一道赤红色的剑光锐利，眨眼之间，便就再次破空而至。

　　没有丝毫的反抗之力，赤红剑光已然撕破虚空划到近前，血光再次横飞，二人刚刚修复好的身躯再次破碎，甚至，连灵魂意志都一阵颤抖。

　　同时，江晨的身影凭空浮现而出，在他的身侧，赫然悬浮着一口通体赤红的无上杀剑，肃杀冷厉，锐气无双。

　　他之所以在这个时候出现，一来是因为他没有杀心，二来则是因为天玑、洛黎二人已经没有了丝毫的反抗之力，他可以为所欲为了。

　　其实，早在天阶高手横行的神墓第三界，他就已经很想这么做了，只可惜，那里的天道高悬，威势镇压诸界，他根本不敢搞出太大的动静，但眼下这个世界就不一样了，所以，他自然要好好操作一番。

　　俯视下方，目光落在天玑、洛黎二人的身上，江晨当即缓缓伸出手来，掌心之上，自有无边森冷神光乍现，更加森冷的是他口中的话语：

　　“度神诀！”

　　伴随着他的修为提升，几经参悟，这门魔道禁术早已经被他推衍到了一个极高的境界，远远超越了遮天世界的狠人大帝，虽然，面对全盛时期的混元境高手，很难成功，但重伤垂死的，却正好给了他乘虚而入的大好机会，一旦度化成功，日后是横是竖，往东往西，还不是由自己说了算。

　　只见神光迷蒙，笼罩而下，径直将天玑、洛黎二人笼罩在其中，原本已经身受重伤的二人，面对度神诀神光度化，根本没有丝毫的抵抗之力，只觉得一阵昏昏沉沉，陷入了极度沉迷的异境之中。

　　“收！”

　　淡然开口，江晨张开寰宇世界的门户，一股庞然吞吸之力顿时释放而出，顿时便就将处于浑浑噩噩状态中的天玑、洛黎二人直接收进了寰宇世界之中，随之，浓郁的造化之力凝聚三光，照落在二人近乎半残的身体之上。

　　按说，以天玑、洛黎二人身上的重伤，没有个几千上万年的休养，根本不可能恢复，挨了元屠两剑，即便江晨没有杀心，也难以支撑，也就他们都是宇宙之主，否则，早就被彻底杀灭了。

　　受造三光造化滋养，二人身上的重伤顿时便就好了五六成，人也随之清醒了过来，但他们的心态，却在不知不觉之间，已经发生了变化。

　　这就是度神诀的霸道所在，并不是暴力的控制神识，而是从其本源内心切入，都是顺其自然，正常度化，绝非夺占心志，简而言之，就是能够让一位强者心甘情愿的……做狗，更有甚者，哪怕要求他杀亲杀己，他也会毫不犹豫地去做。

　　是以，清醒过来的二人丝毫没有抗拒江晨的心理，当即便就恭恭敬敬向江晨齐声行礼：“拜见主人！”

　　“叫我先生把。”

　　江晨淡然吩咐道：“以后，你们就在我这寰宇世界之中好生休养，恢复伤势，有事情，我自然会召唤你们出来帮忙。”

　　“是！”

　　两人应声而退，表现的十分恭敬。

　　看着新收录的两个中心手下，江晨满意的点了点头，有机会来到这样的世界，如果他不趁机度化一些强者收归己用，那可真是对不住自己，毕竟，伴随着自己的修为越来越高，以后行走轮回世界，总不能什么事都自己动手，收些下属也不错。

　　他既已有想法，随即做出决定，体内禁忌神力加催，催动笼罩阵法扩散，将整个黑水禁域全都覆盖，同时，更催水中至宝，黑色杀剑震颤之间，释放出更加强烈的灵光波动，呼啸扩散开来……


第0669章 风波起，诸神聚！

　　黑海禁域深处，至宝将出之处，江晨膝坐于二十八品造化青莲之上，双手一道道印诀不断结出，将脑海中推衍的先天阴阳五行之变，尽数融入周遭的大阵之中。

　　江晨这么坐着已经足足有八个月的时间了。

　　这八个月内，江晨观摩寰宇世界衍化，参悟先天阴阳之变，日渐精进，已然进入了一个极为高深的境界，令得他的先天五行大阵亦随之不断变化，庞然阵势，如天罗地网，笼罩了整个黑海禁域！

　　无论是谁，从哪一个方向攻击，都要受到阵法攻击。

　　而现在，江晨正沉心推衍五行之变，逆反先天，催促体内的造化之力，尽快的融入天地玄黄真身之中。

　　虽然，因为有庞大的外力相助，再加上经过这段时间的苦心修炼，他的元神道修已经彻底完成突破，进入了混元金仙之境，但想要透彻阴阳五行之变，依然不是一件容易的事情，点滴都难精进。

　　“啊~~可恶，有种放老子出去，咱们明刀明枪的干上一架，利用阵法陷阱阴人，你算什么宇宙之主？！”

　　黑海禁域的外围的某个幻阵之中，一个足有万里高下的庞然神人，正在愤怒的大喊着，他是第二宇宙时代的一位宇宙之主，修为已然进入第四阶，因受灵光波动的吸引而来，想要寻宝，却不曾想，落入了江晨的先天五行大阵之中。

　　事实上，他还算是幸运的，因为，与他一同被困的还有两个与他实力相若的同伴，可惜，他们却因触动阵法之变，被绞杀成了一片虚无，只剩下最纯粹的能量，被这座可怕的阵法生生吞噬殆尽，就像是：

　　“轰！”

　　另外一边，阵法再次被触动，恐怖的都天神火蔓延灼烧而出，这里已经有数人死于非命，尽皆是宇宙之主级别的存在，其中，更有一人的修为已经如神眼族的陨灭之主那般，进入了第五阶位，可惜，面对先天五行大阵之威，依旧抵挡不住。

　　接连不断有人被吸引而来，黑海禁域就像是一片不能回头的绝地，无声无息的吞没一个又一个宇宙之主的性命，短短八个月，便就迅速的传播开来，引得宇宙海中无数宇宙之主的目光关注。

　　禁域之中，那股明显又强烈的灵光波动，明确的告知众人，黑海深处，有巅峰至宝出世，然而，想要得到这件巅峰至宝，却需以生命作为赌注！

　　赌赢了，自然能够夺宝成功！但若是赌输了，毫无疑问，无论宝贵是何归属，生命却将不再属于自己。

　　只是，即便如此，依旧还是有不少的宇宙之主愿意为此一搏，毕竟，那可是一件巅峰至宝，但凡宇宙之主，没几个人能够抗拒这样的诱惑，哪怕是修为已然达至第五阶的顶尖高手亦不例外。

　　至于宇宙至强者，虽然江晨很想引来几个，哪怕一个也好，但很可惜，每一个达到真神境的宇宙至强者，尤其是在开辟出小型宇宙之后，都关系着一个乃是数个族群的生死存亡，轻而易举，他们根本不会妄动。

　　而且，最关键的是，他心里很清楚，一件巅峰至宝，还远不够让真神境的宇宙至强者心动，除非……至强至宝！

　　江晨的手头上，够资格被称之为至强至宝的宝物也并不多，除开元屠、阿鼻双剑，便就只有量天尺和造化青莲，他心里不是没有筹算过，拿出一两件来若为鱼饵，但稍作考虑之后，便就放弃了。

　　虽然，天地玄黄真身融合毁灭之力后进入了第五转境界，令他可以匹敌真神境的宇宙至强者，可是，也正因此，让得他的天地玄黄真身有了破绽，若是对上一般的对手，自然无所谓，但面对修为深湛的真神境宇宙至强者，这却足以成为他的破绽。

　　水域上空，一块天体飞石之上。

　　三位宇宙之主正聚集在一起，这三位宇宙之主，赫然正是第一宇宙时代神眼族派出的沉沦之主、安永之主以及岁撵之主。

　　作为三人中的最强者，修为已经达到第五阶的沉沦之主，俨然便是三人的首领，安永之主和岁撵之主虽然也都不是弱者，但对比沉沦，终是难以相抗，好在，从于强者，也算不上是屈居。

　　“沉沦，我刚刚在得到消息，黑海出现变故，先是有强烈的灵光波动散发，疑似有巅峰至宝现世，随后竟莫名出现了一座古怪的神秘大阵，接连吞噬了不下二十位宇宙之主，我怀疑，陨灭之主的陨落，与此有关。”

　　带着几分难以压抑的兴奋，安永之主从外探寻回归的当下，当即道出了自己的所得，言语之间，满是激动。

　　无论是找出陨灭之主陨落的真相，还是一件巅峰至宝的下落，都是值得令人激动的消息，至少，对他们而言是，当然，前提是忽略了追寻这二者可能会遭遇的危险。

　　“嗯？”

　　闻言，一声沉吟，沉沦之主眸眼一嗑，当即皱眉道：“你说陨灭之主的死可能与黑海中出现的变故有关，这消息你敢确定？”

　　“万分确定，这消息是我从一个贝塔族的宇宙之主那里知道的。”

　　安永之主连忙应声道：“据他说，他曾经远远的看到陨灭之主曾经在黑海一带探索，时间与陨灭之主的死亡时间十分接近，而后不久，黑海就爆出变故，突然出现的神秘大阵，连宇宙之主都可以轻易吞没，肯定跟陨灭之主的死脱不了关系。”

　　沉沦之主尚未回应，岁撵之主已然带着几分赞同出声道：“沉沦，我看安永说的很有可能，那件即将出世的巅峰至宝，很有可能就是致使陨灭之主陨落的诱因。”

　　闻言，沉沦之主稍作沉吟，方才沉声道：“那好，我们这就出发，前往黑海，探寻陨灭之主的死亡真相。”

　　“是！”

　　安永之主与岁撵之主当即齐齐应声，此时此刻，他们的脸上，皆是忍不住的流露出了几分兴奋与激动，相比于追寻陨灭之主的死因，他们显然更想去抢夺黑海中那件即将出世的巅峰至宝。

　　事实上，不单单是他们，整个倾峰界范围，乃至附近的宇宙海中，这个消息早已经传遍，一件即将出世的巅峰至宝，纵然明知夺宝凶险，极有可能会付出生命作为代价，但还是有不少宇宙之主都开始行动了。

　　虽然，宇宙之主们得到消息的时间有先后，但充其量也不过只是相差几天而已，不得不说，宇宙海中有贪心的宇宙之主真的不少，短短时间之内，倾峰界水域已经聚集了不下一百位宇宙之主，而且，还有人在源源不绝的赶来。

　　最先得到消息的一批宇宙之主，已经开始出发，朝黑海进发，想要占得先机，夺取即将出世的巅峰至宝。

　　但是，就在这个时候，作为本身就在黑海附近活动的燧石之主，此时此刻，也陷入了极度的犹豫之中。

　　不知怎么了，他老是觉得，黑海之所以会出现如此变动，很有可能与新加入鸿盟的星光大盗江晨脱不了关系！

　　作为江晨的暗中守护者，他虽然没有亲眼见到江晨击杀陨灭之主，却远远的感应到了一股可怕的毁灭之力，也正是那股力量，让他明明就在黑海边缘，明明感应到了黑海深处传来的灵光波动，却没有进入寻宝，而后，接连数十位失落黑海之中的宇宙之主，更证明了他的明智。

　　那些四阶、五阶的宇宙之主都一去不复返，何况他这个小小的三阶，宝物虽好，但他自问没有这个能耐。

　　是以，虽然是艰难的选择，他还是做出了决断，明哲保身，坐观那些被贪欲主宰的宇宙之主们，源源不绝的进入黑海禁域：

　　“但愿，你们能如愿见到那件传说之中的巅峰至宝，当然，前提是你们能保住自己的性命……”


第0670章 围攻黑海！

　　黑海剧变，在宇宙海中掀起万丈波澜，引得宇宙海中无数高手目光汇聚，有人带着看戏的心情，有人却很关注，毕竟……虽然宇宙海中，各种势力交错，种族争锋夺利在相对和平的时期，宇宙海中很少会出现数十上百位宇宙之主同场厮杀的场景。

　　纵然明知凶险难测，但在巅峰至宝的诱惑下，还是有不少的宇宙之主闻腥而来，只是，伴随着第一批足足十数位宇宙之主在黑海中相继失去音讯之后，后面紧跟而来的人，不免有些迟疑。

　　迟疑归迟疑，但他们却丝毫没有知难而退的打算，反而在黑海外围聚集，转眼，人数便就超过了三十人，其中，有数位宇宙之主已经达到了第五阶，其余人等也大都在三阶以上，毕竟，敢来黑海夺宝，没几把刷子可不行。

　　“诸位朋友，且先不要着急，这黑海此刻已然被一方大阵笼罩，如果贸贸然进去，触动大阵威能，只怕非死即伤！”

　　就在众人欲要强闯黑海之际，忽听一人开口，说话的赫然乃是一名头生双角、留着一撇山羊胡须的中年人，他乃是一众宇宙之主中的五阶强者之一，实力非同小可。

　　“我道是谁，原来是青阳子兄弟！”

　　神眼族的沉沦之主飞上前来，无声息间，一股专属于五阶强者的庞然气息，瞬间横扫全场，震慑周遭诸人，他自向着中年人微笑出声：“方才还在头疼，没想到青阳子兄弟你也来了，真是太好了，以兄弟的阵法造诣，破开黑海上的阵法，想必绝非难事。”

　　不过，沉沦之主虽然表现的殷勤，但此处聚集的宇宙之主毕竟来自宇宙海各处，显然并不是所有人都在这件事情上信服青阳子，当即便有人暗中冷笑：“如果真有能耐，阁下何不往海中一行，若能活着回来，那才叫本事！”

　　“哼！”

　　青阳子回之一声冷笑：“你们且看着！”说话间，只见他翻手之间，掌上浮现出成千上万道灵光，道道神秘符文闪烁，催化灵光破空，宛若破空的利箭，呼啸着直奔黑海禁域各个方位飞去。

　　灵光飞驰，半空之中拟化成人形虚影，进入黑海一瞬，顿时触动阵法，五色流光闪烁，璀璨耀眼之极。

　　“轰！”

　　如天地开辟，混元初成，霎时之间，都天神火焚天灼地席卷而出，恐怖的烈焰，至极的高温，即便是身在黑海之外的众人都能够感觉到一阵热浪扑面，这一刹那之间，不少人脸色为之大变。

　　虽然，身为宇宙之主的他们，修为实力强悍，完全可以不惧一般的能量攻击，但眼前黑海大阵之中浮现而出的火焰，显然不是一般的能量攻击，那炽烈的火焰，绝对能够带给他们致命的威胁。

　　除了都天神火之外，还有三光神水、九天息壤等诸多能量翻涌，每一种，都具备莫大威能，势可吞没天地。

　　整个黑海，就像是一片禁域，到处都充斥着无穷杀机，虽然，还有些地方什么反应都没有，但越是如此，就越是让人心悸，因为，相比之下，未知的危险更加可怕。

　　在场的三十多位宇宙之主，脸色都在一瞬之间，纷纷变得难看非常。

　　此时此刻，黑海深处，江晨依旧盘坐二十八品造化青莲之上，伴随着他双手印诀变幻，周遭阴阳五行之力迅速流转，连绵波动间，化作无数灵蕴扩散，无声无息之间，融入周遭的五行大阵之中。

　　“哈，终于完成了！”

　　蓦然，江晨睁开眼睛，脸上浮现出一抹笑容，随后，他洒然立身而起，座下二十八品造化青莲随之化作一道流光融入他的身体消失不见。

　　“先生！”

　　几乎一瞬之间，十数道身影凭空浮现在江晨的身侧，各个身上都散发着强烈的气息，居然每一个都是至少四阶的宇宙之主。

　　这些人，都是江晨最近才度化的属下，其中，有四人已经达到了五阶，堪称宇宙之主中的顶峰强者，为首一人，名为罗煞，赫然是个身形修长的人族青年模样，据说，他是第一个宇宙时代的太古人族，天资非凡，修为之高，已经逼近第六阶，可惜，一步踏差，沦为了江晨的手下。

　　此刻，只见他越众而出，躬身道：“黑海之外如今已经聚集了超过三十位宇宙之主，他们现在似乎在谈话，估计是在商讨如何攻破先生你设下的阵法。”

　　“嗯。”

　　江晨点了点头，脸上却没有半点的惊慌之色，只是神色间，隐约浮现出几分思索：“三十多个宇宙之主，如果他们真的联合一气，想要对付他们，还真不是一件容易的事情，看来，得花费一番手脚了。”说话间，只见他的身形上浮，眨眼之间，就飞上了黑海之上的高空，俯视黑海外围聚集的那些宇宙之主。

　　只这短短片刻之间，人数又增加了至少十多位，足足将近五十位宇宙之主聚集在一起，强大的能量波动，压迫的周遭混沌气流怒奔飞腾，骇人之极。

　　这些宇宙之主们，各个都是顶尖的高手，又兼数量如此之多，就算是宇宙至强者见了，也得退避三舍，在江晨睥睨俯视他们的同时，他们也发现了江晨的存在。

　　“你们看，那个青衣人，他就是黑海禁域的主人吗？”一位三阶顶峰的宇宙之主忍不住带着几分疑惑出声。

　　在场将近五十余位宇宙之主，包括青阳子、沉沦之主在内，此时此刻，哪里还顾得上谈论其他，全都转移目光，朝着黑海上空的江晨看去，一时之间，众人目光汇聚，交织成一片璀璨神华。

　　江晨没有半点隐藏，毫无保留的释放出自己初入混元金仙境界的元神修为，在一众宇宙之主的眼中，赫然只是一个才刚刚进入第二阶的宇宙之主，他们随便一个人站出来，似乎都可以吊打江晨。

　　与想象之中完全不同，巨大的反差，顿时令得他们蠢蠢欲动。

　　就在这个时候，神眼族的沉沦之主率先踏空而起，逼上近前，口中沉声喝道：“吾乃神眼族沉沦之主，你就是黑海禁域之主？”

　　“不错。”

　　江晨淡然应声道：“在下正是这黑海禁域之主，怎么，不知阁下有何指教？”

　　“有何指教？嘿！”

　　一声冷笑，沉沦之主当即巍然恫吓道：“我原以为占据黑海的是什么不世出的强者，没有想到，居然会是一个连三阶都未达到的菜鸟，那我就不跟你多言了，想必你也应该知道我们之间的差距，乖乖双手奉上黑海中即将出世的巅峰至宝，我或可留你一条性命。”

　　“双手奉上？”

　　江晨冷然开口，声音却是冰冷之极，更带着几分丝毫不加遮掩的嘲讽：“有这等好事吗？即便我真的只是一个连三阶都没有达到的宇宙之主，可是，你们有本事杀我吗？”说话间，同样满含嘲讽的眼神，顺势横扫黑海外围的一众宇宙之主。

　　然而，虽然他们能够清晰的感受到江晨目光之中蕴含的嘲讽之意，但还是有人忍不住的为之动了心思，一位三阶顶峰的宇宙之主谓同伴道：“大哥，这黑海之主如今在空中，并不在黑海域内，而空中可没有阵法，只要我们的速度够快……抓住机会，说不定能够杀死或者生擒他，到时候，黑海之中的宝物不就是我们的了吗？”

　　“说得也是，沉沦之主、青阳子等人都是五阶高手，跟在他们的身后，最后就算成功攻破黑海，宝贝也不一定有我们的份，可是，如果抓住黑海之主，那结果就不同了。”

　　一瞬之间，足足有十多位宇宙之主都动心了，这些人既然能够修炼到这般境界，自然都不是什么怯懦之人，一旦动心，随之便就做出决断，在沉沦之主跟江晨交涉的同时，悄无声息的同时有了动作……


第0671章 请君入瓮！

　　黑海波澜起，贪欲引杀机！

　　共一十六位宇宙之主，悄无声息的潜行，并以最快的速度，同时对江晨发起了最猛烈的进攻，想要一举击杀江晨。

　　风卷，浪涛，云雾变幻，暗藏肃杀冷厉，眨眼之间，逼命以至。

　　“嗯？！”

　　乍然遭遇强敌突袭，江晨眉眼一凛，眼中自有冷意绽放，全然不见惊慌失措，反而更激起他的意兴，口中洒然长笑：“看来，想要这黑海至宝的人，还真是不少啊！”

　　“可恶，一群混账！”

　　本想挟势一举压服江晨的沉沦之主，突然发现己方阵营中少了十六位宇宙之主，他用脚后跟都能想得到，这些家伙之所以这么做，无非是想要抢夺黑海至宝，但他纵然有心筹谋，此刻却也只能恼怒一声暗骂：“全都是不知死活之辈，就凭你们，也想对付黑海之主，简直痴人说梦！”

　　青阳子却自一声冷笑，一双冷眼，冷冷紧觑着那些急冲向前的宇宙之主们，似是想要借着这个机会，窥破江晨这个黑海之主的底细。

　　显然，抱有这个想法的远远不止青阳子一个人，其余几个五阶的宇宙之主也都在静静观望，甚至，就连其他人也不例外。

　　没有谁愿意做出头鸟，现在既然有人愿意主动出击，他们自然是乐得开心。

　　相比于这些贪欲蒙心之辈，他们更在意的是青阳子，这个在宇宙海中颇负盛名的阵法大师，此番能否攻破黑海禁域，少不得还要看他给不给力。

　　“青阳子兄弟，不知你有多少把握可以攻破此方大阵？”

　　回过神来，沉沦之主当即笑吟吟的出声问道，他很清楚，经过那些冒失的家伙的冒失举动，想要挟势慑服江晨的事情已然成了虚妄，那么，剩下的也只有破阵强攻一条路。

　　青阳子方才出手测验阵法威力的时候，已经心底有数，面对沉沦之主的询问，他当即淡然笑道：“放心，这阵法没有大家想象之中那么邪乎，只要大家都听我的，我便有十足把握，只是……破阵时间可能稍微要长一点！”

　　世间阵法无数，千变万化各有不同，虽然，对于黑海之上笼罩的阵法，青阳子并不了解，但正所谓，一法通万法通，是以，他对破解黑海大阵，还是有那么几分把握的。

　　“好，那等下我们可就要多多仰仗青阳子兄弟了……”

　　沉沦之主口中的话才说到一半，便就噶然而止，因为，就在这个时候，他的目光所向，赫然可见，方才冲出去的一十六位宇宙之主中，已然有两人冲到了江晨身前，凌厉杀招，左右夹攻而至。

　　然而，面对这一切，凭虚立在半空之中的江晨，仿佛丝毫没有觉察一样，只是，脸上的肃杀之意却越发浓烈了。

　　“诸位，黑海至宝就在我手，你们要是想要的话，尽管来取，不过，前提是你们得有这个命……”

　　冷笑开口瞬间，江晨丝毫不顾已经逼到近前的两名宇宙之主，身形骤然往下坠落。

　　见此异状，那两个已经逼到江晨近前的宇宙之主不由得为之一愣，当即便是忍不住的为之一声暗骂：

　　“晦气，这家伙运气未免也太好了，追，千万不能让他回到黑海大阵之中！”

　　这二人都是第四阶的宇宙之主，战力非凡，在他们的眼中，江晨方才不过只是运气好而已，只要阻止其回归黑海禁域，那么，根本不足畏惧。

　　而就在这个时候，四面八方，同时浮现出八道身影，赫然乃是八位宇宙之主，磅礴杀势，瞬息围拢而至。

　　外围，还有六人紧追，隐隐然封锁了其余的方位，只为彻底阻绝江晨的道路，使其不能回归黑海禁域。

　　飘然下降，就在身形即将临近黑海大阵的瞬间，江晨陡然停住，抬头朝着空中看去，刚好看见极速围攻而来的一众宇宙之主，脸上顿时流露出几分灿然笑意。

　　“滋！”

　　飞速围攻而来的一十六位宇宙之主见状，齐齐为之身形一滞，虽然，他们无惧江晨的实力，但是，却对黑海大阵有着极大的顾忌，面对这个已经吞没了数十上百位宇宙之主的可怕大阵，他们可不敢随意闯。

　　“诸位，我们现在该怎么办？”

　　其中一位宇宙之主忍不住出手询问道，要就此放弃吗？宝物就在眼前，这么放弃实在是令人不甘心，可若是继续向前，很有可能要付出生命作为代价。

　　进退维谷！

　　此时此刻，其余诸人也都难以拿定主意，毕竟，宝物虽然重要，但性命也不是白给的，一时间，着实令人难以决断。

　　“拼了！”

　　足足过了半晌，才有一位宇宙之主扬声开口：“反正，跟着那青阳子，我们还不是一样要闯阵？我们人多，只要聚集在一起，相信那阵法就算再厉害，也必定难以威胁得到我们，只要我们动作够快，联手击杀那黑海之主，到时候这阵法自然会破开！”

　　“不行！”

　　有人当即便就反对道：“这阵法厉害的很，之前那些沉沦其中的宇宙之主们，就是我们最好的先例，万一激发出杀阵，我们根本无法抵御！”

　　足踏虚空，停留在先天五行大阵的上方，江晨眼见着这些宇宙之主迟疑不前，哪里还不明白这些人的心中顾虑，当下，他自一声轻笑，口中带着几分戏虐道：“诸位别怕，我给你们一个机会，只开启困阵变幻，让你们有抓我的机会，不过，我看你们是没这份能耐了！”说话间，他自飘然下落，转眼便就没入黑海大阵之中，消失不见。

　　闻言，一众宇宙之主彼此对视一眼，当下便就齐齐冲将下来，落在先天五行大阵的表面，然后其中一人尝试进入。

　　“确实只是幻阵！”

　　片刻之后，那人当即惊喜无比的一声大喊，随即，剩下的十五人同时有了动作，纷纷冲入阵中。

　　江晨在这一点上，确实没有欺骗他们，偌大阵法运转，并未开启杀阵，他们进入大阵之后，当即放开了自己的力量，形成一片庞大的力量洪流，强行驱散了周围的环境变化，不得不说，一十六位宇宙之主联手施为，还真是叫人刮目相看。

　　“黑海之主人呢？”

　　“这地方未免也太大了，根本看不到他的身影！”

　　身处于已经吞没了数十上百位宇宙之主的黑海禁域，想要速战速决，一十六位宇宙之主连忙开始搜寻江晨的踪迹，只是，黑海何其之大，纵横相加，好歹也有数十光年，再加上阵法干涉，想要寻到一个人，何其困难。

　　好在，江晨显然并没有隐藏自己身形的打算，他那一身庞大气息，对于一十六位宇宙之主来说，就是最好的指路明灯。

　　“他在那边！”

　　果然，很快便有人发现了江晨的踪迹，当下，他自挪移身形，飞速向前急冲，其余十五人见状，连忙紧跟在后。可是，当他们一口气跨越足足十余个光年的距离，来到目的地的时候，非但没有见到江晨的踪影，反而，等待着他们的是一个更加强大的困阵。

　　“不好！”

　　毕竟都是宇宙之主级别的存在，没有一个是笨蛋，他们很快就意识到了情况不妙，但是，很可惜，时间依旧太迟了。

　　诡异的变化开始出现，困阵变幻无方，虽然没有实质性的杀伤力，却在转眼之间，就将一众宇宙之主分割开来，明明不过一步之遥，却如千山万水相隔，看都看不到自己的同伴。

　　惊变，惊变，突如其来的莫名惊变，令得一众宇宙之主们不由得齐齐为之心神惊骇，却又无可奈何。

　　阵法中，一位初入四阶的宇宙之主正在小心翼翼的向前，想要寻回同伴，但眼前尽是一片空旷虚无，又似藏着什么可怕的杀机，他的额头上已经渗出了滴滴冷汗，就在此时，突然：

　　“嗤！”


第0672章 瓮中捉鳖！

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声响，刺眼的血红剑光，几乎刹那之间，便就逼到了近前，无匹杀肃冷厉，笼罩天地四野，冻彻黑海生寒。

　　“不好！”

　　突如其来的惊变，令得遇袭的四阶宇宙之主神色大变，他下意识的想要躲闪，但血红剑光来势奇快，根本避之不及，但只听得“噗”的一声闷响，左肩已被血红剑光生生刺穿，飙飞猩红血光。

　　剑气森然，在剑光透体的瞬间，生发无尽锋锐，伤及周身经络，波达四肢百骸，直教人形神剧颤，濒临死亡。

　　元屠杀剑，岂是等闲？江晨其实已经剑下留情，否则，只这一剑，便足以彻底灭杀一个四阶的宇宙之主。

　　一击功成，只见江晨身影幻灭，突兀的出现在了重伤的四阶宇宙之主身旁，目光凛然扫过一瞬，极道魔攻沛然运转：

　　“度神诀！”

　　宇宙之主，是堪比混元金仙级别的强大存在，若然全盛时期，江晨就是使出吃奶的力气，也没有将之度化的可能，很有可能还会反噬自身，但是，似是这般遭受重创、意识濒临消散的宇宙之主，那情况就不一样了。

　　轻而易举，易如反掌，水到渠成……总而言之，不过短短几个呼吸的时间，江晨就将重创的宇宙之主度化，随之收入自己的寰宇世界之中。

　　“第一个！”

　　江晨微微一笑，足下踏步，身形幻灭，转眼之间，便就消失在了原地。这先天五行大阵，乃是他自己布置而成，作为掌控者的他，出入大阵自然是轻松无比。

　　短短片刻过后，剩下的十五位宇宙之主尽皆被江晨逐一打成重伤，加以度化，收入寰宇世界之中。

　　随后，江晨再度出阵，拔上半空，依旧微笑着俯视黑海外围的青阳子、沉沦之主一众人等，口中朗声说道：“来来来！我再给你们一次机会，让你们来对付我，否则，我可就要回阵中睡觉了。”

　　在场三十几位宇宙之主闻言，皆是心中凛然，却是一个也不敢动了，虽然江晨并未明言，但不用想他们也能猜到，前面那一十六位宇宙之主的结局，只怕好不到哪里去，左右不是被擒就是直接被杀了。

　　“黑海之主，休要猖狂，看我来破你阵法！”

　　虽是先例在前，但至宝引诱，难能抗拒，青阳子终是一声大喝，随即，引领剩下的三十几位宇宙之主，齐齐踏入黑海禁域。

　　五行逆转，阴阳生灭，人一入阵，旋即触动大阵，无涛威能，一瞬爆发！

　　都天神火，自四面八方凭空乍现，翻涌如同惊涛骇浪，灼地焚天，猛然席卷而至，火焰未至，炙热高温已然扑面袭来。

　　“大家一起出手！”

　　曾在阵外见识过都天神火威能，沉沦之主等人不敢有半点小觑，当下连忙齐齐出手，庞然神力汇流，将周遭的虚空封锁，生生自先天五行大阵之中隔离出一片异度空间，堪堪挡住神火侵袭。

　　“青阳子兄弟，需要多久才能破开这方大阵？”

　　都天神火，威势骇人，众人虽然联手抵挡，但人之力，终究尤其极限，他们谁也不敢保证，自己能够支撑多久？即便是沉沦之主这样的五阶高手，进入大阵之后，也能感觉情况大大不妙，单以自身能为抗衡，消耗着实大的惊人。

　　“别着急，我还需要一段时间，还需要一段时间……”

　　眼前阵法虽然只是简单的五行轮转，但其中变化，却是青阳子从未见过的，此时此刻，他也只能不断地观察、不断地检验阵法反应，额头之上，渐渐有着丝丝的冷汗渗出，显然，他已经有些慌了。

　　这一幕，跟在青阳子身后的沉沦之主等人尚未发现，江晨却已知晓的一清二楚，几乎一瞬之间，他就可以判断出，这个所谓的阵法高手青阳子，绝对没有破开自己先天五行大阵的能为。

　　“自以为是的家伙，凭你也想破我这先天五行大阵，真是痴人说梦，看来，这些人，一个都别想逃出我的掌握！”

　　说实在话，江晨根本不在乎青阳子这一群人，所以，他很悠闲的在等待，等待这些人被自己的阵法消耗到一定程度的时候，再逐个重创度化。

　　洪荒世界一行，在江晨遭遇兽皇逆神旸背叛重创、更险些为他和罗睺联手击杀之后，他就已经生出了打造一个专属于自己的强大势力的打算，正好，伴随着他的寰宇世界逐渐成长，他也有了组建势力的根基。

　　寰宇世界，一个由他亲手开辟出来的体内世界，伴随着他，正好可以规避开轮回的封锁，虽然，在不同的世界，受到当界天地大道的限制，他能够释放出来的外力有限，但他收拢、度化的可都是一等一的顶峰高手，随便放出来一两个，都不可小觑，若是有十个八个，足够他震慑一方天地，至少，在他遭遇到敌人围攻的时候，无需再孤身迎敌！

　　当然，他想要随意支使这些被度化的宇宙之主，还需要有一个先决条件，那就是，得先等这些人身上的伤好利索。想到这里，江晨便是忍不住的为之一声叹息：唉呀妈呀，一不小心……下手有些重了！

　　就在此时，黑海之外，无尽宇宙海中，又有好些个宇宙之主飞驰破空，看方向，皆是往黑海而来，其之目的，不言而喻。

　　“哈！又有人来了，看数量似乎还不少，不管了，来多少，也休想攻破以寰宇世界为根基布置而出的先天五行大阵，不过是白白为我增加人手罢了！”

　　江晨脸上满是自信笑容，他就立身于半空之上，目光一扫，便就释放出无量神光，破开一切虚妄，看清新近来到的这一批宇宙之主。

　　足足有一十三人，每一个都有着四阶以上的修为，为首一人，是一个着一身艳丽红袍的男子，周身血气翻腾，赫然已经超越五阶极限，达到了第六阶！

　　进入第六阶的宇宙之主，事实上已经具备了成为真神境宇宙至强者的资格，只是，他们还未完成最后的蜕变而已，但这并不影响他们的强大战力，绝非五阶的宇宙之主所能与之匹敌。

　　“血禁之主，前面就是黑海所在了！”

　　目的地眼看将至，当即便有一名四阶的宇宙之主恭声开口，言语神态，近乎谄媚，这就是宇宙海的规矩，弱者……只能臣服强者。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，血禁之主凶厉目光扫遍整片黑海禁域，然后目光便完全凝聚在了凭虚立于半空之中的江晨身上，口中沉声喝问道：“你就是黑海之主？”

　　“不错，我就是黑还之主。”

　　江晨淡然一笑，口中亦随之淡然开口：“你又是谁？报上名来，免得等会儿连通报姓名的机会都没有。”

　　血禁之主脸上不见半点喜怒之色，只口中冷然道：“本座乃是暗狱血禁之主，想必，你已经看出我的实力，也应该明白你我之间的差距，所以，识相的话，我劝你还是乖乖交出黑海中的宝物，否则……”

　　“否则怎样？”

　　江晨带着几分玩味出声：“说实在话，你绝不是今天第一个对我说这句话的人，所以，我并不怪你。”

　　“凭你也想怪我？”

　　眼见血禁之主言语神色一厉，就要出手，却不曾想，就在这个时候，他的身旁，一位五阶的宇宙之主忽地对他神识传音道：“血禁之主，不可大意啊！根据情报，神眼族的沉沦之主、还有青阳子等人先我们而来，可现在却不见他们的身影，估计很有可能是栽在了这个黑海之主手上……”


第0673章 大结局，一网打尽！

　　“嗯？”

　　一声沉吟，满含忌惮，血禁之主心知沉沦、青阳子等人皆是宇宙之主中一等一的顶尖高手，再加上他们人多势众，纵然强横如他，也没有半点取胜的把握，如今，乍闻这些人尽都栽在了江晨手下，让他怎能不惊？

　　血禁之主迟疑了。

　　“轰！”

　　却不曾想，就在此时，黑海禁域之中，突兀传来一声惊天震爆，只见无边火焰翻腾，笼罩海域的大阵瞬间便被完全触发，五行之力四下奔走，惊走风雷。

　　“黑海之主，依靠阵法算什么本事，有本事出来和我们正面斗上一场啊！”

　　一声满含愤怒的咆哮自大阵中传出，滚滚声浪，掀起海上波澜顿生，层层叠叠的骇浪滔天，势可吞灭万物。

　　“这是……神眼族的沉沦之主？！”

　　闻得呼喊之声，原本已然心生迟疑的血禁之主不由得眼睛一亮：“看来，这黑海之主的阵法，也未必牢不可破，”他心念既动，当即口中便是一声大喝：“诸位，随我一起攻入大阵，这黑海大阵虽强，终究尤其极限，我就不相信，区区一方大阵，能够承受得住我们所有人的联合强攻。”

　　“是！”

　　不管是畏惧于血禁之主的强势，还是想要夺取黑海至宝的私心，这一刻，在场共一十三人，齐齐冲向江晨。

　　“来得好！”

　　眼见着血禁之主等人联合来袭，江晨却自一声轻笑，当即身形幻灭，往下急坠，转眼之间，便就没入了下方的先天五行大阵之中。

　　“嘿嘿……如果是一般的阵法，的确有承受不住人力冲击的可能，一旦攻击的力量超过阵法的上限，就会令得大阵崩溃，可是……我这先天五行大阵，乃是以寰宇世界作为根基，哪怕是真神境的宇宙至强者都难以破开，何况是一群宇宙之主，来多少人，都是白给！”

　　眼见血禁之主等人追入大阵，江晨脸上浮现出一抹冷然笑容，随即，抬手之间，法诀变幻，引动阵法威能，五行重组，造化虚空，形成一个个独立的异度虚空，将陷入阵内的宇宙之主逐一分隔开来。

　　“这……怎么可能？！”

　　诧异之间，青阳子转眼四顾，周遭竟然再不见任何一个同伴的身影，他感觉自己像是来到了一个完全不同的世界。

　　世界不同，规则有异，虚空波动之间，顿时，一股莫名的危机感袭上心头。

　　他不知道，自己的同伴现在怎么样了，但他很清楚，连擅长阵法之道的自己都着了黑海之主的道儿，何况是其他人，情况只怕比自己好不到哪里去。

　　“不行，我必须加紧时间破阵！”

　　心知情况危急，青阳子当下连忙放开自己的神识，铺盖天地一般笼罩而出，沿着阵法运转的轨迹渗透，想要解析阵法奥妙，但是，先天五行大阵何等玄奥，再加上有着寰宇世界作为根基，实在是太过牢固，饶是青阳子这样的阵法大家，虽然能够窥破一些运转轨迹，但想要破解开来，却是困难之极。

　　就在这个时候，江晨已经发动了攻势，元屠、阿鼻双剑在手，再借助阵法之力，宇宙之主级别的存在，根本无法抵挡他的突袭，片刻之间，便就有十多位宇宙之主遭遇重创，被他度化。

　　被困阵中，时间越久，越是让人心神难定，沉沦之主、安永之主与岁撵之主三人，虽然侥幸未被完全隔离开来，但面对先天五行大阵的变动攻击，却也只能狼狈躲避，吃力抵御，哪怕三人神通互补，形成了一片禁域虚空，却也只能勉强守住防线勉强不失。

　　“沉沦，我们现在该怎么办？”

　　安永之主一边运转神通，一边带着几分焦急出声问道，这一刻，他终于感受到了一丝前所未有的急迫。

　　沉沦之主环顾四周一眼，此刻眼前是无边的火海，看似一片幻境，但虚实难测，至少，那炙热的高温就足以证明，这一片火海之中，肯定藏有真正的焚天神火，一旦大意，便有性命之忧。

　　“可恶，我就不相信，我沉沦纵横宇宙海这么多年，居然会栽在这一个小小的阵法里面！”

　　能够从轮回之中两次挣脱，沉沦之主自然不是什么善茬，言语之间，他的身上自有一股狠厉气息勃发。

　　“你们两个给我听好了，即使我们逃不出去，可是那个黑海之主想要杀我们也不可能。”沉沦之主沉声道：“我们只需要等待下去，这次前来黑海夺宝的宇宙之主很多，等人越来越多，总有人能够破开这大阵！”

　　“这……”

　　闻言，安永之主和岁撵之主不禁为之一阵迟疑，毕竟，呆在这危险的阵法之中，他们实在是大感不安。

　　“这个时候，我们还有得选择吗？”沉沦之主冷哼道：“现在，我们只能这么等着，等待后来的宇宙之主破开大阵。”说话间，他自将身形缩至常人大小，静立大阵一角，稳守自身方圆。

　　事实上，此时此刻的他，看似稳健，实则心中很不踏实，因为他很清楚，自己的计划有一个前提，那就是江晨对付不了他！

　　可是……江晨真的对付不了他吗？

　　“沉沦之主，我来送黑海至宝给你了！”

　　突如其来的话语之声，猛然响彻周遭，随即，只见周遭大阵转动之间，虚空顿时掀起一阵涟漪波动。

　　沉沦之主当下猛然睁开双眼，神光迸发之间，手中擎出一柄黑色杀刃，他警惕的环顾四周，身后，安永之主和岁撵之主也是各自取出至宝，警惕无比的守御自身。

　　就在此时，虚空波动之间，江晨身形乍然浮现，直接出现在了沉沦之主的身前，同时，他的掌中，元屠杀剑破空而出。

　　“凭一件至宝，就想杀我，真是痴人说梦！”

　　眼见江晨突袭而来，沉沦之主脸色一沉，当下，他周身虚空扭曲，沉沦毁灭，最强秘术，瞬间发动，加诸黑色杀刃之上，锋芒倾吐，霍然迎击而上。

　　“锵！”

　　刺耳一声交锋，只见元屠杀剑锋芒所向，直接劈破沉沦秘术，随即，庞大力量爆发，直接荡开了黑色杀刃，剑锋再进，毫无阻碍的刺在了沉沦之主的身上。

　　“噗哧！”

　　凌厉杀剑，直接刺穿了沉沦之主的胸膛，同时，锋锐的剑气侵袭沉沦之主的全身，将他的身与神，同时重创。

　　“呃！”

　　一声闷哼，剧痛之后，沉沦之主只觉得脑海意识一阵昏沉，随即，整个人便软软瘫坐了下来。

　　“不好！”

　　安永之主和岁撵之主见到这一幕，不由得为之大惊失色，然而，不待他们回过神来，江晨身形幻灭，元屠剑光过处，他们竟是没有丝毫抵抗之力，同样倒地不起。

　　“这个黑海之主，他……为什么不杀我们？”

　　沉沦之主三人心中同时腾起一阵疑惑，随即，就在他们疑惑不解的目光之中，只见江晨轻轻抬起了手掌：

　　“度神诀！”

　　极道魔功发动，少顷过后，江晨便就达成了自己的战略目标，随即，寰宇世界张开，将他们收入其中。

　　“继续行动，等干完了这一票，我就先离开这个世界，避避风头再说。”

　　江晨很清楚，自己这么做等于是在破坏规矩，再继续下去，少不得会引来宇宙海中至强者围攻，所以，他准备闪人了，不过，在此之前，此番闯入黑海的这些宇宙之主，他可是一个都不打算放过。

　　一个，两个，三个……随着时间推移，江晨的属下正在不断增加，陷入阵中的宇宙之主，根本抵挡不住他的侵袭，就算是精通阵法的青阳子、达到六阶的血禁之主，无一是例外，全都倒在了黑海禁域。

　　连带着之前一段时间，共一百六十四位宇宙之主，失陷五行阵中。

　　“是时候了，取剑……闪人！”


第十七卷 量劫洪荒


第0674章 萧山遇故！

　　转眼之间，又换天地，穿越了时间与空间的极限，游走在轮回无常的最边缘，江晨身形幻灭再现，已然来到了一个全新的世界。

　　熟悉又陌生的气息，空气之中，仿佛还残留着岁月的烽烟，让人在呼吸之间，吞咽着毁灭一切的劫息！

　　“哈！洪荒世界，终于……我又回来了！”

　　环顾周遭，尽是一片无望密林，江晨当即踏步向前，山林间，隐约可见许多兽影，呼啸嘶吼间，尽皆凶厉无比。

　　“哼，令人讨厌的凶兽。”

　　目光一冷，江晨随之轻轻抬手，霎时，天劫剑夺鞘而出，化作一道流光破空，悍然杀入了山林间的兽群之中，眨眼间，便是血光横飞，伏尸遍野。

　　这些凶兽虽然大都十分强悍，但是，遇上如今修为大进的江晨，相比之下，已然弱小的不堪一击，甚至，无需他动用真力，便可直接秒杀大片。

　　昔日初来洪荒世界，江晨不过堪比大罗金仙，遇上一头厉害些的凶兽，都只能狼狈逃窜，但如今，他不单单已经修成了混元金仙，更将天地玄黄真身修炼到了第四转境界，不朽之身强悍，足可堪比混元太乙境的绝世强者，再加上他经过几个强大轮回的历练，在难以数计的战斗之中不断的成长与自我完善，无论是战斗意识还是战斗技巧，都早已经在无形之中发生了质一般的蜕变！

　　纵横于无数凶兽之间，江晨几乎有种身心舒畅、畅快淋漓的奇妙感受，但他很清楚，这是属于天地量劫的煞气，正在侵染他的心神，在洪荒世界，只要修行者未能征得天道圣人，纵然是混元大罗金仙，都不能完全抗拒这种量劫煞气的侵袭。

　　短短的片刻间，立毙于江晨剑下的凶兽已经足有成千上万头，那一头头高达数十丈甚至上百丈的庞然巨兽纷纷在剑光之下轰然倒落在地，飞血横溅之间给人带来的视觉冲击绝对无与伦比！

　　半晌过后，直到这片密林之中所有的凶兽大都被斩杀殆尽，江晨方才尽兴的摄回天劫，只闻杀剑轻颤，在吞噬了无数凶兽的鲜血之后，更见威能精进了。

　　“嗯？照现在的速度成长下去，用不了多久就可以尝试熔炼得自黑海的那柄异剑，到时候，我便可再得一柄至宝杀剑。”

　　收敛剑锋，江晨一袭青衣如故，纤尘不染，先前的凌厉杀戮，好似与他半点关系也无，他自悠然踏步向前。

　　如今的洪荒，还依旧处在天地初开的时刻，天地无时无刻不在衍变进化，大道自然，规则运转，万物尽皆蕴含着诸多不可言说的奥妙，天道运转，生命交替，轮回转变，乃至天地变幻，这无不与自然存在着某种莫名的联系。

　　只可惜，这种玄奇与奥妙，却因为盘古意志的遮掩，显得十分朦胧，纵然近在眼前，却依旧难以让人去捕捉，去捉摸……因此，江晨每每在感悟天地运转的同时，总会有一种时空错乱般的感觉。

　　“唉……”

　　无奈的为之一声轻叹，江晨的思绪随之快速的从那无穷的感悟之中脱离而出，他并不是那种喜欢钻牛角尖之人，他相信，世间万物皆存在着它运转与存在的道理，有些事物是无法强求得来的，若是一味的强求，只怕会适得其反，因此，在悟道之时，江晨向来习惯于顺其自然，亦因如此，他才能一直保持着一颗平常而平静的心态。

　　不过，就在江晨的思绪自感悟之中脱身而出的同时，突然感应到一道极其熟悉的气息正向自己快速而来，他微微一怔，随即，调转目光所向，只见一道体态修长的红衣身影，踏破虚空而来。

　　“西昆仑散人陆压！”

　　瞬息之间，江晨就认出了来人的身份，同时，他的身形样貌，自然也毫无保留的映入了来人的眼中。

　　“真是没有想到，能在这里能再次遇你……”

　　陆压的脸上，当即浮现出一抹淡然笑容，他自目不转睛的凝视着江晨，眼中透发神光氤氲，似是想要看透江晨的深浅。

　　在陆压说话的同时，江晨也注意到，他踏步而来的身姿宛如足不沾地一般，跨空而来，不过却缺少了一种飘逸的感觉，但却更予人一种炙热凌人的奇异感觉，极是奇特！

　　从上次一别，到如今江晨再度回归，洪荒世界已经过去了好几万年的时间，如今两人倒也算得上是久别重逢了。

　　“我又何尝不惊讶呢？”

　　江晨微微轻笑一声道，说话间，只见单手一摆，无形之中流露一种极其洒脱的气质，极为独特。

　　陆压微微一笑，转眼间，那恍如焚天灼地一般的庞然热息顷刻间消失的无影无踪，却听他有些无奈的轻叹一声道：“这已经是我在动用真力之前所能凝聚的最强气势了，可惜依旧未能影响你分毫，看来，时隔数万年不见，你的修为大进，我与你之间已经出现了难以逾越的差距！”

　　“散人说笑了，我可不这么认为。”

　　江晨缓缓出声道：“高手之间的战斗，单凭气势是不可能决定胜负的，最重要的还是个人修为深浅，战力强弱以及临机应变，我们还没有交手，你又怎么知道，自己就一定不是我的对手呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，陆压不由得为之双眸一亮，口中一阵大笑道：“说实话，我对你真的是钦佩的很，你的修为，在这数万年之前，就出现了这般翻天覆地的变化，恐怕，纵观如今的洪荒天地，已经没有几个人能够胜得过你了。”

　　“散人太过奖了。”

　　江晨连忙满含谦逊的笑应道：“洪荒天地，无边无际，外面更有无尽混沌，且不说那些天赋无双的先天神灵，更有混沌神魔隐藏，开天大劫，虽然让他们受了重创，但无疑也给他们打开了更进一步的大门，未来，他们只会变得更加强大，只怕，纵然是盘古大神复生，也未必能斗得过他们，何况是我？”

　　“别人我不敢肯定，但是你……”

　　陆压微微一顿，随即昂然道：“我对你有信心，未来，洪荒天地如果有人能够与混沌神魔争锋，其中必然有你。”

　　“承你吉言了。”江晨笑着道：“对了，忘了问你，为何会出现在这里？”

　　“大家的来意不都一样，何必多此一问呢？”陆压笑着道：“想必，道友也是为了这萧山深处的嗜血魔境而来的吧？”

　　“嗜血魔境？！”

　　闻言，江晨却是不由的为之微微一愣，有些诧异的转眼望向陆压，说实在话，他此次落入这片萧山山林之中，完全只是一个巧合，至于所谓嗜血魔境，他在此之前，甚至连听说都没听说过。

　　“难道你不是为了嗜血魔境而来？或者说……你根本就不知道嗜血魔境的存在……”看到江晨竟然流露出如此神情，陆压更是露出诧异至极的目光，径直逼着江晨看来。

　　淡淡耸了耸肩，江晨有些无奈的道：“呃，相信你也有所听闻，我之前因为跟兽皇逆神旸和罗睺干了一架，这些年一直都在闭关潜修，所以，对于这萧山之中的所谓嗜血魔境，我还真是未曾听闻。”

　　“……”

　　闻言，即便是陆压，也忍不禁露出了古怪至极的神色，但见江晨面容并未找出任何虚伪做作的神情后，不由的苦笑一声道：“看来，确实是我多虑了……”

　　见状，江晨不由得为之眉头微皱，从陆压的言语以及面容之看，他自然能看得出其中的不同寻常之处，以陆压的为人自然不可能轻易会抱着怀疑的态度观察自己，因此，这其中肯定存在着某种不为人知的秘密，而这个秘密，毫无疑问的与其口中所说的嗜血魔境有关。

　　思及此处，江晨当即凝神望向陆压，口中道：“虽然我并不知晓这嗜血魔境，不过我想，这其中定然隐藏着某种对你来说极其重要的秘密，如果你介意的话，我可以就此退出萧山范围……”

　　“不必。”不等江晨口中的话语说完，陆压已然应喝出声，他稍作沉吟，方才带着几分怅然道：“其实，准确的说，这个秘密不仅仅对我来说很重要，对你，乃至整个洪荒天地，都很重要！”

　　“嗯？”闻言，江晨不由得为之脸色一变，他狐疑道：“究竟是什么秘密，竟然关联整个洪荒天地，散人未免有些耸人听闻了吧？”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，陆压沉声道：“你以为我是在跟你说笑吗？不是！我告诉你，传说，嗜血魔境，乃是混沌魔神在洪荒天地里开辟出来的一处异域，有混沌魔神藏于其中，能够汲取洪荒天地灵气，加速自身的恢复，日前，已有数十位先天神灵战死其中，现在，你还觉得我是在耸人听闻吗？”


第0675章 魔神遗威！

　　萧山连绵数百万里，山峦起伏，丛林密布，恍如无边无际一般，广阔至极，在萧山山脉的深处，蕴藏着无尽凶险，莫说是一般的先天神灵，就算是诸多不可一世的顶尖大神通者踏足这片可怕的山域也是九死一生。

　　江晨虽然并不知道洪荒之中还有这样一个凶险之地，不过其中的危险程度倒是让他深深的见识到了，只见这萧山山域的深处就恍如一片神魔禁域一般，四处充满着堪比大罗乃至混元境的可怕凶兽、异兽，虽然这些凶兽、异兽的灵智未开，但是，其实力强横，比之诸多先天神灵都有过之而无不及！

　　越往深处，林间林木越是高耸挺拔，走到最后，这些林木的高度已然达至成千上万丈，巍峨挺拔，又如遮云盖天一般，将整个大地覆盖于森林之下，令人难见天日。

　　由于时间关系，江晨与陆压二人并没有任何停留的打算，一路下来，两人宛如流星赶月一般在密林之中穿梭，快若鬼魅！

　　不知道是不是因为二人身上所散发出来的气势太过于凛冽，还是其他原因，这一路，竟没有一只凶兽主动攻击两人。

　　然而，当两人踏入这萧山山域的至深处之际，江晨却在无形之中感觉到一股极其沉重的压抑之感，仿佛一座极其沉重的亘古魔山压于心头，令人无法透过气来。

　　这种沉重至极的压抑之感，江晨依稀记得，惟有昔日攀登天柱周山的时候方才体会过，而此时此刻的这种沉重与压抑之感，比之在天柱周山更要强烈数倍不止！

　　周山天柱，乃是盘古意志的遗留，何等恢宏壮阔，纵然还未因洪荒的衍化提升到巅峰，但已不可小觑，眼前这可怕的魔压，是否意味着，萧山的深处，隐匿着一尊足以匹敌盘古大神的混沌魔神？

　　昔日开天杀劫，盘古大神以一己之力几乎将三千混沌魔神杀灭，但这并不代表那些混沌魔神的修为就比盘古大神来的要弱，毕竟，当时的盘古大神有天命在身，更兼至宝无敌，实际上，单以修为而论，三千混沌魔神之中，有不少都不比盘古大神来的要弱。

　　转眼时过境迁，如今，盘古大神开天化道，但残存的混沌魔神依然还活着，可想而知，他们的神通广大，着实非同等闲！

　　江晨忍不住的深吸了一口气，一颗心不由的逐渐沉浸了下来，在感受着这种沉重与压抑的同时，心境也在不知不觉中沉入了一种空明的状态。

　　“当初开天大劫，虽则三千混沌魔神大都已经彻底陨灭，但还有不少幸存下来，他们有些摈弃魔神之躯，转劫化作了洪荒世界的先天神灵，有些依然拖着伤躯在苟延残喘，但身为混沌魔神的他们，岂肯甘心等死，于是，他们想尽办法想要活下去，嗜血魔境便是由嗜血魔神开辟出来的魔神异境，潜伏这些年，看来他的伤势着实恢复了不少。”

　　一息之间，陆压便是察觉到了江晨的心境异常，当下连忙出声道：“你可想清楚了，此行凶险万分，你现在若是退出，还来得及。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨回之一声轻笑，随即，只见他轻轻抬手，顿时，一道璀璨的赤红剑光凭空乍现于天地之间，那恍如天地间至为神圣圣洁的光芒，顿时映亮了一方天地，同时也在无形中削弱与减轻了那股无形的压抑。

　　“不得不说，你是我所见过的人之中，天资最高的先天神灵之一，如果有机会的话，我真的很想领教一下你的神通。”

　　凝望着江晨掌心之中轮回转动的那一道赤红色剑气，感应着其中蕴含的无穷威能，陆压双眸之中，顿时闪烁出两道满含兴趣的光辉。

　　“会有机会的，错开天地量劫，我随时恭候你的大驾。”

　　江晨淡然应声，说话间，只见他的身形幻灭，再出现时，已然横空踏入那片虚空之中，凌厉剑气劈开天地枷锁，玄黄天罡护住周身，使他独立在天地乾坤之外，却又分明的处在这天地之内。

　　陆压身上，一道炽热火光升腾，猛然之间爆冲而起，将他的周身护住，这个时候，他自然也不会有任何的停留，几乎就在江晨踏空而起的同时，便也已经跃入了虚空之中，与江晨并肩而行。

　　这二人都是如今洪荒天地之间一等一的顶尖大神通者，这二人的气势联合在一起，顿时生成一股磅礴态势，天地之间的魔神威压虽然严重，却也影响不到他们。只是，有着这股庞大无比的魔神威压存在，便如在无形之中，给了二人一个极大的提醒，这地方，可是不安全的很啊！

　　短短的片刻之间，江晨与陆压两人的身形，便是双双踏在萧山深处的虚空之上，举目远眺，默默的注视向脚下那一望无际的森林之海，不知是天色已晚，还是魔云盖天的缘故，那虚空之中原本晴朗至极的天色此刻竟变得阴沉至极，同时，整个虚空之中弥漫着一股无形的威压，令人几乎难以透过气来。

　　嗜血魔神，嗜血魔神！

　　昔日闯过开天杀劫的强大混沌魔神，潜伏了亿万年岁月之后，他究竟恢复了多少修为？时间太久了，亿万年的时间，足以是沧海桑田，也足以埋葬一切历史的尘埃，就算是曾经盖压混沌的魔神，也已经被逐渐遗忘。

　　此时此刻，江晨所注视的方向，赫然可见，一片恍若深不见底般的诡异幽空之中，似有一道巨大的裂缝横亘于天地之间，吞噬着天地万物。毫无疑问，虚空之中所弥漫萦绕着的这股无形的压抑与威压气息，正是由着巨大裂缝之中所透发而出的！

　　也不知道是不是因为这道巨大裂缝之中所散发而出的浓郁煞气的缘故，附近这片山林之间的万事万物，无论是凶兽、鸟禽、甚至是植物，都在无形中渗透出一股邪异的凶性，极为诡异。

　　江晨伸手指向那巨大的天地裂缝，口中缓缓出声道：“这里，就是你口中所说的嗜血魔境的所在吗？”

　　深吸一口气，陆压努力地使自己平静下来，旋即淡淡的耸了耸肩，应声道：“也许是！毕竟我也不曾来过，关于嗜血魔境的传说，我也只是在觉醒了昔日混沌中的记忆之后，略有所知，此次前来，本身也是抱着试探的打算……”

　　“真是头疼，看来，不管这道天地裂缝是不是通往你口中所说的嗜血魔境，我们都要进去一探了！”

　　眉头紧皱，江晨无奈一声轻叹，这一刻，他忽然生出了几分后悔，或许，自己不该如此鲁莽的决定跟陆压一起来探索这所谓的嗜血魔境的。

　　陆压却自沉声应道：“不错，不论有什么后果，我都必须进去一探！”说到这里，他再次看向江晨：“道友，我不想对你多做欺瞒，我可以明确的告诉你，我之所以一定要来走上这一遭，是因为昔年混沌之中，我与嗜血魔神之间，有着不死不休的大仇，你若现在退出，一切都还不晚。”

　　“散人无需多言。”

　　江晨当即应声道：“这件事情，已经不单单是你与嗜血魔神之间的私人恩怨，他要侵吞洪荒灵气恢复自身，早晚我们会对上，既然如此，我宁愿趁着如今他还未完全恢复，一举将他消灭。”

　　“道友豪情，我若在劝说，倒显得我虚伪了。”陆压当即长声笑道：“那我们就深入一探，争取将嗜血魔神一举消灭！”


第0676章 万血灵殿！

　　萧山深处，赫然一道巨大裂缝，横亘天地之间，与江晨、陆压二人形成了一种极其鲜明的对比，这恐怖的天地裂缝，像是将两个世界分化开来，在裂缝的另外一边，似乎存在着另外一个可怕的境界。

　　“该动身了。”

　　江晨口中淡然出声，随即，便是毫不犹豫的向着眼前那巨大的天地裂缝之中踏空而去，陆压离火护身，随之紧跟而上。

　　转眼，巨大的天地裂缝已然在望，之前所感受到的那股魔神威压已在无形之间变得越发强烈起来，虽然这种无形无质的魔神威压丝毫影响不到江晨，但江晨却也极不喜欢这种古怪的感觉与气氛。他如今修为日增，剑意收发，存乎一心，不知不觉之间，掌中剑气凝结，宛若实质一般，赤红耀眼，宛若大日烈阳，绚丽夺目之极。

　　借着耀眼的赤色剑光，此时此刻，江晨双目之中，赫然两道神光飞射，穿透时间与空间的局限，径直没入天地裂缝的深处，只见那巨大的黑色裂缝，竟然乃是由一股强大的、如同实质般的庞大力量所凝聚而成，形成一片恍若黑色云雾般的诡异存在，这股力量，似是煞气，又像是魔气、死气……凝聚于天地之间，经久不散，每时每刻都透发着一股阴冷、可怕的诡异气息！

　　滚滚能量浩荡之下，隐藏着一道宽达数百上千丈之长的恐怖裂缝，那裂缝之下，一片幽黑，深不见低，一看之下，恍如一道太古洪荒巨兽的巨口，开阖于天地之间，似欲吞噬天地万物一般。

　　沉声吸气，神识感应，自那庞大天地裂缝之中，江晨能够清晰地感应到一股不可测度的阴冷气息，阴冷得直欲令人毛骨悚然！

　　“如果萧山之中真的有嗜血魔境的存在，那么，极有可能就是这里，因为，在这道天地裂缝的背后，我感应到了一股极度危险的气息……”

　　江晨俯视着那一道恐怖的天地裂缝，满脸的沉凝慎重，开口说话，言语之间，也分明带着几分忌惮。

　　闻言，陆压不由得为之脸色一沉，双目之中，闪烁着一抹浓郁的精光，口中沉声道：“管他是与不是，先拿来试一试我新炼成的斩仙飞刀！”说话间，只见他缓缓抬手，乍现一道刃芒，无限凌厉。

　　“铮！”

　　如龙吟，似虎啸，这一刹那，只听天地间一道恍若自九天而下的高昂长鸣之声传出，顷刻间，江晨感受到了一股焚天灼地般的炽热气息自陆压身上透发而出，随即，斩仙飞刀乍现半空，凌厉锋芒，直欲令人心神都为之震撼。

　　“一刃，斩仙！”

　　陆压强势出手，斩仙飞刀怒啸而出，但见无边寒芒绽放一瞬，可怕的锋芒，凌厉的刀光，宛若长虹贯月一般，直向那恍如深不见低的巨大黑色裂缝之中轰然斩落。

　　江晨见状，并未有任何动作，因为他知道，此时此刻，实乃是验证陆压此人实力的最佳时机，他目光所向，只见陆压斩仙飞刀一击落下瞬间，天地裂缝之上笼罩的庞大力量黑幕，竟然直接被生生劈破。

　　“厉害，这一击，至少有混元金仙顶峰的修为！”

　　这一刻，江晨心中满是惊叹，但转念又想，这也正常的很，毕竟，这陆压乃是离火之精，非同等闲，开天杀劫之后，虽然转劫，但天资绝颠，依旧非凡，绝不是一般的先天神灵可以与之相比，能有这般修为，倒也不足为奇。

　　“走吧。”

　　陆压沉声开口瞬间，翻手收回斩仙飞刀的同时，双目之中，赫然有两道宛若实质一般的凌厉目光一闪而逝，似是想要冲破无尽的天地阻隔，去看一看，那黑色裂缝另外一边的恐怖天地。

　　“好说。”

　　随口应了一声，江晨当即便是与陆压一道，毫不犹豫的踏步进入了脚下那深不见底般的天地裂缝之中。

　　与之前所见不同，当江晨两人双双踏入这巨大的天地裂缝之后，旋即便是隐隐感得到这道巨大裂缝所处的空间正在不断收缩，他们都很清楚，这是魔神遗威在消弭斩仙飞刀劈斩出来的力量。不耽搁，二人当即身子一沉，身形急速下降，足足数千米过后，才终于进入到天地裂缝的至深处。

　　这诡异的天地裂缝之中，到处都是漆黑一片，几乎可以称得上是伸手不见五指，甚至，连神目天眼都很难看透。

　　“元屠！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨当即拔出了元屠杀剑，顿时，耀眼的赤红光芒透发而出，剑光映耀中，赫然可以看见，一道更幽深更诡异的天地裂缝展现在两人的面前。

　　“嗯？”

　　见状，江晨不由得为之双眉一皱，隐约之间，他可以感觉到，在这一道幽深的天地裂缝的深处，似乎存在着一股极其诡异的阴冷气息，盘桓在天地裂缝之中，阻隔了其中一切事物的感应。

　　随之，陆压也感应到了其中的异常，不过对此，他与江晨的反映一般，仅仅只是微微的轻皱了一下眉头而已，没有丝毫犹豫，两人几乎在同一时间，向着那无尽的天地裂缝之中踏空而去！

　　下一秒，江晨立时便就感觉到，眼前仿佛横亘着无尽障壁，当他终于跨越这道障壁，能够清晰的感应到障壁之后的一切事物时，却骇然发现，自己仿佛踏入了一片广阔、宏伟、苍茫的天地之中。

　　“这……”

　　江晨下意识的抬眼望去，只见虚空之中的一切，不在如之前那般漆黑、深手不见五指了，而是呈现出一种诡异的昏暗、低沉之色，天地裂缝另外一边的一切景象也在这一刻毫无保留的呈现于他和陆压两人的眼眸之中。

　　一片血色的大地，山川江河，俱都呈现为刺眼的血红，仿佛连空气之中，也流转着一股浓郁的血腥之气。

　　远处，苍茫天地的尽头，赫然一座足有数十万丈高下的巨大宫殿屹立在天地之间，远远不绝散发出来的血气，支撑着这方苍茫天地，如有呼吸一般，一吞一吐，尽是磅礴无量的宏大灵力。

　　“万！血！灵！殿！”

　　一字一顿，如有千般仇怨，万种恨火，陆压沉声开口，言语之间，一股难以压抑的怒火，焚天灼地而出。

　　江晨见状，哪里还不明白，眼前这座血色大殿，怕不就是嗜血魔神的老巢，陆压此番可算是见到自己的老仇人了，如何能不愤怒？

　　“道友，这便是万血灵殿，嗜血魔神的伴生至宝，威能强大，非同寻常，看这宫殿威势，只怕嗜血魔神已经恢复了不少。”

　　转瞬的愤怒过后，陆压再开口，言语间深沉的杀意表露无遗。

　　“一探究竟吧。”

　　无二话，江晨当即一步踏出，伴随着他的脚步所向，顿时，一股庞大无比的力量，猛然轰击而出。

　　“轰隆隆……”

　　似是天崩，又如地裂，万血灵殿庞然巨门应声而开，霎时，一股无与伦比的磅礴气息，宛若惊涛骇浪席卷，怒啸奔腾而出。

　　魔神遗威，浩瀚无边，眨眼便在天地之间掀起了一股可怕飓风，卷动山河，怒掀江海，尽都朝着江晨、陆压二人侵吞而来。

　　“哼！”

　　仇人相见，份外眼红，只见陆压口中一声冷喝，抬手间，斩仙飞刀再现，伴随着他虚空一划，刀芒所向，划开一道天堑般的沟壑，直将无边惊涛，一劈两半，与浩瀚骇浪之中，生生开出一条大道，直通万血灵殿大门所在。


第0677章 魔神恶诛，大神青衣！

　　魔神至宝，万血灵殿，江晨、陆压二人踏足其中，宛若踏入了另外一片广阔天地，若非两个人都是当今洪荒世界中的顶尖大神通者，神通广大，只怕一眼都无法看到这恢宏大殿的尽头。

　　深吸一口气，江晨转眼看去，视线所及，但见这宫殿之内的空间更如同一片天地一般，浩瀚壮阔之极，不说其他，单就是那脚底下的地砖，一块块，也足有数十上百丈之宽、成千上万丈之长，真可谓是巨大无比！

　　置身于这广阔无比的宏伟宫殿之中，恍惚之间，江晨竟有种缩小了数千乃至数万倍的错觉。好在，一旁陆压的状况也如同江晨一般，否则这一刻，江晨只怕是真的要怀疑自己是不是突然间变小了。不过，话又说回来，如今显然不是关心这个问题的时候，江晨、陆压二人在最初一刹的震惊过后，心思顿时便就沉静了下来。

　　“铮——”

　　蓦然，一声高昂剑鸣之声响彻周遭，随即，耀眼的赤红剑光乍现半空，赫然乃是江晨手中的元屠杀剑，感应到了周遭暗伏的杀机，映现剑光，倾吐剑气，锋锐的直欲将大殿中的虚空都划破。

　　几乎与此同时，陆压的斩仙飞刀也浮空而现，盘绕着他周身回旋，自有一股锋锐犀利，在虚空之中，划出一道道的界痕。

　　两人对视了一眼，陆压忽地望向飞旋到身前的斩仙飞刀，口中呢喃出声询问道：“宝贝，怎么……你也感应到了吗？熟悉又令人厌恶的气息，嗜血魔神，亿万年后，咱们终于狭路再遇了！”

　　“不对！”

　　忽然，江晨皱眉开口，言语之间，分明带着几分不解与惊疑：“这里面的气息分明有两股，一股死寂混沌，显然已经陨落多时，至于另外一股，虽然我不知道是谁，但我可以肯定，他绝对不是什么混沌魔神！”

　　“我知道。”

　　陆压沉声道：“在此之前，我也没有想到，如今主宰万血灵殿的已经不再是当初的嗜血魔神，嗯，人……来了！”

　　“嘿嘿……”

　　突如其来，一阵怪笑之声传递而来，随即，只见万血灵殿的最深处，一道修长身影缓缓踏步而出。

　　“离火之精，没有想到，你也转劫重生了，很好，很好！”

　　他的步伐很缓，说话的声音也是极轻而缓，却隐隐然之间带有着一股难以言喻的魄力，于空气中形成一股莫大的压力，压迫的虚空都开始变得扭曲起来。

　　魔神异境，绝世强者，直面来人，江晨不由得为之心思一沉，同时，周身自发升腾起一股滂湃力量，抗衡这股庞然威压，丝毫不落下风。

　　“嗯？”

　　见状，来人口中不由得为之一声惊疑：“你……是什么人？在你的身上，我没有感到昔日的混沌气息，这么说来，你应该不是混沌魔神吧？”

　　“不错。”

　　江晨淡然应声道：“我确实不是混沌魔神，怎么，阁下有什么想要赐教的吗？”

　　“赐教不敢当，不过，话说回来，不是混沌魔神，还能够在天地开辟之初，就炼就如此这般的大神通，你的天资还真是令人惊艳，可惜，终究是底蕴差了一些，否则，我还真想跟你较量一番。”

　　来人一双邪异的碧绿双眸，仿佛蕴含着无穷邪异，凝视江晨之时，让人浑然有种全身被看得通透一般的可怕感觉。

　　“恶诛，别以为你转劫重生，换了一副身体我就不认得你了，嗜血呢？”

　　陆压却自一声冷哼，满含愤怒的言语，凌厉炽热的目光，刹那之间，便就将来人的身形牢牢盯死：“万血灵殿犹在运转，说明他还没死，说，他在哪里？”

　　“什么恶诛，那是昔年我为混沌魔神之时的称号，离火之精，你叫错了，如今，我自号为青衣。”

　　一言出口，天地隆动，恐怖威压排开，直逼陆压而至：“念你初犯，这一次我可以原谅你，若有下回，说不得，我就要送你去见盘古了。”

　　“同样转劫，你以为我会怕你么？”陆压毫不示弱的反口出声：“恶诛，青衣，换了一个名字，难道你就不是你了吗？”

　　“是啊，我依然还是我。”

　　青衣口中当即一声轻叹：“但恶诛魔神，终究已经不在了，如今的我，只是青衣，就像是这位道友，他虽是这洪荒天地之中诞生的先天神灵，但他终究不是盘古。”说话间，他复又将目光转向江晨，磅礴威压如山，猛然倾轧而落：“道友你说……我说的可对？”

　　“你说的很对，我确实不是盘古。”

　　此时此刻，江晨虽然承受着那股恍若巨山、无法撼动般的可怕压力，然而言语之中却毫不客气，口中当即冷声道：“不过，那又如何，你也未见得就比我强到哪里去！”说话间，他的双眸之中，顿时飞射出两道凌厉目光，同时，一股绝强、恍如足以撼天动地般的可怕剑意，顷刻之间便就破体而出，弥散开来，恍若涵盖一方天地一般，令整片天地陷入他那无穷无尽的九天剑界之中，整个天地，仿佛在这股剑意出现的同时，蓦然剧变。

　　感应江晨气息瞬变，这一刻，即使是一旁的陆压，也是忍不禁的为之露出了一副震撼至极的神色，他虽然知道江晨的修为比之数万年前初相见时大有长进，几乎已经超越了自己，却没有想到，江晨的修为之高，竟然已经精进到了这般境界，实是让人难以想象。

　　翻手之间，元屠杀剑横陈身前，伴随着江晨弹指一敲，顿时，眼前无尽无尽虚空之中顷刻间凝现出无穷无劲、难以数计的气剑，穿梭于天地之间，仿佛无时无刻都拥有着撕裂一方天地般的可怕力量，不知不觉之中，一道道的剑意在无形中凝聚，形成了一道恐怖的剑柱，摇曳出最可怕的力量。

　　“嗯？”

　　诧然惊变，青衣眉眼之间的高傲自负顿时消失无踪，取而代之的却是几分慎重之色，因为，他很清楚，单凭这一股剑意，自己再不能小瞧江晨半分。

　　当下，他自深吸一口气，霎时，周身亦腾起一股庞然气息，宛若横亘天地之间一座恢宏魔山，震慑千古，撼动乾坤。

　　“很好，果然不愧是昔日的混沌魔神！”

　　口中一声轻赞，却见江晨目光所向，身前拔空而起的擎天剑柱，微微转动之间，尽化万千剑气，呼啸破空，转眼便将偌大魔山笼罩在内，盘旋飞驰之间，自有一股凌厉剑压，不断馈压。

　　青衣脸色微变，但却不见半点畏惧之意，这一刹那之间，也未见他有什么动作，伴随着他的眉头微微一皱，却是有一股霸绝天下般的狂暴气势怒啸而出，庞然魔山，随之猛然拔空而起，强势一撞周遭剑网。

　　“轰！”

　　最强烈的交锋，最顶峰的决战，霎时之间，魔山崩溃，剑气破碎，于半空之中，旋搅成一股狂暴锐力，周遭虚空亦仿佛承受了一场前所未有的惊世大风暴，无尽深远的虚空被生生撕裂开来，那撕裂而出的空间裂缝更宛如源自于肆虐混沌的灭世巨兽的大口一般，似欲吞噬天地。

　　但这可怕的虚空裂缝，转眼之间，便就被江晨与青衣二人的力量生生压迫闭合，整个空旷大殿，仿佛再度恢复了之前的平静，一切的一切，就像是从来未曾发生过一般。

　　可是，作为在场唯一的观战者，陆压很清楚，方才的一击交锋，不过是江晨与青衣二人的试探而已，真正的战斗，还未开始。

　　极极极，万血灵殿，神魔之殛，江晨、青衣，一场突如其来的巅峰对决，为利益，为立场，即将拉开战局……


第0678章 禁忌之门，魔神遗躯！

　　“哧！”

　　万血灵殿之中，短暂的对峙过后，无情烽火随之点燃，但闻一声轻响，江晨率先暴起出手，掌中神锋所向，赫然一道凌厉剑光划破亘古的宁静，再现了开天辟地的真义，如同一尊禁忌神魔复苏，从混沌中觉醒，霸气盖世。

　　这惊艳的一剑超越了人世的理解，无与伦比，震撼宇宙万古，无坚不摧，持在江晨手中的元屠杀剑，亦为不可轻弑的先天至宝。

　　纵然是昔日的混沌离火之精，今朝的西昆仑散人陆压在此目睹，也要惊颤，太过犀利与霸道了，技惊寰宇，难以抗衡。

　　直面江晨凌厉一剑逼杀，青衣双手结印，释放魔神之力，大道符文一个接着一个的出现，勾动了古今，贯穿了天地，带动起难言的伟力。

　　他结印后拍出，所有符文融合，绽放耀眼神光。

　　魔神遗威，神通镇杀，属于他的无上伟力，如洪流怒啸，轰然之间击在了元屠剑光自上，撞出了让星河宇宙都要为之崩溃的可怕力量。

　　虚空涟漪震荡，剧烈交锋间，赫然可见有绚烂的光芒熊熊燃烧，照耀时间长河，贯穿古今岁月，成为了永恒。

　　一者是来自天外轮回的不速之客，一者是转劫重生的混沌魔神，强者之战，绝世大争，足以震惊万古！

　　杀剑凌厉纵横，劈开了宇宙洪荒，再现了混沌鸿蒙，那是时光的碎片，江晨催动体内磅礴法力，浩元倾吐，加持先天至宝，催动无上杀剑，当真是功参造化、压盖古今，像是在逆转时间长河。

　　“当！”

　　青衣身前有昊光冲霄，一方古朴玉印冲天而起，与元屠杀剑碰撞，霎时，万灵浮现，霞光万道，全部透壁而出，冲击九重天，强撼无上杀剑，爆发出绚烂的光芒。

　　这是一场惊天地、泣鬼神的大战，是当世洪荒最强者的碰撞，不同时期的强者，因机缘巧合，同处一个时代，展开生死竞搏。

　　唯一让人遗憾的是，两个人，都分明有所保留，看似激烈无比的殊死搏杀，实则战况并未被推上顶峰。

　　江晨没有把握一举击杀青衣，所以，他不愿意轻易暴露自己的底牌，同样，青衣也对江晨充满忌惮，出手自然也顾忌三分。

　　这一场大战，足足持续了一个多时辰，巅峰对决，战力震古烁今，无可否认，他们已是当今洪荒最强者的代表。

　　“好，好，很好！”

　　一连道出三个好字，激战中，青衣双目之中，神光绽放，直逼江晨：“说出你的名字，你已够资格让我将你铭记。”

　　“江晨！”

　　淡然一声回应，江晨对此毫无遮掩隐瞒，虽然，诸天万界之中，有不少阴人的秘法秘术，但他显然对自己的不朽之身更具信心，天地玄黄不灭体，千古不灭，万邪难侵，这可不是随便说说的。

　　回应过后，他自一声冷哼，口中漠然道：“我无需你的铭记，因为，如果你敢与我为敌，我一定会亲手送你去见盘古大神！”

　　同样的一句话，先前青衣曾用来威胁陆压，但现在江晨却发过来重新用来威胁青衣，顿时令得青衣为之一愣。

　　“哈！”

　　毕竟不愧是昔日纵横混沌的魔神，青衣当即回过神来，口中一声长笑：“好霸气，可惜，你没得这个机会了！”说话间，只见他迸爆一身魔神威能，直劈江晨而来。

　　毫不示弱，江晨猛然一击回应，盖世神魔之威，强势撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　极端冲突，肆虐魔神之力，冲击虚空生变，竟尔使得偌大一个万血灵殿，开始剧烈的晃动起来，整个天地空间都在不住的震颤，仿佛承受不住两大绝世强者的激烈交锋，出现了不为人知的恐怖变故。

　　一股剧烈的空间波动，震荡不休，空旷的大殿尽头，忽然之间，升起一扇诡异无比的血色石门，这石门高大，足足有成千上万丈巨大：

　　“嗜血魔神，大恶当诛！”

　　“妄以万灵血祭，抽取洪荒灵力，嗜血魔神，该杀！”

　　“不惜一切代价，势要诛杀魔神！”

　　“吾愿与你同归于尽……”

　　如同灵魂烙印，深刻在血色石门之上的字迹，一笔一划，纵横交织，宛若刀刻斧凿，透发着无尽的诡异光芒，配合着倒在石门之前的十数具晶莹剔透的白骨，似带着一种不知名的魔力，在排斥，让来人退去。

　　见状，陆压不由得为之眉头一皱，斩仙飞刀盘绕周身，不住震颤，似是感应到了什么极其可怕的事物，他自己也能够清清楚楚的感应到，一股恐怖的力量将四周的空间都彻底的封锁住了，氤氲天地乾坤。

　　似是想到了什么，他不由得为之失声惊呼道：“不好，我在门后感应到了嗜血魔神的气息，如我所料不错，他在转劫之前，定然将自己的混沌魔神之躯封存在门后，并以万血灵殿抽取洪荒灵力孕养……”

　　恐怖的巨门，门上的大字，无疑都说明了，在这恐怖巨门，有着一个让人难以想象的恐怖存在，虽然巨门没有开启，但是那股庞大的危险气息已经弥漫了整个万血灵殿的空间，让人本能的为之生起一丝莫名的骇然。

　　此时此刻，莫说是陆压，便是强如如今的江晨，也忍不住的感到一阵心悸，元屠杀剑不住震颤，刺眼的血色剑光不住跳动着，透着浓浓的战意，似是迫不及待的想要大开杀戒，江晨心里一惊，但却并不打算压制元屠杀剑，当下顺势一剑劈出，一道剑光乍现，只听得咔嚓一声，天地虚空，轰然炸裂！

　　青衣见状，不由得为之大惊，双目之中，凌厉精光一闪而逝，眼见那一道划破长空的凌厉剑光，脸色逐渐变得凝重起来，当下，他自抬手，托起玉印腾空，顿时，一股恐怖霸道的魔气，猛然自他身上爆发出来，冲击周遭虚空。

　　“吼！”

　　一声惊天动地般的嘶吼，青衣的背后，一道高达千百丈的恐怖魔影，顿时便是屹立而起，滚滚的黑气凝聚，高大魔影，宛若实质一般，拥有着无与伦比的庞大力量，瞬息间，天地震动，浩荡不休。

　　“魔印，镇空！”

　　冷然一喝，青衣纳魔影入印，浩瀚威能，直可擎动天宇，携无边威能，赫势逆空，迎击而上。

　　“轰！”

　　一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻半空，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，宛若惊涛骇浪，令得虚空都为之扭曲翻腾，四下奔腾撞击。

　　“吱呀呀……”

　　随着这股可怕的力量翻腾，不住撞击在石门之上，霎时，巨大石门受震之下，竟尔缓缓开启。

　　这一刹那，无论是正在交战中的江晨、青衣，还陆压，三个人几乎都在同一时间感觉到了一股恢弘无边的无穷巨力，宛若天地倒倾，排山倒海一般的扑面而来，旋即，在三人震撼莫名的目光之下，那高达成千上万丈的巨门轰然洞开，一股磅礴无边的魔神威压顷刻之间弥漫开来，瞬息席卷天地！

　　“这是……嗜血魔神的气息？！”

　　仇人见面分外眼红，陆压顷刻间怒冲而出，江晨、青衣紧跟在后，三人眨眼穿越正在缓缓开启的巨大石门，来到了后面的世界。

　　擎天而立，亘古不灭，赫然可见，无尽血色中，一尊足有成千上万丈高大的混沌魔神之躯，傲然屹立天地之间，虽然已无神识，但无知无觉之间，依旧散发着可怕的魔神威压，震慑千古，恫吓万灵……


第0679章 瓜分魔神遗躯，吞噬嗜血魔境！

　　恢宏古殿，庞然巨门，魔神不死，巍然遗躯屹立天地之间，纵然失去了呼吸，依旧散发出一股惊骇人心的可怕威压，震慑天地尘寰。

　　江晨、陆压、青衣三人，方甫进入，便就见到了这骇人一幕，随即，三人几乎同时出手，浩瀚元功，无上神通，尽皆都往魔神遗躯之上招呼。

　　“魔吞寰宇！”

　　“焚炼万物！”

　　“逆阴阳，转乾坤，北冥吞天！”

　　都是冠绝当世洪荒的顶尖大神通者，各有各的来历，各有各的神通，谁没有一些聚灵、吸灵的秘法，不过高低侧重各有不同罢了，此时此刻，三人摈弃恩怨，几乎同时出手，为的正是眼前魔神之躯的力量。

　　火焰炼魔，是为克制，魔能吞源，乃属同根，然而，最霸道的却是江晨的北冥吞天，不管是魔力还是本源，尽都被他强行吞噬吸收。是以，三股吞吸之力之中，却属他的一道最强，几乎比陆压、青衣两人加起来还要强上一倍。

　　三千混沌魔神之一，嗜血魔躯岂是等闲，虽然曾在开天大劫受伤重创，但亿万年来，借助万血灵殿抽取洪荒灵力，却也着实恢复不少，一身魔能浩大，当真是宛若星河宇宙，浩淼无穷，磅礴无量。

　　如此浩瀚魔能，江晨一人独得三分之二，天地玄黄真身在这股澎湃魔力充盈之下，顿时开始不断精进，就连寰宇世界，也因吞噬魔躯本源之中蕴含的诸多大道规则，有了不小的衍变进化。

　　四转玄功，毁灭加持，渐渐地，江晨的天地玄黄真身已然逼近第五转境界，而同时，体内的禁忌神魔之力，也有了不小的精进。

　　边上，陆压、青衣自然也都大有长进，只是，相比于江晨，不免有些弱势，到底，在吞吸灵力一节上，他们是大大输给了江晨。

　　“轰！”

　　纵然是混沌魔神之躯，在被吞噬了所有的本源与力量之后，终究也难免化作飞灰湮灭，消散在了空气之中，独留下一卷风云怒啸，宣泄着自己的不甘，但再不甘，终究也难挽局破风散。

　　“好霸道的吞天魔功！”

　　魔神之躯崩散一瞬，青衣身形蓦然向后抽退，他的目光，紧紧盯落在江晨的身上，满是忌惮：“相比于我们，你才更像是混沌魔神，这洪荒世界，终究容不下你，期待我们的再会，但愿，你别在天地量劫中死的太快，哈哈……”

　　长笑，狂笑，满含戏虐的讽笑，笑声中，他的身形急速后退，虚空里，只剩下他最后的嘲弄话语，不住回荡：

　　“二位，我先走一步了，但愿，你们能活着离开嗜血魔境！”

　　目送青衣远去，陆压和江晨二人的脸上神色都很不好看，虽然，嗜血魔神的遗躯已经毁灭，但是，万血灵殿犹在运转，催动嗜血魔境，不停地抽取洪荒灵力，这毕竟只是一方魔神异境，不可能无限制的承受灵力注入，一旦达到极限，这里就会爆炸，到时候，只怕周遭亿万里天地，都要在顷刻间毁灭。

　　“该死，这万血灵殿与嗜血魔境相合相生，想要阻止它继续运转，必须得想办法先破开嗜血魔境！”

　　陆压口中忍不住的为之一声低骂，毕竟，破开一方魔神异境，并不是一件容易的事情，不仅需要耗费大量修为，更要承受巨大的反噬之力，一个不好，就算是修为如他，那也是不死也要半残。

　　“我来吧。”

　　相比于忌惮非常的陆压，江晨却有些跃跃欲试，不是他不了解这其中的厉害关键，而是因为，他对这嗜血魔境很感兴趣，毕竟，这一方魔神异境，至少也等若是一个高等的小千世界，若能吞噬，可促进他的寰宇世界成长。

　　而且，出了嗜血魔境之外，同样让他感兴趣的还有万血灵殿，这座宫殿，乃是嗜血魔神的伴生灵宝，本身等阶很高，经历开天大劫的考验，再加上亿万年来都在源源不绝的抽取洪荒灵力，虽然还未晋升为先天至宝，却也只差半步，威能强横，只要稍加祭炼，便是一件无上重宝。

　　心念既动，江晨当即浮空而起，随即，只听得他口中一声沉喝，张开了寰宇世界，如同一个巨大的黑洞，突兀浮现在嗜血魔境的半空之中，随即，虚空不断波动，隐约之间，可见一方世界的轮廓浮现。

　　通天建木，玄黄为根，支撑浩瀚天地，无边星海浩淼，广阔无际，俨然不在洪荒世界之下，至高位面，起源大陆，赫然已有生命孕育，神龙、凤凰、麒麟以及神人，无限宇光明灭之间，气息越发强大。

　　陆压本以为这一次自己非得大出血本了，却不曾想，江晨竟然主动从他手中接过了这件看起来十分吃力不讨好的工作，诧异之间，再见虚空生变，不由得为之惊骇非常，满是不敢置信的目光，看着半空之中不断扩张的寰宇世界，正在缓缓吞噬嗜血魔境。

　　“嗡……”

　　作为异境根基，万血灵殿在关键时刻终于有了动静，但见偌大宫殿，周身腾现出无数血色符文，文书大道奥秘，汇聚无穷威能，于半空之中，凝练成一根庞大光柱，彻底通天，拔空而起，直冲半空之中正在不住扩大的寰宇世界。

　　眼见嗜血魔境动荡，万血灵殿反噬，江晨脸上不见半点担忧畏惧，因为，早在出手之前，他早已经料到会有这一幕出现。

　　嗜血魔神在三千混沌魔神之中，虽然排不上前十，但好歹也挤进了前百，全盛时期，修为强悍，至少也位属混元大罗境顶峰，这样的绝世强者，为自己布置的后手，岂是那么轻易可以侵吞的？

　　“哼！历经开天大劫，就算是你活着，我都不惧，何况你已经转劫，既想反抗，我就将你彻底镇压！”

　　没有丝毫的犹豫，只见江晨抬手之间，寰宇世界之中，无量玄黄之气迅速汇聚，眨眼之间，便就凝结成了一方浩大古印：

　　“玄黄印，镇天地！”

　　浩瀚威势，无匹威能，尽在江晨一声冷喝过后，轰然镇压而落，径直将逆空冲霄而起的血色光柱生生砸的爆散开来，化作无边血浪飞溅。

　　一击破开万血灵殿的反噬，江晨当即乘胜追击，寰宇世界扩张的速度越来越快，竟尔逐渐将整个嗜血魔境都吞噬。

　　万血灵殿虽然极力抗衡，但毕竟魔神嗜血不再，无根浮萍，哪里抵挡得住有着寰宇世界之力作为根基的玄黄印镇压。

　　不是先天，更胜先天，如今的玄黄印，被江晨融入寰宇世界的玄黄之气，化作玄黄之根，成为世界根基之后，威力之大，早已到了不可思议的地步，足可以与通天建木、量天神尺以及二十八品造化青莲，并称为江晨身上最强四宝，便是作为先天至宝的元屠阿鼻双剑，都要靠后。

　　“这……”

　　陆压越是看在眼中，心中越是惊诧，他虽然也眼馋嗜血魔境并万血灵殿，但他更清楚，自己没有江晨那样的体内世界神通，纵然可以付出一些代价，将嗜血魔境破开，收取万血灵殿，但到头来，终究是得不偿失。

　　“无缘，终究是无缘啊！”

　　一声感叹过后，陆压到底只能满脸苦涩无奈的看着江晨施为，伴随着周遭的虚空波动不断扩散，他也不得不向后退却，到底，他可不想现在就领教江晨的寰宇世界威能。

　　一退再退，直到穿越天地裂缝，退出嗜血魔境，回到了萧山之中，但见眼前天地裂缝逐渐消失，转瞬便就彻底不见，虚空之上，取而代之的是一道修长身影，一袭青衣，赤足散发，不是江晨，又是谁来？


第0680章 虚空破碎，量劫开启！

　　萧山境变，转眼过去已有千年之久，瓜分了嗜血魔神的遗躯，吞噬了嗜血魔境之后，陆压很快就提出了告辞，散人一去，从此杳无音讯。

　　然而，江晨却未离开萧山，甚至就在萧山安营扎寨，进入了深沉度的闭关，直到他将吞噬的嗜血魔境尽数炼化，方才破关而出，再度步入洪荒大地。

　　这一日，大地震动，苍天泣血，洪荒天地出现了惊天动地的大变。

　　兽宇与洪荒接壤的虚空壁障破开了一道缺口，无数凶兽冲击而出，令得兽宇与天界，正式开战了！

　　这是一场突如其来的大战，天界众神虽然神通广大，但面对无穷无尽的凶兽大军冲击，依旧难占上风，双方一场激战，足足持续了七天！

　　七天……这是最漫长的七天，让人觉得，如同过了七个世纪！

　　凶兽大军被击退，留下满地的尸首，天界众神也死伤无数，赤帝葛天氏、炎帝烈山氏俱都战死，前来助阵的顶级大神通者，也有苍穹老祖、虚空大神、日神帝昊乃至星神斗姆等人死在了这场天地大战之中。

　　天降血雨，正是因为感应到了这许多顶尖大神通者的陨落，流下了悲鸣的泪水，是无可言说的至极大悲。

　　但是，这还仅仅只是开始，由这一战起，兽宇和天界算是再难克制，冲突接连不断，一时之间，偌大洪荒天地，到处烽烟四起。

　　江晨一路走来，看尽了各种厮杀，虽然很无奈，但是，他却不得不承认，哪怕这处洪荒世界已经过去了数万年岁月，但是，对比他离开之前，仿佛一切都没有变，量劫笼罩天地，是洪荒最漫长、亦是最可怕的一劫！

　　入劫的双方，一者是秉承混沌魔神而生的无尽凶兽，一者是盘古天地孕育而出的先天神祇，此乃开天大劫的延续，将会决定未来的洪荒大势。

　　既入洪荒，身在劫中，江晨也无法独身例外，很快，在第二次大战即将到来之前，他也赶往了大战的最前线：

　　南天门！

　　此时的南天门，可不仅仅只是一道天门，而是修建在兽宇与洪荒虚空壁障缺口处的屯兵要塞，天界众神聚集在此，妄图修复虚空壁障，跟令这里成为他们与兽宇掀开大战的烽火最前线。

　　相比于没有智慧、只能在兽皇逆神旸的驱使下不断进攻、破坏的凶兽，天界众神的智慧显然非凡，他们在虚空壁障缺口处修建南天门要塞，精心打造出诸多禁制杀阵，令得他们在这场战争之中，占尽了地利。

　　江晨来到南天门要塞的时候，天界众神已经聚集的差不多了，在这里，他不仅见到了诸多大神通者，更有陆压、望舒、羲和等熟悉之人。

　　非但如此，祖龙、麒麟王、风皇、凰后也亲率三大神族前来助阵。可是，即便这样，面对即将来袭的凶兽大军，要塞之中，人人皆是满脸忧虑。

　　要说，作为洪荒世界的第一批先天神灵，这些人要天资有天资，要修为有修为，神通法宝，无一欠缺，个个实力都强悍无比，远非后世的那些仙神可以相提并论，可即便高傲如他们，也在上一场的量劫大战之中，烙下了最敬畏的恐惧。

　　兽潮将至，不知是不是因为再一次的大战即将掀起，整个洪荒天地突然变得昏暗、沉重、压抑起来，似有一种山雨欲来风满楼般的气息充斥其间，令人有种极度沉闷之感。

　　江晨矗立在南天门要塞范围内的一座万丈高山之巅，这一刻，他能够深深的感受到天地之间那诡异的波动变化，兽宇与洪荒天地交界的边缘，那本就已经裂开了一道缺口的虚空壁障，正在以肉眼可见的速度不断破裂。

　　“嗯？”

　　脸上神色不由得为之一沉，江晨身上的气势亦随之开始浮变，一股凛冽剑意，无声无息之间开始向外散发。

　　四周，诸多仙山绝峰之上，诸多陆压、望舒等诸多大神通者，也都察觉到了天地之间的异样变化，一个个的，尽皆释放战意。

　　南天门处，天界的神族大军以及神龙、凤凰、麒麟三大神族的大军都已经集结完毕，成千上万，组合成严密战阵，准备迎接即将到来的大战。

　　“轰！”

　　惊天动地，赫见万里虚空之上，蓦然一声惊雷，赫见一道漆黑电光连天接地，划破了无尽苍穹，随即，天地崩裂，兽宇与洪荒世界的虚空壁障竟尔裂开一道前所未见的巨大缺口，顿时，无数狂暴、强横的气息如惊涛骇浪一般怒涌而出。

　　这一刻，强如江晨这样的顶尖大神通者都感受到了一股莫大的气息冲击，周遭诸多先天神祇，俱都有所感应，混元境的大神通者也还罢了，那些大罗境的直接就被冲击的身形一颤，脸色都开始发白。

　　不过，毕竟都是开天辟地之初诞生的先天神祇，意气风发、高傲惯了，哪怕承受不住，却依旧在死撑，哪怕冷汗连连，也不肯吭出半点声音来。

　　好在，诸位大神通者在第一时间就察觉到了他们的异样，当下，纷纷出手，释放自身气势，连成一片，构筑成坚实的壁障，将自兽宇汹涌而出的恐怖气息生生拦住。

　　深吸一口长气，江晨心中不自觉的腾起一股战意，但转瞬就被他强行压制住，因为他很清楚，现在，还未到他出手的时候。

　　相较于兽宇和天界，他个人的实力再强，终究有其极限，哪怕，在洪荒世界，他可以召唤出百位以内的属下助阵，可想要逆转洪荒大势，一样要承担难以想象的可怕压力，在没有绝对力量之前，他绝不愿意触碰轮回世界的底限。

　　与他同样有所顾忌的人还有不少，比如西昆仑散人陆压、乾坤老祖、无极老祖等混沌魔神转劫而成的大神通者，比如神龙、凤凰、麒麟这些新晋崛起的神族，但是，却也有人没有顾忌，就在此时：

　　“铮！”

　　惊闻一声高昂剑鸣，无尽虚空天外，陡然爆发出一道璀璨得惊人无匹的金色剑影，恢宏剑身直入天外，没入无尽虚空的深处，辉映满天太古星辰，释放出无与伦比的可怕威压，令得整个天地都呈现出一股可怕的涟漪波动，仿佛承受不住这可怕的减压，即将要寸寸崩碎开裂一般。

　　“高手！”

　　这一刻，几乎所有人都望着这一道恢宏无匹的金色剑影，江晨自然也不例外，立时他就感受到了一股棋逢对手的紧迫威胁，更有一股想要拔剑的兴奋。

　　“是黄帝：九头氏！”

　　不远处的一座山峰顶端，月神望舒清冷开口，言语之间，却带着几分轻叹，眸光闪烁，自有灵光。

　　天界五帝，都是洪荒世界公认的顶峰强者，修为深湛，实力强悍，足以与那些混沌魔神转劫而生的大神通者相提并论。

　　“吼！”

　　就在金色圣剑擎天而出的刹那，兽宇深处，突兀传来一声惊天巨吼，声浪滚滚，怒掀风云浩荡，奔走风雷。

　　随即，一道高大魔影虚空挺立而起，无尽魔神威压，充斥天地，压迫山河破碎，乾坤亦为之动荡。

　　“兽皇：逆神旸！”

　　眼见高大魔影浮空乍现瞬间，在场诸多大神通者，包括江晨在内，不少人皆是忍不住的为之脸色一沉，显然，对于这位近乎天下无敌的兽宇皇者，无人不心生忌惮。

　　江晨心中更是怒意翻腾，若非如今大战即将爆发，他早就出手与之火并了，只他有所顾忌，黄帝九头氏显然没有，只见虚空之上，那一道金色剑影，蓦然呼啸破空，携无匹浩瀚威能，直劈兽皇魔影……


第0681章 兽皇弑神，诸天沉沦！

　　天门要塞，兽皇魔影擎天，金色圣剑劈空斩落，霎时之间，整个天地空间都在瞬息为之一黯，仿佛被一剑劈成了两半。

　　“轰！”

　　惊闻一声震爆，魔影撼天举掌，强势怒接金色圣剑，极致交锋，掀动虚空风暴，卷动流云形成一片无边涡云怒旋，遮蔽了半边天日。

　　在场众神见状，不由得为之惊骇侧目，却在这个时候，谁也没有察觉到，江晨的身影已然无声无息的消失在了原地。

　　在众神神念都难以探清的虚空风暴之中，江晨身形浮空乍现，但他只是稍作停顿，随即，几乎没有丝毫停留的向着万里虚空深处急速投去！

　　神识念力，在禁忌神力的催动之下不断扩张，江晨已感知到无数强大无匹的气息正急速的向着金色圣剑冲霄而起的地方靠近，其中赫然有着数道他识得的气息：

　　青帝无华氏！

　　白帝无怀氏！

　　乾坤老祖！

　　阴阳老祖！

　　西昆仑散人陆压……

　　每一个都是当世最顶尖的大神通者，齐齐腾飞而至，可见兽皇强势，当真是引动天下风云，掀开洪荒大势，最为关键的一战，即将来到。

　　魔影擎天而立，在虚空风暴之中，周身魔气、煞气奔腾怒啸，充满了令人望之骇然的狰狞与愤怒，仰天一声怒吼，顿时散发出足以撼动天地的可怕气势！

　　这一道魔影，虽然不是兽皇逆神旸的真身，但却是他以整个兽宇的天地之力凝结而成，论及实力，更在其本身之上，俨然已经达到了混元大罗境的级别，足以堪比一般全盛时期混沌魔神，强悍的直教人为之绝望。

　　然而，前来参战之人也都不是凡俗之辈，纵然面对不世强敌，依旧没有任何一人退缩，浩荡战意随之掀天而起，无所畏惧。

　　“杀！”

　　就在魔影凝聚的刹那，无尽虚空之中，顿时浮现出诸位大神通者的身影，可怕的气势冲霄而起，直插天外混沌。

　　“铮！”

　　最先暴起的是一声高昂剑鸣，赫见黄帝九头氏率先出手，金色圣剑擎天而动，无与伦比的浩瀚辉芒，照耀大千尘寰。

　　与此同时，青帝无华氏、白帝无怀氏，各自擒出自己的无上战兵，至宝威能惊天而现，一左一右，夹攻兽皇魔影。

　　没有丝毫的耽搁，乾坤老祖、阴阳老祖、西昆仑散人陆压……在场足足十数位大神通者，俱都毫无保留的强势出手，庞大能量，汇聚成一道洪流，只见其头，不见其尾，浩浩荡荡奔腾而出。

　　“嗯？诸神合斗兽皇，我岂能袖手旁观？！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨脸上浮现出一抹森然冷笑，随即，只见他缓缓抬手，霎时，虚空洞开，道道天地玄黄之气怒涌而出，在他的掌上凝聚成一方古朴大印：

　　“玄黄印，镇天地！”

　　神能催动，浩元倾吐，无边华彩异光闪耀之中，赫见玄黄印浮空而起，化作一片亘古玄天，携不世之威，强势镇压而落。

　　“吼！”

　　回之一声怒吼，震撼天地，惊走风云，只见兽皇魔影擎天，那原本便冷酷无比的双眸越发冰冷，隐约中，似有一道漆黑的魔光飞射而出，在他挥动双手的瞬间，形成一片遮天蔽日的黑色天幕。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地，一式交锋，万里虚空竟在一瞬之间轰然崩碎开来，在天地之间，划开一道足足绵延了千百万里的可怕裂缝。

　　要知道，这可是天地初开的洪荒世界，有着盘古大神意志镇压的洪荒世界，虚空稳固，就算是混元境的高手都难以划破，可如今，竟然被破开如此巨大的一个缺口，可见此次交锋之剧烈，当真是骇人听闻。

　　横亘天地，破碎虚空，可怕的天地裂缝还在不住蔓延，黑漆漆的从中透发出一股几能吞噬一切的恐怖气息。

　　然而，即便是这道可怕的天地裂缝，依旧无法阻挡交战的双方，虽然，诸天大神通者们的攻击有些被截断在半空，但有些依旧在直击向前，金色圣剑破空，无上战兵怒啸，绝世至宝辉芒，还有镇压天地的玄黄大印……可怕的攻击，仿佛跨越了天地的阻隔，穿越了无尽的时空长河，轰入了兽宇世界。

　　“吼！”

　　兽皇擎天魔影，口中陡然爆发出一声可怕的吼啸，随即，抬手之间，酝酿出一股更加可怕的魔能煞气，霎时，只见一片黑幕遮天，俱都化作了一根巨大长枪，破天一击，陨灭众生，吞噬众神。

　　弑神，弑神！

　　无可阻挡的弑神，无坚不摧的锋芒，在磅礴魔力的推动之下，爆发出了足以弑杀一切强敌的可怕锋芒。

　　无上战兵，折！

　　绝世至宝，碎！

　　一道又一道的身影倒跌飞出，口中鲜血狂喷，却止不住败退，数位大神通者直接陨落在了弑神枪下！

　　无敌的兽皇，无敌的神器，盖压一切强敌，弑杀先天诸神。

　　这一刻，整个洪荒天地，万物众生，都感应到了一种毁天灭地的可怕气息，南天门要塞，诸神目光所向，怔怔的看着万里虚空之上的大战，那一道横亘万古的天地裂缝，会决定他们的今后的命运。

　　黄金圣剑，劈空斩落！

　　玄黄大印，轰然镇压！

　　又是一击交锋，在双方碰撞的一瞬，江晨猛然感觉到一股澎湃浩瀚的恐怖伟力怒涌而来，令他险些控制不住自己的身形，差点就要虚空之中掉落！

　　好在，就在这一瞬之间，江晨深吸一口气，周身爆发出一股磅礴气势，玄黄天罡，环身守护，总算是抵御住了这股磅礴大力的冲击。

　　另一边，黄帝九头氏显然弱势半筹，在这股庞然力量冲击之下，整个人接连往后爆退，足踏所向，虚空为之寸寸碎裂，直至百丈过后，方才堪堪稳住身形。

　　对面，兽皇魔影亦不好受，虽然汇聚了整个兽宇的天地之力，但强势硬抗诸天大神通者的重击，仍然难以支撑，魔影摇曳，几欲崩溃。

　　“咯嘣！咯嘣……”

　　魔影受损，代表着兽宇天地亦遭受重创，本就已经裂开的虚空壁障，再度破裂，速度之快，更甚先前。

　　南天门要塞，天界众神正在观战，冷不防虚空陡然为之一阵剧颤，随之，一股混乱而可怕的气息弥漫开来。

　　“怎么回事？！”

　　诧然惊变，众神连忙转眼看去，目光所向，只见不远处的虚空正在以一种诡异次序的不断波动着，剧烈无比，仿佛整个虚空壁障都要破碎开来一般，而那股可怕的气息，正是由这片虚空中爆发而出！

　　虚空裂缝正在扩张，原本与洪荒隔绝的兽宇世界，将要彻底融入洪荒世界了！

　　“不好！”

　　反应过来的天界众神，当即忍不住齐齐为之脸色大变，因为，他们知道，到了这一刻，他们已经等不到诸天大神通者与兽皇逆神旸之间的战斗分出胜负了，量劫大战，即将开始全面爆发。

　　没有人退缩，天界众神纷纷拔出了随身战兵，释放诸般仙器灵宝，祭动各种杀阵，无尽神通异彩，映照天地绚丽。

　　量劫之中，无人可以例外，月神望舒亦轻抬玉手，拔出了随身兵刃，天罚剑出，霎时，一道明若秋水般的璀璨剑光流转而出，映照在她那超尘脱俗的绝世颜容之上，天下无双，倾绝洪荒！

　　就在众神反应过来的同时，虚空壁障陡然破碎开来，随即，兽宇洪荒，再无阻隔，无数暴戾无比的凶兽气息，宛若潮水一般怒涌而出，瞬间弥漫全场，一头头狰狞狂暴的凶兽身影，亦随之浮现而出……


第0682章 神战！

　　战，战，战！

　　战至巅峰，战到癫狂！

　　黄帝九头氏、青帝无华氏、白帝无怀氏……诸天大神通者合力出手，围战兽皇逆神旸，擎天魔影浩瀚，无敌之资，显露无遗！

　　苍穹炸裂，大地崩碎，一座座的仙山神峰倒落尘埃，一片片江河胡海沸腾翻滚，掀起滔天大浪，甚至，连天外混沌中的星辰都被摄取下来。

　　移星换斗，虽然算不上什么大神通，但那是指后世一般的星辰，如今这些太古星辰，乃是以洪荒世界为根基，孕生混沌天外，颗颗都是南非真钻……咳咳，颗颗都威力非凡，也就是参战的都是太古诸神，才能自如运使。

　　反正，这些太古星辰几乎每时每刻都在生灭，有老的星辰陨灭，也有新的星辰诞生，就算是摄取过来的星辰都打碎了，倒也不虞后患。

　　以一敌众，兽皇逆神旸显化出来的擎天魔影纵然再强，终究还是抵挡不住诸天大神通者的围攻，战斗很快就到了白热化。

　　“杀！”

　　沉喝声中，只见黄帝九头氏拔空而起，青帝无华氏、白帝无怀氏左右赞功，浩世神力倾吐，尽数灌入黄帝九头氏体内，令他修为暴增，在短暂一瞬，突破混元太乙境的巅峰，达到了一个前所未有的境界，也是在这一瞬，他掌中的黄金圣剑剑芒大涨，雄势一击，劈开九天十地。

　　“鼎镇乾坤！”

　　乾坤老祖一出手，便现一方三足巨鼎，踏天地人三才，焚炼乾坤阴阳，无尽混沌神火，都在浩瀚鼎威镇压之中，灼地焚天。

　　“阴阳归一！”

　　与此同时，阴阳老祖亦张开了一张图卷，但见混沌迷蒙，流光运转之间，一阴一阳两股极限力量融合归一，化作一道光束贯破长空，轰然怒击而出。

　　“铮！”

　　如龙吟，似虎啸，同一时间，只听天地间一道恍若自九天而下的高昂长鸣之声传出，随即，西昆仑散人陆压焚燃无尽离火，一股焚天灼地般的炽热气息自其身上透发而出，斩仙飞刀乍现半空，凌厉锋芒，直欲令人心神都为之震撼。

　　“一刃，斩仙！”

　　强势出手，毫不留情，陆压急催法力，神通运转，斩仙飞刀怒啸而出，但见无边寒芒绽放一瞬，可怕的锋芒，凌厉的刀光，宛若长虹贯月一般，径直向着那擎天而立的兽皇魔影轰然斩落。

　　江晨自然也不会在这个时候留手，双手划动之间，牵动无边玄黄之气，尽数注入玄黄大印之中，更见威能浩瀚，势可镇压天地洪荒，三千世界……

　　战至此时此刻，参与这场大战的诸天大神通者，再无一人留手，诸如雷泽大神、青丘大神、苍梧大神等，出手之际，全都倾力而为，庞然法力，无尽神通，半空之中，凝成一柄劈天神斧，雄势直劈而出。

　　“吼！”

　　面对神斧开天辟地之威，兽皇魔影一声怒吼，原本摇曳几欲崩溃的魔躯，顿时加速破碎，但与此同时，一股难以言说的凶煞之意升腾而起，盘踞在半空之中，伴随着逆神旸的操控，化作一个无底漩涡，释放庞然吞吸之力，聚拢无穷黑魔之气，尽纳量劫煞气。

　　兽皇，魔神，盖世威能，此时此刻，毫无保留的倾吐而出，卷动漫天风云怒啸，魔能煞气滚滚翻涌之间，赫见弑神枪于半天之上缓缓显化而出，极限锋芒，横亘天地，贯破虚空，霍然迎击而上。

　　弑神枪现，神斧开天，双方最后一击，极致对决，怒掀天地翻卷，宛若九幽恶魔在怒吼，滚滚天音在浩荡，尽化无上辉芒，耀眼夺目，径直在半空之中，以最生猛的势态，轰然撞击在一起。

　　出乎所有人的预料，这一刻，非但没有暴起什么惊天动地的声响，反而，连一丁点儿的声音都没有发出，一丁点儿都没有……

　　光！

　　刺眼的光！

　　这一瞬之间，几乎所有人的视线，全都被一道道刺眼的光芒充斥，入眼，除了刺眼的光芒之外，什么都看不见，似乎，在这一刻，这天地之间，除了这光芒，再也没有剩下任何其他的事物。

　　好一会儿，众人只觉得眼前似有一抹无形无质的气劲波散开来，紧接着，劈天斧与弑神枪交击的地方，虚空，竟然完全崩溃开来，而且，不是简简单单的划破、撕裂，而是完完全全的崩溃，粉碎……周遭足足百万里方圆的虚空，彻底的被打成了一片虚无，并散发出滔天的恐怖吸力。

　　虚无真空，吞没一切，不仅仅是周遭的山石草木，而且，就连那些爆发出来的能量和声音，也统统都在一瞬之间便是被完完全全的吞没，这种恐怖的存在，不单单是在洪荒世界，就算是放眼诸天寰宇，都是凶险到了极致的存在。

　　交手的众人，很快就尝到了苦果，苍梧大神、白帝无怀氏、青帝无华氏等数位大神通者，直接就被吞没了进去，直接绞碎成了齑粉，只剩一点残存的神魂逃脱，散落洪荒大地，消失不见。

　　黄帝九头氏、阴阳老祖、乾坤老祖、陆压等人虽然保住了性命，但一个个的也都身受重创，虚无真空的强大反噬之力，难以承受，寄托神念入斩仙飞刀的陆压甚至直接修为大损，跌落了好几个境界，战力消散大半。

　　江晨亦不好过，但幸运的是，他的天地玄黄真身足够强悍，再加上寰宇世界之力，关键时刻，竟能帮他抵挡住大部分的反噬之力，虽然有损，但对比其他人，这点损伤，真的算不上什么大碍。

　　诸天大神通者付出了这么大的代价，自然不会全无收获，擎天魔影瞬间就被击散当场，就连兽皇逆神旸的真身亦同时受创，陷入了重伤状态。

　　两败俱伤！

　　就在这个时候，洪荒天地之间起了可怕的变故，受到魔影崩溃带来的巨大影响，兽宇与洪荒之间的虚空壁障彻底崩溃了，伴随着第一头凶兽冲出兽宇，仿佛起了连锁反应，顿时，成千上万、无以计数的狂暴凶兽，纷纷再度进入洪荒，形成可怕的兽潮，铺天盖地一般汹涌向前，欲要摧毁眼前一切。

　　首当其冲，南天门要塞顿时开启大战！

　　“祸世凶兽，狂暴凶厉，当杀！”

　　一声娇喝，只见月神望舒天罚出鞘，整个人与剑相和，化作一道流光幻灭，瞬息贯破虚空，径直向着一头实力强悍的凶兽飞冲而至。

　　其余者，诸如祖龙、麒麟王、凤皇、凰后等没有参与围攻兽皇逆神旸之战的大神通者也纷纷出手，杀向兽潮之战那些实力强大的凶兽。

　　天界众神则汇同三大神族，有序列的组成各种各样的战阵，或催动诸般杀阵，抗击大部分的普通凶兽。

　　这是真真正正的神战，参与者，基本上都是神通广大的先天神灵！

　　诞生于开天辟地之初，这本身就是一种机缘，秉承着天地而生，成为大罗金仙，不过是水到渠成！

　　战场上，众神间的主流实力便是大罗境界，只有进入混元境方可算得上是一个强者，至于大罗金仙以下，充其量也就只能算是个炮灰，不及金仙者，根本没资格参与这场决定洪荒命运的量劫大战。

　　面对可怕的兽潮，莫说金仙，就算是大罗金仙，也承受不住无尽凶兽的冲击，好在，众神先前大都已经经历过一场这样的兽潮，如今有了准备，以战阵迎击，双方强势撞击在一处，霎时，无边血光冲天而起，浸染云霄，直透天外……


第0683章 泣血！

　　天地动荡，山河破碎，亿万凶兽破封而出，形成无边无际的可怕兽潮，狂暴嘶吼间，欲要吞没一切，令洪荒天地，如临末日。

　　天界众神、三大神族、诸天大神通者……这一刻，洪荒世界几乎所有的强者都出手了，神通、法宝、战阵，不惜一切代价，强势一抗无边兽潮。

　　“轰隆隆……”

　　惊骇天地的量劫碰撞，无可阻挡的血腥杀戮，就在那些狂暴妖兽的疯狂咆哮之间，恐怖的力量，狰狞的利爪，眨眼，已经吞没了数百上千个先天神祇的姓命，鲜血，碎肉，抛飞满天，杀戮，像是无与伦比的魔咒，顿时激起了众神的无边愤怒。

　　战阵一动，顿时掀起浩瀚杀气冲霄，凛然叠成山河大势，气吞天下，凶兽智慧低下，基本上只是靠着本能行事，就像是一群不受控制的暴徒，杀伤力巨大，单对单，就算是先天神祇亦很难为之抗衡，但现在是大规模的浩战，有组织、有秩序的战阵，威力就显露出来了，蔚然转动之间，数以千万记的凶兽没入战阵之中被生生绞杀，相比之下，众神的损伤却显得有些微不足道了。

　　“吼！”

　　战局瞬息万变，上一秒还是众神占据上风，但是，伴随着众多实力强大的凶兽王冲出境界，局势顿时丕变。

　　众神战阵虽然厉害，但面对凶悍无比的凶兽王，还是抵挡不住，眨眼间就被冲破，一时之间，就如洪水绝提，一发不可收拾。

　　见状，众神之中的强者，无不在第一时间施展神通，或催动神兵至宝，带着一股决然般的气势向着那些实力强大的狂暴凶兽们怒冲而去，声势浩大惊人！

　　然而，狂暴的凶兽之王，展现出来的实力之强，着实到了近乎不可思议的地步，纵然出手的都是众神之中的高手，然而，除了少数一部分一举建功之外，其余绝大多数人的攻击收效都不理想，在他们，却在那些狂暴凶兽王的反击之下，纷纷被轰飞击退，有的甚至被当场击杀！

　　死亡不是终结，至少，对于这场战争来说，绝对不是，一个人倒下，后面还会有另外一个人加入战局，一时之间，偌大的南天门要塞，在众神与凶兽的厮杀之中，鲜血，碎肉，刀光，利爪……形成了一副惨烈无比的画面！

　　绝世风华，月神望舒。

　　一剑斩杀掉一头凶兽王后，回身一瞬，正看到这惨烈的画面，随即，倾世无双的容颜之上，浮现出一抹冰冷的杀机，瞬息之间，便是带着一股可怕的凌厉杀势，以令人难以捕捉的可怕速度，直接杀向另外一头凶兽之王。

　　万里虚空之上，顶峰强者大战，乾坤老祖、阴阳老祖、青丘大神等人对上白风、黑鳞、红萤等兽宇诸王，倾注生死的搏命交锋，势要有一方倒下。无边战火，万里烽烟，搅动风云翻卷，倒悬九天，倾海拔岳！

　　“你们……都该死啊！”

　　无上王者，兽皇驾临，逆神旸真身现世，履足战场一瞬，顿时，无边浩瀚威压，席卷九天十地，震慑四海八荒。

　　西昆仑散人陆压不知是好运还是倒霉，竟然刚好在其对面，首当其冲，不由得满脸苦笑，若然全盛时期，他自无惧兽皇，但此刻他身受重创，战力大损，无可奈何，只好拼尽一切，神力运转，达至最高极限，迸爆而出的战意，激荡虚空不断扭曲，抗衡来自可怕强敌身上的恐怖气息，但口中却是半点畏惧也无：“逆神旸，兽宇之皇，这场量劫，注定了你将彻底败亡。”

　　“哈，真是好大的口气，可惜，在绝对的力量面前，你的口舌无法为你带来半点好处，一招，送你入灭！”狂霸的话语，带动不世身姿，双手后背，轻蔑的眼神冷冷的扫落在陆压的身上。

　　兽宇之皇，深不可测的禁忌强者，逆神旸带给陆压一股难言的压迫，但他脸上却仍旧不见半点畏惧，神力猛然提升至极，微划半步，转手运化，全力催动斩仙飞刀，无边锋锐凌厉爆发：

　　“焚焰：斩仙！”

　　离火之精，斩仙之刃，陆压搏命一击出手，斩仙飞刀收敛无限锋芒，尽化一道惨白长虹，凌厉贯破虚空，欲要一斩当世洪荒至强皇者。

　　微微抬手，逆神旸无尽神魔之力，尽在一瞬之间猛然释放而出，充斥天地虚空，震撼尘寰为之摇撼。

　　“凭你，也敢与本座为敌？”

　　直面陆压殊死一击，逆神旸口中冷然一喝，强势出手，当世无上皇者威仪，无可言说的强大力量，瞬间逆冲迎击。

　　轰然一声巨响，掀起天烽烟尘浩荡，交迸之处，虚空顿时寸寸破裂，时间长河都在瞬间被截断了流淌，陆压受伤在先，受不住对方不世神魔之威，当下身形一颤，连连向后爆退：

　　“噗！”

　　爆退的脚步，摇颤的身形，再也支撑不住，陆压张口便是一股鲜血狂喷而出，随之，整个人无力的坠落虚空，只余下斩仙飞刀，在一抹残存神魂的催促下，逆冲天外，进入太阳星中，消失不见。

　　兽宇皇者见状，丝毫不为所动，混元再运，无上神魔之力席卷天地，但凡与他交手的大神通者，不是被重伤，就是直接被击杀当场。

　　“逆！神！旸！”

　　就在此时，却见一柄黄金圣剑破空，横亘战场中间，霎时之间，璀璨金色昊芒，自战场的另外一端，横贯虚空而来。

　　高大的身影，高昂的战意，正是天界五帝最后仅存一人，黄帝九头氏，只见他高举圣剑，口中昂声邀战：“逆神旸，受死来！”

　　“你杀得了我吗？”

　　回之一声冷笑，逆神旸周身气势一沉，抬手之间，神兵再现，弑神枪身微微一颤，释放出无穷冷厉肃杀，欲要吞灭万物生灵，诛杀仙神。

　　“杀！”

　　黄帝九头氏口中一声暴喝，无上神通全力催动，金色圣剑破空瞬间，卷起漫天金色昊芒，照耀大千，斩灭一切。

　　当世两大强者，瞬间交锋，点燃战火，逆神旸转动弑神枪，杀伐之气，锐利无双，皇帝九头氏圣剑绽芒，辉映漫天星光，枪剑交锋对峙之间，周遭虚空顿时承受不住双方强大气劲破坏，短短几个呼吸，便是已经千疮百孔，不堪负重，山川倒挂，沟壑纵横。

　　接连不断的轰爆响起，讲述着战斗的惨烈，战火炽热燃烧，渐渐的，已然逼到了最高极限顶峰。

　　黄帝九头氏越战越是惊心，圣剑回旋，起手运招，无尽神力逆流，盘绕周身激舞，霎时之间，周遭天地丕变，一时天外星辰动，九幽大地沉，竟都化作耀眼金色圣芒，风云奔涌之间，蕴藏无限杀机，尽数注入黄金圣剑之中，擎天一剑，斩破乾坤，威势直劈兽宇之皇。

　　逆神旸冷哼一声，面容不变，弑神枪毫不犹豫的贯向地面，霎时，一股杀伐锐利之气，冲震周遭虚空全境，震天动地，瞬间火浪翻滚，目之所及之处尽是火红一片，炎热的气浪焚毁为万物，犹如世界末日降临一般。

　　“本座说过，你，杀不了我！”

　　狂傲的皇者，不屑一顾的话语，推动他的是绝对强大的实力，无可逆转的实力，圣剑破空，兽火焚天，双方极致交锋，无边气浪迸爆，于半天之中，卷成飓风怒啸，直将两人彻底笼罩在内，形成一片绝域禁空。

　　“嗯？”

　　见状，远空之中，刚刚击毙一名强敌的江晨心念一沉，当下连忙抬手，拉开了寰宇世界的缺口，顿时，一道道的强大气息冲霄而起，足足二十四位混元金仙境强者齐齐冲出，赫势扑向下方的无边兽潮。

　　这一次，他要彻底了结自己跟兽宇之间的恩怨……


第0684章 大结局：宿命生死决！

　　圣剑破空，绝代弑神，最强势的交锋，伴随着惊天动地般的一声巨响，随即，无穷无尽的气劲宛若惊涛骇浪一般席卷开来，一时之间，天上地下，虚空难承巨力，接连迸爆炸裂，形成一道道巨大的虚空裂缝。

　　风云激荡之间，兽皇逆神旸竟首见败势，整个人止不住的向后爆退，直至百丈开外，方才堪堪稳住身形，嘴角溢出一缕鲜血，份外刺眼。

　　“哈哈哈哈……”

　　与此同时，却见黄帝九头氏却自当空稳立，纹丝不动，口中一声长笑，笑声飘散在风中，随着流风转迤，回绕了几圈，渐行渐远，终成一片虚无。

　　“黄帝九头氏……”

　　虽然在此取胜，但逆神旸脸上却不见半点喜色，方才一战，他虽然击杀了黄帝九头氏，但自己也受创不轻，杀敌一千，自损八百，着实不甚划算。

　　然而，就在这时，不等兽皇喘息恢复，突如其来，一股慑人气息紧逼而至，充斥天地空间，他还来不及做出进一步的反应，便忍不住的为之神色一变，紧接着，一股庞大的威压从天而降，乍见天空，风云起涌，霎时之间，便在高天之上，绞成了一个恐怖漩涡，仿佛遮拦了半边夜空。

　　刺红耀眼，森白惨烈，但见两道宛若实质一般的恢弘剑柱，猛然自高天漩涡之中直降而下，落地瞬间，附近数百万里大地山川同受震撼，掀起无边惊涛骇浪，似是飓风席卷，呼啸着波散开来，层层叠叠向着四周席卷震荡。

　　“兽皇，你的死劫到了！”

　　沉沉话语，冷厉绝伦，伴随着那一道缓缓踏步而来的身影，不可阻挡的盖世神威，似是连天地寰宇都承受不住，大地山河摇晃，江河胡海沸腾，聚拢成一股无匹大势迸爆，直奔兽皇逆神旸强势冲击而来。

　　“是你？江晨！”

　　再遇强敌，逆神旸一眼看见来人，脸色顿时为之大变，昔年的对手，今朝再遇，纵然已过去数万年岁月，依旧仿如昨日一般，令他警惕之心大起。

　　“凭你一人想要杀我，只怕难矣！”

　　但心中纵生警惕，逆神旸依旧没有半点畏惧之意，庞然神魔之力倾泄而出，翻手间，凝出一股雄浑无匹的浩世威能！

　　“若你还在全盛时期，我确实没有胜过你的把握，但现在嘛……”

　　话虽未尽，但言语中的意思已然表露无遗，江晨冷然开口瞬间，一股冷漠杀气，顿时如飓风横扫，席卷当场。

　　逆神旸心知此番遇上了今生最强之敌，当下，混雄神魔之气一瞬爆发，目光所向，霎时之间，步伐踏动虚空，身形迅疾更胜电闪，一击破空，直扑江晨而来。

　　面对强敌杀招来袭，江晨却似毫不在意，浩瀚魔元，扑面而来，直至逼到近前，方才淡然开口出声：“昔日恩仇，今朝了结，我会送你和兽宇一同见证最无情的毁灭！”

　　平缓的语气，淡漠的神色，却透着一股说不出的恐怖霸气，逆神旸受到影响，当下，奋力迸爆自身神魔之力，掀动虚空为之扭曲，无尽霸道魔能，煞气无穷，都在这一瞬疯狂汹涌而出，攻势再增三分，只为杀灭眼前强敌。

　　卓然而立的身影，冷漠无感的眼神，这一刻，江晨毫无保留，缓缓抬手一瞬，禁忌神力，浩世倾吐而出。

　　超越极限的禁忌神力，乃是凌驾在混元境之上的可怕力量，稍稍倾泻一丝，便可撼天动地。

　　气海翻腾，广垠浩瀚，首度肢接，便是横动乾坤，直破阴阳。逆神旸冷哼一声，定神一触，随即，快不及瞬，再度变招，江晨随手应对，两人再度交锋，又是一番地涌如潮，天变如风，周遭虚空寸寸崩裂，形成一片绝域禁区。

　　逆神旸再出弑神枪，澎湃魔元力量再次喷涌而出，夹带滚滚邪流本源，爆发出前所未有的强大了力量：“哼！江晨，这等本事就想杀我吗？”

　　“跟你的兽宇一起毁灭吧！”

　　豪语落定，乍见江晨身上，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起一红一白两道庞然剑柱冲霄，元屠、阿鼻，无上杀剑，顿时映现，齐齐落入江晨双掌之中。

　　“杀！”

　　话语交锋，神器瞬动，兽宇之皇口中厉喝，直逼眼前强敌，他心知遇上了此生最强之敌，当下，倾泻一身神魔元力，抬手出手，便是自己的最强杀招，一招一式，尽皆吞纳无尽神魔之力，直有撼动乾坤、覆灭天地之威能。

　　“魔式：弑神！”

　　魔元浩荡，枪势忽转，凌厉锐芒，划开虚空界限，却是源自罗睺的魔道起源秘术，飙举电至，漫卷轮回来客。

　　“嗯？罗睺的招数？看来，你们两个私底下真的搞在一起了，这样也好，我先杀你，再诛罗睺！”

　　怒气充盈，江晨冷然开口，禁忌神力倾吐之间，周身气态沉稳，不变分毫，只见他转动双手，双剑齐动，飒然尽化无数剑光，半空之中，汇成一条剑龙：

　　“吼！”

　　一声高昂龙吟，穿云破月，激荡整个战场，霎时之间，赫见一条巨大剑龙自杨逍周身蹿腾而出，长达数千上万丈，充满了震撼性的力感，龙躯之上，覆盖满了森森鳞甲，鳞片紧密，皆是凌厉剑气，寒光冷冽，震慑人心。

　　“轰隆隆……”

　　一时之间，天地轰塌，浩气涌动，宛如十万火山在喷涌，漫天风云席卷长空，庞大龙躯横贯天穹，像是一条绵绵山岭横亘在前，透发出无尽压迫的恐怖气息。

　　随即，两股庞然巨力悍然交锋，惊天巨响，自半空之中浩荡传递波散开来，恐怖的力量涌动长空，像是一片暴乱的汪洋在沸腾。

　　顷刻之后，只听得一声高昂龙吟，无边力量洪流之中，一条巨大剑龙盘空，强势怒压魔式神兵，逆神旸受创在前，承受不住如此强横的剑劲冲击，脏腑顿时受创。

　　“可恶！”

　　脸上狠厉之色不改，危急时刻，逆神旸拼着受伤的瞬间再出重手，顿时一股浑浑魔元遮蔽天日同时，竟然衍生出无数兽魂神像，竟是神魔乱舞之象。

　　“魔皇：弑神！”

　　冷然轻蔑，逆神旸心思一横，转动手中弑神枪，霎时之间，吞纳天地风云，蓦然，周遭虚空丕变，一片朦胧兽宇虚空不断蔓延浮现，神魔之力汇聚，宛若山川江河，尽数贯入弑神枪中。

　　搏命一击，力量超越自身极限，庞然神魔之力充斥天地虚空，凝化天地之间，缔造无边兽宇世界，凝盖虚空，弑神枪汇聚神魔之力，横贯苍穹，魔皇之威，直可诛仙弑神！

　　“嗯？”

　　面对逆神旸超越了极限的一击，江晨凝神提气，体内禁忌神力毫无保留的释放而出，顿时，无尽虚空天地，尽皆为之震动摇晃，难以承受。

　　“逆神旸，这就是你最后的反扑吗？真是惊艳的令人失望啊！这一招，我送你与兽宇同葬！”

　　沉沉话语出口瞬间，只见他双手杀剑齐齐震颤，禁忌神力再催，化作一道恢宏剑柱，自他身上爆冲而起，直达九天之上，掀卷浩瀚风云。

　　“神魔禁武：元初开天！”

　　神阻诛神，魔挡灭魔，超神越魔的禁忌武道，为诛兽皇逆神旸，江晨最强杀招，再度现世，一时山海狂啸，风云掀卷，元屠、阿鼻剑锋所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，呼啸纵横，禁断虚空！

　　最极端的碰撞，最顶峰的对决，江晨、逆神旸，极致一击交锋，结果竟是……


第0685章 大结局，兽皇，兽亡！

　　旧年恩怨今朝决，一夕风云生死劫！

　　天外来客江晨，兽宇之皇逆神旸，当世最强的人！

　　弑神枪，元屠、阿鼻双剑，当世最强神兵！

　　极端相对，倾世交锋，惊闻一声震天动地的巨响，伴随着无边气浪掀卷，轰然撞击四周，一时之间，山河震荡，乾坤倒崩！

　　“噗——”

　　虚空寸寸破碎，无边惊涛骇浪之中，只闻一声闷哼，狂喷而出的鲜血，瞬间染红了满空云霞，天降血雨，大地同悲。

　　“这……怎有可能？！”

　　不甘心，不甘心，纵然有再多的不甘心，在这生死一刻，脚步凌乱踏落的刹那，唯有不断流逝的命元，昭示着劫数到来。

　　跄踉跌退的身影，在无边风浪狂澜之中摇摇欲坠，逆神旸强行稳住自己正在崩散的命元，神色间，带着几分狠厉决然：

　　“我，不能死在这里！”

　　心念悸动，逆神旸奋起毕生元功，神魔双元同时浮现，黑幕遮天，金云耀眼，汇流一处，熔炼成一尊足有千万丈高下的神魔虚影，仰天一声怒啸，卷动风云狂澜，内中更有无数神魔凶兽的残魂魄影，挣扎嘶吼，宛若无间魔狱，永恒沉沦，直奔江晨吞没而来，这是他豁出了一切的濒死反扑。

　　“嗯？”

　　适才一击交锋，江晨虽然取胜，但自己也并不好过，眼见逆神旸不计生死的反扑，当下，他自一声沉吟，松开手，元屠、阿鼻双剑左右虚空悬浮，周身之上，却忽地腾起一道天地玄黄二气，盘选在半空之中，交泰天地奇光，生出无边氤氲流丽，盘转之间，自有光霞灿灿，瑞彩千万，万象生灭不定：

　　“玄黄印，镇天地！”

　　几番进阶，本以为后天至宝，熔炼寰宇世界根基，加持江晨禁忌神力催动，此时此刻，这件无上至宝威能之浩大，早已经达到了一个常人难以想象的境界，不是先天，更胜先天，但见一股玄黄威仪扩散开来，顿时笼罩天地乾坤。

　　神魔虚影掀动天地形成的风云狂澜顿时为之一滞，无数狰狞乱舞的神魔残魂也都安静了下来，万物都停止了变化，就连周遭正在激战的诸天大神通者与兽宇诸强也纷纷感觉身形气息为之一顿！

　　一时之间，天地广阔，万物沉寂，日光依旧挥洒，光线却不再摆动，风云亦随之凝固，全都被生生地定格在此刻！

　　就在这个时候，江晨再次出手，只见他的背后，蓦然腾起五道长虹，经天地，贯日月，白青黑红黄，排布五行而成，转眼之间，便就裹挟着无与伦比的强大威能，化成最璀璨耀眼的光幕，排山倒海一般压在那足有千万丈高下的神魔虚影身上，直如雪山崩塌，天河泄洪，势不可当！

　　“砰！”

　　剧烈声响迸爆之间，五色光幕吞噬天地乾坤，一时风云翻卷，饶是神魔虚影乃是兽皇逆神旸一身混元太乙境顶峰的修为凝结而成，奈何先前被玄黄印定住真灵、元神以及法力，此刻却哪里还抵挡得住先天五行神光的侵袭。

　　逆转阴阳，轮回五行，先天五行神光越来越明亮，越来越庞大，只压得神魔虚影不住颤抖，口中尖声嘶吼，愤怒惊骇，却挡不住身上越来越重的压力，只觉得那股力量旋转不停，夹杂着撕扯的劲道，自己庞大的身躯似要被拉断一般，元神也被那股旋转不休的力道压制动弹不得，心中惊怖欲暴，连嘶吼都发不出了。

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　眼见着神魔虚影被先天五行神光压制的越来越小，直至数丈，江晨当即发动极道魔功，霎时，五行逆转，阴阳交泰，于半空之中卷成一个庞大的五色漩涡，缓缓转动之间，释放出一股庞大吞吸之力，将其彻底吞噬进去。

　　“啊！”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，神魔虚影在奋力挣扎，可惜，任凭他法力无边，此时此刻，也逃不出五色涡云的吞噬，逐渐被绞杀成最原始的能量，注入江晨的体内。

　　开辟寰宇世界，凝练天地玄黄，江晨就像是一个无底的黑洞一般，顷刻之间，便就将神魔虚影所有的力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　远遁而走的兽皇逆神旸，感应到神魔虚影的陨灭，张嘴便是一口鲜血狂喷而出，然而，此时此刻的他，却不敢再有半点停留，幻灭的身影，急速消失在战场之上。

　　皇者败走，凶兽失了控制，越发的狂乱暴躁，然而，却也如一盘散沙，不复先前的悍勇，更像是垂死挣扎，最后的疯狂，终究抵挡不住众神的绞杀，顷刻之间，战局胜败在无尽杀戮之下，已然清晰分明。

　　这一日，血洗了天地，太初时代彻底终结，洪荒迎来了新的纪元，进入了远古岁月，在无尽的死亡之中，开始孕育生机。

　　诸神的胜利，意味着兽宇走到了尽头，昔日无尽凶兽汇聚所在，如今，却只剩下一片残破的废墟，看着自己曾经的王座，此时此刻，此情此景，兽皇逆神旸心中剩下的，只有无尽的悲哀。

　　思绪，不自觉的回到了久远之前，那时，蒙昧太初，诸神未出，整个洪荒天地，都归他们凶兽一族所用，只是，随着诸神诞生，一切都变了，凶兽量劫来临，面临诸神的无情屠戮，他应运而生，于数万年前，开辟兽宇世界，为凶兽一族早就一方繁衍栖息之地，可是现在，一夕之间，所有的一切，全都毁了。

　　突兀的，脑海之中，涌出一股浓浓的恨意，仇恨的火焰蔓延，充斥着兽皇逆神旸的所有心绪，体内一点残存的力量，不住的逸散，冲击虚空，产生不断地涟漪震荡。

　　“你在愤怒？”

　　突兀，一道修长的黑色身影，在他的身后浮空乍现。

　　“罗睺，你终于来了。”

　　逆神旸狰狞出声道：“灭族之仇，我不管付出怎么样的代价，也一定要向江晨、要向洪荒诸神讨回一个公道！”

　　罗睺脸上闪过一丝阴狠笑意，口中森然道：“你真的愿意为了报仇，放弃一切，包括你的生命？”

　　“不错！”

　　逆神旸慨然应声道：“不错，我愿意放弃一切，只为复仇！”

　　“很好，那么，本座成全你！”说话间，罗睺猛然伸出一只手来，五指成抓，宛若利刃，直接刺入了逆神旸的胸口。

　　惊异！惊异！惊异！

　　“你？！”

　　突如其来的变故，逆神旸料所未及，话语未出，人已受创。

　　罗睺运转魔吞之力，转瞬之间，便是已经将逆神旸体内残存的神魔本源吞噬的一干二净：“放心，你的生命不会白白牺牲，你的仇恨，本座会帮你去报，你可以安心去死了。”

　　“希望你遵守诺言。”

　　逆神旸满脸的不甘：“也许，从一开始我就错了，妄图与魔做交易，到头来终为魔反噬，一切……都是报应。”

　　罗睺冷然道：“虽然，你残存的本源已经不多，但你放心，本座说话向来算话，你的仇，兽宇的仇，江晨，天界，乃至洪荒诸神，都会在本座的威严下全部毁灭，将这一切仇恨，全都埋葬。”

　　“哈哈哈哈……”

　　苍凉这一笑，不知是满意，还是悲凉，听着罗睺的这一句话语，逆神旸颤栗的身子，拖着生机耗尽的破败身躯，缓缓地向着自己昔日的王座蹒跚走去。

　　“我为兽皇，当与兽宇共生灭！”

　　冰冷的王座，承载着的，不仅仅是皇者的权威，更是凶兽一族的希望与传承，可惜，天地量劫之下，一切都随着劫火燃烧殆尽，化作漫天血雨洒落，为这洪荒天地，酝酿出全新的生机……


第0686章 归墟无尽，轮回复苏！

　　血雨铺天盖地，仿佛在宣泄着无可言说的大悲，尸横遍野、血流成河，已经不足以形容量劫之后的洪荒世界。

　　虽然取得了胜利，但太古诸神付出的代价实在是太大了，天界众神死伤殆尽，三大神族亦折损严重，就连诸天大神通者，也陨落不少，他们的随身战兵，法宝仙器，大多也都崩碎当场，不可再寻。

　　踏空而下，落身在一座断去半截的万丈高山顶上，江晨环顾四周，视线之内，尽是一片烽烟狼藉，口中不由得为之一声长叹。

　　“唉！”

　　同样叹息出声的人还有很多，不管是应天地而生的先天神祇，还是混沌魔神转劫而生的先天魔神，都为眼前残破洪荒感慨万千。

　　“诸位，先别只顾感叹，大家还是先商议一下如何处理后事吧！”

　　一番感慨过后，随即便是有人站了出来，众人目光所向，赫见祖龙扬声开口：“且不说别的，单单这无数凶兽残尸，怨气沉重，煞气凝结，若不及早加以清理，只怕会祸延后世，难以拔除。”

　　凰后随之开口接道：“还有诸神遗躯，亦需加以收埋！”

　　这一战死的人太多了，诸神百不存一，大地之上，到处都有神魔残尸横陈，混着无数凶兽残尸，血肉交融，滋生出可怕的煞气冤魂，嘶吼厉啸，侵染天地。

　　“看来，这还真是个大麻烦！”

　　麒麟王说话间，周身锐气散发，无边祥光铺天盖地一般扩散开来，直将诸般煞气冤魂，全部净化，只是，他一人之力，终究有限，只能顾及一隅。

　　“王，我们来助你一臂之力！”

　　眼见麒麟王施为，诸神之战，幸存的麒麟族高手连忙纷纷出手，瑞彩祥光，笼罩天地，如春阳化雪，消弭戾气。

　　只是，戾气虽然消散当场，但很快，便就再度滋生而出，诡异一幕，顿时令得麒麟王及一众麒麟族高手脸色一沉。

　　“没用的，鲜血已经流入了大地深处，与洪荒天地连成一片，除非，我们将之与洪荒世界隔离，否则只怕难有成效。”

　　凤皇沉声道：“诸位，不知谁愿出手，劈开一界，让我们联手将这片战场放逐至洪荒世界之外。”

　　“我来！”

　　惊闻一声沉喝，赫见一人手提巨斧，雄势踏步而出，“就让我元始天王出手，一劈乾坤世界！”说话间，他自踏步直往战场中央，双手擎动巨斧，猛然一击，劈破乾坤，形成一道巨大虚空裂缝。

　　“造化乾坤，舍我其谁？”

　　就在元始天王一斧劈开虚空的瞬间，乾坤老祖随之上前，他自只手一托，霎时，三足巨鼎，造化惊现，一股庞然伟力，宛若洪流怒涛，径直贯入那一道虚空裂缝之中，造就一方世界雏形。

　　随即，祖龙、麒麟王、凤皇三人上前，以三大神族本源，稳定乾坤三才，更有五位暗合先天五行的大神通者出手，镇压五行……事情进展的很快，很快，一方稳固至极的小型世界，便就彻底成型了。

　　“嘶！”

　　江晨看在眼中，不由得为之一阵惊叹，不得不说，这群洪荒世界的太古诸神，神通广大，真是不可小觑，他虽开辟出寰宇世界，但想要在顷刻间就造就出如此一方小型世界，还需继续精进，才有成功的可能。

　　“该我们出手了。”

　　月神望舒清冷的声音传来，羲和也紧跟上前，数万年时间，她早已长成了不下于月神望舒的绝世女神，两人各持一柄神剑，目光所向，同时落在江晨的身上。

　　“天劫！”

　　一声轻叹，江晨随即拔出一口神剑，与望舒、羲和二人手中的天罚、天谴相应生辉，凝成庞然剑柱，拔空直冲九天云霄。

　　“斩！”

　　三人同时出手，三剑同时劈斩，顿时，浩瀚战场所在虚空，竟尔被生生斩断，从洪荒世界隔离开来，随即，冲天剑柱浩瀚威能，托起浩瀚战场向前，徐徐进入诸神联手开辟出来的小型世界之中。

　　“封！”

　　紧接着，幸存众神各施神通，将这片战场封存，流放在时间长河所不能达到的地方，凶兽埋尸，神魔同葬，形成一片神人不能通达的奇异绝域：

　　归墟！

　　短暂的送葬过后，诸神相继离去，江晨自然也不例外，他走时，曾与月神望舒擦身而过，无意间对视的眼眸，深藏着一点宿缘牵引，不知因何而起，不知将往何终？

　　走过残破的大地，江晨回到了天柱周山，芭蕉、葫芦，两大先天灵根虽然长势喜人，但距离成熟却还早的很，他自往山巅，静心潜修。

　　先前量劫一战，他虽然受伤不轻，但也因此吞噬了兽皇逆神旸的神魔双元，若能熔炼化为己用，突破混元大罗境将指日可待。

　　就在他闭关潜修的同时，漫天血雨，侵染了破碎的洪荒世界，令得几近凋零的世界开始焕发生机，从太初走向远古，洪荒世界闯过了属于自己的考验，完成了成长，开始真正的孕生万灵！

　　四海汪洋乾坤阔，仙山神峰竞风采，天材地宝遍地生，诸神辉耀逐玉衡。

　　总而言之，随着时间流逝，这个世界越来越像江晨曾经听闻过的洪荒世界了，但如今的他，却已不复曾经。

　　盘坐在周山之巅，江晨深层入定，元灵入道，神游八极，俯览洪荒天地，任凭岁月无声流逝，转眼之间，已经过去三元之久。

　　自踏入轮回，这是他迄今为止进行的最长久的一次修炼，只为彻底熔炼吞噬自兽皇逆神旸的神魔双元，参悟造化之力，谋求进入混元境的至强顶峰。

　　只是，修为到了这般境界，想要再进一步，何其困难？江晨枯坐三元，虽然参悟造化之力有所得，但距离最后的突破，始终差了一点，他很清楚自己的短缺，他需要时间，孕育造化本源。

　　可偏偏，就在他最需要时间的时候，轮回腕表传来了信息，轮回之地进阶即将完成，他必须尽快离开洪荒世界，前往下一个轮回世界，而且，时限转眼即至。

　　“该死的，时间不多了，看来，得想个办法规避一下轮回规则。”

　　身处在即将突破的边缘，江晨自然不愿意就此中断自己的修炼，不过，轮回有其时限，令他不得不走，只是，他到底已经不再是初入轮回时候的菜鸟，心念一动，便就有了破局的好办法。

　　“见过本尊！”

　　虚空一颤之间，只见一道壮硕身影凭空踏出，沸腾的气血，是最纯粹的力量，直将周遭虚空都撞击的扭曲起来。

　　遮天世界的荒古圣体！

　　本已枯朽老去，但被江晨重注生机，炼化为自己的身外化身，经过多年孕养，早已打破原本的极限，战力强悍，非同等闲。

　　此番，江晨本尊要静修突破混元大罗境，不能轻动，于是乎，这具身外化身，便就成了他的规避轮回寄托。

　　“同为一人，何须多礼，好了，话不多言，你该出发了。”

　　话音落，只见他手腕之上，轮回腕表凭空浮现，随即，送出一道轮回之力，着落在圣体化身之上，但见虚空一阵涟漪波动，一点银光闪耀，转瞬便就消失不见，随之一同消失的，赫然还有圣体化身。

　　“嗯？轮回之地进阶完成在即，我必须尽快突破到混元大罗金仙之境，否则，未来局变，只怕难以应对……”

　　心思把定，江晨再次进入定境，仿佛与天柱周山融为一体，共同撑持着洪荒天地，一呼一吸，皆遵循天地韵律，造化神奇，不可思议……


第十八卷 再入神墓


第0687章 新的轮回

　　俯卧天地之间，历经岁月洗练，自古而今，时间演变，龙蛇混杂的汇流所，善恶是非的终结点，这里是罪恶之城，也是自由之城。

　　它夹在东西方大陆中间，天元大陆七大强国，却没有哪一个国家能够征服这座罪恶之城，自古以来，数不尽的时间流逝，风云起涌，而且，最重要的一点，东西方大陆的交界处就是这里，巨大的城墙写满了苍苍，高大的城门没有守卫，但即便如此，依然没有任何的强盗敢出现在这附近。

　　因为，这里是罪恶之城，自由之都，更是神墓世界、天元大陆之上最为出名的神风学院的驻地。

　　天元大陆，四大学院之一的神风学院，这里高手如云，从来不缺的就是修炼者，走在自由之城的街道上，有可能你见到的一位卖菜的农民老汉都会是一个绝顶的修炼者，这里汇聚了东西方恶名远扬的修炼者，也隐居着修为达到化境的前辈高人。

　　大陆上流传着这样的一则传说：一些在各自的国家犯了大罪的修炼者，往往都会逃到自由之城，如此日积月累，汇聚在这里的罪人不计其数，故而这座早先名为“自由之城”的城市便就又有了“罪恶之城”的新称呼。

　　东西方七大强国，没有哪一个国家的势力敢于贸然伸手触及这里，不仅因为这里位处战略意义上的重地，还因为这里的修炼者鱼龙混杂，高手如过江之鲫。甚至，纵观东西方七大强国，没有任何一个国家可以单独匹敌这里的强者，传闻之中，那神风学院里面更是隐藏着不为人知的高手和秘密。

　　进入罪恶之城，江晨肆意的游走在大街之上，环顾四周，一片熙熙攘攘，百姓忙活着自己的生活，商人忙于自己的商店，偶尔一队佣兵走过，那是自由之城的佣兵工会的成员……

　　世间百态，江晨这一刻好似彻底额融了进去了一样，其实，不管他如今多么的强大，足以战天战地，纵横无敌，那又如何，说到底，他也……只是一个人罢了。

　　轮回奇妙，每个世界的时间流速都有差异，他的本尊在洪荒世界的天柱周山之巅闭关已经超过三元之久，但此方世界，却只过去两三个月，中间的差距，着实叫人难以捉摸，换做一般人，根本不能承受这样巨大的差别，也就江晨，往来各个轮回世界久了，随着他的修为提升，对世间法则的领悟，让他看待时间的观念，早已有了全新的变化。

　　肆意行走之间，江晨有意无意的却也听到了不少天元大陆各地的传闻，精彩纷呈的天元大陆，正在不断的涌现传奇，而这两个月中最值得称道的莫过于楚都的风云。

　　两个月前楚月带着一个青年回来，第三天楚皇就册封那青年为楚国奇士，那青年叫辰南。一个月后，辰南大放异彩，力战安平国三大使者，弯弓射巨龙，表现出了超乎寻常的强大力量，直到这一刻，所有人方才明白过来，为何他会被楚国皇帝如此轻易的便册封为奇士了，他能拉开传说中被封印起来的楚国镇国之宝——后羿弓。

　　这绝对是一则震撼的消息！很多隐居大陆上的前辈高人都因此对这位新起之秀产生了极大的好奇之心，自此之后，辰南的举动更是大大的震撼了所有人的耳目，他居然在楚国过渡大闹军机大臣之子司马长风的婚礼，叛出楚国，并且劫持楚国皇帝最疼爱的小公主殿下不知所踪。

　　对此，江晨半点也不觉得意外，以他对辰南的了结，辰南绝非是那种甘于屈居人下的人，而且还是能忍辱负重的人，楚国长公主楚月心机深沉，却还是被辰南的表象骗了过去，所以辰南的叛逃，不是偶然，而是必然，他和自己在某些地方是一样的，有着高傲的心，和强大的自信。

　　正走神间，前方忽然传来一阵喧杂吵闹的声音，江晨心念一动，庞大的神魂念力隐隐波动，瞬间便是充斥周遭虚空，循声望去，只见一道人影快速的逃窜，在其身后，有着一大群人正吵嚷着在追击他。

　　“抓住他！抓住他！千万不能让他跑了！”

　　“没错，一定不能让他跑了，这个不要脸的淫贼，不得好死，不能放过他！”

　　“快点，那淫贼要跑了，居然敢潜入我们神风学院的女生宿舍，这一次，一定要打死这个淫贼……”

　　闻言，见状，江晨不由得为之微微一笑，那个被追的人，说起来还是个熟人，不是此方世界的主角、命运之子辰南又是何人？他心念一动，暗暗揣测原来的剧情，也许，就是这一刻，辰南的名声才传遍整个神风学院的吧。

　　说起来，对于神风学院，他还有着一点点的兴趣，毕竟，他可是知道，这神风学院，牵扯着天元大陆诸多事件，有着不少的秘密隐匿期间，尤其是那提炼仙神血液，造就仙神的本事，即便是江晨，也有着不小觊觎。

　　那些巨大的吵嚷之声清晰可闻，偶尔还有一丝威力不弱的远程魔法和暗器，不断的招呼着前面的辰南，还好最近辰南的功夫长进了不少，这些攻击都不能伤害得到他，只是免不了有些狼狈不堪。

　　眼见真辰南已经逐渐的靠近，江晨脚下微微一个挪移，直接退到了一边，这个时候，他没有丝毫与辰南叙旧的打算，而且，此时此刻，犯了众怒的辰南还在拼命逃串，那速度比之在楚国时候表现出来的快多了，恐怕这几个月辰南的功力进步不小啊！

　　然而，逃命中的辰南始终没有发现街道一旁的江晨。

　　江晨倒也乐的省了麻烦，该什么样的还是什么样，毕竟，自己来到这个世界，可不是来做救世主的，只要管好自己，安安稳稳，一直呆到轮回时限到来变好，毕竟，如今一切都以本尊突破混元大罗金仙为首要。

　　摇了摇头，江晨默默的朝着前方不远处的一家客栈走去，心中好笑道：“救世主这种伟大的角色，到底是不适合自己的，还是交给辰南这位命运之子来做吧，不过，此时此刻的他，貌似像狗熊成分居多。”

　　是夜，江晨正盘坐在自己的床榻之上，搬运气血，他如今这具化身乃是出自遮天世界的荒古圣体，重在力量，强在体魄，运转的功法自然也是以强身练体为主，名为古神诀，虽然目前仅推演到第四重，但威能强悍，丝毫不在天地玄黄真身之下。

　　正当江晨搬运玄功炼体之时，偶然外放的神识，却发现，辰南和小公主楚钰居然也住进了这家客栈。

　　“真是缘分呐！”

　　他暗中感叹的同时，却也忍不住心中好奇，不知道辰南那小子今天是如何甩掉那一群凶悍无比的“打手”的？

　　不知道自己已经被人暗中关注的辰南，此时此刻，正在客栈的一间上房里面气喘吁吁，小公主楚钰赫然也在。

　　相比于辰南的狼狈无比，此时此刻的小公主则是可怜兮兮的躲在一边，显然，她也已经知道，自己的行为，已经彻底的惹怒了辰南，她实在是难以想象，暴怒之下的辰南，会给她带来怎样的后果。

　　辰南恨得牙痒痒的，这个小恶魔，居然害得自己又一次被“群雄”追击，想到这里，他心里又是忍不住的为之大怒，当下便是气愤愤的出声道：“小恶魔，你居然还敢回来？今天害得我差点被打死在街头，我——”他大口大口的喘着气，半晌，方才咬牙切齿道：“我决定了！今晚要你侍寝——”

　　“败类，我只是一不小心喊出你的名字而已，你怎么能这样迁怒于我，再说了你要真的敢动我，我姐姐一定不会放过你的，哼！”很显然，楚钰这个小恶魔也不是吃素的，虽然害怕，但她并不愿意向辰南示弱。

　　“这个理由不充分，你再找一个！”闻言，辰南不由得口气一松，想到那暗中的不死老妖怪……当下心里便是忍不住的为之一阵犹豫，再说，说到底，他也只不过是想要吓一吓这个无法无天的小恶魔而已。

　　虽然，这两个月的时间以来，楚钰这个小恶魔不知道给他招惹了多少麻烦，不过，他却也只能应对着。毕竟，自己要是失去了对这个小恶魔的控制，天知道他的人身安全保障期什么时候就忽然到期了。楚月虽然心计武功都不弱，但是，却还不足以给他带来多大的威胁，毕竟，他也有着后羿弓在手，威力惊天动地，非同寻常，经过那日与江晨的一番实验，已经让他知道了后羿弓的染血神箭，无上威能。

　　不过，楚国的那个不死老妖怪，却是令得辰南心中有着不小的顾忌，虽然，这老妖怪不如江晨那个神秘强者，但是，却也是已经达到了六阶的圣级存在，绝对不是现如今的他能够轻易对抗的……


第0688章 异变，入山！

　　罪恶之城，自由之都，一间客栈，两个房间，身为命运之子的辰南正和楚国小公主楚钰吵闹不休，却丝毫没有感觉到，隔壁有人“偷窥”。

　　眼见辰南虽然叫嚣的厉害，但却是雷声大、雨点小，江晨看得久了，便没了兴趣，当即收回自己的神魂念力，口中忍不住的为之感叹出声道：“看来，还真是应了那一句老话，不是冤家不聚头啊！”

　　虽然没有与辰南相见，但是，他已经从辰南的表现之中推测出，辰南必然已经与那楚国的老妖怪见过了，否则，拥有了后羿弓的辰南，绝对不会对楚钰小恶魔如此克制。

　　不过，即便如此，对于江晨来说，也并没有什么太大的影响，所谓辰南、所谓老妖怪，暂时对他而言，都不过只是一个过路人而已，如果一定要有什么机变，那也是他主动去接触、触发的。

　　时间，在不知不觉之间流逝着，江晨转动古神诀，在不断的适应、契合这个世界的天地规则，本尊曾经来过此方世界，让他的进境快疾，逐渐趋向于完美状态，但想要彻底功成，却还需要一定的时间。

　　是以，在没有恢复足够的力量之前，他并不愿意去太过干涉这里的一切事物，以免得引起更大的变故，甚至，像上一回那样，惹来天道的关注，就算自己并不惧怕这个世界的天道，但是，势必会让他的计算落空。

　　毕竟，在本尊没有顺利完成突破之前，他可不想就这么灰溜溜的离开此方世界。

　　转眼，过去数日，楚钰小恶魔和辰南每天都是早出晚归，倒是没有和江晨碰过头，如非必要，江晨自然也懒得去找他们。

　　平静的生活，足足持续了半个月，直到这一夜，天空中忽然传来一股莫名的震颤，这是一种庞大的力量在与空间进行剧烈的碰撞和摩擦，自十万大山之中蔓延而出，迅速的覆盖了附近数百万里的高空，只有修为强绝的人才能发现这股莫名的波动。

　　江晨端着酒杯倚坐在窗边的躺椅上，缓缓地调转目光，向着十万大山的方向看去，眉头忍不住的为之微微皱起，天地之间，出现这样的异象，看来，距离死亡绝地离彻底降临的时间已经不远。

　　缓缓放下手中的杯子，江晨不由得为之心中一动：“看来今天必须要去十万大山看一看了！”他很清楚，死亡绝地，乃是魔主为自己建造的坟墓，镇压着苍天之魂，寄托了魔主的重生之机，当初魔主必然留下了无数的后手，负责守墓的无名神魔不过是其中最不起眼的一个，真正的死亡绝地最深处，就算是天阶高手，也不敢轻易闯入。否则，以魔主当年那嚣张的行事作风，不知道招惹了多少仇敌，他们在魔主身殒之后。肯定会去强闯魔主的驻地，不说双方的仇怨，光是魔主遗留下来的宝藏，就足以让人生出无法遏制的巨大贪欲。

　　可是，千万年来，从来没有听说过，有什么人成功闯入死亡绝地深处，不断地有魔主的仇敌闯入死亡绝地，正邪两道的高手都有，数量更是不知凡几，然而，留下来的，却只有死亡绝地是一片生命禁区的恐怖传闻。

　　“问苍茫大地，谁住沉浮？唯我魔主！”

　　想到魔主，便会让人自然而然的想到这则古老地话语。曾经震慑太古时代的第一魔，功力强横，可谓震古烁今，纵观苍茫大地之上，难逢抗手，全盛时期，那是连太古诸神都要退避的强势人物，死后，其墓贯通天上人间，横跨仙凡两界，如此大手笔、大气魄，神墓大陆之上，无人能及！

　　而且，其魔躯永恒不灭，其寄身之所死亡绝地，仙神皆要避退，成为天界与人间中最可怕的绝地之一，贸然触犯者，即便是神灵也要形神俱灭。

　　这是此方世界之中，古往今来的最强者之一，别说他现在只是一具化体，就算是本尊降临，火力全开，对上这位也没有多少胜算。

　　不过，那是指魔主活着的时候，如今的魔主还沉沦在生死之间，参悟重生奥妙，死亡绝地虽然凶险万分，但是，还不足以让他裹足不前，他这具圣体化身，也未必就会弱给了魔主残魂。

　　起身，踏步，身形在虚幻与现实之间，穿越人群，江晨无声的穿过了坚厚高大的城墙，轻而易举的出了罪恶之城。虽然城中修行者无数，但是，都还不足以发现他的行踪，毕竟，双方的差距太大了，根本没有丝毫可比性。

　　江晨踏空而行，转瞬便就进入了十万大山之中，跨过一片丛山峻岭，在一座高山悬崖的顶峰，停住了脚步，此时此刻，一轮明月高悬在天，幽幽月光洒落，落在悬崖下的深谷之中，竟是透着一股极为诡异的气氛。

　　“诡异的所在，这个世界什么都好，就是坑太多，到处都是太古神魔留下来的大坑，一个不好，就会要人性命。”

　　心思电转，但江晨却没有多少犹豫，只见他周身一震，金色圣光乍现瞬间，转瞬便已护住周身，随即，他虚空踏步，进入了山谷之中，此地虽然诡异，但还不足以让他生出畏惧，虽然只是一具化体，但他自信，以他现在的实力，这天下间还真没有多少地方不是他踏足不了的。

　　下到山下，山谷顿时便是完完全全的展露在了他的眼前，放眼看去，但见山谷之中漫山遍野都是白骨，其间寸草不生，光秃秃的一片，没有半点生机。

　　死亡，像是这片山谷唯一的主调，诡异阴森的恐怖气息，似是受到了某种力量的牵引，莫名的环绕在这片山谷之中，又像是一种奇怪的韵律，在不住的波动，散发着奇异的神秘力量，古老，而又悠远，深邃，却不为人知。

　　深吸了一口气，可以清晰地感觉到，前方，山谷之中，一道道森然的气息充斥天地，白骨铺就的道路一直延续到了远处一座白色的山体之下，那白骨的尽头就是高山，那是一座白骨累积而成的高山，高山之上一座城仿佛搭建在其上，像是魔鬼的居所，又似那恶魔的栖息地。

　　这里煞气冲天，怨气逼人，稍有心智不坚的人类或是其他的生灵，要是进入这里，估计用不了多少时间就会被彻底的迷失了心智，从此沦落，转变成为狂暴的恶魔，到处杀人，发疯，直至身死！

　　“哒！哒！哒……”

　　伴随着江晨不断向前，轻缓又轻微的脚步声，在无尽的白骨道路之上不断响起，似有种莫名的力量牵引，正自迸爆欲发，似是书写着天地之间有数的隐秘与神异，没有半点的生机与气息。

　　当江晨踏至白骨道路尽头，来到那恐怖白骨魔城之前的时候，一股气息萦绕之间，那寂静的魔殿大门忽然缓缓地向着两边自行打开了，阴森的气息流转而出，里面泛着幽幽的冥火，不住跳动。

　　“哼！”

　　口中不屑的为之一声冷笑，江晨当即踏步进入其中，背后，魔殿大门缓缓合上，留下诡异而巨大的回响之声，最终消失在无尽的黑暗之中，丧失了最后一点声音，无尽的诡异气息，流转之间，说不出的慑人心魂。

　　放眼周遭，这里是一座巨大而又十分雄伟的殿堂，森然的气息弥漫整个空间，仿佛九幽冥界的宫殿，魔界的森林一般，死亡，在这里得到了完全的演绎，似是远在天外，却又像是近在眼前。

　　空旷的魔殿足足有着数百上千丈巨大，一道道高大的石柱冲天而起。魔殿的上空如深不见底的深渊，却不是那漫天星斗的夜空，只是无尽的黑暗，天地之间最为原始的颜色。流转神秘莫测，不可估量。

　　道路，从江晨的脚下延续到了魔殿的中央，道路两旁，站着一个个被黑袍包裹的人形尸体，是的，是尸体，这些存在，都已经耗尽了自身的生机，如今剩下的，也就只剩下一具不算残破的尸体了。

　　踏步向前，江晨目光所向，赫然可见，魔殿之中的那一道道巨大石柱之中，竟然还封印着不少不同种类的强悍魔兽，甚至是人类，整个大殿至少有数十根这样的柱子，他们神色各异，仿佛惊恐……错愕……愤怒……以及绝望……

　　庞大的神魂念力，瞬息之间便是从这些封印着的存在身上流转而过，他们，都还有着气息，显然，只是被封印而已，可惜的是，这些存在，即便是最为强大的，也不过只有七阶仙武之境的巅峰，虽然已经很强，但对于如今的江晨来说，却也还是有些太弱了。

　　就在这个时候，一个悠悠苍老的声音忽然之间在魔殿之中响起：“尊敬的人类强者，欢迎你来到这里，你看……这些雕柱如何？”


第0689章 破魔封，放神龙！

　　十万大山深处，幽幽白骨魔殿，诡异迷离的话语，仿佛从遥远的魔殿尽头传来，那里是一片伸手不见五指的黑暗，看不到尽头。

　　“嗯？装神弄鬼，给我出来！”

　　一声冷哼，是江晨最森冷的回应，言语之间，自有一丝真力勃发，于半空之中掀起一阵音浪，涟漪扩散，逼向四周。

　　“轰隆隆……”

　　受到江晨的真力冲击，这庞大无比的魔殿，突然之间爆发出了一阵剧烈的震颤，然而，这在平时足可摧山崩岳的真力声波，此时却仅仅只是稍稍震动了一下魔殿，转而便即平静了下来，仿佛什么也没发生过一般，令他不由得为之眉头一皱。

　　就在此时，先前那苍老的声音再度传来，绵绵不绝，激荡不休：“不用白费力气了，进入了魔殿，任你多强的修为，都只是徒劳而已……”

　　江晨却只一声冷哼，并未回答，负手站在魔殿之中，此时此刻的他，已经彻底的平静了下来，深沉若渊，不动如山。

　　“能够告诉我你的名字吗？尊敬的人类强者？等一下，也好让我在你的水晶柱下面标记……”

　　眼见江晨不予回应，隐藏黑暗之中的苍老声音却是越发的放肆了。

　　“放肆！”

　　面对一而再再而三的挑衅，江晨心下微怒，口中一声冷哼，顿时，一股无形无质的磅礴大力，猛然自他的身上迸爆开来，形成巨大风暴，横扫八荒！

　　“轰！”

　　宛若惊涛骇浪一般的庞大威势，撞击在白骨魔殿的周遭，顿时暴起一阵惊天动地的大响，然而，令人难以想象的是，这白骨魔殿之中，也不知道蕴含着怎样的神秘力量，竟然能够抵挡得住江晨怒意引发的雷霆风暴。

　　“徒劳的，人类强者！虽然，我承认，你的实力强横，非同一般，但是，这座魔殿是一件法宝，可以封印所有进入者身上的神力……”那苍老的声音仿佛带着一丝无奈，也带着一丝苍凉地说道。

　　江晨这才恍然想起，在这恐怖非常的白骨魔殿之下，貌似还压着一条神王级别的东方紫金神龙，要说这家伙，曾经乃是一名实力强大的太古神，名为紫风，可惜，他比较倒霉，在太古之后便遭遇强敌，因受重创不敌被杀，转世成为东方神龙之后，天资卓越，却也因为为龙性格问题，被封印在此。

　　不过，即便如此，江晨也不会对这白骨魔殿产生任何的畏惧之意，神王相对于天人两界的许多修行者来说，已是高不可攀的存在，但对于江晨这样的存在来说，哪怕他还未完全适应此方世界的天地规则运转，也丝毫无惧。

　　当下，他自一步踏出，身形幻灭，转瞬便是已经出现在了白骨魔殿的中间，微微抬手，虚空一握，顿时，一股庞然大力席卷激荡，蕴含着令人难以想象的恐怖力量，冲撞在白骨魔殿之上。

　　“轰隆隆……”

　　荒古圣体，岂是等闲，哪怕没有还未与天地规则完全契合，但以江晨的修为，一旦决定出手，爆发出来的力量之强悍，远非先前可比，白骨魔殿，遭遇撞击，一时之间，天摇地动，像是要天塌地陷了一般。

　　“吼！”

　　大地之下，突兀传来一声高亢龙吟，伴随着白骨魔殿的摇摇欲坠，仿佛有什么可怕的妖魔即将破封而出。

　　“这……怎么可能？！”

　　暗黑中传来的声音，满是惊惶与不敢置信：“怎么可能？这怎么可能？你怎么可能突破九幽白骨大阵的封锁？假的，假的……”

　　江晨却自一声长笑：“区区九幽白骨阵，也想封印我，真是天大的笑话！”说话间，他环顾整个白骨大殿，这诡秘的所在，能够压抑人的神魂念力，他又未能完全契合此方世界的天地规则，想要寻出暗藏之人，困难重重，不过，这并不代表着他就束手无策。

　　“既然找不出你，那我索性便拆了这白骨神殿！”

　　心思把定，江晨猛然抬手就是一拳，浩荡拳劲，轰然击穿白骨魔殿的穹顶，随之，他整个人凌空一跃，冲上半空，俯身下望，白骨魔殿已在脚底。

　　这时，偌大的白骨山都因大阵被迫而剧烈震动起来，白骨魔殿也在不停的颤动，地下的咆哮之声震耳欲聋。

　　冷然一笑，江晨随即抬手一点自己眉心，随即，圣体一颤，霎时，当空幻化出一片金色汪洋大海，周遭天地灵力，似是受到无形力量的牵引，化百川汇聚，俱都往金色海洋之中汇聚而来，化成一朵朵的金色莲花。

　　苦海种金莲！

　　源自遮天世界的圣体异象，如今，早已经在江晨的推衍之下，凝练成为一种不可思议的强大神通。

　　白骨魔殿之中，似乎盘踞着一股不小的力量，可是，对比江晨的大神通，显然开始不够看，源源不绝的被汲取走大量神力，封印开始减弱，一些被封印在晶柱之中的修行者、妖兽、魔兽开始苏醒过来，然而，他们还不及回过神来，就被强大的吸摄力摄上半空，但旋即，便就被江晨扔到了百八十里开外。

　　虽然，这些被封印的修行者、妖兽、魔兽乃至远古巨人，都是人们眼中的强者，但对江晨这样的存在来说，还是太弱。

　　相比之下，白骨魔殿蕴涵的力量强悍，却是非同一般，面对苦海吸摄吞噬，赫见殿内光华闪烁，足足三百六十五块聚魂石齐齐飞出大殿，有序的排列在空中，如天上的星辰一般璀璨夺目，聚魂石蕴含着极为强大的力量，可面对苦海吞噬，终究也抵挡不住，在流逝了所有的力量之后，化为了粉末。

　　随着聚魂石的消失，白骨魔殿剧烈晃动了起来，最后“轰”的一声彻底坍塌，从中飞出一具具的干尸，七零八落的飞散落地，下方，整座白骨山也在剧烈不已的震动，同时，地底下的咆哮之声越发强烈了！

　　山谷内异象纷呈，实质化的苦海铺盖天空，宛若无底的黑洞，吸纳八方灵气，天地精气急速聚集，形成能量风暴在谷内浩荡，天上月华星光，汇集成一道道宛若实质般的巨柱，贯彻天地。

　　就在此时，远天乍现一道晨光，随即，天光放亮，伴随着一声惊天动地的兽吼响彻天地，偌大的白骨山应声崩塌，白骨四处飞射，抛洒半空，霎时之间，整片山谷入眼尽是白茫茫的一片，到处都是枯骨。

　　在太阳升起的一刹那，一条百丈巨龙冲破封印，自地下直冲而上，腾跃九天！

　　这是一条血统纯正的东方紫金神龙，长达百丈，浑身上下紫光闪烁，在高空中盘旋飞腾，龙啸震天！

　　神龙出世，风云变幻，天地失色，高空中传出阵阵雷鸣。

　　显然，这条神龙要比江晨扔在吞噬星空世界地球上的敖焱要强大的多，毕竟，它已经修炼了数千年，按照东方神龙具备的天资，就算是每天只顾着吃喝拉散睡，也足够成长到堪比神王的境界了。

　　在紫金神龙自地下冲出的一刹那，半空之中的苦海异象被地下突然冲上来的强大力量冲击地一阵晃动，江晨利用这个机会，迅速吞纳八方汇聚而来的无数金莲，推动体内古神诀的运转。

　　作为一门堪比天地玄黄真身的炼体法门，其之强悍，不仅体现在强大的力量上，也体现在其修炼时所需要的巨大消耗上。

　　他既然已经出手，这些汇聚而来的天地灵气，如果不吸收的话，那可真是太浪费了。

　　紫金神龙一出世就感觉到了高空中的浓郁灵气，它一边咆哮连连，一边窜入天上苦海之中翻腾，贪婪的吸纳着天地灵气凝化的金莲。

　　“嗷呜！哈哈……好浓厚的天地灵气啊！真是没想到，我刚刚冲破封印，就享受到了这样一顿大餐，哈哈哈……”

　　但很快，这厮就悲剧了，因为，他发现，这些灵气金莲居然是有主的，而且，他的百丈龙身，居然陷入了这片金色海洋之中，难以自拔……


第0690章 悲剧的痞子龙！

　　“这……这究竟是怎么一回事？！”

　　乐极生悲，刚刚冲破封印的紫金神龙，原本肆意畅快的遨游在金色苦海之中，欢快无比的吞噬着苦海中盛开的金莲，但是，当他发现自己被困在这片苦海之中的时候，口中的笑声顿时戛然而止，它一脸惊恐之色，恐惧的望着苦海之中的江晨。

　　“该死的！嗷呜……”

　　紫金神龙咆哮连连，他感觉四周的压力越来越大，原本肆意遨游在苦海中的龙躯仿佛陷入泥藻之中，越发难以控制。

　　他奋力的爆发龙元，想要抗衡这股压力，然而，他却惊骇的发现，自己越是用力，就陷得越深，金色苦海浪涛层层，俱都带着难以言说的庞然压力，向他聚拢过来。

　　“可恶，是你，竟敢算计你龙爷爷，我要干掉你！”

　　眼见对抗金色苦海无望，紫金神龙当即将主意打到了江晨的头上，他认为，江晨就是这片金色海洋的主人，那所有的一切，都是江晨搞的鬼，只要对付了江晨，脱离苦海，自然也就变得简单了。然而，他想的虽好，可时至现在，局面早已超出了它的掌握，它早已被压制的丝毫动弹不得了。

　　“嗷呜……”

　　刚刚逃出封印，又陷入无边苦海之中，紫金神龙直到这时才意识道自己犯了一个多么大的错误，它的一双紫晴一眨不眨的盯着江晨，口中满含绝望的嚎着：“嗷呜，你到……到底是什么人，我和你无仇无怨，你为何要算计我？！”

　　“该死的，快放开我……”

　　“求求你了，放了我吧……”

　　“万能的禁忌存在，小龙知错了，求你饶了我吧……”

　　紫金神龙由开始的蛮横变得低声下气，最后连连哀求，但金色海洋翻腾依旧，根本无半丝反应，只有苦海正中的人，正在默默搬运着惊天动地的骇世玄功。

　　玄功运转，不断地契合此方世界的天地规则，江晨身上散发出来的气息也越发变得强大，他有意识的将所有的力量都封锁在自己的苦海之中，不叫天地察觉，超出六阶极限的力量，以免引来神罚。

　　虽然，人间界的神罚远远无法与他的本尊在第三界外围遭遇到的天罚相比，但毕竟都是属于天道衍生出来的规则力量，如今只是一具化身的圣体江晨，可没有过早与之接触的打算，以免被天道察觉。

　　荒古圣体，毕竟是不属于这个世界的存在！

　　不过，他这么做，可是苦了陷入金色苦海之中的紫金神龙，面对着越来越强大的压力，他的龙躯早已动弹不得，但是很快，他连话都说不出来了，到最后，甚至连龙识都无法操控，整条龙，像是完全被封禁在了一个绝对不能动的禁域真空之中。

　　一秒，更像是永恒！

　　总而言之，紫金神龙发誓，他就算再白骨山下被封印了多年，也没有现在这般的经历恐怖，如果可以选择的话，他宁愿继续在封印里头呆着，也不想遭这番罪。

　　可惜，这个世界上什么都有，就是没有如果……

　　时间在不停的流逝着，直到日正天中，太阳最炽烈的一刹，终于，江晨方才醒过神来，神识波动的一瞬，立时便就发现了苦海之中被困的紫金神龙，他只微微一怔，随即获知了紫金神龙被困的缘由。

　　“哈！你这贪吃的小长虫，我好心放你出封印，没想到你不但不感激，反而还想吞噬我苦海中的金莲，有此下场，真是活该！”

　　江晨一声轻笑，当即抬手之间，便就将苦海之中的百丈神龙摄取到了手中，也不知他使了何等神龙，原本足有一百多丈的紫金神龙，到了他的手上，竟然只剩下一米多点，看上去，就和刚刚出生的幼龙一般。

　　紫金神龙抬起龙头恶狠狠地盯着江晨，口中满含威胁的出声道：“你到底是什么人，识相的，快快把你龙大爷放下来，不然小心我撕碎了你……”

　　“呦呵！还挺嚣张啊？想撕碎我？看谁收拾谁！”

　　江晨直接从半空中将紫金神龙狠狠地丢落大地，随即，他整个人从天而降，一只大脚，精准无比的踩在了紫金神龙的脸上，口中哈哈笑道：“我踩，我踩，我狠狠的踩。我嚣张的踩，我狂妄的踩……”

　　“嗷呜……该死的，竟敢对你龙大爷不敬，等龙大爷翻了身，我一定要吃掉你！”

　　可怜的紫金神龙被江晨狠狠的踩了又踩，这对于它来说简直不可想象，堂堂五爪神龙，堪比神王级别的存在，何曾遭过这样的对待？

　　“哈！就凭你？也想吃我？我先教你尝尝大爷的香港脚！我踩，我踩，我踩踩……”

　　眼见着紫金神龙那张破嘴还在死硬，江晨当即又是一阵狂踩，反正，他清楚神龙一族的体质，踩一踩，死不了龙的。

　　“嗷呜……住手，小子，不，高手，前辈，大人，我妥协了……”紫金神龙一阵哀嚎。

　　当江晨把他拎起来时，紫金神龙无精打采，他被迫接受了这个事实，他已经不是高高在上的神龙，现己沦为阶下囚，看着自己一米多长的龙躯，他有一股吐血的冲动，心中在不住的哀叹：“天啊，老天你和我开的玩笑也太大了吧！被困在地下数千年，好不容脱困，现在却……嗷呜……”

　　直到这个时候，江晨才发现紫金神龙的龙躯似乎有些不对劲，仔细打量之下，方才发现，这厮除了头尾和四条爪臂外，其他地方竟然没有鳞片。

　　“咦，小长虫看不出来你还挺臭美，居然将皮肤护理的这么好，竟然如此的光滑，说，你怎么把身上那些龙磷弄没的？”

　　江晨不怀好意的看着紫金神龙，令他不禁涌出一股想要吐血的冲动，随即，他两眼一翻，无力的耷拉下了龙头。

　　“小长虫快说到底是怎回事？”

　　紫金神龙感觉江晨似乎在调侃它，它翻了翻白眼，但却不敢发作，只能忍着气道：“你自己不会看吗？”

　　“唔，原来你穿了一件马甲，居然和你的身体一个颜色，不仔细看还真看不出来。”江晨将紫金神龙像布娃娃一般反过来调过去的看，而后突然提高声音道：“说，这不是传说中地仙宝玄武甲？！”

　　紫金神龙听到这句话后，本来软绵绵的龙躯腾的立了起来，他满含警惕的道：“你……你怎么知道？”

　　“哈！”

　　江晨得意的为之一声轻笑：“原来真是玄武甲，真是没有想到，这件传说之中的神甲居然真的还在！”

　　紫色的玄武甲隐隐有光华闪现，从外表看起来似乎很华丽，但实际上却透着一股古扑、沧桑的气息，给人一股极为矛盾的感觉。

　　“咦，不对啊？我记得传说中的玄武甲是青色地，现在怎么成紫色的了，小长虫快说，这到底是怎么一回事？”

　　“开始是青色的，但穿在我身上太刺眼了，我用神通掩去了它本来的样子。”

　　“百丈龙躯能够穿在身上，一米长的小蛇也能够合身穿上，不得不说，这玄武甲还真是神奇啊！”

　　江晨一声感叹过后，并未在这件神甲上多做文章，反而拿出一纸契约，对着紫金神龙道：“好了，闲话已经说完了，现在咱们该弹弹赔偿问题了。”

　　“什么赔偿问题？”

　　紫金神龙满眼的不解之意。

　　“当然是你私吞我苦海金莲的赔偿问题。”

　　江晨没好气的道：“按照我的计算，你一共吞噬了我五百六十朵苦海金莲，其中，每一朵金莲等于一个七阶仙武境修士苦修十年的灵力，所以，你得陪我五千六百年的仙武修为，算算你这一身龙元，恐怕还得加上玄武甲，才勉强够赔！”

　　紫金神龙早听得傻眼了：“这……不带这样算的吧？有没有别的赔偿方法？”

　　“有啊！”江晨很是干脆的应声道：“如果你愿意在我手底下打工的话，我可以同意让你打工还债。”

　　“这太荒唐了！”紫金神龙不满地叫道：“你居然想叫我堂堂的五爪神龙给你打工，这太荒唐了，我不答应！”

　　“嗯？”

　　闻言，江晨顿时脸上一沉：“这也不愿，那也不肯，看来，你是有心不肯赔偿我喽？也好，我刚好觉得有些饿了，今天，我也过一把天帝般的享受，烤龙肉！”

　　“略%半。熔X豺##溉XR……”

　　紫金神龙咒骂连连，但江晨却毫不理会，径直拎着他大步走向山谷之外，很快，江晨就架起一堆木材，生起篝火。

　　这时的紫金神龙真是又气又怕，“哧溜”一声向山林内逃窜而去，可是刚刚逃出去半丈远就被江晨一脚踩住了尾巴。

　　“嗷呜……你这个该死的混蛋，快点放开我！”

　　“嘿嘿，想跑，没那么容易。”

　　江晨直接抓住紫金神龙的头尾，放在火堆上方开始烧烤起来：“俗话说，天上龙肉，地上驴肉，唔……光是想一想就觉得嘴馋，没想到，今天我居然有幸吃到烤龙肉，哈哈，真是人生一大快事啊！”


第0691章 绝地神魔！

　　天际一片殷红，如泣血一般，虽是夕阳落山，但是，苍茫天地之间，依旧还是保留着一丝丝的暮色光辉，照耀世间。

　　风声呼啸，紫金神龙穿云跃岭，按照背上江晨的指引，迅速向着一座若隐若现的大山逼近，以江晨和紫金神龙的目力，隔着老远便可看见，那是一座高大的魔山，跟可以清晰的看到有带状的魔云在大山附近缭绕、涌动。

　　紫金神龙开始变得焦躁不安，在空中发出一声低吼：“老大，这……这该不会是传说之中的死亡绝地吧？”他毕竟也是修行了数千年的神龙，也曾纵横天地，自然知道死亡绝地的恐怖威名。

　　江晨却是饶有兴趣的道：“怎么？你这小龙也听说过死亡绝地？”

　　“传说之中一代魔主的坟墓，怎么可能没听说过，不过，那可是个仙神都不敢踏足的禁地啊！”

　　紫金神龙言语之间，满是敬畏，转念过后，很没骨气的提议道：“老大，苦海无涯，不如我们还是早点回头是岸吧！”

　　“咚！”

　　江晨屈指一弹，气劲破空，狠狠的敲在了紫金神龙头上：“回头是岸，你好歹也是一条神龙，什么时候改信佛了，怎么，要不要我拔了你的龙角，让你当一条光头龙？”

　　“不要！”

　　“那还不快走！”

　　“龙大爷我刚出封印，又落魔掌，真是歹命啊！”

　　紫金神龙忍不住的为之一阵抱怨，到底还是扛不住江晨的威压，连忙加足了马力，载着江晨直奔前方魔山所在。

　　神龙速度奇怪，片刻之后，便就来到了魔山近前，赫见前方那座缭绕着浓重魔云的大山脚下是一个山谷，滚滚魔气自那里不断升腾而起，恐怖的景象直令人心底发颤。

　　紫金神龙下意识的吞咽了一口口水：“老大，不如我们还是撤吧，这鬼地方，看起来就觉得诡异。”

　　“我说，你小子好歹也是一条足可堪比神王的神龙，能别这么胆小好吗？放心，老大会罩着你的。”

　　江晨二话不说，直接驾驭神龙向前，不多时，前方忽然飘来一股淡淡的清香，如兰似麝，沁人心脾，紫金神龙的双眼一下子亮了起来，似乎忘记了刚才的恐惧，他舔了舔嘴，满是兴奋的神色。

　　飞临绝地，但见山谷内魔气涌动，一片漆黑，透过上空的滚滚魔气照射进来的光线非常暗淡，勉强能够让人看清里面的景象。谷内是一副惨烈的画面，满地白骨森森，磷火幽幽，透发着一股浓重的死亡气息。

　　淡淡的清香是谷内唯一的一丝生气，江晨驾驭紫金神龙循着这一缕香气不断向清香之源进发，沿途，任凭周遭魔气翻涌，却也侵不透他的荒古圣体，紫金神龙有玄武甲护身，再加上江晨助力，也自无碍。

　　谷地非常广阔，紫金神龙已经飞出了数里，尤未达到清香之源。在这广阔的山谷内，每一寸地面都铺满了白骨，不仅有许多见所未见的巨大怪兽的遗骨，还有许多巨人的头骨与巨龙的森森白骨……不得不说，这真是一副恐怖的画面，恐怖的景象！

　　巨人的头骨多半都是成堆放在一起，每颗头骨都比房屋还要大，十几颗巨人头骨堆放在一起如同一座小山一般，这一路上，江晨至少已经见到数十座这样的人头骨山。此外还有许多由巨龙的枯骨堆积成的龙骨山，这里当真是一处大凶大恶之地！

　　又前进了数里，地面上万千枯骨中传来点点光芒，那是几具仙神遗骨，被拆的七零八落，散落在骨堆中，透发着微弱的光芒，令这处死亡之地显得格外诡异。

　　向来天不怕、地不怕的紫金神龙彻底缩起了脑袋，因为他感应到了大恐惧，这鬼地方，不仅有凶暴的巨人的头骨，强大的巨龙的龙骨，竟然还有仙神的遗骨？如果可以选择的话，他绝对不会踏进这里半步。

　　清香之源，就在前方不远的一座白骨山上，那里，赫然可见一株通体血红的奇花扎根于荧荧骨粉之上。血红色的花茎，血红色的叶片，血红色的花朵，在森森白骨山之上显得格外诡异。

　　血红色的花朵妖艳无比，传出阵阵清香，透发出一片红色的光芒，它周围三丈范围之内都充斥着淡淡的红。

　　这绝对不是什么仙宝奇珍，而是传说之中的一种邪物：死亡之花！

　　传说，这种罕见的邪物多生于万人坑内，专门吸食亡灵之气，长成之后虽然散发出浓郁的香气，但却是天下至邪至恶之物，无论人、畜、草木，触之即亡，端的是邪恶无比。

　　这里能够出现死亡之花，江晨一点也不觉得奇怪，无尽的白骨，浓重的死亡气息，有什么地方比这里更适合它生长呢？

　　只是，紫金神龙难免有些不甘，原本以为有什么“仙乳”、“圣果”之类的天材地宝，没想到却碰到了天下至邪之物。

　　“走吧！”

　　江晨催促着紫金神龙继续向着山谷的深处进发，紫金神龙虽然现出恐惧之色，但还是依照江晨的指示向前飞去。

　　越是向前，神骨越多，而且，从神骨上残留的气息可以分辨，他们生前的实力也越发的强悍，可惜，这些神骨都被拆分的七零八落，直到，两具保存的完整的神王遗骨浮现眼前，清晰的展现出他们陨落的原因。

　　一具神骸的头骨之上竟然有五个触目惊心的指洞，赫然乃是被人破脑而亡！

　　另一具神骸的胸骨部位有一个拳头大小的洞口，可以想象，这位神王当初是被人生生掏去了心脏。

　　“咕噜！”

　　紫金神龙下意识的吞咽了一口龙涎，感觉从龙头凉到龙尾，一股寒气自他心底升腾而起，两个与他实力相若的神王死相如此之惨，似乎和对手根本不是一个级别的，这让他感觉毛骨悚然。

　　“别害怕。”

　　江晨心知紫金神龙被吓到了，当下连忙自他背上跃下，随之，翻手将其百丈龙躯化为一米长短，缠在自己的左手腕上，顾自踏步向前。

　　伴随着他的脚步，有一股难言的大势推动，魔气纷纷让道，露出一条供他行走的道路，直至来到一片如刀削一般的峭壁之前，峭壁之下赫然有着一个巨大的洞口，滚滚魔气正是自那里间断着喷涌而出。

　　就在他来到峭壁之前的同时，前方那个漆黑的洞穴之内突然涌出大量的魔气，洞内闪现出一片惨烈的血红色光芒。

　　借助那并不算明亮的凄艳光芒，江晨随之看到了令人惊骇的一幕：

　　一个高大的魔影斜侧着身子立于洞内，右眼闭合，左半部连同左眼在内的少半颗头颅已经破碎。在完好的另一半头颅上是齐腰的血红色长发，似乎能够看到白色的脑浆沾染在了血发之上。

　　头上余下的一眼、两耳、一鼻、一嘴若不是沾染着点点血迹与脑浆则显得非常完美，这个人如果不是缺了少半个头颅，称的上一个绝世美男子。

　　他身上的破碎衣衫满是血迹，已经看不出原来的颜色，样式显得很古老，根本看不出来，究竟是属于哪个时代。

　　这男子的背后，生着几对羽翼，那是西方神魔与天使的象征！左边是两只洁白的羽翼，右边竟然是一只灰黑色的羽翼，两边羽翼的颜色竟然不一样！

　　神魔！

　　这绝对是一个古老的神魔，西方神话传说中所有的天使都不具有两色羽翼，只有那些最古老的神魔才会有这种让人难以揣测的异常现象。

　　头颅残缺的神魔腹部左、右两边各有一道触目惊心的巨大伤口，一直向后延伸的后背，可以猜想必然和他的羽翼根部相连。进一步能够猜想到这两道伤口的来历，定然是被人生生撕扯去背后的羽翼时造成的，他本来到底有几对羽翼无法猜测！

　　这位无名神魔的胸膛是一个血淋淋的大洞，心脏竟然已经被人掏了出去，可是他的胸部此时此刻竟然正在起伏，他居然还活着！

　　“我的老天，真是活见鬼了！”

　　紫金神龙下意识地为之一声怪叫，当场就要闪人，但很可惜，他被江晨死死的攥住了龙躯，难以挣扎逃脱。

　　“别乱动，小心丢了性命，我可不负责。”

　　江晨没好气的骂了一句，随即，目光所向，直逼魔窟之内的无名神魔，霎时，魔神惊醒过来，仅存的右眼飞射出可怕的精光，他站了起来，向着魔窟之外走来，一步一步，带着无边魔气翻涌，浩荡不休。

　　“死定了，死定了，这次一定死定了！”

　　紫金神龙见状，只觉得整条龙身都在颤抖，他紧紧的缠在江晨的手腕上，眼见着无名神魔越渐毕竟，竟然两眼一翻。

　　“我晕了！”

　　江晨低头看去，愕然发现，紫金神龙翻着双眼，竟然真的晕了过去。

　　“我去！”

　　没好气的骂了一句，江晨再抬眼，只见无名神魔已经走出了魔窟，立在自己的身前，无声息间，一股魔气散发，死亡弥漫！


第0692章 强闯魔窟！

　　死亡绝地，滚滚黑云涌动，遮掩了半边天空，黑云中，无名神魔高大的身形踏步进逼，卷动天地风云，形成一股莫大的威压，浓浓的死气缭绕，映衬着周遭的遍地白骨，分外的诡异可怕。

　　“杀！”

　　冷冷的，自无名神魔的口中吐出一个字眼，随即，只见他身形一纵，已在半空之中，漫天黑云翻涌间，一道黝黑的魔光，夹带着万钧之力径直朝着江晨轰击而下，无上魔威，一经施展，便有着令人难以想象的庞大威能，诸天十地，都为之震动。

　　“嗯？”

　　回之一声沉吟，江晨抬手之间，一拳猛轰而出，强大的拳劲于半空之中聚成一道光束，呼啸着冲天而起。

　　“轰！”

　　惊天动地的大响声中，两股庞大的令人难以想象的力量交迸一处，百丈高空中顿时如那平静的湖面，被一颗巨大的陨石投入一般，显现出一道道巨大无比的诡异涟漪，悠远的爆炸声传遍天地，空间这一刻被生生的撕裂了。

　　受限无法完全契合天地规则，江晨无法发挥圣体威能，直面这股磅礴魔力，不禁身子一沉，他转运卸力之法，将自身所承受的攻击尽数转入地下，顿时，地面崩裂，他整个人也落入地底百丈之深。

　　“吼！”

　　一击未能拿下强敌，无名神魔血红色的长发飞舞，一道庞大的神光呼啸破空，向着下方飞射而来，直指那被打入的地底之下的江晨，顿时，又是一阵轰天惊爆，空间都炸裂开来，浮现一道道的狰狞裂缝。

　　这一刻，时间仿佛静止了，直到……突兀，一个硕大的拳头粉碎虚空，猛然自地底逆冲而出，直将无名神魔的攻击击溃。随即，一股浩荡战意，冲出地底，瞬息之间，弥漫整个死亡绝地。

　　伴随着这股战意激荡，赫见江晨身影猛然冲天而起，脚踏虚空，凭虚立在高天之上，周身散发着可怕力量波动，宛若一片金色海洋，波澜壮阔，令得空间都仿佛承受不住，直想要在这汹涌激荡的庞大力量下塌陷了一般。

　　死亡绝地，这是近乎完全属于魔主的绝对禁域，在这里，即便动用超出六阶极限的力量，神罚也无法降临。

　　面对无名神魔，一位全盛时期至少是天阶以上实力的存在，即便是强悍如江晨，也不得不动用几分真力，虽然，他很不情愿，但迫切想要与魔主残魂一唔，好借力参悟此间天地规则本源的他，却也不得不豁力一闯了。

　　“吼！”

　　相比于思绪轮转的江晨，显然，无名神魔的顾虑要少的多，当下，他的口中便是爆发出一声狂吼，舍弃远程的攻击，径直朝着江晨冲来，羽翼一震，魔掌化作铺天盖地的黑芒朝着江晨悍然打来。

　　无以计量的真元之力在波动，庞大的力量瞬间震动四方，遮天蔽日的巨手，似是具有令人不敢想象的庞大威能，让人不自觉的为之骇然。

　　“能够将神与魔的力量融合，生前必然已经进窥天阶境界，果然不愧是上古魔主的传承之人，不差！”

　　心中念头转动，江晨眼中精光烁烁，抬手之间，虚空一划，顿时，一道凌厉气劲破空，宛若无上神兵挥洒，呼啸着横扫而出，磅礴的力量瞬间便是将无名神魔逼退，但无名神魔好似全无理智，疯狂的进攻，力量逐渐提升，很快，就超过了神王的界限，每一击，都可摧山崩岳。

　　江晨催动荒古圣体威能，金色苦海扩张，笼罩半边天空，径直与无名神魔正面抗衡，虽然实力受限，但仰仗荒古圣体的力量强悍，依旧可以展现出非同寻常的磅礴战力。

　　“唉呀妈呀，这下子龙大爷可真是悲剧了！”

　　缠绕在江晨的左手腕上，紫金神龙能够清晰地感应到江晨体内那股磅礴的力量，对于凶悍的无名神魔，也是忌惮万分，虽然，交战双方的力量还未超出神王极限，但显然，这并不是他们的修为底限，别的不说，光看双方拳拳到肉的战斗方式，就够让人惊骇的了。

　　可偏偏，此时此刻，他又无法逃脱，只能眼睁睁的看着两大凶神对掐，只是在心中不断哀怨，这股战火，可千万别烧到了他的身上，否则，他即便有玄武甲护身，都觉得龙身好危险。

　　半空之中，正在激战之中的江晨和无名神魔二人的速度快到了极致。

　　无名神魔虽然是神志不清，但是一身强横的实力却丝毫不可小觑，虽然仅仅只是凭着本能的神通在战斗，那强横的力量、野蛮的战斗风格，确实让此时此刻一心以冷静、冷漠为主的江晨感到有些被动，往往一阵猛烈的对抗之后，无名神魔便仿佛若无其事一般，无视身上的伤害疯狂攻击自己。

　　这无名神魔虽然长相恐怖，那双手却修长白皙，居然如一位绝美女子的手掌一般，凝如玉脂，看似柔弱，但却蕴含着令人难以想象的庞大力道，举手投足之间，浩荡席卷乾坤寰宇，威势惊天动地。

　　江晨卷动金色海洋，释放荒古圣体的强大战力，拳掌之间，自有一股股磅礴无边的巨力蕴藏，虽然处于被动状态，但攻防之间，却依旧能够强势无比的与无名神魔正面抗衡，丝毫不落下风。

　　“吼！”

　　越战越是疯狂，无名神魔口中当即便是一声疯狂咆哮，随即，迸发的神光劈开金色汪洋之上翻起的惊涛骇浪，毫无征兆的出现在了江晨身前，那雪白修长的手径直朝着江晨的心脏掏去。

　　面临无名神魔强势突袭，江晨丝毫不为所惧，抬手之间，一拳猛轰而出，浩荡拳劲收缩成一道凝练光束，呼啸着贯破虚空，赫势迎击而上。

　　无匹拳劲浩荡下，空间在这一刻都为之一阵曲扭，宛若实质一般的拳劲呼啸破空，所过之处的空间居然出现层层的折叠，那是无法承受这股力量而产生的反应，诡异的响声，在拳劲激荡的瞬间，彻响了整个天地。

　　无名神魔咆哮着，毫不迟疑的疯狂怒击，漫天黑云翻涌之间，那修长的白皙手掌，仿佛来自地狱的勾魂使者祭出了死亡之刃，携无尽死亡气息，径直朝着江晨杀来，无尽肃杀之气，震硕长空天宇。

　　轰然交击中，虚空顿时崩裂开来，狂暴的力量四下奔走，将死亡绝地之中盘踞的无尽魔气搅动，翻江倒海一般。

　　虚空幻灭间，江晨鼓动金色海洋波澜起伏，压制魔气翻腾，在双方交迸、各自震退的一瞬，他猛然一拳奋力击出，磅礴无比的力量，聚拢成一道光束破空，发招时与无名神魔还足有百丈的距离，却在眨眼一瞬，便就毫无征兆的出现在无名神魔的胸前。

　　拳破真空，江晨催动荒古圣体战力，一拳之威，居然是直接破碎了虚空，撼动了时间长河，瞬息贯穿时空限制，无名神魔闪躲不及，顿时便是被一拳贯破身体。

　　“砰！”

　　沉闷声响，拳劲贯体，无名神魔顿时血洒落长空，惨烈的红光闪耀天地，随即，残破的神魔之体，竟是无法承受江晨拳劲沉重，身子一颤，直接从高空坠落，砸在死亡绝地的大地之上，身陷地底不知几千几百丈。

　　“真是个难缠的对手啊！”

　　江晨瞥了地上的大坑一眼，随即，一步踏出，人已来到魔窟之前，毫不犹豫，径直踏步进入。

　　“吼！”

　　惊天动地的怒吼咆哮之声，猛然之间冲天而起，无名神魔鼓动漫天的魔云涌动，从地下冲出，威势惊人，紧跟着江晨冲入魔窟，但他只深入不到数百米，便猛然停了下来，仅存的眼眸里满是恐惧……


第0693章 魔主镇天！

　　深邃魔窟，不知根底，江晨缓缓踏步向前，昏暗的古洞，四周的石壁镌刻满了岁月的风霜，每隔十丈远左右，点缀着一颗昏暗的夜明珠，也许是岁月太过无情，那些明珠早已近乎破碎，散发着微弱的光芒。

　　地面上，铺着厚厚一层枯骨，脚踩上去，不断发出枯骨碎裂的声响，虽然不知过去了多少岁月，但从碎骨上残留的气息，江晨依旧可以判断的出，这些人身前定然都是修为极强的强大仙神，按理说神骨最是坚硬，但是现在却被轻易踩碎了，可以想象，必然经历了无尽的岁月，致使神灵的骸骨也被时光无情磨灭。

　　循着冥冥之中的气息牵引，江晨不断深入魔窟，沿着通道，经过一个又一个的深邃古洞，然而，这一路上，除了无尽的神灵骸骨以及早已被腐蚀掉的兵器、法宝之外，没有任何有价值的发现。

　　不过，随着他不断深入，他能感觉到空气中流淌着的沉重魔息，这种感觉，仿佛暗中有一个古老的巨魔，正在狰狞地窥视着他，似乎随时都有可能暴起发难，带给他最凌厉的绝杀。

　　这是江晨只来到这个世界，第一次感觉到如此沉重的气息，一股发自神魂最深处的高度警醒，让他敏锐的觉察出莫大的危险正在慢慢靠近，仿佛有一个前所未见地远古巨魔已经锁定了他。

　　“老大，我怎么感觉我们正在往一个远古恶魔口中送菜呢？”

　　紫金神龙龙躯颤抖，完全没有一个神王级强者该有的风范，他哭丧着劝道：“不如我们还是赶紧回家洗洗睡吧！”

　　“闭嘴！”

　　江晨一声喝骂，直接一个响指敲在了他的脑门上。

　　“他龙大爷的，我又晕了！”

　　紫金神龙两眼一翻，居然真的晕过去了，不得不说，这真是神龙一族亿万年难得一见的绝世奇葩。

　　江晨继续向前，到得魔窟深处，不仅有更多的神灵骸骨，路过的那些古洞之中，更有不少供奉的神灵雕像，不过他到底是个外来户，虽然能认出其中一部分，但却无法完全辨认出所有神灵。

　　那些古老的雕像早已残破不堪，不过每一尊雕像似乎都透发着一股莫大的精神威压，仿佛有灵魂一般。

　　“苍茫天地，唯我魔主，这家伙，果然不是一般的霸道啊！”

　　江晨口中忍不住为之一声感叹，却也由衷钦佩这位千古魔主的威仪，敢与天争，以我道战天道，这是一种常人难以想象的大气魄！

　　“哗啦啦……”

　　黑暗中，一阵铁链摇动的声响，突兀的在这森然恐怖的魔窟中响起，似是有什么不可思议的存在被惊醒了。

　　前方罡风涌动，连续出现八个暗黑无光的恐怖洞口，所有魔洞里面都漆黑一片，没有一点光亮，铁索摇动的响声似乎就在这些洞穴中传出。

　　“传说之中被魔主镇封的天吗？”

　　江晨眼中顿时绽放出两道神芒，他有种预感，自己想要尽快的契合此方世界的天地规则，说不得，还得仰仗这被镇封的天。

　　此方世界的天，乃是天道集合众生念力并天地规则融合形成的特殊生命，从某种意义上来说，已经可以算得上是一个生命，但准确的来说，只是半生命体，若能加以参悟，契合此间天地规则，当再无半点阻碍。

　　是以，没有丝毫的犹豫，江晨当即踏步向前走去，前方，八个深邃魔窟的中间有一座石门，八洞以这座石门为中心，分在两侧。

　　“轰隆隆……”

　　推开古老的石门，顿时，磨耳声响，在整个魔窟之中回荡，里面透发出一片刺目的血光，同时，一股无法想象的强大威压，瞬息澎湃而出，即便江晨全力抗衡，他还是被冲击的往后倒退数步。

　　“魔主！”

　　沉声一喝，江晨身上猛然暴起一股金色圣光，支撑住他的身体，强势一抗魔主气息，刹那间，偌大魔窟，轰然一震，随即，在两人的强悍气息压迫下，却又逐渐归于平静，仿佛，一切都不曾发生过一般。

　　巍然而立的身影，江晨沉着双目，向着石门内望去，目光所及，视线之内，赫见一堆神灵头骨堆砌而成的骨床之上，一个二十七八岁的青年男子，静静的斜躺在上面，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　虽然是正当巅峰状态的年轻身体，但是他那半嗑的双眼却充满了岁月的沧桑，且有一头雪亮的银发，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田人世浮沉。

　　江晨从来没有见过魔主，但是，这一刻，江晨一眼便就能够确定，眼前这人便是诵传千古的不世魔主，一个传说中消逝多年的可怕存在，只有他才能够有这种足以睥睨天下的无上气势。

　　一步一步，江晨沉稳踏步向前，眼前的魔主看上去好像没有丝毫的生命波动，也感觉不到他的心跳与呼吸，甚至可以察觉到他的身体异常冰冷，与死人无异，但是，他的周身依旧有着强烈的元气波动，即便已经死去千万年岁月，其魔威依然能够浩荡千古！

　　“游离在生死之间，你还需要多久，才能苏醒过来？可我已经等不及了，让我来助你一臂之力吧！”

　　波动的神念，传递着江晨的神魂意念，到达生死之间，随即，只见他满脸肃然神色，沉声一喝，顿时，周身气流爆旋，无边金色苦海，铺盖天地一般扩张开来，充斥偌大魔窟，随即，朵朵金莲绽放，一座座巍峨神宫拔海而出，其间，更有一道道高大的神魔身影，屹立在天地之间，透发庞然气势，震慑尘寰。

　　“玄黄印，镇天地！”

　　虽然只是一具化体，但江晨身家丰厚，自然也携有无上至宝护身，神能催动，浩元倾吐，无边华彩异光闪耀之中，赫见玄黄印浮空而起，化作一片亘古玄天，携不世之威，强势镇压而落。一时之间，深邃魔窟，万物沉寂，魔气依旧蒸腾，烟云却不再摇曳，空气亦随之凝固，全都被生生地定格在此刻！

　　“吼！”

　　生死之间，突兀传来一声高亢魔啸，啸声穿越千古，撼动轮回，仿佛逆转了生死规则，让一缕本该已经陨落千万年岁月的魔魂，挣脱了生死枷锁，渐渐的从死亡绝域，一步一步踏上重生之路。

　　伴随着这一缕魔魂的苏醒，斜躺在神灵骨床之上的年轻男子，周身顿时腾起一股股的雄浑魔气，眼眸之间，似是有了神光灵韵，无形的魔威弥漫，充斥虚空，仿佛沉淀无尽历史的厚重岁月。

　　圣体神华，魔威浩荡，无声无息之间，进行着一场独属于他们两个人的交谈，谋算着千古大计，缔结世纪盟约。

　　片刻之后，魔威圣华相互交融，彼此透彻对方的诸般修行功法，气息在交融中，飞速提升，不断扩张。

　　“哗啦啦……”

　　似是感应到了江晨与魔主的力量汇流，魔窟深处，传来一阵沉沉的锁链声响，随着时间的推移，愈渐剧烈，被镇封的天开始反抗，因为，他已经意识到了末路将至。

　　原本一个魔主残魂，就够他受的了，近些年来，已经逐渐被魔主残魂压制，越发虚弱，如今又多了个江晨，他更支撑不住了。

　　“魔主，我助你将他彻底压制，但事后你必须让我参悟天之规则！”

　　生死之间的念头迅速达成交易，江晨随之盘坐在地上，圣体威能全力开启，虚空接引寰宇世界的意志降临，强势一击，猛轰而出！


第0694章 辰南，你的快递！

　　“哗啦啦……”

　　急促又尖锐的锁链声响，在江晨的突袭之下，最直接的意志交锋，整个魔窟都在颤动，更引动死亡绝地大爆发，终于完完全全的展露在了世人眼前，惹得无数目光关注，天元大陆之上，一时风云起涌。

　　不过，此时此刻的江晨可顾不得这许多，虽然他只是助攻，但魔主残魂毕竟才刚刚苏醒，即便是有他的倾力相助，想要彻底将天镇压，也不是一件容易的事情。

　　寰宇世界之门洞开，无边世界意志，跨越了千秋岁月，降临死亡绝地，被困的天终究难以抗衡，被江晨与魔主残魂联手镇压。

　　“放心，我会信守承诺，只要参悟完天之规则，离开死亡绝地，至于那件事情，我会助你一臂之力，毕竟，一半的天之精魄，是让我无法拒绝的诱惑。”

　　缓缓踏步，走向魔窟最深处，那里，赫然可见一方禁域虚空，如同一片深渊，深邃不见底，四周皆是古老的禁忌符文，形成一道道的光幕，如封似闭，将这一片虚空彻底隔绝在世界之外。

　　大地之下，看不清源头的地底，死亡绝地的地脉所在，延伸出一条条足有丈许粗细的黝黑铁索，上面同样密布着无数禁忌符文，酝酿着可怕的封印力量，每一根都是足可捆缚天阶高手的禁忌铁索。

　　这样的黝黑铁索，足有成千上百条，相互纠缠，形成一个巨大的囚笼，捆缚着一个直径足有百丈的巨大光团。

　　“天之精魄！”

　　或者说，天之本源！

　　江晨眼热非常的看着那巨大的光团，他有种预感，只要自己能够参透这团天之本源中蕴涵的诸多天地规则，他这具荒古圣体的化身，必能完全契合此方世界的天地规则，发挥出最强战力，甚至，获得一半天之精魄之后，他的古神诀便就拥有了再次推演精进的可能，让他能够进窥更高一层的境界。

　　“魔主啊魔主，你是看透了人心，所以才肯耗费如此之大的代价，只为让我助你完成那件事吗？我该嘲讽一下自己吗？明知道是个坑，自己居然还巴巴的跳了进来，人生，真是无奈啊！”

　　一声感叹过后，江晨当即盘膝坐于虚空之中，随即，神识聚于双目，凌厉神光，飞射而出，将被铁索捆缚的天之精魄直接洞穿。

　　“哗啦啦……”

　　庞然铁索不住震颤，发出尖锐磨耳的巨大声响，被捆缚的天之精魄不住晃动，在做最后的挣扎，但受限封印，只能任凭江晨一点一点的将他剖析，溢散开来的能量，则都化作最精纯的生命源力，被暗中潜伏的魔主残魂吸收，化为魔主复活的养料。

　　与此同时，命运的巨轮在时间长河的力量推动下，正在不住的向前推进，作为命运之子的辰南，第一个发现并闯入死亡绝地，随后，他将消息带出，引动天下风云汇聚。

　　经过一番激烈竞逐，包括辰南自己在内，萧风、潜龙、莉莎、索恩、艾丽丝、王天、凯瑞拉、凌云、梦可儿，共十人胜出，组团深入死亡绝地，探查其中隐秘，然而，直到他们深入死亡绝地，方才惊骇发现，自己等人到底面对的是什么样的可怕存在？！

　　高大的魔影悬立于空中，一头血红色的长发随风飘扬，只是血发之下少半颗头颅已经破碎，左眼以上一片血肉模糊，红的、白的混合在一起，点点脑浆沾染在血发之上。

　　完好无损的右眼无眼白和瞳孔之分，整个眼球赤红无比，透发着令人心悸的血红色光芒！

　　更让人无比惊恐的是……他的胸前有一个血淋淋的大洞，心脏竟然已经被人掏了出去，里面散发着刺眼的血色光芒，背后残存着三只羽翼，左边是两只洁白的羽翼，右边却是一只灰黑色的羽翼，这是西方最为古老的神魔象征！

　　迎接他们正是无名神魔，魔气涌动间，一股浩瀚无匹的精神威压骤然而至，仿佛将虚空都封锁，整片天地，都伴随着魔气汹涌，在不断起伏。

　　梦可儿等人虽然已经从辰南的口中大致了解了一些关于无名神魔的体貌，但此时还是难以抑制心中的那份震撼，一个个呆若木鸡，一个身躯残破的神魔活生生的立于他们身前，令他们的大脑一时间短路了。

　　辰南正在仔细观看着无名神魔背部的创伤，想弄明白他到底应该有几对羽翼，然而他失望了，无名神魔的背部是两道血槽，缺少的羽翼是被齐根拔出的。

　　魔气涌动，无名神魔身上那古老、破碎的衣衫在风中猎猎作响，上面沾满了血迹，显得触目惊心。

　　究竟是什么人将一个神魔伤成了这副样子？！众人感觉心中的寒意越来越浓。

　　“数百年匆匆而过，绝地之门再次大开，但为何只来了十个如此弱小之人？竟然连一个仙神级的人物都没有！”

　　无名神魔话语低沉、苍凉，但除去辰南之外，没有一个人听得懂，因为他用的是远古时期仙幻大陆的语言。

　　梦可儿等人面面相觑，不明所以，辰南却是忍不住心中激动，当下连忙开口出声回应：“数百年匆匆而过，你到底在等待什么呢？”

　　无名神魔无比惊异，仅存的独眼射出锐利红光，着落在辰南的身上，他口中低沉的道：“没想到，世上竟还真的有人懂得这种古老的语言，你是谁？”

　　“我叫辰南，本是万年前的人，但死去万载岁月过后，却从远古神墓中复活而出……”

　　这是他心中最大的秘密，现在终于遇到了一个活了万载岁月的神魔，万年前的真相似乎马上就能够揭开了，他心中无比激动，近乎发泄似的嘶吼着：“前辈，我想知道万年前到底发生了什么？请你告诉我，万年前到底发生了什么？号称永生不灭的神魔为何会死去？仙幻大陆和魔幻大陆的神灵为何葬在了一起？神魔陵园究竟是谁修建而成？”

　　“万年前……”

　　若然之前，无名神魔听到这个字眼，必定神智大乱，但如今，随着江晨与魔主残魂彻底将天镇压，他受到江晨与魔主残魂的制约，虽不会发狂，却难免迷茫：“我不知道，我的记忆丢失的太多了，不知是被人封印，还是被人直接抹去了，只剩下一点模糊的印象，以前，我只要一回想，就会迷失、发狂，直到最近这种状况方才消失。”

　　闻言，辰南不由得心里一沉：“为什么会这样？”

　　“我也不知道，为什么会这样？”

　　无名神魔叹道：“我感觉，好像有人对我的身体和记忆动了手脚，我的很多神通都无法施展了，甚至只能凭着力量和人动手，但究竟是什么人对我动了手脚，我却无从得知，这是我最痛苦的事情。”

　　辰南有些着急，他连忙追问道：“你真的对万年前的事情一点都记不起来了吗？那你为什么不离开这里？”

　　“记不得了，而且，我也根本离不开这里。”

　　无名神魔一声长叹：“你不知道，我的潜意识告诉我，我仿佛生来就是要守护这里，不惜一切代价，哪怕是死，也不能让人侵扰这里。即便在我迷失本性的日子里，我的潜意识也会操控我的身体，巡视、守护这片绝地。”

　　辰南有些沮丧，只能顺着无名神魔的话问道：“你到底在守护什么？”

　　“我也不知道。”

　　无名神魔应道：“我只知道，在这片死亡绝地的最深处，存在着两股力量，一股让我感觉亲切，另外一股却让我感觉厌恶、恐惧，直到最近，仿佛又多出了一股陌生的力量，压制了那股让我感觉厌恶、恐惧的力量，我想，这也许就是我不再迷失、发狂的原因。”说到这里，他微微一顿，忽然神情一怔，随即，他古怪莫名的看向辰南：“你方才说，你的名字叫做辰南？”

　　“呃……”

　　辰南虽然感觉奇怪，但还是点了点头，应声道：“不错。”

　　“很好。”

　　就在众人惊异好奇的目光之中，赫见无名魔神应声抬手，魔云翻涌之间，自虚空之中接住一物，转手递向辰南，口中肃然道：“你的快递！”


第0695章 吞天！

　　“我的……快递？！”

　　下意识的从无名神魔手中接过东西，辰南整个人都处在完全懵逼的状态之中，相比之下，梦可儿等人的脸色就精彩了，惊异之中带着几分羡慕嫉妒恨，真可谓是五味陈杂，叫人难以形容。

　　无名神魔给出的绝对不是一般的东西，那件铠甲看上去充满古意，仿佛只是普通的青铜铸就，但却又氤氲着一股不可测度的力量，分明是一件神甲。

　　“不错，正是你的快递。”

　　无名神魔沉声道：“就在方才，我恍惚间接收到了来自绝地深处的传讯，似乎有人想要借我之手，将这件古甲送给你。”

　　“这……”

　　辰南有些摸不着头脑，毕竟，他可从来不记得，自己曾经跟死亡绝地深处的禁忌存在打过交道，更没有好到让人家还未见面，就送上一件上古神甲的地步。

　　他一直都在怀疑，自己的身上被人做了手脚，有人在暗中窥视着他，从神墓中爬出，他的一切，都在别人的算计之中，如今，这离奇的遭遇，更叫他心中惊疑难定。

　　不过，惊疑归惊疑，送上门来的好东西，他没理由不要！

　　“多谢你了。”

　　辰南二话不说，直接将手中的上古神甲套在了自己身上，顿时，一阵流光烁烁，整件神甲竟然在不知不觉之间，契合在他的身上，很是合体。

　　“不用谢我。”

　　无名神魔叹了口气道：“我不管你们是什么人，你与绝地深处的存在有什么关系，但只要来到此地，一切都要按规矩办事。”说罢，他不待辰南等人回应，抬手一挥，包括辰南在内的十位青年高手立刻就被一股狂猛的力量席卷到了半空。

　　“虚天幻境，开！”

　　伴随着无名神魔沉声一喝，原本暗淡无光的半空，此时此刻，竟然一下子明亮了起来，一个花香鸟语的世界出现在他们的眼前。

　　那里鲜花铺地，绿草芬芳，蜿蜒的小河在芳草地中缓缓流淌而过，可爱的小鹿、遇人不惊的白兔，在花丛中好奇的眨动着大眼看着众人。

　　在阴气森森的死亡绝地上空出现这样一个如梦似幻的奇异世界，十人几疑在梦中，他们呆呆的看着眼前这个多姿多彩的世界，一时久久无语。

　　“幻境虽然是基于你们的内心世界构建而成，但人物的命运却由幻境主宰。”

　　无名神魔冷然开口一瞬，直接将辰南、梦可儿十人分别投入各自的内心梦境之中，每个人的内心世界都不一样，每个人的遭遇也不一样。

　　幻境和众人的预想有很大偏差，在他们进入幻境的一刹那，就忘记了许多事情，忘记了这根本就是一个虚幻的世界，忘记了这是无名神魔对他们的生死考验，他们真的融入了幻境中，以为所经历的一切都是真实的。

　　无名神魔所创建的虚天幻境包含了十个“世界”，各个“世界”都演绎着不同的故事，但有一点是相同的，那就是，十人都在经历着一生中最为害怕发生的事情。无尽的精神折磨，让他们快要崩溃了，哀嚎、惨叫、痛苦的呻吟……从各个“世界”发出。

　　“抗议！抗议！”

　　死亡绝地的深处，一条米许来长的紫金神龙正在愤怒跳脚：“虽然你是我的老大，但你也不能平白无故的把我的玄武甲拿去送人，那可是我的私人物品……”

　　“呵呵……”

　　面对紫金神龙的抗议，江晨只是默默的回之一声满含嘲讽的冷笑，随即，口中淡然出声道：“如果你肯把你吞下去的那一道天之本源吐出来，我不介意帮你取回玄武甲，怎么，你做好选择了吗？”

　　“这……那……”

　　紫金神龙眉眼之间，不免一阵犹豫，玄武甲虽然是上古神甲，来历非凡，但毕竟已经破损，而相比之下，他吞进肚子里的那一道天之本源，却是修行者梦寐以求的无上至宝，只要他花费一些时间将之消化，别说突破神王极限，就是进军传说之中的天阶，也不是什么困难的事情。

　　一者是破损的外物，一者是修行的根本，两者之间该如何取舍，很多人心中自有定论，可是，紫金神龙一想到原本属于自己的玄武甲成了别人的快递，心中就大感郁闷。

　　“别这、那的了，玄武甲与你之间的缘分就只到此而已，贪心不足，可不是什么好习惯，小心你的龙命不保。”

　　与紫金神龙相处的时间久了，江晨也逐渐摸清楚了这条痞子龙的本性，当下连蒙带唬的一阵安慰。

　　待得打发了紫金神龙，江晨当即便是进入了最深层的闭关之中，这一次，他要借助天之本源，打破禁锢，释放自己的所有力量，也只有这样，他才能安安稳稳的在此方世界继续呆下去。

　　盘坐在禁天绝域之中，只见江晨一双凛目，飞射的目光，直接将被捆缚在铁索球笼内的天之精魄穿透，霎时，呈现在他眼前的，是一条条纵横交错的线，每一根线，都是天地规则最直接的体现。

　　时间、空间、命运、力量、杀戮、嗜血……江晨不断地微调自己的荒古圣体，与此方世界的天地规则完成契合，霎时，只见他周身虚空扭曲，竟尔化作一方古朴大印，玄黄之威，震慑天地乾坤。

　　“哗啦啦……”

　　魔窟内，铁索抖动，响个不停，天之精魄在做最后的反抗，显化出无数的神魔虚影，从四面八方汇聚而来，衍化出各种各样的杀伐大术，神纹道则，想要将这不该出现荒古圣体彻底磨灭。

　　但是，所有的一切力量，都被江晨以玄黄印镇压，被碾碎成他所需要的能量，源源不绝的汲取收入体内。

　　在江晨的身前，天地玄黄二气交泰之间，隐约可见寰宇世界不住转动，卷动无以计数的可怕意志，如一面巨大的天网过滤这些攻伐，将神纹法则悉数碾碎。煌煌天地之威，岂是等闲可比，直令山河失色，日月无光。

　　江晨的体内，有一个又一个的窍穴被打开，吞吐无尽天地灵元，如同永世恒耀的太古星辰，闪烁璀璨神芒，划破黑暗，让他被封困在血肉之中的秩序神链等簌簌抖动，哗啦啦作响，要复苏过来。

　　这是一种打破肉身枷锁，突破异界天地禁锢的蜕变，他的法，他的道，正在复活，属于荒古圣体的力量，逐渐被释放出来，转眼，便已突破了神王极限。神皇的枷锁也好似根本不存在一般，直达仙神之境的顶峰。

　　“轰！”

　　一声嗡鸣，似天地初开，划破鸿蒙，顿时，一股澎湃如江河般的庞大力量，涌现在他的体内，并迅速通达四肢百骸。

　　“吼！”

　　再也压抑不住，江晨口中猛然暴起一声长啸，惊动整个魔窟，与此同时，横卧在神灵古床之上的白发青年，猛然睁开了双眼。

　　“不属天道，命运之外的人，你……终于觉醒了吗？”

　　似是一声呢喃，更带着几分叹惋：“可惜了，虽然力量惊人，可始终还是没能打破天阶的极限，不过，这显然只是你一部分的力量而已，不知道，你的极限，究竟在哪里呢？你真的能如交易时所言，助我完成那件事情吗？”

　　话语落下一瞬，只见他缓缓抬起了一只手，这一刻，整个死亡绝地都在颤动，随之，一股难以言说的可怕魔能，迅速汇聚，凝成一条力量洪流，猛然贯破时间与空间的限制，冲向禁天绝域，将刚刚完成突破的江晨，送入了无尽虚空之中……


第0696章 新的世界！

　　无垠虚空，浩淼无穷，江晨仰仗荒古圣体之威，缓缓游走其间，这一刻，时间，空间，仿佛都不在存在，唯有永恒无尽的枯寂，伴随着江晨在虚空之中不断漂流，最终，破碎虚空，登临异境！

　　一股精纯非常的浓郁灵气随之扑面而来，让人顿感全身放松，轻轻一个呼吸，天地灵气便就充盈全身，通达四肢百骸。

　　“噗通！”

　　与此同时，紫金神龙从稀里糊涂的从半空坠落，穿梭无尽虚空，他毕竟不比江晨，一时间，竟是难以自控，直接跌进了下方的一眼泉池之中，砸的水花四溅。

　　江晨徐徐落下身形，踏在水面之上，他能够清楚地感知到泉水温暖，蒙蒙热气飘散开来，同时缕缕幽香沁入心脾。

　　这是一座秀丽的矮山，漫山遍野鲜花烂漫，空气中充满了让人迷醉的馨香。自峰顶流淌下来的温泉，在半山腰形成数十个连在一起的泉池，一个个温泉池就像一颗颗珍珠一般，点缀在满山遍野的鲜花从中，实在是一处圣地。

　　“怎么我一觉睡醒，感觉像是换了一个天地，乖乖，这是什么地方，好浓郁的天地灵气，真是太棒了，龙大爷我喜欢。”

　　紫金神龙拖着一米多长的龙躯，欢快无比的在温泉中滚来滚去，龙性喜水，遇到这样的灵泉，也难怪他会这么开心。

　　江晨轻轻一个呼吸，周遭的雾化的天地灵气顿时化作一道道的灵气长河，尽数被他吸收，没有了雾气阻隔，周遭的天地变得清晰，视线也随之开阔。

　　“哇哦！”

　　像是发现了新大陆，紫金神龙当即一声惊呼，随即，只见他一双色迷迷的龙眼直勾勾的望着数千米以外的一处温泉池，口水不自禁的往外流出。

　　江晨顺着他的目光望去，顿时眼神也有点发直。但见数千米外的那口温泉池中，赫然有几个雪白的娇躯正在欢快的扑棱着水花，几个美丽的身影实在太吸引人了，那晶莹剔透的皮肤如玉一般晶亮细嫩。

　　一群美丽的女子同时嬉水，简直是莫大的诱惑，姣美的容颜，粉嫩的颈项，高耸的玉峰，盈盈一握的细腰，丰满的臀部，同时闪现，当真引人遐思无限。

　　最为关键之处，这些女子的背后都生有洁白的羽翼，配上金色长发遮掩下的圣洁面孔，以及姓感妖娆的娇躯，简直惹火到极点。

　　紫金神龙流着口水，忍不住自言自语的道：“愿再向天借五百双眼，让我三百六十度全方位看个够……”

　　“瞧你那点出息！”

　　闻言，江晨直接抬手就是一巴掌，直接拍在了他的头上，这厮哪里像是一条高贵的东方神龙，分明就是一个痞子！

　　“靠！”

　　紫金神龙当即口中便是一声反驳：“老大你也还说我呢，你自己的口水也流出来了！”

　　“胡说八道！”

　　“既然没流，那老大你为什么心虚的擦嘴巴。”紫金神龙的反击很有效果。

　　江晨心虚的急忙放下了手，口中挪揄道：“温泉太热，我擦擦汗。”话说，这具荒古圣体的血气实在是太过旺盛了，若非如此，以他的道心坚稳，寻常的美色，岂能引动他的欲望爆发。

　　好吧，温泉池中那些背生双翼的女子，各个都不是凡人，江晨和紫金神龙都不是一般修行者，自然能够认得出来，她们乃是西方神话传说之中的……天使！

　　与东方的仙族一样，天使，即为西方的神族，传说之中的天使，背生双翼，便拥有堪比六阶修行者的实力，生出四翼，便是六阶大成，逼近第七阶，如果生出六翼，那就是妥妥的第七阶，踏足仙神级别的存在。

　　以此类推，八翼天使堪比神王，十翼天使等若神皇，至于十二翼的天使，那已经是超出仙神阶的存在。

　　江晨的本尊曾经在第三界遇见过十二翼天使，那是足可堪比天阶高手的强大存在，随着不断修行，逐渐增长的翅膀数量，似乎就代表着天使的修为等阶。

　　眼前这几个正在温泉池中戏水的美女天使，最差也是四翼的存在，其中有两个已然生出六翼，是真正的西方神女。

　　江晨还从未遇见过真正的天使美女，如今既然遇上了，虽然不至于会精虫上脑，无法自控，但难免心中会生出几分好奇之心，相信大家都能理解，毕竟，都是男人嘛！

　　可是看归看，江晨绝对只是纯粹的欣赏，心中没有半点色欲，毕竟，修为至他这种境界，看中的可不仅仅只是皮相。如果他愿意的话，就是一只癞蛤蟆，他也能瞬间将之点化为世上最美的女人。

　　事实上，就连旁边的紫金神龙也是如此，别看他一副色迷迷的模样，可是，他的心中也保有一条属于他自己的底线，绝对不会轻易跨越。

　　只是，他们两个这一番动静似乎闹得稍微有些大了，立时便被远处那些正在泡温泉的天使美女们听到了声音。

　　“谁？”

　　“谁在偷窥？！”

　　警醒回神的一瞬，天使美女们顿时便是一阵惊叫，纷纷逃出温泉，寻找自己的衣衫，场面一时慌乱一片。

　　“风紧扯乎！”

　　江晨二话不说，直接解开了紫金神龙身上的禁锢，霎时，百丈神龙显现身形，载着江晨冲天而起，转眼间，就消失在了矮山的另外一边。

　　“偷窥变态狂在那边！”

　　“我看见了，是一条可恶的四脚蛇！”

　　闻言，紫金神龙差点从空中掉落，他堂堂一代东方神龙，居然被人当成了四脚蛇，这着实让他感觉非常郁闷。

　　好在，他到底不愧是堪比神王的东方神龙，飞腾的速度极快，眨眼就没入天际云雾中，一群衣衫不整的女姓天使只追了一小段，眼见着无法追上，只能骂骂咧咧的诅咒了一番，便就不了了之了。

　　紫金神龙载着江晨飞到了千里之外，在另外一座高大的神山上落了下来，一人一龙，两相一番对视，随即，异口同声的问彼此道：

　　“我们为什么要逃？”

　　是啊，为什么要逃？论修为，那几个天使美女最强也不过只是七阶而已，连紫金神龙都可以轻而易举的对付她们，要知道，被江晨解开禁锢之后的紫金神龙，可是堪比神王的存在，足以对比西方的主神。

　　更遑论是吞噬天之本源，解开了荒古圣体力量禁锢的江晨，早已超神越仙，达到了另外一个常人难以测度的境界。

　　可是，就是这样的两个强者，居然被几个修为最强不过才七阶的天使给吓跑了，这就是做了亏心事，心虚的表现。

　　“唉！”

　　忍不住的为之一声叹息，江晨觉得自己老脸都快丢尽了，正所谓，近朱则赤、近墨者黑，现在他终于明白这句话的意思了，跟紫金神龙这个老痞子在一起呆的久了，自己已然在不知不觉间受到了这厮的影响。

　　却在这时，边上紫金神龙已然恢复了痞气，叫嚣着道：“老大，方才是我们计算失误，不如我们现在立马赶回去，将那几个天使美女全部抓了，让她们乖乖洗澡给我们看，你觉得怎么样？”

　　闻言，江晨额头之上顿时垂下一道道的黑线，他深吸一口气，平复下自己的气息，方才口中没好气的应声道：“不怎么样？”

　　紫金神龙丝毫不绝的沮丧，反而更兴致勃勃的道：“要不这样吧，老大你要是看不上那些天使，咱们去把她们的主神抓了，说不定，她们的主神更漂亮……”

　　“闭嘴！”

　　江晨的脸直接一黑到底：“在我发火之前，你最好少说两句话，否则我今天晚上不介意加餐……”

　　“加餐？！”

　　紫金神龙两眼一亮：“加什么餐？”

　　江晨瞥了他一眼，口中淡然出声道：“烤龙肉。”

　　“……”


第0697章 西方天界龙祸起！

　　天界，在人间界芸芸众生眼中是无比神圣的所在，充满了种种神秘的光环，在世人眼中那里是绝对的净土，是无忧无恶的圣境天堂。

　　但是，在人世间顶峰的修行者眼中，天界并没有那么美好。隐匿在人间、不愿上天界的绝代强者，他们对天界的观感与世人大不相同。

　　这些人有上天界的实力，但当他们在武破虚空时，却又选择留在了在人间界，甚至有人曾经进入天界，而后又再次回归了人间。

　　从环境上来说，天界的确景色秀美，山川河流草原湖泊比之人间界要美上无数倍，且灵气浓郁，多仙山福地，确实符合仙境之称。

　　但是，这样的天堂同样充满了杀戮，神魔之间的矛盾一旦激化，将是异常惨烈的大战，修为强到他们那种程度，带来的破坏力远非一般的修行者可以相比。

　　在世人眼中，天界的仙神身上缭绕着神圣的光环，但天界的现实却是无比惨烈的，争斗、杀戮不仅仅是存在人间界，天界亦如是。

　　世人口中的仙人，仙风道骨、飘逸出尘、不沾染俗念，可以称为最大的谎言，无论是神、是魔，还是仙都有欲念，都如同凡人一般，有着七情六欲。如果真的能够做到无欲无求，那便不是有智慧的生命了，那不过是一尊化石而已！

　　不过，所谓的仙魔神佛是“神圣”的，是高人一等的，他们要极力在世人眼中塑造自己的光辉形象，让凡俗界来仰视他们。

　　神魔仙佛之间，时常会爆发一些战斗，这些都可以称之为局部战斗。不过，尽管天界的杀戮之战更为惨烈，但是神魔仙佛们还是在极力回避着大规模的圣战。

　　比如，东西方大战！

　　东西方天界不是没有爆发过神战，每一次都会尸横遍野，死伤无数，这是东西方都不愿发生的惨事。最近一次的东西方大战，已经过去五千多年了，数千年来双方都在极力的改善关系，避免再次爆发战争。

　　话说回来，其实东西方天界现在已经相处的非常融洽了，自由交流，相互进入对方的领域，不再受限制，已经是一派平和的景象，尽管，这种和平只是一戳即破的假象，但犹自令人向往、维护。

　　“原来，这就是所谓的天界，跟龙大爷想象之中的完全不同，有意思，真是太有意思了，哈哈哈……”

　　一座城市的酒馆里，一条米许来长的紫金神龙正在饭桌上跳来跳去，时不时的将一杯杯美酒倒入自己的龙口之中。

　　是的，这里是一座人类的城市，不是仙人的仙宫道场，也不是主神的神殿领域。

　　话说，此间的天界与洪荒世界的天界可谓是天差地别，除了仙神强者之外，不仅有普普通通的凡人，而且还人口众多。

　　在许多人的认知中，天界所有人都实力强大，如果出现三四阶的人，那绝对是一个笑话。可现实的情况是，这个笑话一点都不可笑。

　　“冰糖葫芦……”

　　“羊肉串……”

　　离开酒楼，走在大街上，看着熙熙攘攘的人流，听着不绝于耳的叫买叫卖声，特别是看到几个东方人在这座西方城市里叫卖东土特色食品时，他再也忍不住哈哈的笑出了声来。

　　原来，这就是天界！

　　不得不说，这实在太滑稽了，谁能想到，堂堂西土天界，竟然是这个样子！人间界的冰糖葫芦、羊肉串都卖到了这里，给他的感觉就像是，在金碧辉煌的雄伟大殿中卖破烂一样，如此的怪异、不协调。

　　紫金神龙一阵怪笑：“老大，我听说战神殿离这里并不远，要不，咱们去找战神耍耍，据说，西方诸神之中，他的战力最为强大。”

　　“是么？”

　　江晨只不咸不淡的应了一声，根本不接痞子龙的话题，他知道，这厮满肚子都是坏水，脑子里的想法更是胆大奇葩，要是真应下了，自己怕是有得麻烦，哪怕，如今他已经解开了荒古圣体的力量禁锢。

　　对于这一人一龙，城内的人并没有露出半点奇怪或惊慌的神色，毕竟，这里是天界，实力强大的妖怪或魔兽常常出没于人类的城市，对此，人们早已经都习以为常了，没什么好奇怪的。

　　紫金神龙眼见江晨似乎对自己的提议一点兴趣都没有，大感郁闷的同时，眼珠子一转，随即，便又笑着道：“当然了，我知道老大你神通盖世，天下无敌，神马西方战神你根本不看在眼里，但小弟我对他很好奇，想要去见识一番，如果老大你不想去的话，不如，放我一天……呃，半天的假期就好！”

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，江晨满脸古怪的看向紫金神龙，微微皱起眉头，言语之间，亦带着几分探寻：“战神可不是什么美女，以你的个性，为什么执意要去寻他的晦气，说吧，你的目的究竟是什么？”

　　“我……”

　　“别又想编什么谎话来骗我，你应该清楚我的能为，你那点小手段，在我的面前，根本立不住脚。”

　　不等紫金神龙辩解的话完全说出口，江晨已经干脆利落的将之打断，他一双眼，紧盯着紫金神龙：“说吧，说出来，或许我会为你改变主意也不一定。”

　　“我……嗷呜……”面对江晨的询问，紫金神龙顿时心绪大乱，一时间急的嗷嗷叫了起来，道：“我……嗷呜……”

　　江晨没有着急逼问，只是静静的在等待，直到痞子龙慢慢恢复平静，他才开口道：“不要急，慢慢说。”

　　紫金神龙慢慢陷入回忆，道：“我有一条爱龙，她的名字叫做小白龙，是五千年前恒耀西大陆的雨馨仙子的护法神龙，那时，我曾追寻着她从东大陆一直游历到了西大陆，在那强者辈出的时代……”

　　“呃！”

　　江晨面容古怪地问道：“你确定你喜欢的是小白龙，而不是那个雨馨仙子？”

　　“我喜欢的当然是小白龙，小白龙是我最爱的龙！”

　　紫金神龙脸上前所未有的严肃，几乎让江晨感慨都认不出他来了，他哭泣着道：“虽然，雨馨仙子绝代风华，但唯有小白龙才是我心中的挚爱！”

　　江晨点了点头，示意他道：“你接着说，后来呢？”

　　“后来……嗷呜……”紫金神龙大声哭嚎道：“后来小白龙死了，死在了一场神战之中，我……我要为她报仇！”

　　江晨看着紫金神龙，一时沉默不语，半晌之后，方才沉声问道：“你这么执意要去找战神，莫非，他就是你的仇人。”

　　“不是。”

　　“不是？！”

　　江晨满脸不解的出声问道：“不是你去找人家干什么？”

　　紫金神龙恶狠狠的道：“我听说西方天界的主神关系都很好，只要抓着一个，说不定就能够逼问出我那个仇人的下落。”

　　“这……”

　　西方的主神不少，什么战神、火神、雷神、水神、月神、太阳神、光明神、生命女神……少说也有好几十个，而且，这些主神也常常更替，彼此之间，派系错杂，或敌或友，简直难以分辨，紫金神龙凭一句道听途说，就判定逮着当代战神就能够找出仇人，这脑回路，真是神了。

　　江晨没好气的道：“你真确定你这办法有用？”

　　紫金神龙当即泄气道：“要不我们换一个主神？你说是火神好，还是月神好？要不，太阳神也行……”

　　“……”

　　面对已经着了魔的紫金神龙，江晨顿时一阵无语，他无奈的拍着额头，口中道：“罢了，罢了，索性我也无事，便随你在西方闹上一场，走吧，我们去战神殿……”


第0698章 强闯战神域！

　　雄踞一方，气势非凡，作为西方最强势主神的神域，自然非同寻常，一柄柄数十上百丈高大的战剑、长矛，直插天际云空，恢弘战意笼罩着整个神域，化作一道高大的神碑，屹立在天地之间，亘古不朽。

　　亘古神碑之下，便是战神殿堂所在！

　　为寻仇敌，江晨陪伴紫金神龙直往战神神域而来，老远，便就看见，在神域大门之外，赫然四名六翼天使在守卫，他们洁白地羽翼中夹杂着一些金红之色地羽毛，这是战神神域的象征，隐隐然有战意的闪现。

　　神灵之间的气息各不相同，这与他们各自修行不同的功法有关，比如生命神域的神灵偏向宁静、和祥，火神神域的神灵大多性格暴躁，而这战神神域的神灵则大都战意高昂，由此不难想象他们的主神习性。

　　以战为名，进而封神，成为西方诸神之中的战神，可见其必定十分好战，而且，更十分善战。

　　江晨淡然出声道：“看样子，战神不是一个好对付的人，想要从他口中问出你那仇敌的下落，只怕是不容易啊！”

　　紫金神龙却自一副跃跃欲试的模样，口中道：“没关系的，老大，这世上越是自负高傲的人其实越好对付，只要将他们打的服服帖帖，他们自然会说出我们想要的信息。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的应了一声，这一刻，他已经知道，紫金神龙对这件事情的执着，当下，便就踏步向着战神神域迈进：“如果你已经下定了决心，那么，我这个当老大的，自然不介意陪你一起好好会一会西方诸神。”

　　“不过就是一群鸟人罢了，何须老大出手，光凭龙大爷一人，就足以让他们跪下来唱征服的了！”

　　紫金神龙虽然并未显化人形，却也抬起前足，如人一般立着，歪扭着身形大步向前，龙须在身前一摇一晃，来回摆个不停，他与江晨一样，丝毫不把守卫神域大门的四名六翼天使放在眼中。

　　“站住！卑微的人类，还有那头四脚爬虫，这里不是你们该来的地方，识相的速速退去，否则，小心你们的小命！”

　　眼见有人竟然想要当着他们的面，大摇大摆的闯进神域，四名六翼天使不由得为之大怒，当即便是一声大喝。

　　江晨尚未回应，紫金神龙已然勃起大怒，“闭上你们的鸟嘴！敢跟龙大爷呼喝，你们不想在天界混了吧？”

　　四名六翼天使差点被呛死，战神强势，在西方诸神之中，唯有雷神可以相比，他们镇守战神域大门，还从来没有碰到过人类妖魔敢在没有神诏的情况下强闯战神域，这让他们大感吃惊。

　　江晨与紫金神龙依旧在大步向前，眼见着已经逼到了战神域的近前。

　　四名六翼天使被如此无视，顿时勃然大怒，齐齐踏步上前，并肩排成一列，欲要阻拦江晨与紫金神龙的前路。

　　“战神有令，战神域不得私闯，你们竟敢违抗战神神谕，还不快快停下！”

　　江晨冷然笑道：“来者是客，我们是战神的客人，你们不过是几个门卫而已，也敢阻拦我们的脚步，再者，我是东方地修者，根本不信仰你们所谓的雷神，他是你们的主神，但不是我们的。”

　　“卑微的人类的你……”

　　四名六翼天使不由得为之大怒，纷纷出口喝骂的同时，已然腾起战意，各自擎出神兵战剑，准备出手。

　　“轰隆隆……”

　　江晨直接抬手，撕开了一道虚空裂缝，凭着他与本尊之间的联系，直通寰宇世界，对于敢指着鼻子骂他的四个六翼天使，他没什么好争辩的，直接将四人收纳进寰宇世界，而后直接将他们禁锢在一个山谷之中。

　　诧然落入江晨的寰宇世界，四名六翼天使先是大惊失色，而后是目瞪口呆，因为，他们看见，守在山谷四周的赫然是几名传说之中的存在：精灵女神、远古巨人还有矮人！而且，每一个人的身上，都散发着他们难以企及的可怕气息。

　　“老大，你的动作太快了，这样的小角色应该交给我来解决的！”

　　紫金神龙眼见着江晨干脆利落的收拾了守卫神域大门的四名六翼天使，不由得为之一声抱怨，不过，抱怨归抱怨，他的脚步却没有丝毫的停留，直接穿越神域大门，进入了战神神域之中。

　　“是我手太快了，下一次一定让你好好表现！”

　　江晨一声轻笑，紧跟在紫金神龙的身后，也自踏入了战神神域，相比于外界，这里的天地灵气明显更加浓郁，神域内，遍布着诸多的神珍异宝，俱是不可多得的好东西。还有许多气息，大都在六阶以上，更有不少七阶的六翼天使，有的甚至已经逼近神王境界，这是驻扎在神域的天使军团，他们呈环形驻扎，拱卫着正中的战神殿。

　　战神居住的殿宇，自然是高大恢宏至极，连成片的殿宇，散发着一股古老沧桑的气息，同时尽显战神殿自庄严神圣。

　　“果然不愧是西方经久传承的战神殿，果然壮观！”

　　相比于高大恢宏的外表，江晨看重的是这座战神殿上遗留下来的诸多气息，那是历代战神的气息，其中，有一股分明已经超越了仙神极限，达到了天阶的程度。

　　紫金神龙却是兴奋非常，老痞子很无耻的叫嚣道：“这不是专门为龙大爷建造的神殿吗？浩然皇者之势，舍我谁敢入主？！我宣布，从今天开始，不，是从现在开始，这座战神殿，归龙大爷所有了！”

　　闻言，江晨当即淡然笑道：“只要你能打败战神，这战神殿自然归你所有，这件事情，我不跟你抢！”

　　“呃！”

　　紫金神龙顿时言语一滞，他警惕的转向江晨，口中带着几分忐忑问道：“怎么？难道这战神很厉害，连老大你也不是他的对手，不如我们还是赶紧扯呼吧？”

　　“不，不，不！”

　　江晨笑着应声道：“你放心，这一任的战神修为也不过就神王中阶，和现在的你差不多，甚至，论法力深厚，或许还不如你，再加上你的神龙之体强悍，远非西方诸神可以相比，所以，你完全可以放开手脚跟他大战一场，只是，这是你们之间的公平对决，我不会插手。”

　　紫金神龙一听自己竟然占着这么大的优势，当即便拍着胸口一番嗷嗷大叫：“老大你放心，单对单，龙大爷一点都不怂，我一定会将那个所谓的战神打得屁股朝天，跪地求饶，让他知道，花儿为什么这样红！”

　　“那我可期待你的表现了。”

　　江晨说话间，直接让开了身子，给了紫金神龙一个独面西方战神的机会，这是他给紫金神龙的考验，亦是紫金神龙自己踏上复仇之路必须要面对的考验。

　　不过，老痞子显然没有这个意识，他也不显化人形，直接将头上双角拔下，一阵紫金流光闪耀，赫然化作了一根……双节棍！

　　“轰！”

　　战神殿最高神殿的大门，直接被紫金神龙用紫金双节大棒子轰开了。老痞子迈着大步当先冲了进去，江晨慢悠悠的跟在后面。

　　此时，战神正在后殿闭关，前殿里只有几名天使守卫，眼见着有人竟敢如此暴力直接破门而入，几名天使顿时为之一阵傻眼：这是什么人啊？居然敢强闯战神殿，胆儿也未免有些太肥了吧？！

　　“哐当！”

　　又是一声震天大响，只见老痞子一棒子砸在地面上，顿时，整座战神殿都颤动了起来，他环视着大殿内一众目瞪口呆的天使守卫，口中嚣张无比的宣布道：“你们大当家的呢？快叫他出来，龙大爷踢馆来了！”


第0699章 龙大爷发威！

　　战神殿，风波起，为寻仇敌，紫金神龙强势挑战战神，狂言豪语，惊呆了大殿之内的所有天使守卫。

　　“你们是什么人？竟敢来战神殿撒野，不管你们是哪个主神的亲信或后代，冒犯战神殿罪不容赦！”

　　神殿内地天使们大声喝道，不过却没有谁敢动手，经过短暂的大脑短路后，所有人都认为这肯定是某位主神和某位女妖的私生子少不更事，跑到这里撒野来了，要不然天界谁有这么大的胆子，胆敢擅闯主神殿，还扬言要挑战战神。

　　“罪不容赦……赦你个大头鬼！”

　　紫金神龙却不迟疑，直接抡起大棒子就砸了过去。

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，离他最近的一个倒霉天使立时被砸晕了，身子一矮，便就扑倒在了地板之上。

　　“可恶，你们……实在太大胆了！”

　　几名天使气的就要扑上前去，当然也有几个机伶地天使却在向后退。他们认为主神的私生子即便犯错，最后也不会受到太过的惩罚，但是如果战神殿的天使打伤几个王子，那倒霉的肯定是天使！

　　于是乎，滑稽的一幕出现了，强闯战神殿的紫金神龙表现的理直气壮，而战神殿的天使们却畏首畏尾。

　　“噼里啪啦……”

　　吞噬天之本源，已经进阶神王境界的紫金神龙，强大的实力远非几个六翼天使能够相比，巨大的实力差距下，冲上来的几个天使直接就被紫金神龙砸晕在了地上。

　　江晨跟在后面，直接拉开寰宇世界之门，将他们收了进去，对于他而言，这都是壮大寰宇世界的资源。

　　天使一族，在诸天万界之中，绝对算得上是一个大型的种族，他想要好好研究，最好能够打造出一个乃至数个、无数个完全属于他的天使军团。

　　人多力量大，这绝对算得上是一句至理名言，无论在哪一个世界，都不例外。

　　紫金神龙大步向前，已然来到了大殿正中，那里，赫然一张主神王座，他二话不说，直接大大咧咧的坐了上去。

　　“这就是战神的王座吗？坐起来似乎也没有什么特别的感觉，就是有点硬，凉飕飕的，要是做的太久，恐怕会得痔疮……”

　　听着紫金神龙喋喋不休的评价着战神的王座，江晨不禁为之一阵无语，大殿内剩下的几个天使也是面面相觑，目瞪口呆。

　　但很快，他们就呆不住了，因为，紫金神龙坐了王座不说，起身后居然一脚就将王座直接蹬翻，口中不满的大声叫道：“战神，你个缩头乌龟，龙大爷都打上门来了，居然还缩着不肯出头，小心龙大爷拆了你的战神殿！”

　　几个天使闻言见状，几欲疯狂，他们意识到了不对，如果是其他主神的私生子，哪怕是战神自己的私生子，也不敢在战神殿如此放肆。

　　“你们，你们……”

　　他们终于明白了过来，来人只怕是战神的对头，可惜，他们明白的太晚了，而且，面对紫金神龙和江晨，他们根本没有半点的反抗之力。

　　“都将成为我的俘虏！”

　　冷然开口一瞬，只见江晨缓缓伸出手来，霎时，虚空洞开，一股庞然吞吸之力，直接将大殿中剩下的几个天使尽数收入了寰宇世界。

　　“放肆！”

　　惊闻一声沉雄大喝，猛然自战神殿的后殿传出，随之，一股庞然战意化作怒涛洪流，轰然席卷而来，无边洪流之中，有一道高大身影浮现，身着金色战甲，气势汹汹的直奔前殿大步踏来。

　　西方诸神之：战神！

　　此时此刻，战神已经气炸了，他因为要修炼一柄无上战剑，所以一直在后殿闭关，却没有想到，有人竟然趁着他闭关的时候，强闯战神殿，打伤掳走他的属下，这让他怎能不为之大怒？

　　“你们是什么人？胆敢冒犯战神之威，今日，艾瑞斯以战神之名起誓，誓要让你们永世沉沦地狱！”

　　怒火迸爆，焚天灼地，西方当代战神艾瑞斯抬手之间，但见一道金色光芒乍现，赫然是一口锋锐无匹的无上战剑，无匹剑意，直逼紫金神龙与江晨而来。

　　“嗯？！”

　　惊见西方战神现身，江晨目光顿时挪转过去，但见这位当代的西方战神，赫然乃是一个身材高大、样貌英俊的西方青年，一头金色长发，一身金色战甲，一柄金色战剑，绽放耀眼金光，威势不凡。

　　只是，还不等他回应，边上紫金神龙已然嗷嗷乱叫了起来。

　　“嗷呜……你就是西方战神，我还以为你是西方财神呢？穿一身金晃晃的战甲也就算了，连武器都是黄金铸成，我知道，你想收买龙大爷，告诉你，在我没有得到我想要的东西之前，根本不可能！”

　　成就神王之后，紫金神龙实力大增，但他一直以来，面对的都是江晨、无名神魔乃至魔主这一类的变态，早已经窝囊了很久，现在遇上一个势均力敌的对手，自然很是兴奋，跃跃欲试的想要动手。

　　事实证明，老痞子很有惹人发怒的潜质，战神艾瑞斯闻言，顿时勃然大怒：“传说之中的东方神龙，你只是东方的神兽，在我们西方屁都不是，我要将你斩成十八段，你这该死的四脚蛇！”

　　“哇呀呀……你竟敢叫龙大爷为四脚蛇，气死龙了，等龙大爷捉住你之后，一定要把你扒光，挂在各个城市展览，收门票！”

　　闻得紫金神龙言语反驳，江晨忍不住为之一笑，战神艾瑞斯则是脸色铁青，一句话不说，抬手之间，掌中黄金战剑劈空斩出，直奔紫金神龙当头斩落。

　　“哇！好小子，竟敢偷袭你龙大爷，俺不怕！”

　　紫金神龙抬手之间，龙角化成的双节棍往上一架，只听得铿锵一声锐响，龙力巨大，直接就将黄金战剑崩开了。

　　见状，战神艾瑞斯大怒，黄金战剑虽然威力无匹，但是，显然紫金神龙的龙角也不是凡品，当下，他再催神力，黄金战剑顿时绽放无边耀眼剑芒。

　　“嗷呜……且慢！”

　　紫金神龙嚎叫道：“那个谁，战神是吧，先等一下，咱们出去再打，不要打坏了龙大爷的龙神殿！”

　　“龙神殿？”

　　战神艾瑞斯虽然疑惑不解，但他毕竟是当代西方战神，到底还是跟紫金神龙来到了战神殿外。

　　却见紫金神龙得意洋洋的道：“算你小子的荣幸，龙大爷看上你这战神殿了，决定将之收为己用，作为龙大爷的龙神殿，怎么样，高兴吧？”

　　“高兴你个头！”

　　战神艾瑞斯当即脸色大变，已有了从铁青转向青黑的迹象，周身怒气浩荡，战意冲霄，掀动神域上空风云变色。

　　“不高兴也没用，面对本龙神，早已注定了你的失败！”

　　紫金神龙挥舞着手中的双节棍，口中嚎叫出声：“嗷呜……日出东方，唯我不败，紫金大神，法力无边，神通广大，威震天下！嗷呜……”

　　“我呸，该死的四脚蛇，待会捉住你后，我一定要抽你的筋，扒你地皮，挫你的骨，扬你的灰！”

　　战神艾瑞斯怒不可遏，口中一声暴喝，高举而起的黄金战剑顿时绽放金芒，幻化出无数金色光剑，伴随着他剑锋劈斩所向，半空之中，凝成一条洪流，呼啸破空，直奔紫金神龙奔腾席卷而至。

　　“哇呀呀，你这鸟神好恶毒，气死你龙大爷了。”紫金神龙直立半空，舞动着双截棍，横劈竖砸，不断和金色战剑对轰，同时，“乒乒乓乓”、“叮叮当当”，将无数怒涌而来的金色光剑尽数击飞。

　　但见紫金神棍上下纷飞，爆发出阵阵紫光，其中蕴含的龙力，当真威力无穷，立时破开了光剑洪流，并让他反守为攻。

　　“嗷呜……我打打打打打打……”紫金神龙一边舞动紫金双截棍，一边得意的嚎唱了起来：“什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样，什么兵器最喜欢？双截棍柔中带刚，哼哼哈兮，哼哼哈兮，习武之人切记，仁者无敌！哼哼哈兮，哼哼哈兮，为龙耿直不屈，一身正气，哼哼哈兮，我用龙爪防御，哼哼哈兮，漂亮的神龙摆尾，哼哼哈兮……仁者无敌！”

　　战神艾瑞斯怒火中烧，这一刻，他已经将痞子龙视为了自己的生死大敌，哪怕不惜一切代价，他也要杀掉这条四脚蛇。

　　“怒神斩！”

　　无法压抑的怒火顷刻爆发，战神阿瑞斯当即高举手中金色战剑，霎时，无数翻飞的金色光剑尽皆聚拢而来，融入金色战剑之中，凝化作一道足有千百丈的擎天巨剑，呼啸破空，直奔痞子龙当头斩落。

　　这下紫金神龙不敢作怪了，他深知这一击非同小可，当下双手一合，将紫金双截棍对接，形成一根紫金棍，伴随着他龙力灌注，顿时，耀眼紫金光芒大盛，紫金棍竟尔在他挥动的一瞬之间，一化千百丈，宛若擎天巨柱，横扫而出，赫然迎击而上。

　　“轰！”


第0700章 嘴炮无敌！

　　“轰！”

　　战神域，神之战！西方战神艾瑞斯至极一剑，金色圣芒擎天斩破乾坤；紫金神龙长啸惊天，棍化天柱磅礴以应；双方尽付一击交锋，刺耳的金属交击声响，直欲撕裂众人的耳膜，震破众人的耳鼓，天界虚空，竟尔被生生击破。

　　和紫金神龙那庞大的龙躯比起来，战神艾瑞斯的身影无疑显得很弱小，不过在这一刻他的身上却透发着一股可怕的战意，满头金发根根倒立，眼中煞气越来越浓，他双手擎剑，居高临下，黄金战剑透发出千百丈剑芒，竟生生将紫金神龙压向地面。

　　“呀！”

　　艾瑞斯的啸声穿金裂石，手中战剑光芒更盛，倾力劈斩之间，尽显西方战神之威，无可匹敌之资！

　　“轰！”

　　庞大的龙躯，狠狠的砸在地面，乱石穿空，沙尘蔽天，紫金神龙怒吼连连，身躯一躬，如箭羽一般冲腾而起。

　　不过，空中的战神艾瑞斯动作更快，他双手紧握黄金战剑，人剑合二为一，化作一道耀眼的金色长虹，宛若匹练一般，直扑紫金神龙贯空而至。

　　“这艾瑞斯，果然不负当代西方战神之威名！”

　　诚然，江晨如今早已超越神王境界，但这并不代表他看不起神王境界的修行者，毕竟，他当初也是一步一步由此进阶，方能有如今的能为，艾瑞斯的战力，在神王境界之中，确实非凡，足可称得上战神之名。

　　不过，赞叹归赞叹，江晨却也并不认为紫金神龙会输！

　　“轰！”

　　金色剑虹，贯破天宇虚空，人与剑完美无缺的结合为一，散发着令人不可直视的璀璨昊芒，冲天的剑气纵横激荡，将不可一世的紫金神龙再次击落地底！

　　“嗷吼……”

　　痞子龙吼啸连连，战意高昂的西方战神令他吃了闷亏，如果不是东方神龙之躯强悍无匹，他恐怕已经遭遇重创了，即便如此，他也被轰的险些吐血。

　　“可恨，可恼，龙大爷要发飙了！”

　　再闻一声龙吟，赫见凝练宛若实质一般的紫金光束轰然冲破底层，随之，一根神棍擎天，强势破开战神圣剑，足有数百丈的庞然龙躯，盘绕神柱飞天，超越战神所在虚空的同时，俯身张口，炽热龙息，猛然倾吐而出。

　　“轰隆！”

　　如九天银河倾泻而落，在艾瑞斯不及反应的一瞬，直接将之淹没进去，灼灼烈焰，焚天灼地，纵使主神也抵挡不住。

　　“看……神棍！”

　　紫金神龙的大吼再度响彻半空，这绝招的名字让江晨都不好意思承认自己跟这老痞子是同伴，不过，虽然名字矬了一点，但威力却是半点不弱。只见紫金神龙庞然龙躯半空一盘，耀眼紫色光华之中，竟尔显露出完全的人形，是一个满头紫金长发的英俊青年，身材伟岸，挺拔修长，双手抓着宛若天柱一般的紫金神棍，当空抡起，直奔艾瑞斯当头砸落。

　　“不好！”

　　身陷龙息火河之中，战神艾瑞斯心知不妙，当下连忙横起黄金战剑，劈空斩出一道沟壑，将虚空都截断，妄图抵挡这惊天动地的一棍，然而，神龙本就力大无穷，远非他可以相比，再加上蓄力不足，轰然一声交接，他整个人竟被当空砸落。

　　“砰！”

　　急坠而下的身躯，重重的砸落在地面之上，顿时将地面砸出一个深坑，一道道的裂缝交织蔓延，波及整个战神域，惊得无数神域天使，满脸骇然。

　　早在紫金神龙与艾瑞斯殿外开战的时候，战神域中的诸多天使便已察觉，几乎所有天使都在观望着这一场大战，对于他们而言，能够亲眼见证自己信仰的主神击败来犯强敌，也是一种幸福，然而，现实结果，却让他们有些难以接受。

　　他们心目之中，一直信仰的主神，战无不胜攻无不克的战神，这一次，竟然在自己的神域之中，被人当空击落。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“至高无上的战神，怎么会被人击败，幻象，这一定是幻象！”

　　无数天使在心中挣扎，更在心痛，有种信仰被人推到践踏的耻辱感，更多的却是不敢置信，不敢置信眼前这一幕。

　　“噗！”

　　张口便是一股金色神血狂喷而出，西方诸神之中最为强势的战神，艾瑞斯在摔落地面的瞬间，顿时遭受重创！

　　纵然同为神王级别的高手，论战力，紫金神龙和艾瑞斯相差不多，但主神终究没有如神龙一般强悍的躯体，紫金神龙能够硬抗艾瑞斯数招而不受重创，但艾瑞斯却承受不住紫金神龙的重击，这就是他们两者之间的差距所在。

　　一击功成，紫金神龙再度显化龙形，化作百丈神龙从天而降，将刚刚飞出坑洞的战神艾瑞斯一爪按在了地上。

　　“西方战神是吧，却也不过如此而已，比起你龙大爷来，还差得远呢？从现在起，我宣布，战神域归你龙大爷所有了，至于你，虽然实力差点，但勉勉强强也够资格成为你龙大爷的人宠了……”

　　一举打败同为神王的西方战神艾瑞斯，紫金神龙得意洋洋至极。

　　“噗！”

　　身为西方诸神中最为强势的主神，艾瑞斯何曾受过这般屈辱，被人打败，夺走神域，居然还要被一条他看不起的四脚蛇收为人宠，这简直比杀了他还要令他难受，心神失控之下，当即再次狂喷出一口鲜血。

　　“我说，你这家伙好歹也是个战神，我不过就是砸了你一棒子，你怎么老吐血，要我说啊，你肯定是大宝剑做多了，身体太虚了。”

　　紫金神龙眼见着艾瑞斯口中鲜血狂喷，不禁吓了一大跳，还以为他要挂了呢，见他没事，方才安下心来，随之低头俯视着他，带着几分安慰劝说：“小伙子，以后可要注意点，多多锻炼，毕竟，身体才是革命的本钱……”

　　“噗！”

　　边上，江晨忍不住的为之一声大笑。

　　“噗！”

　　艾瑞斯却是又忍不住的为之狂喷出一口鲜血，这一刻，他方才知道，紫金神龙的嘴巴，比其神王级别的战力更能伤人，这才几句话，他感觉自己就快要挂了，这么一来，他可就是神界历史上第一位被人气死的战神了！

　　这是真正的奇耻大辱！

　　不仅仅是他，神域中的诸多天使也都是这么认为的，正所谓，主忧臣辱，主辱臣死，眼见着自己信仰的主神受辱，他们同感羞愧的同时，顿时义愤填膺。

　　“可恶啊！”

　　“就算战神战败，也不该被这么侮辱！”

　　“该死的东方恶魔，我跟你拼了！”

　　“杀呀……”

　　热血激涌，愤慨难当，紫金神龙嘴贱惹风波，神域之中，成千上万的天使飞纵而起，各个都是六阶、七阶的高手，同时出手，铺天盖地的攻击，顿时化作了一道洪流，咆哮怒涌，直奔紫金神龙而来。

　　“啊？！”

　　诧然遭逢万千天使殊死反扑，紫金神龙当即吓了一大跳，纵然他是神王级别的高手，但面对这铺天盖地一般席卷而来的仙神杀招，还是不免有些惴惴然，口中连忙惊声大呼：“老大，救命啊！”

　　“哈！”

　　江晨就知道会有这么一茬儿，当下，一声轻笑，随即缓缓踏步上前：“你这老痞子，真能惹是生非，既然击败了艾瑞斯，直接问他你那仇敌的下落就是，哪里会搞成现在这样，真是令人头疼啊！”

　　话虽如此，但他到底不会眼见紫金神龙遭劫，终究，他还是出手了，五指微张，虚空一拉，顿时，拉开一道深邃无边的空间裂缝，如同无底的黑洞，张口的巨兽，庞然吸力，戮力吞噬眼前一切……


第0701章 重返人间！

　　这一日，西方神界出现剧变，诸神之中最为强势的战神艾瑞斯连同他的战神神域离奇消失，神域之中万千天使神仆，无一人幸免，这件事情，迅速在西方神界乃至是整个天界掀起了轩然大波。

　　一个主神神域凭空消失，这是何等可怕的一件事情？不仅仅普通的仙神，就连东西方的诸多主神、仙尊，都感觉到了莫大的危机，仿佛冥冥之中有一股可怕的力量正在向他们逼近，令他们身体恶寒。

　　而就在天界诸神人人自危的时候，引发这一切风波的江晨和紫金神龙，却已经离开了天界，原因很简单，因为，当初杀害小白龙的主谋，那位西方主神，已经不在天界，据说，五百年前就已经下界。

　　说起这件事情，主因还在雨馨仙子的身上，当初雨馨仙子在人间界的西方大陆好大的风光，斩七头魔龙、灭八翼堕落天使、杀远古魔兽……她在西大陆留下一个个传奇，也招惹了不少的大敌，其中，便有那位西方主神。

　　双方结怨的过程很简单，因为雨馨仙子闯荡西方大陆的时候，曾因其绝世美貌，引来不少人的觊觎，冲突之下，她杀了不少人，其中便就包括这位西方主神在人间界留下来的一位子嗣。

　　那位西方主神在子嗣方面很是稀缺，为此，他恨死了雨馨仙子，只是，还不未他出手对付雨馨仙子，雨馨仙子就已经因为某种原因，离奇消失在了人间界。余恨难消之下，他便对雨馨仙子的追随者下了毒手。

　　当初追随雨馨仙子的人不少，至少都是斗神、法神一级的高手，小白龙作为护法神龙，自然修为也不弱，可惜，对上那位主神依旧难以抵挡，许多人都战死了，其中，也包括小白龙在内。

　　紫金神龙为了给小白龙报仇，曾经大闹西方大陆，坑杀了不少天使，其中还有几位高阶天使，终于惹得那位主神降下分身追杀。

　　他一直都以为那位主神在天界，可是，他没有想到的是，就在他被封印的时候，就在五百多年前，那位主神已经偷偷下界了，而且，说来也巧，那位主神不是别人，正是上一任的战神，也就是艾瑞斯的前任：阿图鲁。

　　阿图鲁之所以卸任战神，传位艾瑞斯，其实与雨馨仙子大有关联，因为，当初雨馨仙子虽然神秘消失在了人间界，但她并未死去，而是因为她隐匿在天界，修炼一种可怕的功法，那就是号称天界第一魔功的：太上忘情录！

　　这种魔功的可怕之处，不仅在于能够飞速提升修炼者的实力，更会在达到一定境界之后，破茧重生！

　　所谓的破茧重生，并非是单纯的蜕变，而是在塑造一个无情的太上慢慢杀死本来的自己，从而成就太上忘情之境。

　　雨馨仙子修炼太上忘情录之后，新的“自己”逐渐取得了主导，将原本的“自己”杀的归于死寂，这个新的“雨馨”自号无情，杀退了动乱时代的所有主动攻击她的强敌，亦将阿图鲁重创。

　　为了躲避无情仙子的追杀，阿图鲁传位给了艾瑞斯，从此在天界销声匿迹，甚至，随着无情仙子在天界的威势日盛，五百多年前，他在艾瑞斯和当代雷神的帮助下，开辟一条虚空通道，悄悄离开天界，因为他的手头上有着一件能够隐匿神王气息的至宝，所以，这件事情除了少数几人之外，并不为人知，更别说是被封印已久的紫金神龙了。

　　这一次，若非因为紫金神龙神脑回路，他们不曾攻打战神域，擒拿了当代战神艾瑞斯，还真无法知道当初的事情真相，也很难找出杀害小白龙的凶手信息。

　　“可恶，这家伙居然已经不在天界，不管他在哪里，我一定不会放过他！”

　　难得见到痞子龙满脸肃然愤恨的模样，江晨这个当老大的自然很给面子，反正，他也不稀罕在天界多呆，相比之下，天界比人间界更受天道关注，所以，那些远古时代的大能，多数都将自己的局布置在人间界，对于江晨这样的强者来说，外在的修炼条件已经不怎么重要，相比之下，人间界的机遇反而会更大。

　　“既然你这么想要报仇，我们下界便是！”

　　正所谓，上天容易下界难，对于众多修行者来说，破碎虚空飞升天界，其实并不算什么困难的事情，一般来说，修行者修为达到第七阶，便可破碎虚空飞升天界，虽然，这期间需要经历雷霆天劫的考验，但并不难渡过。

　　可是，想要从天界下到人间界，那可就不是一件容易的事情了。

　　仙神下界，同样需要经过雷霆天劫的考验，不过，下界的天劫威力是飞升的十倍乃至上百倍，而且，实力越强大的仙神，下界之时需要面临的天劫威力就越巨大，这个过程，可谓九死一生，因此，就算是神王、神皇级别的强者，也不愿意轻易下界。除非，能够找到别的神王护持，就像是当初的阿图鲁，之所以能够悄然下界，也是因为他找了艾瑞斯和雷神两大主神的帮助。

　　不过，凡事都有例外，江晨到底不是一般的仙神神王，似他这样的存在，别说上天下界，就是穿越世界壁障，也并不是什么困难的事情，所以，天界数日游后，他就准备带着紫金神龙下界。

　　“开！”

　　无需多大气力，江晨缓缓抬手一拉，便就拉开了一道虚空裂缝，直通人间界，通道之中，耀眼的雷霆电光闪烁，但是，劈落在江晨已经解开力量禁锢的荒古圣体之上，却连半点痕迹都留不下。

　　紫金神龙直看得目瞪口呆，要知道，那可是连神王挨上一下也难以承受的天罚神雷啊！

　　“咕噜！”

　　忍不住下意识地吞咽了一口口水，老痞子刚刚因为打败西方战神艾瑞斯而生出的洋洋得意，瞬间消失的无影无踪。

　　通过天罚神雷的考验，穿越了虚空通道，江晨和紫金神龙很快就回到了人间界，此时，人间界已然风云大变。

　　自死亡绝地现世之后，修炼界的各种大事接连不断的发生，令人感到由衷的意外，虽然仅仅只是数月的时间，但是风起云涌之间，浩荡大事惊天动地，封堵尸王现世，楚国帝都地下世界大魔重生，然而，其中最耀眼的莫过于各大隐秘家族出世的光芒之下的辰南，他在西土将东土皇族之称的杜家八杰第四、第五、第六、第七、第八等五阶高手相继斩杀，更于前不久打败杜家年轻一辈八杰第一人杜昊打败，他如一颗冉冉升起的新星。

　　伴随着辰南崛起的脚步，那些以往只存在传说中的绝世高手、盖世强人都一一的浮出了水面，命运之子推动命运巨轮，注定将会掀起无可计量的巨大波澜，使得那些以往很少出现在世人眼中的门派全都现世而出。

　　古圣地和邪道传人纷纷出世，在修炼界闯出偌大的名声，然而，让所有人大惊的是那些只有一些老一辈修炼者才知道的隐秘门派，也纷纷有了优秀的传人出场。不仅如此，东土各大派的青年强者和优秀的青年强者，将于三天之后在晋国都城之外举行东土青年强者帝王赛，这将是一场盛会，将有传说中的前辈名宿前来见证。

　　江晨倒是没有想到，自己和紫金神龙方甫下界，就赶上了这样一件盛事，正好，他与紫金神龙下界的地方距离晋国帝都不远，便带着紫金神龙来到了晋国帝都。

　　因为帝王擂的缘故，这里已经聚集了从各地闻言赶来看东土帝王赛的修炼者，本来就是东土修炼圣地的晋国，这两天迎来了万千的修炼者，东城之外也早就已经搭建起了巨大的高台，都城里面的酒楼客栈，几乎全部爆满，其中九成九都是修炼界中人，可想而知，将一国帝都的客栈酒楼爆满，不难想象这里汇集的修炼界中人之多。

　　带着化为人形的紫金神龙，行走在这些修炼者之中，哪怕，已经收敛了气息，但江晨的身上，仍旧自然而然的生发出一股令人难以想象的庞大威慑力，将所有靠近他们的人，都远远排斥开来，却又感觉不到丝毫的异样。

　　行走间，无需太过刻意，也能够听见许多信息，其中，最惹人关注的莫过于半个月前辉煌出世的东土皇族杜家！

　　作为隐世已久的古老世家，杜家方一出世，便就横扫东方修炼界，首当其冲的就是东土修炼界十大世家，他们所过之处东方修炼界的大地震动，一些前辈名宿都败在他们修为强绝的青年一辈的高手手中，震动了整个修炼界。

　　算起来，紫金神龙与杜家算是有仇的，因为，他的爱人小白龙的主人雨馨仙子，当初之所以会去西方，就是因为在遭到杜家逼婚，她斩杀了杜家武神之后身受重创，不得不前往西方寻求生命女神的帮助，而小白龙，身为雨馨仙子的护法神龙，自然也曾与杜家交战过，甚至，连带着紫金神龙也与杜家大战过。

　　痞子龙是个很记仇的家伙，所以，当他听到这个消息的时候，当下，便是流露出了一股杀意。江晨见状，当下连忙伸手轻轻一按他的肩膀，口中淡然笑道：“这乱来，这里可是闹市区……”


第0702章 东土帝王擂！

　　大清早的，天才刚刚放亮，晋国帝都之外，已经聚集了很多的修炼者，今天是东土青年巅峰强者的帝王争霸赛，为此而来的修炼者多不胜数，倒是青年强者比较多，这将是修炼史上的有一次盛大的集会。

　　那巨大的高台之上，一排排的前辈名宿被邀请来做见证人，江晨虽然并不是个特别喜欢热闹的人，况且眼下的这个什么青年争霸赛在他眼中根本不算什么，但是，他到底还是来了，热闹的人群中，江晨冷眼站立，他的周身仿佛有着一股看不见的力量将周围的人群隔着，除开化成人形的紫金神龙，谁都不能靠近他的三尺之内。

　　不得不说，在命运之子辰南的牵引之下，再加上江晨无意识之中的加以推动，这一次的东土青年强者帝王之战，可谓是空前绝后，盛况非常。

　　此时此刻，一位前辈名宿在高台上正在讲话，无非就是那些好听的鼓励话，而后就宣布了大赛的规则。规则很简单，就是轮番大战，谁赢了就守擂，直到出现有人能够战胜他为止，倘若无人继续出战，则将宣布帝位的得主，这之中值得一提的倒是，最后的帝王之战可以多人战一人，也就是可以一敌众，而且，还是生死不论。

　　不过，这也是正常的事情，对于修行者来说，从他们一踏上修行之路的那一刹那之间，就是在死亡线上挣扎求存，无论是因为武道止步耗尽修为而死，还是因为各种意外死于他人之手，总而言之，这都是身为修行者的宿命。

　　这一场空前绝后的东土帝王战是半个月之前乱战门的人再一次提出来的，本来第一次是号称东土皇族之称的杜家年轻一代第一高手杜昊提出的，不过他后来败在了辰南的手中，所以就没有在提东土帝王战的事情，是以，这一次是由乱战门李家的人提出的。

　　古老的传说之中，在那遥远的过去，曾经乱战门也曾号称东土第一大派，其内的高手自然多不胜数，放眼天上地下，都有着令人难以想象的分量。

　　毕竟，李家和杜家都拥有着属于自己的玄界，传承了千万年，是在东土可谓是最为神秘的家族，就比方说，现如今看台上的前辈名宿几乎有三分之一就是出自这两家的，足可见其厉害程度，非同凡响。

　　当那位前辈名宿宣布开始之后，首先就有一名李家的青年一辈子弟第一个站立在台上，那是一位剑眉星目的青年。强者的气息瞬间弥漫高台，居然是一位四阶大成的高手，这在以前的修炼界已经算是以为不可多得的前辈高手了，他长剑指地。傲世四方，大声叫道：“乱战门李成义，哪位高手来战！”

　　台下众人顿时热血沸腾起来。乱叫声四起，纷杂的人群中一个青年纵身跃上高台，那优雅的身姿落地，同样四阶强者的强大气势散发出来。青年报上名，而后两人大战起来，剑气纷飞！巨石搭建的高台在剑气之下偶尔出现一道道坑洼鸿沟。

　　刚刚出场的人物就已经是四阶的人物，这激烈的争斗，倒是镇住了在场的所有人，在天元大陆之上，四阶的高手并不是大白菜，四阶的青年高手更是不可多得，就算是在各大圣地，也已经算得上是天才级别的人物了。

　　大战中的两人快速的移动，凌厉且威力极大的招式频频使出，剑气呼啸，裹带着令人难以想象威势，一道道的划过长空，他们周围飞沙走石，最后还是乱战门的李成义获胜，另一名青年被一剑斩落高台。

　　不过，这并不是终结，而是大混战的开始，随着大战的序幕渐渐拉开，不断的有高手上场，不过，对于这些人，江晨都不感兴趣，或许，在别人的眼里，这些人已经足可以称得上天才，但是已经完全和他不着边际。因为，对于他这样的盖世强者来说，只有站在巅峰的那一小撮人，才有资格勾起他的兴趣，其他的人，或者能够引得他一时侧目，却还不足以令得他真的去完全关注。

　　他一边注意着人群，一边看着高台上那几个所谓的前辈名宿，高台的靠中央位置有三个老者并排坐立，从他们身上，江晨感受到了一丝熟悉的气息，那是辰家玄功独有的气息，与辰南如出一辙。

　　“注定将要沉沦在历史之中的蝼蚁，用来替代辰南，吸引天道注意力的家族，命运的车轮将要碾压而至，你们注定成为伐天的牺牲者！”

　　江晨心中冷笑，目光流转之间，见着身旁的紫金神龙眼珠子正咕噜噜的转个不停，心思一动，却是已经有了另一番计较。

　　时间过得飞快，一天过去，擂台之上倒是没有出现什么特别强大的高手，那位李成义早已经被人打败下台，如今守擂的是一位修为强大的……呃，光头，他自称玄奘，修为已经到达五阶顶峰之境。

　　看着这一位原著之中特别著名的和尚，江晨眼中不由得流露出一抹笑意，作为一个下棋的人，对有趣的棋子，往往会多生出几分关注。

　　次日，天气晴好，依然是帝王擂台，今天的气氛完全不比昨日差，隐隐有过之而无不及，这一场轰动天下的帝王擂到来，吸引了很多东西方的修炼者汇集而来，昨天不过是刚开始，还有一些在赶路之中的修炼者还没到来，以至于今天才刚刚到来，是以，今天的人比昨天要多一些并不是什么奇怪的事情。

　　继续昨日的战局，小林寺天才高手玄奘守擂，其一身高绝的修为，倒是很少有人能撼动，毕竟五阶修为的青年强者，已经可谓位列东西方青年强者顶峰之列了，这样的人纵观天下，数遍古今，也并不多见。

　　六场过后，三个杜家的青年绝世高手，全都输在了玄奘的手中，这时一个血发青年站上擂台，他一头血发双眼，浑身上下血光隐现，透着森然的煞气，冷冷的看了一眼玄奘，口中漠然出声道：“杜家杜昊，前来挑战！”他的声音并不算大，但却盖过全场那热闹的喧杂声，听到上台的人竟然是杜昊，台下众人更加沸腾起来。

　　杜昊，号称东土皇族杜家的青年一代第一高手，虽然在一个月之前败于命运之子辰南之手，但是，作为杜家这一代八杰第一高手的他，却是毋庸置疑的强大，五阶巅峰绝世强者的修为，顿时弥漫高台。

　　在场的都不是一般人，自然能够清晰地察觉到，他的一身修为之高，已经到达五阶巅峰，稳压玄奘。这是第一个知名的超级青年强者下场，议论纷纷的台下，完全影响不到高台之上那沉重的气氛。

　　“小林寺玄奘，请赐教！”语气淡然，但实际上，此时此刻，玄奘的心中却是已经不自觉的涌出了一层冷汗，对面的杜昊给他的感觉，仿佛是自那炼血魔域之中走出来的恐怖魔王一般，这样的对手，绝对不同寻常！

　　果然，杜昊一身高绝的修为镇住全场，双掌挥出血芒砰现，玄奘虽然是小林寺最优秀的传人，但是却无法与之匹敌。仅仅十数招之后，玄奘便被杜昊打的吐血、飞出擂台。擂台之上一个大坑，在两人碰撞之下形成，烟尘滚滚。

　　杜昊红色长发飞舞，双眼隐现血光，口中狂傲的大声喝道：“谁来战我！”说话间，血杀之气流转，狂傲的气势勃发，大有一战群雄之意，若是别人，或许有几分嚣张狂傲之色，但是，杜昊他确实是有着狂傲的资本，五阶巅峰的修为，在天宇大陆之中的青年一代里面，绝对称得上是罕逢敌手。

　　“我来！”一声暴喝从人群之中响起，一个大汉随之纵身而起，身在空中凌空一番一个漂亮的翻空稳稳的落在高台之上，众人惊呼出生，大汉浑身居然散发出一股强绝的气势，比之杜昊也不相上下。

　　“战！”杜昊口中一声冷喝，脚下一步踏出，快速的出现在大汉面前，一掌朝着对方面门印去，剧烈的掌风带起一阵烟尘。

　　大汉咧嘴一笑，一掌同样印出，面对面的对上对方，一声爆响中，两人各自后退数丈，百丈宽的青石高台居然震动了一下，他们周围数十丈之内气浪滚滚，惊人的一击碰撞，如平地惊雷。

　　试探的一掌之后，两人再度冲向彼此战在一处，惊天的碰撞使之高台连连震动。那青石地面禁不住劲风的侵蚀，道道数丈长的鸿沟砰现。百招过后，杜昊突然狂吼一声，血发狂舞，一道诡异的血色身影，突然出现在他身后与他一起分两个方向朝着大汉击去，狂猛的气浪冲击的高台之上烟尘漫天。

　　见状，大汉面色不由得为之剧变，两个身影将他的后路全部封住，只能硬碰，他怒目一睁，也是不惜一切，聚集全身功力击出浩势一掌。

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的巨响，双方倾尽全力的交击，顿时，一股莫大的威势瞬间弥漫开来，在席卷奔涌不休的气浪咆哮之中，大汉被生生打飞出高台，身在空中连突出数口鲜血，显然已经内伤严重。

　　众人忍不住的为之倒吸了一口凉气：“身外化身，这难道竟然是六阶强者才能使出的神通：身外化身？！”

　　短暂的寂静之后，爆出巨大的欢呼声，观众只要能看到基情热血，残酷威猛的一面在台上，不管他是哪一家那一派的人，他们都会忘情的欢呼。

　　杜昊冷傲的站立在高台之上，口中大喝出声：“还有谁来战！”言语之间，冷傲张狂的威势。以惊涛骇浪一般的熊熊姿态，瞬间响彻全场。他血发狂舞，犹如那盖世魔王。这一刻全场之上，出现了一瞬间的寂静，高台之上，一排前辈名宿中间的三位老者，却是满意非常的看着台上的杜昊。

　　人群之中，江晨嘴角兀自挂着一声冷笑，一个眼神示意，身旁紫金神龙当即有了动作，只见他一步踏出，无边龙威浩势爆发而出，身在他前面的众多修炼者，顿时便是被一股强大的力量推拒的情不自禁朝着两旁让去，仿佛是在主动给他让路一般。

　　“这……”诡异的场景，顿时便是震惊了全场，在场的众多观战者，一个个的，都是忍不住的为之大感震动。

　　“杜家的小狗想要寻死，龙大爷来送你上路！”


第0703章 人间大炮，发射！

　　帝王擂，面临杜昊邀战，紫金神龙奉命出手，强势直登擂台，龙眼睥睨，满头紫色长发迎风狂舞之间，尽显狂态。

　　只是他狂，杜昊却比他更狂，口中当即便是一声冷笑，悍然出声道：“够狂，不过你是无法战胜我的，我的对手不在这里。”

　　“废话，你的对手当然不是龙大爷，因为，龙大爷可不想被一个死人当成对手！”

　　老痞子也是心高气傲的人，他数千年前便是纵横天下的神魔高手，如今更是神王级别的强者，只是，他被封印太久，如今方甫入世，是以不为人知，如今居然被一个五阶的武者威胁，让他怎能不为之勃然大怒。

　　杜昊闻言，诡异的眼眸之中，顿时泛起了一股冰冷的杀气，血红色的长发飞舞，口中当即便是一声怒喝：“多说无益，今天你死定了！”话音未落，他已奔行如电，径直向着紫金神龙冲来，双掌泛起血红的光芒，诡异的红光闪耀，偌大的高台仿佛要将烈日的骄阳给掩盖在其下，威势惊人的一击，当真是非比寻常！

　　“哼！无知蝼蚁，岂能知晓龙大爷的厉害，不自量力！”

　　毫不示弱的一声冷嘲，紫金神龙兀自立在原地一动不动，杜昊的速度极快，转眼之间，便是已经来到他的身边，血红的双掌激起猛烈的气劲，朝着他胸前猛烈击打而来。

　　这威势惊人的一击，近在眼前，就在众人以为这一掌一定会击中紫金神龙的时候，却见老痞子终于动了，他缓缓抬起一只手来，朝着杜昊那急速击来的一掌迎击而上，肉眼可见，他的速度仿佛已经慢到了极点，但却诡异无比的在杜昊的掌力快要击到他之前，轻轻巧巧的抓住了杜昊的手腕。

　　好似没有动用一丁点儿的力量，就这么轻轻的抓着，然而，杜昊拼尽全力施展出来的一掌，居然击不出去，生生的停留在他的身前，之前浩大的威势和此刻相映，仿佛是虎头蛇尾一般，情形诡异至极。

　　“这……怎么可能？！”

　　杜昊血红色的瞳孔一缩，心中惊骇瞬间，只听得“咔嚓”一声脆响入耳，随之，森森剧痛，由那被对方抓住的手掌，迅速传遍全身。

　　“可恶啊！”

　　惊惧而怒，杜昊一声怒吼，眼中血芒一闪，竟尔不顾右手损伤，反而聚集所有功力在左臂之上，猛然朝着紫金神龙头部击去，猛烈的劲气，血红的一掌，蕴含了他拼死一击的绝世功力。

　　“叫得再大声也没用，看龙脚！”

　　老痞子放下杜昊那已经软绵绵的右臂，口中一声大叫，随之猛然抬起一只脚来，在杜昊没有击到他之前，精准无比的踢在了杜昊那英俊的脸庞之上，他虽只用了一部分气力，但神龙巨力岂是等闲？这一脚蕴含的力道之强，足以将万斤巨石生生踢成粉末，顿时，杜昊惨叫一声，如流星一般朝着高台之上那些前辈名宿飞去，半空之中，便是被莫大的力量震得直接昏迷过去。

　　一个杜家老者纵身将杜昊的身体接住，微微一查看顿时脸色大变，杜昊的英俊脸庞竟然直接被踢破相了，而且，最关键的是，这一击震断了杜昊全身经脉，将他毕生修为全都废了，人也半死不活。

　　要知道，这杜昊可是杜家年轻一代第一高手，杜家的新一代希望之星，居然就这么被毁了，这还得了，当下，杜家三位老者都是泛着森森然的目光，死死地盯着紫金神龙，其中一位老者更是忍不住的为之阴寒无比的出声道：“小子，你做的很好，很好……”

　　当一个人的愤怒达到了极致，反而表现的十分平静，从三位老者那阴冷的简直可以杀人的眼光之中。就可以清晰无比的知道，此时此刻，他们的心中有多么的愤怒，显然，三人对紫金神龙已经生起了浓厚的杀意。

　　然而，老痞子显然有恃无恐，当即大大咧咧的应声道：“承蒙夸奖，龙大爷风骚的人生，一向如此！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑，他算是看得清楚，老痞子这张臭嘴，不管走到哪里，保管都能惹来一屁股的麻烦。

　　果然，闻得紫金神龙话语，杜家三老齐齐为之大怒。

　　“好，好，好，老夫已经好久没有见到这么狂妄的年轻人了，今天，老夫倒要看看你有没有实力说这么狂的话！”

　　一个老者暴怒之极，大步而出的同时，口中连道三声好，整个人的气势已经被推到了顶峰。只见他抬手之间，双指并出，一道数十丈长短的耀眼剑气，当即便是划破长空，携带着令人难以想象的凌厉锋芒，径直朝着紫金神龙斩来，剑气散发出的无形气劲，直接将地面划出一道足足长达数十丈的鸿沟，一剑击出，庞大的劲气涌动之下，顿时飞沙走石，莫大的威压浩荡四方。

　　“六阶强者？！”

　　见状，周遭诸多观战者不由得为之大惊失色，绝世高手，或许还可以常见，但是，六阶之上的圣级强者，可就不是那么容易见到了的，对于绝大多数的修炼者来说，这个级别，说是宛若仙神，也毫不为过。

　　“看来这个小子死定了！居然惹毛了杜家的人……真不知道，他到底和杜家有什么深仇大恨，居然敢和这么强大的家族对杀？！”

　　看台之下的人议论纷纷，说话间，除却江晨这样隐匿在人群之中的高手，很多人都非常识趣的退出老远，毕竟，六阶强者的大战可不似青年帝王战，浩荡的剑气纵横开来，即便是相隔的距离不近，但却也足以将他们轻易的绞成粉碎。

　　而看台之上的众多前辈名宿，此时此刻也不由得为之看傻眼了，没想到参赛的人居然敢挑战前辈名宿中出身神秘的杜家之人，看见李家来的前辈名宿没有上前调解的意思，他们也不欲当出头鸟，只能静观其变。毕竟，李杜两家联合起来的传言并不是空穴来风，再加上这两家的实力强横，并不是轻易可以招惹的。

　　“嗤——”

　　凌厉刺耳的破空之声响彻周遭，那包含着莫大威力的剑气，闪耀着璀璨银芒，闪电般朝着紫金神龙斩来。

　　在三位杜家老人那森然无比的眼神中，此时此刻的紫金神龙，仿佛已经变成了死人。

　　“呦呵，好犀利的剑气，不过比起龙大爷，还是差得太远了，看我的七百二十度托马斯回旋踢，我哒！”

　　紫金神龙哇哇一声大叫的同时，旋身一脚飞踢而起，直接踢碎来袭剑气，随后，在众人不及反应的目光之中，直接踢在了杜家老者的侧脸上。

　　这一刻，杜家老者心中震骇无名，他甚至根本没有看清楚紫金神龙的动作，便就惊觉脸上一阵剧痛侵袭，随之，视线开始倾斜，整个人更是被一股大到无法想象的力量推出，翻滚着朝着一侧摔去。

　　又见打脸！

　　江晨默默地撇过头去，对于紫金神龙这个老痞子，他可真不知道说什么才好，不过，这脸打得，果然专业！

　　“砰！”

　　在老痞子霸气一脚下，只见杜家老者仿若炮弹一般被踢飞出去，撞在远处的一座小山上，顿时，整个小山彻底崩裂，乱石纷飞之间，轰然倒塌，杜家老者受此一击，整个人的气息立时便是变得微弱到了极点，显然已经性命垂危。

　　站在软倒在地的杜昊身边的另外两位杜家老者，仿佛还没反应过来，呆立在原地，却闻台下江晨淡然开口出声：“紫风，不要玩了，赶紧把剩下的人干掉，我可没心思在这里多做停留。”

　　众人诧异间，却见台上紫金神龙咧嘴一笑，应声道：“好勒，老大！”

　　老大？！

　　紫金神龙先前表现出来的实力已经够让人惊骇的了，没有想到，他居然仅仅只是一个小弟，众人不禁齐齐为之骇然，小弟尚且如此，那么，老大又该何等恐怖？！

　　来不及多想，因为这个时候，紫金神龙已然准备出手了，他嘿嘿怪笑着看向剩下的两位杜家老者：“该轮到你们两个来见证龙大爷的伟岸了！”

　　有之前的例子在先，老痞子的疯话仿若是来自地狱的魔音，两位杜家的六阶强者闻言，脸色顿时为之大变，他们连抵抗都不敢，口中齐齐发出一声惊叫，随之，居然转身就朝着两个方向飞速逃窜。

　　“嗷呜……想跑，问过龙大爷了吗？”

　　老痞子见状，当即口中一声大叫，随即，只见他抬腿一脚，直接将地上的杜昊给生生踢飞了出去，偌大一个人，宛若一个人形炮弹，带着无与伦比的庞然威势，在半空之中划过一道弧线，正中其中一个老者的后背，将之生生轰飞出去数百丈遥远，那老者被轰的血肉模糊掉落地上，情景好不凄惨。

　　“人间大炮，发射！”

　　一击功成，老痞子当即如法炮制，一脚将先前干趴下的那个杜家老者也踢飞了出去，人形炮弹去势宛若流星，直奔剩下的一个逃跑这追击而去……


第0704章 命运转轮，辰南来访！

　　“砰！”

　　飞驰破空的人形炮弹，呼啸着轰砸而至，正在逃跑的杜家老者听到背后传来的呼啸之声，当下不由得为之亡魂大冒，同时，莫大的危机自心底产生，只是，还没等他及时做出反应，就被人间大炮直接命中，沉闷的撞击，难言的剧痛，瞬息之间，便就侵袭他的全身，通达四肢百骸。

　　“呃！”

　　口中一声闷哼，一股鲜血狂喷而出，感受到自己生命的流逝，杜家老者一双大眼不甘的望着前方，那是杜家玄界所在的方向，他怎么也没有想到，这一次奉“家族的命令”来参加这一次的东土帝王赛的主持大会，居然是来送死的，令他漫长的生命，就在今天，终于走到了尽头。

　　震撼的场面，令人吃惊的结局，刹那之间，在场的所有人几乎都将目光焦聚在了江晨和紫金神龙二人的身上，能够在照面一瞬，就干掉三个六阶高手，紫金神龙的强悍，无需多言，至于江晨，虽然，他不曾显露半点能为，但作为紫金神龙的老大，已经够资格被在场之人列位禁忌一般的存在。

　　“怎么样，老大，我的人间大炮厉害吧！”

　　痞子龙双手叉腰，得意洋洋的开口，虽然生有一张英俊的脸庞，却依旧遮掩不住他满脸的痞气。

　　闻言，江晨却自目光流转，隐然之间，似有可怕的神光透发而出，冷冷的瞥了一眼站在远处人群中那些已经被吓得魂不附体的杜家年轻子弟们，这一眼，看的那些人仿佛透心凉，死亡的阴影仿佛覆盖了他们的天空。

　　好在，他的眼神虽然冷漠，但却并没有对他们动手的打算，毕竟，双方的层次差太远了，对付这样连五阶都没打到的小角色，简直是对他逼格的侮辱。与其杀了他们，不如放他们回去给杜家传递消息，相信，用不了多久，自然会有杜家真正的高手自己找上门来。

　　“是很厉害，不过用来对付几个六阶的小家伙，你就不嫌太掉价？既然玩好了，趁着天还没黑，走吧。”

　　淡然一声回应，江晨随即转身离去。

　　“老大，等等我！”

　　紫金神龙口中一声呼喊，连忙紧跟而上，两人的步伐并不算快，但只一眨眼的功夫，便就消失在了众人的视线之中。

　　离开帝王战的擂台，江晨和紫金神龙并没有就此离开晋国帝都，而帝王战依然没有停止，之前的一切，虽然震骇人心，但也仿佛就只是一个小插曲而已。

　　城外震天的呼喊声，喧杂声中，冲天而起的剑气和那闪耀的剑芒，就是身在城中，也能轻易的看到。

　　接下来的几天，江晨并没有再去擂台，倒是紫金神龙每天都兴匆匆的赶去，果然，很快就有杜家的高手来袭，足足十数位六阶、还有三位七阶仙神级，都是高手，可惜，面对神王级别的紫金神龙，注定了他们的败亡。

　　接连镇杀强敌，令得紫金神龙威名大盛，一些隐居已久的前辈高手，终于有些不确定的猜测出他的身份。

　　但对江晨来说，这些都不重要，毕竟，完全解开的禁锢的他，哪怕不及本尊实力强悍，却也足以成为一个幕后的棋手，坐观全局，这不过只是边缘一角而已。

　　是夜，月光穿过窗户，照落在江晨房间的床榻之前，今晚的月亮好圆，正是每个月的十五，一个月之中月色最为饱满的时候，流光闪烁之间，无限明媚。

　　夜色迷人，那不知道在哪里的阴暗角落中虫鸣之声衬托之下，夜色更显得一层初秋的气氛。就在这时一丝轻微的响动从大院的前门响起。江晨即便不用探查，也能够清晰无比的知道，有人寻自己而来。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，辰兄，好久不见了……”淡淡然的声音，仿如鬼魅一般，飘荡在空气之中，回荡天地之间。

　　来的不是别人，正是好久不见的辰南，他身后此时跟着两条身影，一个圆滚滚的黄金小龙，正是出自自由之城神风学院的神灵龙：龙宝宝，曾经的大德大威天龙的转世之身，由东方神龙和西方神龙结合诞生出来的神异龙族；另外一个，却是江晨麾下的马仔小弟：紫金神龙！

　　话说，命运果然神奇的很，虽然，因为江晨提前释放出了被封印的紫金神龙，让他和命运之子错失了原本命运轨迹中的第一次相遇，但是，几经辗转，就在这几天，他们还是相遇了，就在紫金神龙跟杜家高手交锋的时候，辰南与龙宝宝也正好在场，同样与杜家有仇的辰南，自然不会放过对付杜家的机会，于是乎，双方默契联合，结下了缘分。

　　对此，江晨也只能为命运感叹，随即，不见他如何动作，伴随着不住回荡的飘渺声音，身形幻灭，眨眼之间，便就突兀的出现在了大厅之中，当真是宛若鬼魅一般。

　　见状，紫金色神龙不由得为之大呼小叫出声：“我靠，老大，你老能别这么神出鬼没的好吗，吓得人家小心肝噗通噗通的乱跳……”

　　“嗯？！”

　　江晨一眼看将过去，紫金神龙当即识趣的闭上了自己的嘴巴。

　　“江兄，好久不见了。”

　　辰南笑着打招呼，在他的肩膀上，可爱的龙宝宝泛着大眼，黑夜阻拦不了他们的视线，龙宝宝虽然不认识江晨，却能敏锐的感觉到江晨的修为深不可测，它奶声奶气的道：“呃噢，光明大神棍在上，我仿佛见到了一位不可思议的存在，你好！”

　　“真是可爱的小家伙，愿你早日恢复曾经的辉煌。”

　　江晨脸上浮现出一抹淡淡然的笑意，口中戏谑出声道：“你们怎么到这里来了？要不要过来陪我好好喝一杯。”说话间，他晃了晃手中的酒壶，虽然距离遥远，依旧有一股浓郁的酒香，肆意飘荡而出。

　　“江兄好雅兴，我们是这几天才来到晋国帝都的，没有想到一来就碰到紫风兄在帝王擂上大开杀戒，将杜家的一众顶尖高手杀的七零八落，听紫风兄说起他的老大和江兄很相似，所以今夜特来拜访。”

　　辰南毫不掩饰自己的来意，言语之间，还有着几分试探之意，他不知道，江晨的小弟紫金神龙为什么会对杜家出手，但是，如今他因为诸多的恩怨，与杜家早已经成了必死之局，所以，这样的一个盖世高手，是他必不可少的助力。

　　“哦？没想到辰兄竟然会对紫风与我这么推崇，这倒是令我颇感讶异。”江晨说话间，灌下一口美酒，言语之间，说不出慵懒神态。

　　“说笑了，紫风兄实力强悍，江兄一身修为更是通天彻地，在下一向钦佩的很！”

　　辰南看了看眼前的江晨，随着他的修为越高深，却也越发的感到江晨修为深不可测，尤其是在知道连紫金神龙这样杀七阶仙神如屠狗一般的高手居然都是江晨的小弟的时候，这个感觉，也就越发的深刻。

　　“呵呵……”

　　江晨兀自为之一声轻笑，他显然并不想在这个话题之上环绕，于是，转念便是开口出声道：“辰兄倒是令人惊讶，短短时间不见，居然已经迈入六阶领域，还开辟出了属于自己的内天地，真是令人震惊啊，哈哈……”

　　闻言，辰南连忙苦笑出声应道：“江兄真是说笑了，在下的这点修为，恐怕在江兄的眼里根本什么都算不上吧！”

　　两人闲聊了一小会儿，当即，江晨便即盯着辰南出声问道：“辰兄今夜来找我，应该不会是单纯的叙旧吧，有什么事情不妨直说就是。”他知道辰南的为人，无事不登三宝殿，就好比当初其不惜牺牲四大学院顶尖青年强者，也要冒险探查死亡绝地一样。

　　辰南不好意思的笑了笑，口中涩然出声道：“在下与杜家之间的恩怨，想必江兄应该也是知道的！”

　　“不错。”

　　江晨毫不掩饰的应声道：“万年之前，你父亲辰战在离开天元大陆之前，留下杜家传承，本意是想着辅佐你去完成一件大事，却不成想，万年之后，杜家的野心膨胀，竟然成了你的磨刀石，更成了拦在你身前的一道屏障。”

　　“我父亲？！”

　　闻言，辰南不由得为之脸色一变，他早已经知道了江晨有着莫名来历，神秘莫测，却怎么也没有想到，江晨好似对于万年之前的种种秘闻，知之甚祥。

　　江晨却自淡然出声道：“不要妄图向我询问什么，除非我自愿告诉你，或者，你的实力已经达到了足以让我认可的境界，当然了，你也可以自己去查，说出你的来历吧，不要拐弯抹角。”

　　“我……”

　　辰南忍不住的为之一阵语塞，他本来还想要乘机询问，从江晨的口中知道一些万年前的隐秘，但是，却没有想到，江晨直接就一口回绝了他，这让他不由得为之感到有些郁闷，不过，半晌之后，他到底还是忍不住的出声道：“江兄，我这一次来，主要还是为了想要和江兄联手，共同对付杜家。”

　　果然，早就料到这家伙的来意并不单纯，原来是来找帮手来了，江晨心中有些无奈和悲哀，最后还是和这位命运之子掺杂了利益的关系进来，他很想和他建立起一丝，哪怕是微弱的友情也罢，只要单纯，但是他努力了，只是辰南的防备之心太重了。

　　当下，他口中一声轻叹道：“辰兄只怕是要失望了，我现在并没有主动去找杜家麻烦的打算……”就在辰南闻言大感失望的时候，却闻江晨话锋一转，转而道：“不过，我可以让紫风这家伙与你一起同行，他和杜家也有些恩怨，你们正好可以合作一番。”

　　“啊？！”

　　闻言，辰南不由得为之大喜，他看了看江晨，复又看向紫金神龙，口中兴奋道：“紫风兄，看来咱们果然有缘，今后，就让我们并肩作战，共同诛灭强敌，让杜家胆寒……”


第0705章 玄战开启，疯魔难寻！

　　晋国帝都，震惊天下的东土帝王赛终于结束，辰南在这一次帝王赛之中大放异彩，居然是东土甚至是整个天宇大陆修炼界青年一代之中，第一个达到六阶领域的青年强者，这样的结果，大大的出乎了所有那些神秘而隐秘的大门派的预料之外。

　　能够在青年时代修炼到这般境界，足以称得上是千百年难得一见的绝世天才，然而，在这一次的惊天大战之中，除了已经迈入六阶领域的辰南之外，还有不少即将迈入六阶领域的青年强者，光是东土就有数位之多。

　　神秘强大的青年强者东方长明，来自极北之地，身负失传已久的魔道传承，他与辰南一样，都是万年之前的人，因为意外沉睡，冰封了自己的岁月，穿越时间长河，在万年之后重新苏醒过来。

　　来自六道圣地之一的澹台圣女梦可儿，澹台圣地是命运之子辰南万年之前的仇人澹台璇开创，随着澹台璇的修为强大，无论天上地下，都有着不俗的名望，身为圣女的梦可儿，自然非同一般。

　　另外，杜家虽然被紫金神龙斩了当代第一青年高手杜昊，但是，作为东土皇族，杜家的底蕴深厚，非同一般，很快，便就有新的青年高手出世，乃是杜昊的亲妹妹杜灵，修为丝毫不在杜昊之下。

　　除此之外，还有乱战门青年一代的最强者李若兰，那位第一个出战杜昊的五阶巅峰强者也算得上是一个，其余各大正邪圣地的青年一代最强者，也都实力不弱，不乏五阶顶峰的修为。

　　如此之多的青年高手如同雨后春笋一般，接连不断的冒出，不得不说，这些消息的传来，令的西方的修炼界很是为之震惊，显然，东土的青年一代强大无比，居然远远的超出了西土修炼界青年一代的人。

　　更令人关注的是帝王擂上，强势击杀杜家高手的紫金神龙，以及他口中的老大江晨，伴随着超越六阶层次的高手交锋，在中秋将要来临的时刻，天元大陆之上，彻底引动了玄战大爆发。

　　随着玄战的爆发，东土的诸多国家也发生了纷乱，这其中少不了那些传说中的玄界高手的影子。

　　短短一个月之间，烽烟四起，覆盖整个东土大地，除却三大国之外，那些诸侯国发生之间频的大战，百姓流离失所，途有饿殍。

　　然而看似平静的三大强国表面虽然平静，但是那平静之下却酝酿着一场更大的战火。他们只是缺少一个引子，一个能够动用兵乱的引子，整个大地仿佛被邪恶所操控。

　　江晨一路走来，对此深有感触，那种惨叫声四起的场面，那些挣扎在死亡边缘无助的平民百姓，残忍的士兵毫不犹豫的举起屠刀残杀老百姓的画面时有发生，虽然，他曾不止一次的出手，但相对于整个天元大陆，却终究只是杯水车薪，这场混乱，仿佛根本不是人力能够阻止的。

　　穿过楚国西境，江晨进入了拜月国领域，他之所以来此，是因为，李家玄界就在拜月国境内的极北之地，哦，对了，李家玄界还有一个称呼，那就是：乱战门。

　　乱战门，传自万年之前，一位与辰南父亲一代天骄辰战齐名的绝代强者：疯魔，曾经号称天下第一门派，这是一个家族式的门派，在乱战门内，李家的族人都是核心成员，可以说，整个乱战门基本上都是他们李家的天下。

　　传说已经不可追寻，但江晨却知道，乱战门的创始者疯魔仍在，他就在乱战门的玄界深处沉睡闭关，这位，可以算得上是人间界难得一见的顶峰强者了，江晨此行，便是为了一会这位盖世强者。

　　拜月国虽然和楚国齐名，位列东方三大国之一，但是国土却并不比楚国大，更重要的是，土地没有楚国肥沃，若论整体实力却是要比之楚国差上一些。

　　在拜月国之内，迫于生计，许多迫不得已的平民都化身强盗土匪，江晨这一路行来，自然遇到不少这样的强盗土匪，杀戮，本是最无奈的选择，但有的时候，却是最好的选择，因为，唯有杀戮，方才能够止戈！

　　虽然不能够拯救整个天元大陆，但江晨却不希望战火出现在自己的视线之内，他能够做的，也只有这些。

　　数日之后，江晨来到了极北之地的一片大山脉之上，北地极为寒冷，许多山脉都被冰雪尘封，然而，这一片山脉却是生机勃勃。

　　绿树环山，碧草成茵，远处各种食草的野兽在啃食着嫩草，一望不着顶的山巅仿佛拥有着莫测的吸引力，它高大雄伟，仿佛自远古时代，就存在在天地之间，纵然经历无尽时间长河的考验，依然亘古不朽。

　　踏空而起，瞬息百里，不过短短片刻，江晨便就来到了一处挺拔的巨大高山绝顶前，这里比之其他地方显然更加不似人间之地，那高入丛云的山峰，仿佛透着一股股神秘而灵秀的气息，灵气浓郁，非同寻常。

　　“乱战门，李家玄界，应该就是这里了……”

　　口中一声呢喃，江晨双目之中顿时飞射出两道神光，随即，一股微不可察的时空波动便就被他捕捉到。

　　玄界连同天元大陆，虽然若即若离，但毕竟还是有迹可循的，对于江晨这样的绝代强者来说，根本无法隐瞒。是以，几乎没有耗费多少气力，便就让江晨轻而易举的找到了李家玄界的入口所在。

　　至于他为什么知道李家玄界在此，这原因就更加简单的，这段时间，乱战门在外活动的人不少，他只需要随便抓一个乱战门弟子，就可以达成目的。

　　“该动手了！”

　　脸上微微一笑，江晨随即缓缓抬手，虚空一扯，顿时，无边神力倾吐，于半空之中凝结成一只大手，抓向玄界入口。

　　“嗡……”

　　受到巨手拉扯，玄界入口一阵地动山摇，周围山石无法承受这股力量的余波，纷纷崩碎滚落，片刻之后，竟被他生生拉开了一道缺口。

　　“进入！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨当即踏步向前，身形幻灭之间，化作一道流光破空，径直闯入了李家玄界之中。

　　在此方世界，开辟内天地虽然不是大路货，却也不是什么稀奇的手段，只是个人的资质、机缘不同，内天地成长的结果有所不同罢了。

　　作为绝代强者疯魔开辟出来的内天地，李家玄界自然非同一般，广阔的大地，蒙蒙的天空一眼望不到尽头，浓烟滚滚，化作漫天白云环绕在玄界的正中央那庞大的山脉之上，仿佛一片小型的世界。

　　绵延数万里的大地，方甫进入这里，江晨就感觉到了一股庞大的力量存在，这股力量仿佛贯彻天地，自那山脉深处传递而来，竟然引动他的荒古圣体血气涌动，不自觉的散发出一股战意。

　　他知道，这是因为遇见了足够强悍的对手，才会有这般异象生成，而纵观整个乱战门，有资格能为他对手的，唯有疯魔！

　　“沉睡了万年，我在等待你的苏醒，但愿，你别让我失望才好……”

　　静静地立在玄界初入处的一片荒野之上，江晨在等待他的对手，他很清楚，疯魔沉睡太久，需要一段时间苏醒，这不要紧，毕竟，他最不缺的，就是时间。

　　只是，疯魔还未等来，他就先等来了乱战门的玄界高手。

　　有人进入玄界，乱战门的高手自然有所察觉，很快，便有一位白衣老者带着数十位高手划过天际而来。

　　这数十人，皆是七阶高手，为首的白衣老者更是早已达到七阶顶峰，距离神王之境也只剩半步之遥，踏空而来，恍若仙人临凡，居高临下，俯视江晨，他道：“何方高人驾临李家玄界？还请报上名来！”


第0706章 烽火引线！

　　“嗯？！”

　　李家玄界入口，面对闻讯赶来的乱战门高手问询，江晨回之一声沉吟，随即，口中淡然应道：“想知道我的名号，你们先下来再说，因为，我这个人有些懒，不喜欢抬起头来跟人说话。”

　　白衣老者等人闻言，不禁为之一阵搵怒，不等为首的白衣老者开口，他身后已有一人冷喝出声：“哼！阁下不请自来，难不成还想我们摆酒设宴，好好招待阁下不成？识相的快快报上名来，说出你的来意，否则，休怪我等对你不客气！”

　　“放肆！”

　　闻得对方威胁，江晨口中当即一声冷哼，霎时，庞然压力，充斥天地，直如亘古神山，当头镇压而落，令得白衣老者等人身形一颤，纷纷从天上摔落下来。

　　“砰！砰！砰……”

　　如下饺子一般，数十个七阶仙神级高手，全都摔在了地上，一个个的，口中鲜血狂喷，看上去要多凄惨有多凄惨。

　　“这……怎么可能？！”

　　白衣老者等人满脸惊骇神色，却是谁都没有想到，江晨居然如此可怕，他们可都是七阶仙神级别的高手，可是，却连对方一声冷哼都抵挡不住，巨大的实力差距，清晰地说明他们到底招惹了一个何等可怕的存在。

　　江晨却自淡然出声：“我的名号，我的来意，岂是你们这些小家伙能够有资格探寻的，真是不自量力。”

　　“逃！”

　　不敢做丝毫的停留，白衣老者等人迅速向后爆退，因为他们都很清楚，自己等人，根本不是江晨的对手，留下来，只会白白送命。

　　这个世界上，或许有不怕死的人，但是，显然不包括他们，从一个凡人修炼到七阶仙神级别，他们几乎已经拥有了长生不死的寿命，没有谁愿意就此死去，尤其是在面对无法对抗的强者面前。

　　眼见着一众乱战门高手往玄界深处仓惶逃遁，江晨一声冷笑，并未追杀，他只不慢不紧的踏步向前，身形幻灭之间，跟随在他们的身后，向着李家玄界的中心而去。

　　这片广袤的玄界，就像是一个小型的世界，到处都充斥着绝代强者疯魔的气息，江晨的神魂念力受到不小的干扰，但这并不足以阻挡他的脚步，很快，他就来到了一座巨大的城池之前。

　　规模很大的城池，宏伟壮阔，繁华热闹，完全不下于各大王国的帝都，里面，生活着至少数百万人，几乎每一个都是修行者，其中，不乏六阶、七阶的高手，甚至，还有数位神王乃至两位神皇级别的存在，这样的一股力量，就算是搁在天界，也足以算得上是一股令人震骇的庞大势力了。

　　人间界的水很深！

　　在天界，几乎所有大势力，都在流传着这么一句话，只是，近些年来，人间界明面上的实力渐弱，新生的仙神已经忽略了这个传言，只有那些老牌仙神，与人间界的各大玄界打过交道，才知道这个传言的真实性，甚至，从某种程度上来说，人间界比之天界，来的更加可怕！

　　确实，人间界有着不少玄界，虽然，类似疯魔这样绝代强者开辟出来的大型玄界不多，但胜在数量巨大，大大小小的玄界加起来，里面的高手数量之巨大，丝毫不比天界来的要少，更何况，还有不少超越仙神境界的顶峰强者在人间界沉睡，若然惊扰到他们，就算是天界仙神，也难以承受他们的怒火。

　　不过，对于江晨来说，这都不是事儿，他现在想要做的，就是让疯魔尽早苏醒过来，他期待这个对手，能够让他这具荒古圣体打破天阶禁锢，在本尊成就混元大罗天道的同时，进军逆天之境。

　　逆天者，足以匹敌混元大罗金仙的存在，若能称王，更是堪比打破半步天道境，在轮回即将完成进化的当下，他必须尽可能的提升自己的实力，否则，未来的变化，只怕他难以承受轮回的洗练。

　　踏过城门，迎面便是一片宽阔的广场，这里，布满了各种空间阵法，足有上十万里浩瀚，足以称得上是一个小型的域外战场，而且，空间稳固，甚至足够让神王乃至神皇级别的高手放开手脚大战。

　　江晨踏步而来，只见两位神皇领着六位神王以及千余位七阶仙神正严阵以待的等着自己，显然，在自己到来之前，先前那数十位在入口处拦截自己的乱战门高手已然将自己的信息传递而回。

　　单凭一声冷哼，就能够将数十位仙神镇压的强者，绝不止神王境界，所以，在分析出了江晨的实力强弱之后，乱战门毫不犹豫的出动了除老祖疯魔之外的最强者。

　　“疯魔呢？难道还没苏醒吗？或者，你已经苏醒了，只是沉睡的太久，现在正在适应自己的力量……”

　　环视周遭，却不见疯魔的身影，江晨不免有些失望，不过，他并不着急，因为，他相信创立乱战门的疯魔，绝对是一个好战的强者，感应到自己的到来，对方绝对不会避而不战，这不属于对方的风格。

　　“在下李玄，敢问尊驾何方高人，驾临乱战门不知有何贵干？”

　　开口的是乱战门两大神皇之一，这位同样一身白衣，貌若双十青年，一头银发飘飞，修长身躯背后，负一口三尺神锋，虽未出鞘，犹自散发着一股莫大剑压，星眉剑目，直逼江晨而来。

　　“我的来意，不是为乱战门，而是为你们的先祖，开创了乱战门的疯魔。”

　　江晨淡然出声，言语之间，分明带着几分戏虐笑意：“至于我的姓名，你们这些小家伙还不够探寻。”

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，另外一位乱战门神皇当即冷然喝道：“尊驾好大的架子，我李黄倒想一试尊驾的能为，到底有无资格，如此自傲！”说话间，他背后神兵出鞘，剑锋一转，顿时，一道剑气凌厉破空，直逼江晨飞射而至。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，不见江晨如何动作，周身自有一股耀眼金光迸发，凌厉剑光逼近一瞬，便被金光吞噬。随即，只见他脸上满是轻蔑冷笑，嘴角一翘，满含嘲讽的话语已然出口：“如果你们就只有这点能耐，那我劝你们最好不要尝试与我动手，否则，我可不敢保证，你们能够在我的手下存活。”

　　“拦下我一道剑气而已，并不能说明你的实力强过我，想要觐见我家先祖疯魔，还是拿出你的实力来说服我吧！”

　　李黄冷然回应的同时，反手紧握神剑，锋芒轻轻一颤，便有无边剑意迸爆，掀起风云怒涛，翻涌不休，弥漫开来。

　　“你真想与我动手？”

　　江晨带着几分不屑劝说：“你虽然有着神皇中期的修为，但还不足以成为我的对手，何必自寻死路呢？”

　　“自寻死路？那可不见得！”

　　李黄冷然道：“况且，就算是我自寻死路，也要看你有没有能耐判定我的生死，相反，我会亲手将你葬入黄泉！”

　　“哈！”

　　一声大笑，满含嘲讽，江晨不再言语，负手而立的身影，蓦然浮现出一层金光耀眼，随即，体内血气翻腾之间，一股可怕到难以用言语来形容的禁忌力量开始流转。

　　正所谓，良言难劝该死的鬼，既然有人一味的想要寻死，江晨也不介意亲自出手送对方一程，算是他给疯魔的战帖，毕竟，仇恨可是点燃至极战火的最好引线！

　　“小家伙，你做好承受死亡的准备了吗？”


第0707章 疯魔，疯魔！

　　冷言，冷语，冷肃杀机，浩瀚威压瞬间弥散开来，充斥整个广场，压迫的一众乱战门高手身上一沉，随即连呼吸都变得困难。

　　“可恶！”

　　面对几乎超越了承受极限的可怕威压，首当其冲的李黄不得不奋起全力，在口中一声怒骂过后，全力爆发自己的气势，强行抵御如山压迫。

　　江晨脸上神色一冷，目光所向，如化实质，形成可怕的神锋凌厉，直接破碎空间，并成一道光束，径直刺向李黄。

　　这是真正的转眼一瞬，速度之快，达到骇人听闻的境界，神王级别以下的乱战门修士甚至根本看不清流光破空的轨迹。

　　但李黄毕竟不是一般的乱战门修士，他一身修为强悍，已然达到神皇中期，堪称仙神境的极限，直面神目凌厉杀招，千钧一发之际，翻手转动掌中神剑，无匹剑意爆发，拼尽全力一挡。

　　“轰！”

　　剧烈交锋，迸爆的气浪，撼动天地，崩碎空间，即便是拥有无数阵法加持的广场也承受不住，地面崩然开裂，出现一个足有数百丈巨坑，深不见底，更有强大的风暴怒旋，向着四周席卷开来。

　　“不好！”

　　李玄见状，当下连忙出手，璀璨神光迸爆，在身前铸就一道光壁，拦在无尽风暴之前，但他低估了风暴的强度，高估了自己的实力，仅仅照面一瞬，璀璨光壁便就轰然崩裂破碎，随即，风暴怒卷而至。

　　“众人快退！”

　　一声大喝出口瞬间，在场的乱战门高手纷纷向后爆退，欲要逃出能量风暴的席卷范围，但是，即便如此，依旧还是有数十人来不及逃跑，便就被那强悍的能量风暴直接吞没，绞杀成一片血雾，爆散在风暴之中。

　　“这……”

　　几乎所有人都瞪大了眼睛，惊骇无比的看向风暴爆发的中心，那里，李黄跄踉爆退的身影，更让他们心中惊骇莫名。

　　一道目光，仅仅只是一道目光，便有着如此可怕的威能，实在让他们难以想象，江晨的修为究竟达到了何等境界？！

　　“能够在我的目光下存活，小家伙，你已经证明了自己的实力，再动手，可就真的只有死路一条了。”

　　江晨淡然开口，言语之间，流露着一股丝毫不加掩饰的强大自信，这种自信的来源，正是他自己那一身强悍的实力。

　　杀意真正开始弥漫，卷动空气流转，宛若实质一般，弥漫开来，令得整个广场空间空气都开始变得凝固。

　　顶峰的天阶高手，最为强烈的杀伐之气，在场乱战门修士之中，那些初达七阶仙神境界的存在，根本抵挡不住，呼吸之间，就被这股肃杀之气生生震得内脏破裂，轻者重伤，重者当场暴毙！

　　“该死！”

　　见状，李黄不由得为之脸色大变，口中愤然大怒出声：“有本事的话，与我到天上一战，欺压我乱战门小辈，算的了什么本事？”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨漠然出声道：“既然你执意想要送死，我自然不介意让你自己挑选死亡战场，甚至，也不介意你拉上多少人一起来送死。”话音落下一瞬，他的身形幻灭，凭空拔上千里高空。

　　李黄满脸愤恨，他既不是脑残，也不是笨蛋，自然能够听出对方话语中的意思，竟是打算以一敌众，他们乱战门，号称东土第一大门派，何曾被人这么小觑过，你让他怎能不为之愤恨，然而，更令他意外的是，自己竟然在这股极度的愤怒助力之下，修为冲破极限，达到了神皇后期！

　　“我与你一同出手。”

　　就在这个时候，李玄开口了，作为乱战门仅有的两大神皇之一，李黄能够想到的，他自然也能够想到，虽然，联手对敌，有些窝囊，但是，他却不得不承认，对手的实力之强，远非他们任何一人所能力敌。

　　“好！”

　　心知对手能为不可测度，李黄也没独逞英雄的意思，当下，两人齐齐腾空跃起，来到江晨的对面，庞然气息散发，冲开周遭流云！

　　“嗯，看来，你们已经决定要与我动手了。”江晨目光含笑，睥睨当场，无形无质的威压散发，压迫的周遭虚空都在不住扭曲变化：“来，来，来，让我看看，乱战门两大神皇联手之威！”

　　“如你所愿！”

　　同时开口，同样的话语，李玄、李黄两大神皇气势相和，双目绽放神光，随之，同时起剑开锋，磅礴剑意冲霄，左右并流，爆发出最耀眼的光芒，伴随着两人转动剑锋，绝世杀招，应世而出。

　　“逆乱！”

　　“战天！”

　　两大神皇，倾力施为，无上神锋震颤之间，挥洒出无上杀招，但闻龙吟声惊天动地，赫见两股剑意升腾，化作两条金色神通腾空飞跃，半空之中，一个盘旋，纠缠在一起，化作一道剑柱洪流，直奔江晨怒扑而至。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，江晨脸上不见半点惧色，反而更多出了几分趣味模样：“真是没有想到，你们两人联手，居然就搞出了这么一点动静，真是惊艳的令人失望，你们说，我该杀了你们，好刺激让疯魔早点现身出来吗？”

　　淡然的话语，巍然的气息，只见江晨缓缓抬手，霎时之间，一道金色圣光迸爆而出，怒卷出最可怕的力量，席卷天地。

　　“轰！”

　　三人会击，但听得一声轰然巨响，天地风云震荡，随即，力量之极，破碎一切，直接崩碎剑光，震退两大神皇。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，飞洒半空，是神皇的悲鸣，亦是乱战门的悲曲，冥冥之间，仿佛正在进行着一场古老的祭奠，周遭飞散的庞大力量，居然没有消散，而是在半空之中，盘成了一个巨大的漩涡，缓缓转动之间，爆发出一股莫大的吞吸之力，将周遭外散的力量，尽数吸纳进去，半点也不曾留下。

　　“我仿佛沉睡了一万年，是谁，将我从沉睡中唤醒？！”

　　隆隆话语，宛若天音，回荡在整个玄界之中，随即，庞然漩涡猛然一滞，竟尔崩散开来，风云破碎之后，一道高大的身影傲立半空。

　　冷俊的面孔，妖异的目光，纷乱的长发，透发出最强悍的战意，修长伟岸的身躯之内，仿佛蕴藏着一股无与伦比的力量，那是不可言说的强大，仿佛连天地都容不下这个人一般，镇压的虚空凝滞，天地愁惨！

　　疯魔，疯魔！

　　万年之前，与绝代天骄辰战齐名的旷世人杰，现如今人间界最为顶峰的存在之一，在沉睡了万年岁月之后，终于再度苏醒，重临世间。

　　无声的气息浩荡，惨烈的杀气蔓延，疯狂的战意冲霄，弥盖了半边天空，镇压玄界四方空间，乱战门两大神皇不顾自身重创，连忙飞速向后爆退，虽然，他们很清楚，对方乃是他们乱战门的先祖，但面对这股禁忌力量，再做停留，无异等同送死！

　　江晨静静地看着眼前的人，看似平静的身躯之内，庞然血气奔涌，宛若沸腾的江河，酝酿出最为可怕的力量，由内而外，弥散而出，宛若无边无际的海洋，横亘在半空之上，莫大的威压，将周遭的天地压迫的虚空塌陷，这片天地虚空仿佛同样容不下他的存在。

　　“是你，将我从沉睡中唤醒？”

　　疯魔沉声开口，言语之间，分明透露出一股庞然战意：“用我后辈的鲜血，完成古老的献祭，你的来意，我很清楚，所以，我决定如你所愿，应允你的挑战！”

　　“哈！”

　　江晨一声轻笑，慨然应声：“江河无尽，晨耀无穷，万古疯魔，肯请赐教！”


第0708章 玄黄印，鬼疯绝！

　　玄界天上，极端峰会，疯魔、江晨，当世最顶尖强者，当世最顶峰决战，掀起风云狂卷，弥漫了整片天空，将虚空都冻结。

　　下方一众乱战门强者，看着天上对峙的两人，宛若开天辟地的古神再现，庞大威压扩散，如一片浩瀚的汪洋横亘在天际之上，空间想要破碎，但却又生生被压制，扭曲塌陷，形成极度诡异的场景。

　　“他们的实力太强了，单单只是一点溢散出来的气息，竟然就能够左右空间变化，真是可怕的禁忌存在！”

　　这一刻，乱战门的修士，无论是神皇，还是神王，亦或是一般的七阶仙神，全都感受到了一股无法抗衡的恐怖压力。也是直到这一刻，他们才明白，方才翻手间镇压他们乱战门两大神皇的江晨，根本没动用全力，甚至，连真正的力量都没有动用，否则，他们别说对抗，只怕连出手的机会都没有。

　　“轰！”

　　惊闻一声震爆，两人之间的虚空，瞬间破碎开来，但却又在两人的力量作用下，形成了一个独立在玄界之外的诡异空间。

　　“很好，难怪你敢来打扰我的沉睡，将我从沉睡中唤醒，你果然拥有挑战我的实力，值得令我全力出手一战！”

　　疯魔口中一声狞笑，他立在半空之中的身影，仿佛亘古不朽的神灵，没有震天的力量波动，但却散发着一股掀卷天地的可怕威压。

　　“你也不愧是万年之前的绝代强者，修为深湛，实力强悍，这期待已久的一战，但愿你别令我失望才好！”

　　江晨冷然，以他的眼力，自然能够看出，疯魔不是一般的天阶高手，虽然不似一代天骄辰战那般变态，却也已经达到了天阶的最顶峰，论修为，论战力，只怕都不在他这具荒古圣体之下，不过，也正是因此，他才会找上门来，唯有势均力敌的对手，才能够让自己找到突破的契机。

　　抬手，出拳，没有浩瀚的力量波，这一方天地已经被他镇压，凝固，仿佛已经能够承受他的力量一般，这是另一个层次的强悍力量的对抗。

　　“来得好！”

　　疯魔嗜血的舔了舔舌头，同样抬手，回之沉雄一掌，只听得砰然一声闷响，拳掌交击，两人身形同时一颤，无形无质的波动，悄然弥散开来，诡异空间内漂浮的虚空碎片，瞬间湮灭于无形。

　　“杀！”

　　冷然一喝，江晨踏步向前，幻灭的身形，凌厉的杀招，在一瞬之间，便就将疯魔彻底笼罩在内。

　　疯魔丝毫不惧，同样起手应招，两人居然如寻常的武林高手一般，拳脚碰撞，杀招交替，好似全然没有威力，空间没有崩碎，大地没有沉沦，高山没有倒塌……但是，即便如此，下方观战的乱战门高手们，却无一人敢放松警惕，他们随时准备撤退，因为，他们都很清楚，这看似平凡的交锋，蕴藏着怎样可怕的毁灭之力，稍有不慎，哪怕被波及一点，也足以让他们彻底沉沦，万劫不复。

　　“热身结束，是时候让你一见真正的疯魔之威！”

　　激战中，突闻疯魔话语，随即，只见他身形幻灭，整个人化作了一道神光，同时，五指一攥，雄劲一拳，打得虚空塌陷，发出猛烈的颤音。

　　“应你之言，我也要动用真力了！”

　　沉然话语落下一瞬，江晨则放开拳头，双手虚空一合，形成一个巨大手印，金色辉煌，璀璨夺目，直迎疯魔破空轰来的黑色重拳。

　　“轰！”

　　像是一道天雷炸响，炸的虚空摇颤，金色与黑色的能量狂暴，如潮水般汹涌向四方。

　　“噼里啪啦……”

　　如风卷残云，似大浪洗沙。

　　诡异虚空中，数不清的虚空碎片被卷入其中，生生湮灭在半空，更令得这片空间，在巨大的能量撞击下，不断膨胀扩大。

　　“这才是他们真正的力量吗？好像传说之中的古神开天！”

　　观战的人惊骇莫名，虽然距离遥远，但在那股力量爆发的时候，他们还是本能的生出了想要躲避的心。

　　“嗡……”

　　疯魔一双眼眸之中，光芒炽盛，身体前冲，黑色的拳头像是一头天龙在咆哮冲撞，让人难以想象，这一拳的威力到底有多大！

　　江晨周身金芒闪耀，双手十指交错，叠成庞然手印，像是从天外混沌中劈落下来，遮天蔽日，让人惊悚，带起浩瀚风云怒卷，连苍穹都抖动起来。

　　“轰隆隆……”

　　再一次的碰撞，两人的力量又都提升到了一个全新的层次，形成的能量风暴如无边惊涛骇浪，卷动十方。

　　“咔嚓！”

　　虚空承受不住，再次崩裂开一道巨大裂缝，发出震耳欲聋的声响，但随之，复又被两人的力量压迫的闭合，空间再度膨胀，持续不断的扩大。

　　江晨与疯魔两人都是硬碰硬的对攻，拳拳到肉，是最令人惊骇的体修碰撞，荒古圣体强悍非凡，不朽魔体同样丝毫不弱。

　　“轰！”

　　一击交锋过后，两人分开，江晨深吸一口气，周身蹿腾起道道玄黄之气，随之，庞然玄黄大印浮现在他的头上，只见他一步踏出，身形幻灭，突兀的出现在疯魔的面前，擎着玄黄大印，直接拍了下来。

　　隔着无尽时空，玄黄大印虽然难以调动寰宇世界之力，不过，它如今本身就是一件无上至宝，再经江晨全力催动，一击出手，声势浩大无比，宛若亘古神山耸立高空，巍峨磅礴，镇压天地乾坤。

　　疯魔不敢大意，因为他感受到了生命的威胁，哪怕魔体不朽，也不敢徒手硬接这方浩势镇压下落的大印。

　　“老伙计，时隔万年，没有想到我才刚一苏醒，就要劳烦你陪我一起征战，出来吧，鬼疯！”

　　沉喝声落瞬间，但见玄界大地震动，随之，轰然裂开一道缺口，滚滚魔气沸腾，自大地裂缝中汹涌而出，聚合成一道庞大魔柱。

　　“吼！”

　　狰狞一声怒吼，随之，一柄似剑非剑、似棍非棍的古怪兵刃顺着漆黑魔柱拔地而起，自从九天云霄，贯穿虚空。

　　“轰隆！”

　　玄黄大印势不可挡，当空镇压而落，疯魔奋力一挡，然而，却低估了对手的可怕，玄黄大印的威力太大了，惊天动地的力量，直接将他镇落虚空。

　　下方，几乎所有观战的乱战门修士都变了颜色，这方大印的威能实在是太可怕了，竟然连他们的先祖疯魔都接不下来，若换做他们，只怕照面一瞬，就会被直接镇成齑粉，连半点反抗的机会都没有。

　　跌落半空的疯魔，直冲上天的鬼疯，半天相遇的伙伴，疯魔掌握鬼疯一瞬，当空一击挥斩，无上神兵，释放无上神威。

　　一刃破空！

　　疯魔长啸动天，鬼疯划破虚空，凌厉锋芒，横亘天地之间，宛若一道永恒不可跨越的深渊天堑，逆空而上，强势一挡镇压而落的玄黄大印。

　　“轰！”

　　玄黄大印遭遇庞然力量阻击，镇压而落的趋势陡然为之一滞，但凌厉的鬼疯刃芒，却也在同时寸寸破碎，化作无边力量洪流，波散开来，撞击的异度虚空不住摇晃，再度膨胀扩大了一圈。

　　万年之前的绝代强者，无坚不摧的绝世神兵，这一刻的疯魔，才算是真正展现出了自己的最强实力。

　　江晨对此，并无半点畏惧，肉身强度相仿又如何？拥有绝世神兵又如何？他自催动无上神诀，同时，御动玄黄大印，再度镇压而落。

　　“嗡……”


第0709章 胜，败！

　　“嗡……”

　　巍峨大印，浩气玄黄，像是划破时空长河，从远古混沌之初冲来，是无尽天地之根，威可镇压乾坤，倾九天而落。

　　“铮……”

　　一声高昂长鸣，惊破长天，疯魔擎动无上神兵，鬼疯撕裂虚空，划出一道天堑，逆天迎击而上，再次一阻玄黄大印。

　　“轰！”

　　惊天巨响迸爆，恐怖力量洪流，掀卷风云，震动天地，面对玄黄大印的强势镇压，即便是强悍如疯魔这样天阶顶峰的强者也感觉有些吃不消，那玄黄大印沉重如一片天地，逼得他显化出了万丈不朽魔身。

　　魔气冲天，漆黑诡异，一尊巨魔顶天立地，吞吐风云，激荡长天。

　　这是一尊足有万丈高下的不朽巨魔，通体漆黑，像是黑金浇铸而成，光看体型，便知其究竟拥有着何等可怕的力量。

　　“吼！”

　　魔啸惊天！

　　庞然巨魔，稍稍一动，便有崩碎天地之威能，魔力澎湃，像是黑云在翻滚，掀动万里长空，时空长河倒卷，汇聚成最为可怕的力量洪流，倾力反扑。

　　万年之前的绝代强者，这才是疯魔真正的力量！

　　但江晨怎么可能技止于此，这才仅仅只是刚刚开始而已，身形幻灭，江晨乘着一道拔地而起的金色光束直冲九天，凌驾万丈巨魔头顶，随即抬手之间，天地玄黄二气涌动，巍峨玄黄大印，被他擎在手中。

　　“玄黄印，镇天地！”

　　战事催发，战意高昂，江晨战力亦突破原有的极限，玄黄大印如同一座亘古神山，强势砸向万丈巨魔，可怕的威势，光看着就让人心惊胆战！

　　“砰！”

　　沉闷巨响迸爆之中，万丈巨魔竟然被砸翻当场，饶是魔身不朽，亦忍不住狂喷出一股鲜血，抛洒在半空，形成一片猩红的浓郁血雾。

　　然而，就在这血雾弥漫天际的一瞬，诡异漆黑的魔光一闪，万丈巨魔竟尔再度化为常人大小，消失在了虚空之中。

　　“不好！”

　　江晨心生警惕，展开虚空挪移之术，欲要穿越空间离去，可还是晚了一步，疯魔的身形在瞬息之间，已经逼到了他的近前，同时，鬼疯锋芒凌厉，呼啸着撕裂虚空，寒光闪闪，直接当头斩落。

　　“当！”

　　被动迎击，江晨惊而不慌，抬手之间，金色拳头轰天而上，打在迎面斩来的绝世神兵利刃上，发出穿金裂石之音，震动数万里虚空。

　　“砰！”

　　只是，他虽然躲避过了鬼疯凌厉一斩，但还是被疯魔的另一只手，凝化无上魔威的一拳，直接击中了他的胸前，将他生生震退数千丈远。

　　疯魔速度飞快，简直到了不可思议的地步，仿佛无视了时空长河的拘束，他化成千万道虚影，不断出手，轰击在江晨的肉身之上，仅仅片刻间，他发动了千万次进攻，每一击都让虚空塌陷，到最后竟震穿了虚空，将江晨打飞出去数百里远。

　　“吼！”

　　疯魔一声长啸，怒动山河，无与伦比的速度全力爆发，短短一瞬之间，也不知道对着江晨攻杀了多少次，天空之上，到处都是他的身形，翻涌的漆黑魔气，遮天蔽日，将周遭的所有一切全都吞没。

　　“你技止于此了吗？！”

　　蓦然，江晨淡漠的话语传出。

　　“什么？！”

　　这一刻，几乎所有观战的乱战门修士全都瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信的惊诧：“这……怎么可能？他被老祖击中这么多下，竟然一点儿也没有受伤，难不成，他的身体已经不朽了吗？”

　　这一刻，江晨的速度已经完全爆发出来，提升到了一个同样令人吃惊的极限，比起疯魔，丝毫不落下风。

　　“那么你就认输吧！”

　　极致的速度，极致的力量，江晨浑身血气澎湃，玄黄大印镇压鬼疯一瞬，大手遮天，将天空中的云朵都震散了！

　　这一击非常可怕，遮天蔽日的大手如黄金浇铸成，充满的了毁灭性的力感，压的空间隆隆作响，声势吓人。

　　“砰！”

　　根本无法躲避，这只大手锁困天穹，劈落下来，结结实实打在疯魔的身上，半边身子都被击中，疯魔直接被劈飞了出去，这样的重击，强大如他也吃不消，口中喷血，头发披散，险些栽倒在虚空中。

　　“可恶啊！”

　　遭遇重创，疯魔口中一声愤怒咆哮，他的声音穿金裂石，震动长空，让得下方诸多观战的乱战门修士被震得耳鼓生疼。

　　在这一刻，这片天地间，杀机惊世，只见疯魔高举鬼疯，霎时，无上神锋所向，一道道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆发，冲上了九天云霄。

　　玄界虚空之中，赫见神剑如林，横空排列，每一把都长达数数十上百丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄，吞吐着令人目炫的凌厉剑气，锋锐刺眼，摄人心魄。放眼望去，到处都是神剑，一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。

　　“你的实力，确实很强，但是，今日你依旧注定了要在疯魔手下饮败！”

　　疯魔身材雄健，一绺绺长发无风自动，凌乱飞舞，眸子中充满了野性与杀戮的气息，疯狂的战意弥漫，充斥天地乾坤。

　　江晨身处剑林中，面对无尽冲霄剑芒，感受着刺骨的杀气，他并无惧意，玄黄大印浮在他的头顶，垂下道道玄黄之气，护住周身。

　　“这句话，正是我想对你说的！”

　　淡然开口，江晨脸上神色一片淡然，言语之间，充满了强大的自信，在他说话的同时，他身上的战意在不断拔升，转眼之间，已经逼上了最高极限。

　　“杀！”

　　疯魔冷然开口，霎时，无边剑海，瞬间发动，成千上万柄神剑于半空之中，聚拢成一道宏大剑流，怒啸奔腾，向着江晨贯空杀至。

　　浩瀚无比的剑流，无与伦比的杀势，贯穿虚空，吞没天地，将江晨彻底淹没在其中，这是一种让人颤栗的攻势，炫目的光芒，是神剑锋芒，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，如一条条神龙怒冲，无坚不摧，洞穿苍穹！

　　“轰！”

　　江晨祭出了玄黄大印，看上去不过丈许大小的印，古朴而自然，并无杀气，给人以道法自然的感觉，像是在阐述着天地间的“道”与“理”，印上有丝丝缕缕的玄黄之气垂落下来，将他护的严严实实，让他看起来像是与天地大道相融在一起，任凭万千剑流，怒啸冲击，却难撼动他分毫。

　　疯魔踏步上前，同时，手中鬼疯绽放锋芒，刹那间，惨烈煞气铺天盖地，伴随着他震动神兵，鬼疯锋芒一颤，虚空都被压塌，沉重如山，让人毛骨悚然，像是有生命的荒古凶兽，让人生畏。

　　随即，只见他奋力一击出手，鬼疯直奔江晨当头斩落，沉重的神兵，劈下来时，虚空寸寸破碎，如汪洋般的恐怖波动汹涌而来。

　　就在这个时候，江晨终于动了，他祭出玄黄大印，天地玄黄二气交泰，生成浩瀚天地，无边宏威，一气倾泻，宛若亘古神山倾倒，轰然砸在鬼疯锋芒之上，但闻一声惊爆，虚空彻底崩碎，强大的力量洪流，卷动无数虚空碎片，半空之中，盘成一个庞大漩涡，将江晨与疯魔二人尽皆吞没进去。

　　“轰！”

　　疯魔的身体率先崩溃，紧接着，江晨的身体也随之破碎，但转瞬之后，二人便就重组真身，也是在这一瞬，二人同时出手，打出了自己的最后一击，砰然交锋中，一人跌落半空，胜者傲立虚空，俯视下方，口中漠然出声：

　　“你，败了……”


第0710章 神风会变！

　　玄战四起，人间大乱，然而，当此乱世，最令人瞩目的依旧是命运之子，辰南在帝王擂之战过后，带着龙宝宝与紫金神龙前往杜家报复，把杜家玄界搞了个鸡飞狗跳，若非顾忌不敢放出被封印在玄界之中的天魔头颅，只怕真会将这里翻个底朝天。

　　从杜家玄界离开，辰南计划再次前往西大陆，他要探寻五千年前雨馨所留下的足迹，寻找失落在西方的大龙刀。传说中的大龙刀号称瑰宝中的瑰宝，唯有这把神兵才能够带给他巨大的力量，让他在日渐混乱的大陆上，坚稳自立。

　　与此同时，从李家玄界离开的江晨，也在有意识的向着西方大陆进发，与疯魔巅峰一战，他的荒古圣体已经打破了往昔的极限，正在向着更高一层进阶，他需要更加强大的体悟，唯有西行，才能够达成目的。

　　处在蜕变之中的江晨，缓缓向着西方前行，不知不觉之间便就来到了天元大陆中部地带的十万大山，穿越山林，很快，他就来到了罪恶之城附近，抬眼望，目光破空，立时便就看见，城内神风学院方向的上空，有数条人影正在激战。

　　“嗯？！”

　　感应到那里传递出来的能量颇为不弱，江晨当即前往一观，半路上，正好遇到了辰南一行，眼见他修为增进，已然达到了六阶巅峰之境，不由得为之一声感叹：命运之子，果然不是凡人！

　　不仅如此，辰南的队伍之中，除了龙宝宝和紫金神龙之外，还多出了一只小凤凰，虽然，如今还处在幼年，但只要成长起来，绝对是堪比天龙的强大存在。

　　“江兄，好久不见啊！”

　　见到江晨的瞬间，辰南顿时便就感到自己的灵魂一颤，这种颤栗，他只在深入死亡绝地的时候感受到过，即便是之前面对封印之中的天魔头颅，他都没有这么的恐惧，感觉像是见到了某位禁忌古神。

　　小凤凰甚至吓得躲在了辰南背后，根本不敢冒头。

　　龙宝宝奶声奶气的打招呼道：“光明大神棍在上，传说之中的绝世大魔神，没想到这么快我们又见面了。”

　　“老大，我好想你啊！”

　　相比之下，唯有紫金神龙表现的十分热情，他的气色不大好，仿佛损失了不少的元气，修为已经快要跌破神王门槛了。

　　很快，江晨就从他的口中知道了这厮的遭遇，或许真是命中注定的劫难，这厮在与辰南同行的时候，因为好奇，接触了辰南身上的一块玉如意，结果被吸走了大量的元气，若非江晨在他身上留下了一道禁制，他只怕会被吸成龙干！

　　“呃……”

　　江晨对紫金神龙的遭遇深表同情，当下，他拍了拍这厮的肩膀，口中安慰道：“别灰心，你那么爱吃，以后多吃点，自然就补回来了。”

　　若在平常时候，他早就一道元气灌输过去，足够让紫金神龙完全恢复，不过很可惜，他现在处在蜕变的紧要关头，体内的每一分元气都很宝贵，能不浪费，他绝对不会浪费，直到他彻底完成蜕变。

　　辰南亦道：“是啊，紫风兄你不要太过悲伤，我一定会为你多找寻一些天材地宝，让你早日恢复巅峰的。”

　　说出这番话，不仅仅是因为这段时间的并肩作战，让他们的关系突飞猛进，早已成了生死至交，更是因为他心里清楚，一个神王级别的强大战力，对于如今的他来说，实在是太重要了。

　　一行人说话间，来到了神风学院附近，待到众人看清空中大战的身影，辰南当即吃了一惊，因为他看到了一个熟人，竟然是消失多日的大魔，那个在楚国皇宫大战中，近乎无敌的霸者！

　　当日，大魔从死亡沉睡中苏醒复活，展现出了莫大的神通，竟然能够自我封印，自我解印，借助天罚攻击强敌，近乎无敌的风姿，到现在还令他深感震撼。现在骤然见到大魔，怎不令他惊讶？

　　江晨也认得这个大魔，当初，他的本尊也曾去到楚国帝都，强大的神魂念力横扫了整个城池，无论陆上地下，没有任何存在能够躲过他本尊的探查。时隔多日，不曾想，这大魔居然已经复活，实力也恢复了不少。

　　空中的大战无比激烈，大魔以一敌二，却丝毫不落下风。甚至，他还是属于强势的一方，一派强势风范，尽显无敌之态，不动如泰山，动则迅如奔雷疾电，整片天地都仿佛在他的掌控之中。

　　不过，这次大魔的两个对手也非同寻常。一个黑发长髯、衣袖飘飘的中年人，看起来宛若神仙中人一般，浑身上下都显现着一股出尘的气质。

　　另一个则更是让人心惊，居然是一个六翼天使，生着三对洁白的羽翼，很明显这是一个高阶天使，是一个实力达到七阶境界的西方神灵！

　　“这到底是怎么回事，高阶天使都出现再了人间界，实在不可思议！”

　　辰南感叹之时，也注意到了那个和大魔激战的黑发东方人，竟然和六翼天使的实力不相上下，显然他也具有仙神级别的实力，这让他不禁暗自猜测：难道这是东方下界的神灵？

　　江晨却似看出了辰南心中的猜疑，当即淡然笑道：“天界仙神不顾约定，私下凡间，看来，这一次他们是回不去了。”

　　闻言，辰南不由得为之脸色一变，他看向江晨，忍不住的出声问道：“江兄，你说这话是什么意思？”

　　“还能是什么意思，就是字面上的意思呗。”

　　江晨嘿嘿笑道：“认真看，对你来说，这样仙神级别的争斗，是最适合的机遇，观摩，参悟，很多东西都有用处。”

　　抬眼，只见六翼天使快如闪电，在空中不断瞬移，留下一道道残影，他完全是在瞬发魔法，根本不用吟唱咒语，且他的手中时不时劈出一道道圣光，端的是可怕无比。整片天空到处都是他的影迹，对大魔展开着狂猛迅捷的攻击。

　　炽烈的大火烧红了天际，那明显是一个火系禁咒魔法，但大魔却宛如烈火金刚一般，浑然不惧，一道掌力就拍散了身旁的熊熊燃烧的大火。

　　黑色长髯的中年人，攻击同样凌厉无比，一道道掌心雷仿佛将这片天空炸裂一般，不断轰击，同时控制着一口飞剑不断劈砍大魔，招式狠辣无比，荡起的天地元气鼓荡的这片天空在剧烈颤动。

　　“哦，光明大神棍在上，这三个人太强大了！”龙宝宝惊叹道。

　　紫金神龙则是带着几分忌惮道：“那两个天界仙神不足为惧，但那个大魔，我从他的身上感应到了可怕的气息，他的实力还未见底。”

　　江晨笑着道：“眼力不差嘛，的确，那个大魔全盛时期的修为，应该已经达到了神王巅峰，他的潜力远不止如此，丝毫不在你这条东方神龙之下，再加上他背后还有一个师父一直在认真指导他修行，未来成就，不可限量。”

　　闻言，紫金神龙下意识的一跳眼，口中不禁带着满满的惊诧出声：“老大，你是说，这家伙还有师父？！”

　　“不错。”

　　江晨淡然应声道：“一个修行者有师父，这不是一件很正常的事情吗？有什么值得大惊小怪的。”

　　紫金神龙无语。

　　辰南却带着几分感叹道：“能够教出大魔这样的猛人，他的师父绝对称得上是一位难以测度的不世强者。”

　　“的确。”

　　江晨语不惊人死不休：“大魔的师父，乃是一位不下于我的存在……”


第0711章 科学技术是第一生产力！

　　俗话说，科学技术是第一生产力，哪怕是在充满仙魔神佛的玄幻世界，这也是一条不容忽视的真理。而作为学院派势力的神风学院，显然是这条真理的忠实守护者，是以，这些年来，神风学院一直在进行着一项神秘的研究，那便是“造神计划”！

　　修行之路，艰险非常，一个修者想要从凡人修炼到仙神境界，哪怕是绝世天才，也要经历千难万险，而很多修者，甚至根本修炼不到仙神境界，因此，神风学院的人造仙神计划，不可谓不逆天。

　　而更加逆天的是，经过不懈的努力，这项重大而神秘的研究，终于在不久前取得了重大突破，结果不幸的是几个“实验品”，先后引来了天罚，导致异象发生，仿佛有数个修炼者要同时飞升一般。

　　更为糟糕的是，此后连续几天，都有“实验品”引来天罚，造成的极大的风波，使许多人误以为罪恶之城这些日子以来连续有人飞仙。

　　要知道天界和人间界有着千丝万缕的联系，这件不同寻常事情，竟然引起了东西方天界的关注，结果纷纷秘密派下仙神来调查。只是，天界的仙神低估了罪恶之城的力量，他们不知道这里是天元大陆上的一处圣地，许多高手都归隐在这里，人间界的高手未必不如仙神，这句话在这里得到了最后的诠释。

　　天界派遣来的仙神，几次被神秘人物阻击，闹的罪恶之城近来满城风雨。

　　而且，就在今曰，神秘的大魔突然现身在罪恶之城，快速将隐匿在这里的仙人与天使找了出来。

　　大魔的话语很简单：“仙凡互不干预，这是当初定下的规则，违者杀无赦！”就这样，一场跨越境界的大战，火爆开启。

　　江晨嘿嘿笑道：“大魔不会无缘无故的出现在这里，看来，背后一定有人在推动这件事情，而且，这个人对大魔很了解，至少，肯定知道他的底细。”

　　“底细？”

　　闻言，辰南忍不住带着几分疑惑出声问道“大魔有什么底细？”

　　江晨笑着应声道：“辰兄千万不要小觑人间界，各大玄界险地，同样隐居着不少真正的高手，一点也不比天界的仙神弱。古老的传说，人间界每一个时代，都有一个修为堪称盖世的人守护着，还有一个无敌的执法者，这是代代相传下来的，我怀疑大魔可能已经成为了人间界的守护者，或者变成了这个时代的执法者！”

　　“老大说的不错！”

　　紫金神龙当即接话道：“龙大爷在数千年前就有过这种耳闻，人世间确实有一个守护者和一个执法者，而且，东西方大陆都有！”

　　辰南还是第一次听闻这样事情，心中不禁为之一声感叹：人间界还真是复杂啊，凡俗界外有玄界，许多修为强绝的人物不肯升入天界，始终驻留在人间……而且，他隐隐觉得，江晨言语之间，似乎对天界隐有敌意，难道人间界和天界还有冲突不成？究竟是哪些人选出来的守护者与执法者的呢？这是怎样的一种传承？

　　想到这里，辰南不禁深深的看了江晨一眼，眼前这位，修为深不可测，绝对是一个在天界都难逢抗手的存在，但他却不肯破碎虚空进入仙神界，难道说守护者与执法者是像他这样的一群古董级人物钦点的？

　　如果是这样的话，人间界看似一盘散沙，但实质上背后却有着一批实力无比恐怖的强者在支撑啊！

　　正在这时，空中的激战进入了尾声，大魔果真功力盖世，竟然召唤出一把巨大的血剑，生生将那个仙人劈为了两半，同时解开封印招来天罚，令巨大的闪电不断轰击而下，追逐着六翼天使，而他自己则快速冲出了重围，重新进行了自我封印。

　　江晨抬手之间，将仙人尸体隔空摄了过来，抛在身份学院的副院长面前，口中带着几分戏虐出声道：“小家伙，捐献一具仙尸给你，算是我资助你们的研究事业。”

　　副院长见状，先是微微一怔，随即连忙笑着应声道：“多谢先生的慷慨！”

　　一具仙神的尸体，对于人间界的很多修行者来说，绝对称得上是难得的珍宝，尤其是对于神风学院这样的学院研究机构，价值更大。

　　江晨撇嘴道：“无需道谢，等你们研究技术成熟，记得给我一份就行。”

　　“……”

　　副院长彻底无语了，方才他还在夸赞江晨的慷慨，但现在他只想骂娘，这具仙人尸体拿得真烫手，可是，江晨既然开了口，他还真不敢反驳，因为，同为仙神级强者的他，能够清晰地感应到江晨的可怕，远比天上的那几位可怕得多。

　　好在，他凄惨，有人比他更加凄惨，就在这个时候：

　　“啊……”

　　高空中传来一阵凄厉的惨叫，六翼天使被天罚降下的神雷劈中，同时大魔的血剑也荡起阵阵血浪般的罡气，劈斩在了他的身上，血雨狂洒。

　　当六翼天使的尸体即将要坠落到地面时，江晨再次出手，将尸体送到了副院长的面前，动作轻松自然，一看就是老手。

　　天界两个神灵纷纷被杀，地面上众多的观战者立时沸腾了起来，喧嚣之声直上云霄。

　　无敌的大魔自高空中缓缓降落而下，此刻他的身上依然透发着无尽的杀意，令人望而生畏。

　　“嗷呜……那个家伙似乎朝我们这里来了。”紫金神龙感觉有些心惊。

　　辰南感觉到了一股凛冽的杀气，大魔竟然用神识锁定了他，这令他心中狂震，不过他不可能退缩，体内玄功疯狂运转了起来。死亡魔刀“铿锵”一声飞到了他的右手中，发出一声嘹亮的龙吟。同时，一面实质化的黑色古盾套在了他的左臂之上，发出一阵山岳狂颤般的隆隆响声。

　　七把黑色的兵器围绕着辰南上下沉浮，不过都不是很清晰，一条黑影无声无息的矗立在他的身后。黑影左手中那件神秘的兵器，这次终于露出了真容，竟然是一个身缚锁链的人像，长能有一米，不过人像很模糊，难以看清体貌，但其上面所缚的锁链却很清晰，捆锁的非常结实，如果是兵器的话，当真有些奇怪。

　　大魔直直降落在辰南不远处，一步一步向前走来，辰南感觉到了一股莫大的压力，即将挥刀猛劈，两头龙也做好了战斗的准备。

　　然而就这时，江晨一只手却按在了他的肩膀上，口中道：“别担心，他对你没有任何恶意。”

　　“是吗？”辰南对于江晨还是比较信任的，当下，便就散去了功力，背后的魔影也随之消散，只余下死亡魔刀提在手中，这是他心中最后的警惕。

　　与此同时，大魔所透发出的杀气也在刹那间消失的无影无踪，他慢慢走到辰南的近前，点了点头，道：“很好，如此年纪有这样的修为足以自傲了。不要紧张，我没有恶意，只是想走到近前看看，当初将我唤醒的人有何等修为。”

　　辰南已经猜到大魔所说的唤醒是什么意思，他第一次曾经随老妖怪进入皇宫下的古墓时，在老妖怪的要求下曾经向大魔体内输送力量探寻虚实……不想，经过那一次后，大魔渐渐开始苏醒。

　　“咦，你的这柄刀……很熟悉，我似乎见到过。”大魔右手按在了头部，露出一副痛苦的神色。

　　辰南一惊，道：“你……怎么了？”

　　过了好一会儿，大魔才恢复常态，道：“没什么，你多少应该知道一些，妖道的魂魄融合到了我的体内，他的灵识差点与我合一，经过这么长时间压制，我终于还是将他炼化了，不过记忆却有些受损，每次努力去回忆回去，头部都会很痛。”

　　辰南真是越来越佩服这个大魔了，竟然将本快要融合进来的魂魄给炼化了，这需要多么强的意志啊，毕竟那个时候妖道也等于是他身体的主宰了。

　　“我想起来了，我见过这把刀，名曰：大龙！”

　　“什么？！”辰南惊叫了起来：“这……这就是大龙刀？它……真的是大龙刀？”虽然他心中早已经隐隐猜测到了，但真个被证实，还是非常震惊的。

　　大龙刀号称神兵之中的瑰宝，是远古时期以前就一直在流传的圣器，是最为神秘的武器，从来没听说被人得到过。

　　“前辈你……看到过大龙刀？”辰南有些吃惊的问道，他知道自己这把刀，并不是真正意义上的龙刀，这更像是龙刀的魂！

　　“记忆有些模糊，似乎是在西方，好像是……永恒的森林。我见到的大龙刀仿佛已经折断了，呃……”大魔露出痛苦的神色，摇了摇头，道：“实在想不起来了，依稀记得即便是一把折断的刀，似乎也难以取到手中，似乎有人或兽守护，那个地方好像很不一般。”

　　大龙刀竟然已经折断了，这……辰南感觉有些难以置信，究竟是什么人有这么大的神通，能够这第一件圣器击断呢？

　　“想知道原因还不简单，去看看不就知道了。”江晨淡然道：“正好，我今日也有意往西方一行，咱们可以结伴同行。”

　　“此言当真？”辰南不由得为之大喜：“这可真是再好不过了！”


第0712章 永恒禁忌，黄泉奈何

　　穿越十万大山，便是西方大陆，算来，辰南已经是第二次来到西方大陆了，而江晨却是大姑娘上轿：头一次！

　　事实上，这里算得上是紫金神龙的主场，不过，自从来到西土，这个老痞子心里就开始发虚，当年他曾经在西方呆过很长一段时间，从他的只字片言中，江晨等人得知，他曾经端过两个神龙的老窝，还明目张胆的抢过上古神龙坤德的小女儿的宝藏，可谓罪行累累，估计这还只是他荒唐生活的一部分而已，天知道这个老痞子当年有多么混账，到底结了多少大仇家。

　　西大陆也如同东大陆一般，主要分为几个大国，此外还有近百个在夹缝中间生存的小国。四大霸主国家为：新兰、曼罗、拉脱维亚，埃克斯。

　　南部的曼罗帝国与西部的埃克斯帝国之间是无尽的大山，那里保留着最为原始的风貌，西大陆面积最大的一片原始森林就位于那里，面积差不多有曼罗帝国的领土一半大小。

　　一个古精灵部落就在那片原始森林中，据说那里曾经发生过许多奇异的事情，此外那里还隐居着不少神秘的绝顶强者，不仅仅限于精灵一族。

　　江晨等人乘坐神龙，穿越过新兰帝国上空，毫不停留，向着罗曼帝国埃克斯帝国之间的绵绵群山飞去，众人的第一站地便是那里的古精灵部落，辰南从那里得知了一些有关雨馨的信息，随即，众人便就动身前往原始森林最深处的无人地带——永恒的森林。

　　这是流传在西方大陆最神秘的所在，每年都有不少西方修炼者前去探险，想探寻那里隐藏的秘密。西方修炼界许多人都相信，在那片原始森林的最深处，隐居着西大陆最强大的修炼者，因为有人曾经看到过会飞的武者在那里出没过。

　　传言，在那遥远的过去，曾经有数个不同时代的法神与斗神，分别在晚年走进了那片原始森林中，从此一去不复返，那片原始森林的最深地带，成了西大陆修炼界的圣地。

　　要知道，法神和斗神是堪比神灵的极道修炼者，他们能够进入天界，但却不想进入天界，他们等同于流浪在人间的神灵。在修炼史上能够达到这一境界的修炼者，简直如凤毛麟角一般稀少。

　　种种传说，令那片原始之地越来越富有神秘色彩。

　　但辰南却认为，那里是一片大凶大恶的殒神禁地，此番若非跟着江晨这样一位绝世强者，他只怕要提起十二万分的勇气，才敢踏足这片险域。

　　一路前行，很快，众人便就来到永恒森林之前，方甫靠近，辰南明显感觉到了一股难言的压抑感。

　　小凤凰缩了缩脖子，站在辰南肩头，怯生生的道：“我……我有些害怕。”

　　龙宝宝也小声嘀咕道：“好奇怪哦，这里……似乎真是一处不祥之地，我似乎闻到了一股血腥的气味。”

　　至于老痞子紫金神龙，也早已焦躁不安，他在空中飞来飞去，道：“这真是一个无比混账的地方，居然……让龙大爷产生了一丝惧意。”

　　众人之中，唯有江晨淡然自若，这是一种无比强大的自信，唯有真正的绝代强者，才能够拥有，眼前的凶险，对于江晨来说，仿佛根本算不上什么，但其他人可就不行了，对于他们来说，这片森林太邪异了。

　　禁忌的森林，一片阴沉，虽然是在正午的阳光下，却透发着一股阴森森的寒意，抬眼看去，那里仿佛有重重魔影在缭绕，而且越是仔细观察，越是发觉什么也看不清。明明是烈日炎炎，没有半丝阻挡，但那片区域却仿佛掩藏进了一片巨大的阴影中，他们所面对的仿佛是一处无比空旷、沉寂的死地！

　　“怎么，感觉害怕了吗？”

　　看着满脸惊骇的众人，江晨不禁带着几分戏虐出声道：“想要追寻埋藏在时间长河深处的禁忌，必须得承受常人难以想象的大恐惧，如果承受不了，现在退出还来得及，免得到时候白白丢了小命。”说罢，他径直向着森林之中走去。

　　辰南一阵犹豫，到底还是把心一横，紧跟在后，紫金神龙和龙宝宝、小凤凰三神兽连忙也跟着一起进入了山林。

　　静寂的山林里面，没有半丝的声响，虽然林木长势旺盛，但却没有任何野兽吼啸，更没有鸟雀飞腾，这里绝对的安静，死沉沉的憋闷。

　　偌大的山林只有众人脚踩落叶的声响，虽然，以江晨等人的修为，御空飞行不过是最简单的事情，但是，他们偏偏选择了这种脚踏实地的方法，一步步前进，要用最直接、最原始的办法，来感受这片大凶之地的恐惧气氛。

　　天上艳阳高照，森林中却是一片阴森，绝对的阴森，可怕的死寂。

　　众人向前走了大约十几里，突然一阵如同惊雷般的声响，在众人的耳畔响起，随即，赫见前方一条大河奔腾咆哮，浪花翻滚，激流势不可挡。

　　那惊雷般的响声，竟然是河水咆哮的声音。

　　不过，这一切都是那么的邪异，在这之前竟然未曾听闻到河水奔腾的半丝声音，直到临近到一定距离，轰隆隆的响声才突然传入到耳中。

　　“哦，光明大神棍在上，这里有些不妙啊！”龙宝宝站在辰南的肩头，一只金黄色的小爪子，使劲的抓住了辰南的一绺头发，看的出小东西非常的紧张。

　　紫金神龙显化人形，将紫金神棍拎在手中，满脸戒备，至于小凤凰，早已经躲入了辰南的怀中。

　　“别紧张，只是一条死河而已。”

　　江晨却自轻声笑道，他走在最前，领着辰南与三神兽来到了河流之前，当辰南与三头神兽接近那条奔腾咆哮的河水时，感觉一阵阵眼晕，河水泛黄，透发着一股邪恶的气息，让人不由自主心生厌恶。

　　一块石碑立于黄色的河水岸堤上，巨大的石碑上两个古老沧桑的字体格外醒目：

　　黄泉！

　　石碑上隐约间可以看到一些古老的花纹，看它上面镌刻满了岁月的风霜，可想而知定然经历了无尽悠久的岁月。

　　来自东方，谁人不知黄泉为何？

　　“走吧，既然来到黄泉，不去走一趟奈何桥，实在是对不起我们这趟旅程！”

　　江晨说话间，当即领着辰南与三神兽沿着黄泉岸堤向着上游方向走去，按说，以他的能为，强行飞跃黄泉，并不是不行，但这样做，无疑会大耗法力，实在不值得。

　　众人沿河向前，越是向前，黄色河水中透发出来的死气就越浓烈，有一股让人闻之欲呕的感觉。

　　同时，天上的太阳仿佛失去了活力，此刻虽然依旧明亮，但却再也感觉不到一丝热量，黄泉岸堤附近冷森刺骨，明明是炎炎夏日，却如严冬般寒冷。

　　很快，一座长桥便就映入了众人的眼前。

　　只见蒙蒙黄雾笼罩在前方，一座白的刺眼的长桥横贯在河水之上，影影绰绰间似乎有一道道人形的影子，在白色的长桥上飘荡着，离的近了，方才看清，那白灿灿的长桥，竟然是由雪白的骸骨堆砌而成的，而桥面上的确飘荡着几条极其凶恶的魔影，桥头则立着一块高大的石碑，上书三个大字：

　　奈何桥！

　　血色的字体格外刺目，向人传播着死亡之音。

　　奈何桥上，几条魔影，发出阵阵凄厉的嚎叫，令人头皮都觉得发麻，这……真的是地府的死亡之音！

　　如同尸水般黄浊的河水，发出阵阵咆哮之音。

　　“黄泉幽幽不能回，奈何桥上渡轮回！”

　　不理会正在惊骇之中的辰南与三神兽，江晨口中兀自一声轻叹，随之，率先进步踏上了奈何桥，白骨堆砌而成的长桥，雪白刺眼，平整的桥面上可以看到，完整头盖骨，残碎的胸骨，粗大的肱骨，细小的手骨……可谓触目惊心！

　　“吼！”

　　感受到生灵血肉的气息，几条魔影咆哮着，张牙舞爪的扑了过来，卷动可怕的阴气，如同一团魔云在翻滚。

　　“放肆！”

　　面对几条魔影的侵袭，江晨口中一声冷喝，随即，无形力量透发，顿时横扫整座奈何桥，魔影飞扑才到一半，就被镇杀当场。

　　辰南等人见状，不禁一阵愕然，随即，二话不说，连忙跳上了奈何桥，跟在江晨的身后，有这样一尊大神在，他们哪里还用得着怕什么牛鬼蛇神？

　　快速行进向前，很快，便就走过了一半，就在这时，黄浊的河水，突然卷起一道大浪，弥漫着浓烈死亡气息的河水，“呼”的一声向着众人汹涌而来。

　　江晨一个目光看去，大浪顿时被击溃了，化作黄色的水花落在桥下。不过，就在这时，一股阴森森的气息自桥下的河水中冲天而起，一声凄厉的长啸划破长空，震的整座奈何桥剧烈颤动了起来，随即，只见一条高大的魔影自水中冲天而起。

　　来人一个光着身躯的男子，灰色的长发披散在肩头，血红的双眼冷冷的扫视着下方，健壮的身体肌肉似一条条丝虬龙般盘绕，最让人感觉不可思议的是他竟然长着三个头，除了正中的那个人头外，他的左右双肩上还分别长有一个牛头和一个羊头，而且他长着一条如同蛇一般的尾巴。

　　“这……是什么怪物？”


第0713章 花开彼岸

　　“这……是什么怪物？”

　　黄泉幽幽，奈何桥上，行至半途，众人惊遇三头魔影拦路，诡异魔氛，无声息间弥漫周遭，一股难以言说的大恐怖，直令人心震骇。

　　“邪门啊，真是邪门！”

　　紫金神龙忍不住吞咽了一口口水，惊疑出声打破：“看这个家伙的样子，像极了天界传说中的一个大魔王，不过那个家伙即使混的再落魄，也不可能混到这里来当守桥人啊！”

　　龙宝宝好奇地问道：“到底像哪个传说中的大魔王？”

　　“好像叫什么阿斯摩德，还是什么玩意啊，我记不太清了，只知道是西方神话中的七十二大魔王之一。”

　　紫金神龙开口，言语之间，满是不屑，也是，如今他虽然元气大损，但好歹也还是一位神王级别的强者，自然有高傲的资格。

　　“那就叫阿德好了。”龙宝宝冲着空中的三头男子喊道：“阿德你为什么要阻挡我们的去路，难道你想和我们开战吗？”

　　“不过是一个死物，你们和他较什么劲。”江晨说话间，转眼看向紫金神龙，“你去，把他干掉。”

　　“好勒，老大！”

　　紫金神龙一声怪叫，当即提着双节棍大步上前，却见那三头男子一声历啸，在空中留下一道残影，直扑而下，他连忙挥动神棍迎击。

　　“我打打打……我管你是不是什么七十二魔王，遇上龙大爷，都要给我变成出气筒！”

　　来到这片禁忌之地后，紫金神龙感觉到了一股难言的压抑感，显得格外的暴躁，如今江晨派他初展，立时狂猛攻击起来。

　　“乒乒乓乓……”

　　化成人形的紫金神龙与三头魔王，在空中留下一道道残影，两人激烈的纠缠着。令人吃惊是，三头人的双臂似精铁浇铸而成的一般，与痞子龙的紫金双截棍不断交击，无丝毫伤损，反而发出了阵阵巨大的铿锵之声。

　　“这是什么怪物？居然刀枪不入，和神王级别的神龙战平，实在有些恐怖。”辰南感叹着，现在还没有深入到禁地内，在外围就已经碰到了这等强势敌手，天知道最里面还会有怎样一些变态怪物。

　　江晨却道：“这算什么，不过是一群摆在台面上的小角色而已，真正的强者还未到出现的时候。”

　　辰南等人闻言，不禁为之骇然，神王级别的魔物，居然只是小角色，那真正的强者，该是何等可怕的存在？

　　“怒了！龙大爷怒了！”

　　便在此时，忽听场中紫金神龙愤怒大吼，随即，一对紫金双截棍像是燃烧起了熊熊紫金大火一般，紫气罡焰跳动，一股刚猛绝伦的气息爆发而出，老痞子如疯魔如体一般战意高昂到了顶点。

　　“砰！”

　　一道紫影划空而过，双截棍狠狠的抽在了三头魔王的左肩之上那个牛头上，怪物被打的发出一声凄厉的惨叫，一股猩红色的血水喷口而出。

　　“嗷呜！”

　　紫金神龙得理不饶人，如狂风暴雨一般猛攻，一道道犀利的攻击，破掉了三头怪物的防御，将他轰击的吼啸连连。

　　最后，老痞子更是一棍砸碎了怪物的那颗羊头，红色的血水与白色的脑浆迸溅而出，这轮战斗也随之结束。三头魔王发出一声无比惨厉的嚎叫，突围而去，最后一头扎进了死气弥漫的黄色河水中。

　　桥下的河水中，似乎还有一些魔怪，他们在浪花中时不时露出一个头颅，不过似乎知道了众人的厉害，再也没有一个怪物敢冲上来了。

　　“走吧。”

　　江晨领步在前，辰南与三神兽紧跟在后，接下来的路途再无半点风波，众人平静的走过了奈何桥，来到对岸，放眼看去，周遭的黄雾渐渐散去，前方的景象随之清晰无比的展露在众人眼前。

　　眼前的景象只能用邪异来形容，一片花的海洋，血红色一片，所有的花朵仿佛要滴出鲜血来一般，不过眼前的气氛有些压抑，明明是花开满地，但是这里却死气沉沉，根本没有半丝生气，这些花朵仿佛只为死亡而绽放。

　　这是传说之中的亡灵之花：彼岸花！

　　彼岸花又称接引之花，花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。花开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景，远远看上去就像是鲜血所铺成的地毯。

　　走向死亡国度的人，就是踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　彼岸花开开彼岸，奈何桥上徒奈何？

　　虽然，此地的彼岸花已经有些远离黄泉与奈何桥，与传说有些不符，但时它们却更接近最深处的幽冥之地！

　　如传说那般，血红色的花朵下无半片叶子，每株的茎上唯有血色的花丝在叠绕，像一只只血爪般在舞动。

　　遍地红花的确很美，但却美的邪异，美的恐惧，美的死寂！透发出无尽的死亡气息，让人不由得胆寒。

　　古老的传说，世上有两大邪花，一种名为死亡之花，另一种便是这彼岸花！

　　死亡之花，在天元大陆中部地带的十万大山中，这种花专食亡灵之气，吸死人魂魄，端的是邪恶无比。

　　而彼岸花则不同，它同样吸纳亡灵气息，但只要你看到它，就意味着走进了死亡的国度，生命将走到终点，所以人们最最不愿见到的事物莫属彼岸花。

　　尘世间也有一种叫彼岸花的美丽花朵，不过显然仅仅是同名而已，虽然开花时叶子脱落，但根本不可能会有半丝死亡的气息。

　　然而，眼前这片血红的花海，透发着浓烈的死亡气息，预示着这是这正的接引之花，是真正开在死亡国度的邪恶之花！

　　“花开一千年，落一千年，花叶生生世世永不相见……”

　　江晨一声呢喃，缓缓踏步，来到血色花海之前，就在此时，一阵阴风吹拂而过，随即，花海涌动，泛起层层血色浪潮，一株株的血色邪花，如同疯了一般，狂乱舞动起来，一下子缠上了他的双脚。

　　“小心！”

　　辰南等人见状，口中连忙一声惊呼，然而，已经太迟了，彼岸花疯长起来，所有花株由半米多高，直接快速窜升到两米，将江晨整个人彻底淹没在了里面，血色花蔓，仿佛一条条触手一般，牢牢的勒住了江晨的身体，但随之，更让他们惊骇的一幕出现了。

　　只见江晨缓缓张开双手，随即，一点金光乍现，他的体内，竟尔浮现出一片金色的汪洋大海，转眼之间，就将整片花海覆盖。

　　“这……怎么可能？！彼岸花中的死气正在流逝！”

　　“是老大，他……他在吞噬彼岸花的死气！”

　　“光明大神棍在上，我感觉，我们好像正在与一个禁忌大魔神同行！”

　　“我……我害怕……”

　　辰南等人看向江晨的目光发生了剧变，眼瞳之中，分明流露出几分惊惧骇然，说话之时，声音也变得颤抖起来。

　　死气是什么？对于生灵来说，如果身上出现死气，代表着已经开始走向死亡，唯有亡灵，才会把死气当成美味的食物。

　　难当江晨是一个亡灵？

　　当然不是！

　　他们都很清楚，江晨绝对不可能是亡灵，眼前的情况，似乎只有一个可能，那就是，江晨的修为强悍，已经到了他们不能想象的境界，所以才能够如此大规模的肆意吞噬彼岸花中的死气。

　　亡灵之花在凋零。

　　伴随着死气流逝，大片大片的彼岸花开始枯萎，血色浪潮退却，眨眼间，眼前已是一片荒芜，只剩下最后一点灵光，如风中摇曳的一盏残灯，于无尽黑暗之中，照出一条蜿蜒崎岖的小路，蔓延向前……


第0714章 苦海无边！

　　穿越彼岸花海，前方同样是一片血红色，无比静寂，没有半丝声响，众人来到近前，方才发现，前方竟然是一片血海，猩红凄艳，无边无际，一眼望不到头，海面平静，不见丝毫波动。

　　“这……”

　　紫金神龙脸上满是震惊之色：“这个鬼地方实在太邪门了，怎么可能会出现一片血海呢？这个地方有多大啊？简直可以另成一片天地！”

　　龙宝宝则好奇的四处打量，感觉无比新鲜，在见识过江晨那无与伦比的强大实力之后，小东西现在已经没有丝毫的惧意了。

　　小凤凰飞上了辰南肩头，叫道：“快看快看，那里有一块石碑。”

　　远处海岸边上，赫然有着一块巨大的石碑，走到近前，那巨大的石碑之上，两个古朴苍劲的大字，赫然映入众人的眼帘：

　　苦海！

　　这两个字已经说明了眼前的血海为何地，古意盎然的两个大字似乎透发出一股悲天悯人的气息，似乎在劝解着人们苦海回头，莫要执迷不悟。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　江晨口中满含嘲讽出声：“可惜，轮回无尽，回头无望，为了生存，纵然化为神魔，也只能渡海向前！”说话间，他径直踏步而出，辰南等人随之连忙紧跟在后，一同踏上了这传说之中的可怕所在。

　　“哗！”

　　方甫进入苦海上空，原本平静的苦海突然翻腾起了巨大浪花，一道道血浪直冲起二十几米高，巨浪滔天，仿佛要席卷整片天地，空中是刺鼻的血腥味。

　　“破！”

　　面对苦海血浪，江晨回之一声冷哼，随即，滔天大浪直接被从中劈分开来，露出一条通道，供众人向前飞行。

　　很快，众人便就前行了上百里，这时，隐约间可以看到血海深处矗立着一面巨大的石碑，似乎离这里很远，又似乎离这里很近，给人一股怪异的感觉，让人辨不清那个飘渺的石碑距离这里到底有多远。不过模模糊糊之间，可以看清，石碑上的几个大字：

　　苦海无边，回头是岸！

　　只是，当辰南等人下意识地回头看时，身后却只看到血蒙蒙的一片，先前他们所在的苦海岸堤已经消失了。

　　“靠！”

　　紫金神龙当即便是忍不住的为之一声咒骂：“回头？回你个和尚头，岸都消失了，往哪回？！”

　　“传说，佛渡有缘人，看来，我们几个都不是佛家的有缘人啊！”

　　江晨哈哈一声轻笑，顾自凌空踏步，如履平地一般洒然向前，足下无边血海，难以言说的大凶大险，于他而言，仿佛都不存在一般。

　　浪涛翻滚，血红的海水似乎沸腾了一般，海面汹涌澎湃，大浪一重接着一重，在那血色的浪花中，是一副让人头皮发麻的景象，无数双沾染着血水的骨爪在舞动，时而露出海面，时而隐匿到血海之下。

　　“哦，光明大神棍在上，这里真是一处大凶之地啊！如果不小心掉到下方的血海里去，恐怕会那无尽的骨爪立刻撕成碎片不可，实在不可思议，怎么会有这样一处茫茫无际的血海呢？海中怎么会有那么多的骨爪呢？这到底要屠杀多少的生灵啊？！”

　　龙宝宝口中惊呼，这其实也是辰南心间的疑问，他实在难以想象，眼前的景象是怎样造成的？可以肯定，血海绝对是真实存在的，并非幻境阵法，因为他的灵识清晰的感应到了下方的一切。

　　对此，江晨只淡漠的回了一句：“死的人多了，流的血自然也多，汇成一片血海，也没有什么好奇怪的。”

　　只这一言回应，却让辰南等人心中惊骇莫名，实在是难以想象，到底要死多少生灵，流出的血液，才能够汇成这一片近乎无边无际的汪洋血海。

　　突然间，在这茫茫血海中，响起了清晰的佛唱：“几回生，几回死，亘古亘今长如此，神头鬼面有多般，返本还元没些子。习显教，修密宗，方便门异归元同，自从踏遍涅槃路，了知生死本来空……”

　　这悠悠佛唱，仿佛自亘古就存在于此一般，悠扬而又宏远，轻轻浩荡在血海上空，不住回旋绕耳。

　　“什么人？给龙大爷滚出来！”

　　佛言入耳，诧然惊动神龙，老痞子显得很暴躁，当即口中便是一声大喝，无匹龙威，轰然爆发。

　　“别着急，人很快就会出来了。”

　　江晨伸出手来，轻轻一按紫金神龙的肩膀，顿时，一股无形无质的力量爆发，当即便就压下了紫金神龙心中的暴躁之意。

　　“行也空，坐也空，语默动静无不空，纵将白刃临头颅，犹如利剑斩春风。顿觉了，妙心源，无明壳裂总一般，梦里明明有六趣，觉后空空无圣凡……”

　　悠悠佛唱，依然在血海中回荡，辰南放开灵识，横扫上下左右虚空，只是，却始终无法寻觅到声源，只得转眼看向江晨，寻求队伍之中的最强者的助力。

　　“既然苏醒了，那就别藏着掖着了，出来吧。”

　　江晨淡然开口，声音悠悠回荡在血海上空，一股可怕的力量，掀动下方无边血海，生出滔天大浪，一具具沾染着鲜血的骷髅骨被抛出了海面。

　　佛唱有很大的杀伤力，一重重叠加，到最后平淡的吟唱宛如一道道轰雷一般在血海中狂劈，这是一种纯粹的精神威压，比之实质化的闪电还要可怕。

　　然而，相比之下，江晨虽只一声淡然话语，但言语之中蕴含的力量之可怕，却远远盖过了佛唱，将之生生压下，至片刻过后，血海慢慢的恢复了平静，只余无尽的鬼爪在海面上不断舞动。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在此时，一声苍老、低沉的佛号在血海中响起，给人一股庄严神圣般的感觉。不过，这种气氛很快便就被破坏了。

　　只见龙宝宝似模似样，将两只金黄色的小爪子合拢在一起，奶声奶气的道：“偶米头发……”

　　江晨与辰南对视一眼，不由得哈哈大笑出声。

　　下方血海一阵翻腾，无尽的骸骨沉沉浮浮，在无数双血爪的撕扯下，一副洁白如玉的骨架，慢慢浮出了海面，挣脱了那些白骨的束缚。

　　白骨通体洁白晶莹，他双手合十，盘腿跌坐，正是一副佛教弟子礼佛的姿态，骨质晶莹如玉的颜色说明了他生前定然是，一个修为达到了仙神境界的高手。

　　白玉骨架慢慢升腾到了半空中，正面与江晨相对，令人惊异的是，白骨架并非空空无物，胸腔中竟然有亮光闪现，头颅中也有灿灿光芒自眼窝中射出。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　骷髅骨架虽然没有皮肉，但却真真切切的发出了苍老低沉的声音，如慈悲的老僧，淳淳的劝牍。

　　“回头？”

　　闻言，江晨当即回之一声冷笑：“我之步伐所向，皆是彼岸所在，何须回头？”

　　“阿弥陀佛！”

　　骷髅和尚口宣佛号：“不知回头，如此说来，施主一行人都是魔啊，唯有魔难以回头，那么就让老纳来帮各位超度吧，好让你们早脱苦海……”

　　“我呸！你个死和尚，你那只眼看到我们是魔了，乱扣帽子的功夫倒不错。我看你更像一个魔僧，明明只剩下一副骨头架子了，还贪恋红尘，不肯死翘翘，而且和血海中的那些女姓骷髅眉来眼去，纠缠不清，你犯了佛家八戒……”

　　如果论起胡说八道之能，天下间还真没几个人比得上痞子龙，老痞子一副欠揍的样子，满嘴荤话，不停的给骷髅僧泼脏水。

　　骷髅僧人跌坐在虚空中，仿佛在静静的倾听，直到痞子龙停下来，他才道：“老纳身在幽冥苦海，何来贪恋红尘之说？”

　　痞子龙没想到这个骷髅僧竟然和他讲起了道理，居然还一副认真的样子，它想也不想，又是一通胡搅蛮缠，最后道：“既然你是个正经的僧人，怎么跑到这种鬼地方来了，鬼才相信你是一个和尚呢！”

　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱，老纳正是要与众生平等，才舍去了一副臭皮囊，沉浸在这无尽血海中，面对那千万挣扎的骸骨魂魄，老纳以慈悲之心来度化。”

　　“度化？”

　　江晨口中不禁回之一声满含戏虐的轻笑：“那我倒是很想知道，小和尚你到底是谁？为何在此？又想怎样度化我等？”

　　骷髅僧人答道：“如果非要追本溯源的话，我乃佛祖前世，不过众生平等，现在乃是一普通僧人，在此只为普度众生，让亿万恶魂早曰解脱，荣登极乐净土。我对你们大同视之，你等为魔，为我佛才能度化，老纳在此要度诸魔成佛。”

　　“哈！”

　　闻言，倒是辰南不信了，他大声笑道：“你说你是佛祖的前世？哈哈……太可笑了，如果你真是佛祖前身的话，我还是那太古第一魔神独孤败天转世真身呢！”

　　“呃……”

　　虽然很不厚道，但江晨还是打断了辰南的大笑，口中道：“辰兄，虽然听起来有些不可思议，但我觉得，他好像真的是佛祖前世。”

　　“神马？！”

　　辰南口中的笑声戛然而止：“这……不大可能吧？”


第0715章 佛祖，海魔！

　　“传说，佛祖成佛时，共有十二颗舍利子，后来升入极乐世界后，不知道为何只剩下了九颗。有一种说法是，为了降伏几大神魔毁去了，还有一种说法却是，那另外三颗舍利子被他滞留在人间界前身骸骨中，代他除魔、度魔。”

　　面对辰南的惊疑，江晨当即笑着应声道：“你们看他胸膛中悬浮的那三个舍利子，每一颗都有拳头大小，皆散发着炽烈的神圣之光，很明显是大佛一级的极品舍利子，可见……他可能真的是那个传说中死光头前世。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵头大，他没想到竟然遇上这等人物，这可能是天界一方教祖的前身啊，虽然是一副骷髅架子，但那舍利子却是真真实实的，想要与之抗衡，只怕还要寄希望于江晨身上。

　　想到这里，他的目光当即挪转，转向江晨，却见江晨脸上神色不变，觑着眼前骷髅僧人，口中淡然出声道：“小和尚，你确定你能够度化的了我们吗？”

　　“阿弥陀佛，看来诸位确实已经魔种深种，唯有用我佛高深佛法才能度化，就让我来度魔成佛吧。”

　　骷髅僧人依然盘腿跌坐，但一只手臂已经抬起，如玉的手骨透发出一道金色神光，向着江晨等人笼罩而来。

　　“小和尚，你太放肆了。”

　　眼见骷髅僧人暴起出手，江晨口中回之一声冷哼，不见他如何动作，周身沛然生出一股无形无质的可怕力量，金色神光还未逼到近前，便被挡在了半途，随即，缓缓消散开来，化作虚无。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，度魔成佛。”

　　一击不成，骷髅僧人当即口诵佛号，立身而起，随即，恢宏佛光乍现半空，宛若潮水涌动，铺天盖地一般席卷而来。

　　“就这点能耐，也想渡魔成佛，太天真了。”

　　淡然开口，只见江晨足下一步踏出，霎时，天地一震，风云掀卷，虚空之中衍生出一股无与伦比的磅礴伟力，直接冲散了漫天佛光，重击在骷髅僧人的身上。

　　“砰！”

　　一声闷响，骷髅僧人向后跌退，胸腔之中的三颗舍利也被震飞出来，高高的抛在半空之中，滴溜溜的转个不停。

　　“既然当了看门的小卒，就要有身为小卒的觉悟，任何越界的行为，都有可能会让你提前成为被舍弃的弃子。”

　　淡淡然的话语，无意间透出的隐秘，惹得辰南一阵沉思，却见江晨抬手之间，摄来两颗舍利，却又将最后一颗还给了骷髅僧人：“杀你太掉份，收你两颗舍利，算是你冒犯我的惩戒。”

　　骷髅僧人不敢停留，当即往回抽退，就在这个时候，血海中开始发生惊人的变化。

　　“轰隆隆……”

　　只听得一阵巨响迸爆，血海之上，顿时骇浪滔天，原本矗立在血海深处的那面巨大的石碑，正在快速的向这个方向移动而来，其上雕刻的那八个大字“苦海无边，回头是岸”越来越清晰，越来越刺眼。

　　这实在无比诡异，这茫茫血海不知道深有几万丈，但海中却立有一面巨大的石碑，实在让人无法想象，而且它竟然还能够快速移动，这一切只能用邪异来形容。

　　巨大的石碑越来越近，其上仿佛蕴含着无尽的魔力，让人越看越移不开目光，仿佛能够将人的心神吸引进去，直至吞噬。

　　骷髅森跟快速向着石碑冲去，临到近前时一头扎进了血海中，与此同时，巨碑浩瀚，无穷威能，直奔众人镇压而来。

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，江晨随之抬手一拳，隔空击在石碑之上，刹那间，天地变色，血海之上，自石碑处涌动出一股巨大的能量波动，整片汪洋随着动荡了起来，而后无尽的大浪涌起，天空中闪现出一道道黑色的闪电，最后下起了血雨，一股大风暴风暴，自石碑处爆发而出，天地间一片血红，景物渐渐模糊。

　　辰南等人不得不躲进内天地中，伴随着巨大的能量波动，他们又不得不关闭了入口。

　　当他再次打开内天地时，血海已经风平浪静，又恢复成了最开始见到时的那般样子，死一般的沉寂，无风无波，无半丝波动，血海深处矗立的那面巨大的石碑消失了，提示人们“苦海无边，回头是岸”的八个大字自然已不再。

　　唯有江晨兀自负手，凭空而立，仿佛亘古不朽的神灵，通体上下，散发着一股不容侵犯的可怕宏威。

　　辰南愣神间，却见江晨翻手将一颗舍利抛给了他：“既然同行，便是同伴，冒险所得，有你一份。”随之，他随手将另一颗舍利抛给了紫金神龙：“拿去炼化了，应该足以补回你先前损失的元气。”

　　“多谢老大！”

　　紫金神龙闻言，当即眉开眼笑的接过佛祖舍利，他能够感应得到，这颗舍利之中蕴含的强大能量，于现在的他而言，正是最好的大补。

　　“走吧。”

　　江晨顾自踏步上前，辰南等人自是紧跟在后，众人向着茫茫血海深处进发，只有度过这一望无际的血海，才能够进一步找出隐藏的秘密。

　　一行人都不是庸手，速度可谓快如闪电，片刻之间，也不知道飞出了几千里，死寂的血海深处终于出现了一点景物，随着距离越来越近，眼前的景物渐渐清晰，最后终于可以彻底看清，只见在那死沉沉的血海中，一座白骨山巍峨耸立，周围魔气缭绕，骨山的最顶部，更坐落着一座雄伟的白骨大殿。

　　血海浮骨山，如此场景，实在无比邪异与可怕，白森森的骸骨堆积成山，一眼看去，显得格外刺目！

　　“吼！”

　　就在此时，一声巨大的咆哮，自白骨殿中响起，打破了血海的沉寂，巨大的啸音止住后，一个震耳欲聋的声音，在海面上空不住回荡：“居然有人闯到了我这里，真是让人难以置信啊！”

　　随即，白骨山一阵颤动，白骨大殿中传来一阵沉重的脚步声响。一个高大的身影闪现在白骨殿门口，浑身上下金光闪闪，散发着炽烈的神光。

　　与先前不同，这一次出现的人物有血有肉，不再是骨架，然而这个有血有肉的身体却并不完整，少了一个重要的部位——头颅。

　　这是一个天使，仅有一对羽翼，不过既不是洁白色的，也不是堕落天使那种墨色的，无头天使的羽翼金灿灿，透发着神光，令他看起来别有一股神圣的味道，虽然仅仅只有一对羽翼，但无形中散发出来的力量波动，却比那些所谓的高阶天使还要可怕。

　　“唔？这是属于你的海域吗？应该不是吧，认真来说，你与先前的那些人一样，不过只是看门的小卒而已。”

　　仿佛古老的记忆篇章在翻动，江晨淡然出声道：“我如果没有记错的话，你应该是西方神话传说中的那个海魔嘉利斯吧，本身修为并不强大，不过却会一种精神媚惑之术，在人们没有防备的情况下，能够勾走对方的灵魂。”

　　“原来是他，我知道这家伙！”紫金神龙难得主动请缨道：“老大，把这个家伙交给我来解决吧？”

　　江晨淡然道：“你最好动作快点。”

　　“知道了，老大。”

　　紫金神龙应声，当即冲着海魔大声道：“你这该死的鸟人，听说你以前也是天界的一个小神，后来不知道什么原因，被战神斩下了头颅，才去做海魔的，我说的对不对？”

　　“哈哈……”

　　被人一语道破来历，海魔嘉利斯非但不气，反而大笑出声：“没想到你们居然听说过我的名字，看来人们还没有忘记我啊！”

　　“我呸！”

　　紫金神龙当即骂道：“不过是在大海上臭名远扬而已，有什么可值得自豪的。你这个该死的鸟人，不过是一个毛神而已，龙大爷要撕碎了你！”说话间，只见他释放一身龙威，轰然之间，席卷天地！


第0716章 渡海登彼岸！

　　血色汪洋，白骨大殿，奉江晨之命，紫金神龙毫无保留的释放一身龙威，掀卷风云剧变，尽化浩瀚洪流，直奔海魔席卷而至。

　　“好啊，你来杀我啊！”

　　面对强势爆发的紫金神龙，海魔嘉利斯有恃无恐，站在白骨大殿前，仰望着虚空之中的众人，无声息间，一股诡异气息散发。

　　“尼玛，龙大爷活了这么久，还从来没人跟我提这样的要求，那好，龙大爷就好心成全你！”

　　紫金神龙一声怒骂，随即提着双节棍怒冲而上，双方气息对冲的刹那，已然纠缠在了一起，展开激烈大战！

　　“噼里啪啦！”

　　一阵剧烈的撞击声传出，紫金神龙大发神威，先前得了佛祖舍利，虽然还未完全炼化，但也吸收了不少的灵力，让他损失的元气补回来不少，此时此刻，一身神王修为，却是展现的淋漓尽致。

　　“啊？可恶，你居然是个神王？！”

　　海魔嘉利斯惨遭痛扁，但他虽然是西方天界传说之中的神灵，但修为还未达到神王境界，哪里是紫金神龙的对手。

　　“我打，我打！”

　　好一番畅快的出手，紫金神龙直将海魔嘉利斯扁的他妈都不认识了，然后直接将之抛向了辰南：“辰小子，吞了他。”

　　“好！”

　　辰南二话不说，直接打开内天地江海魔嘉利斯笼罩进去，同时弯弓搭箭，连续开弓，在短暂的片刻钟接连射出五箭，更有半壁神山，也自混沌边缘地带冲了出来，狂猛的向着海魔劈砸而落。

　　海魔嘉利斯本就被紫金神龙打了个半残，此刻哪里还有半点还手之力，后羿弓射出的神箭，尽皆插入他的体内。

　　“啊！”

　　海魔嘉利斯口中发出一声撕心裂肺的嚎叫，五箭贯穿了他的五脏，最后爆裂了开来，鲜血迸溅，如泉涌一般，汩汩不止。紧接着，半壁神山击砸而下，将垂死的海魔劈的直没入地下，组后又被砸到了混沌地带。

　　结果是可以预想的，定地神树之上，多了一颗金光灿灿的天使之心，海魔的尸体被抛出了内天地。

　　随着海魔的死去，血海中那座白骨山崩塌了，白骨大殿随之倾覆，无尽的骸骨滚落进血海中，激荡起阵阵浪花。

　　“不错，不错，很精彩的表现！”

　　这时，江晨方才轻轻拍手称赞，同样是探险，江晨等人是抱着绝对的警惕之心，但他显然休闲的成分更多一些。

　　再度踏上路途，众人一路向前，不断深入，茫茫血海一望无际，以众人的速度，足足飞了两三天时间，还未见到尽头，若非江晨表现的沉稳，辰南和三神兽几乎都有怀疑，他们是否已经迷失在了这片血海之中。

　　此后的几天，血海内很平静，再也没有见到妖魔神怪之类，浩大的血海无半丝声响，一片死寂。

　　直到第五曰，在血海上空飞行的小凤凰突然兴奋的叫了起来：“快看快看，陆地，我见到陆地了！”

　　目光所向，赫然可见，远处出现一道灰蒙蒙的影迹，陆地影线隐隐约约的浮现在了血海的尽头。

　　“这么快就到按了，看来，这所谓的苦海，也不难渡嘛？”

　　江晨一声轻笑，顾自踏步向前，总算见到海岸了，这几日天天见到一样的场景，仿佛永远没有尽头一般，如果再继续在血海中飞下去，他或许无所谓，但辰南与三神兽却搞不好会崩溃。

　　飞到血海岸边，辰南顿时目瞪口呆，因为，就在前方，一方巨大的石碑，正矗立在岸边，上书八个大字：

　　苦海无边，回头是岸。

　　这绝对是他们几日前在血海深处看到的那面石碑，没想到它被江晨击退后，竟然移动到了这里，这怎么不让人惊愕？此情此景，只能用邪异来形容。

　　“去你娘的苦海无边，龙大爷都已经渡过来了，还回什么头，佛都让我们度成魔了。”痞子龙显现出了神龙身，猛力一甩尾巴，向着巨大的石碑抽去，几日以来痞子龙憋了一肚子气，来到这里正好发泄。

　　“砰！”

　　“哎呦……我@#%￥#……这是什么破石碑啊，痛死你龙大爷了，嗷呜……”痞子龙痛的嗷嗷乱叫，感觉尾巴火烧火燎，像燃烧起来了一般。硕大的龙尾已经肿胀了起来，而那面石碑却纹丝不动，根本没有损坏分毫。

　　江晨笑道：“老痞子，这下可尝到苦头了，这玩意儿可不是什么简单的东西。”说话间，他转头看向辰南：“这是你的机缘，动手吧。”

　　“我的机缘？”

　　辰南惊疑间，来到石碑近前，一番观察后，忽觉上面的神秘纹路竟然与他先前收集到的那块破碎的古盾残片一模一样。再细细打量，怎么看都觉得这是一面巨大的残碎盾片，而上面那八个大字则像是后来被人刻画上去的。

　　“难道说这真的是残碎古盾的一部分？”

　　辰南当下连忙张开了自己的内天地，将巨大的石碑强行收进去，伴随着一阵隆隆巨响，巨大石碑掉落在混沌地带后，立刻化成半壁神山，同原有的那半壁神山同色同质，一看就是同源之体。

　　“竟然真的是神秘的古盾残片！”

　　见此情景，龙宝宝不禁惊呼道：“外面的石碑，竟然幻化成了古盾残片，这……如果我没有记错的话，最早先看到的‘黄泉石碑’、‘苦海石碑’，好像都是这种材质，难道说它们都是古盾残片？”

　　“不错。”

　　江晨淡然应声道：“那些都是传说中那面古盾的碎片，在古老的岁月前，这面古盾被人击碎，崩裂开来，但它终有一日会重新汇聚，现在错过，只是说明你们与它的缘分还未来到而已。”说话间，他自向前踏步，登上了陆地。

　　眼前这片大陆，到处都是灰蒙蒙的一片，入眼所见，视线之内，全部都是石山、绝壁，没有半丝植被覆盖，同样显得死气沉沉。

　　向内深入，随处可见奇峰突兀，怪石嶙峋。翻过一道道石岭，越过一条条谷壑，忽见前方乌云压顶，魔气缭绕，黑压压一大片。

　　那里，几乎所有的石山绝岭都处在黑漆漆的云雾中，偌大天地尽是黑压压一大片，仿佛没有尽头一般。

　　一声声凄厉的鬼啸，自魔云中传来，无数的鬼影漂浮在那片黑色区域的边缘地带，那里仿佛有千万恶灵在攒动、在咆哮。刺耳的鬼音，让人感觉通体冰凉，寒气阵阵，这里，分明就是一处完全真实的鬼域！

　　“嗷吼……”

　　蓦然，一声大吼自前方暗黑无光的鬼地传出，附近的几座山峰都跟着一阵颤动，接着无数咆哮声随之附和。

　　厉鬼在嚎叫，怨灵在嘶吼。

　　这真的是一处活生生的人间地狱，天界神魔都不敢踏足的禁忌鬼域，一片本该只存在于传说之中的死亡国度。

　　进步向前，踏入这片黑色区域的边缘地带，在这里，已经能够看清里面的景象，无尽的骸骨堆满了谷壑、山岭，漫山遍野雪白一片，无数的怨灵在空中飘荡，也有许多骷髅骨架发出“咯吱咯吱”的响声，在这片死亡世界中来回走动，为这片寂静的亡灵国度带来一点别样的生机。

　　远处，一座石峰之上，赫然可见一道高大的身形屹立峰顶，其浑身上下皆覆盖着白色的骨鳞，似人非人、似兽非兽，高足有五米，人形的身躯，不过却长有一条蛇尾，手脚皆如野兽一般，爪子长而锋利，头上生有五只寒光闪闪的犄角，如锋利的匕首一般。

　　此外，怪物的背后还生有两对骨翼，看其样子似乎是天使的骸骨进阶而成，通身散发着可怕的气息，冷眼诡异，直勾勾的向着众人紧盯而来，那感觉，仿佛遇到猎物的猛兽，即将发动最猛烈的进攻！


第0717章 龙中奇葩！

　　“嗷吼……”

　　苦海彼岸，死亡异境，惊闻一声咆哮，高峰之上，巍然骷髅帝王，无与伦比的愤怒爆发，顿时，死气翻涌，浩荡绵延。

　　“嗷你个头啊，吃俺老孙……呸！吃俺老龙一棍！”

　　紫金神龙踏步而出，身形幻灭，直接飞进这片死域，在自高空中俯冲而下，拖动双节棍，闪烁耀眼神辉，直接对着骷髅帝王就砸了下去。

　　“轰！”

　　那座高大的石峰，在刹那间就被老痞子的狂猛力量，给冲击的崩塌了，乱石迸溅，将附近无数的白骨大军淹没在下面。

　　不过骷髅帝王丝毫无损，他的动作快到了极点，在空中留下一道道残影，躲过了紫金神龙一重重攻击。

　　“无知、卑微的爬虫，竟敢来到我的领地撒野，我要让你后悔来到这个世上。”骷髅帝王愤怒的咆哮着，徒手和紫金神龙战在了一起。

　　空中传来阵阵“乒乒乓乓”、“叮叮当当”的响声，如打铁一般，好不热闹，骷髅帝王的四肢、骨尾都是无坚不摧的武器，和紫金神龙的双截棍撞在一起后，发出的皆是金属般的铿锵之音。

　　死域内魔气涌动，千万死灵大军不断嚎叫，声势浩大无比，骷髅帝王和紫金神龙，由空中打到地面，再撞到山峰。

　　“隆隆”大响不断，许多石山崩碎，无数的白骨军团被埋在下面，这是一场势均力敌的大战。老痞子打出了真火，而骷髅帝王更是吼啸连连，半刻钟后两人都已经挂彩，痞子龙被击的吐了一口龙血，而骷髅帝王则被紫金神龙的龙爪手，抓下一大片骨鳞。

　　“嘿！看来老痞子有些扛不住了啊！”

　　见状，江晨不由得一声怪笑，虽然紫金神龙有神王修为，放在外界乃至是天界，都算得上是一方高手，但是，在这轮回异境，却根本算不上什么，当下，他转头看向龙宝宝：“小家伙，我知道你那有样东西，刚好克制那具骷髅，还不赶紧出手，帮老痞子一把。”

　　“好勒！”

　　肥胖的龙宝宝，晃晃悠悠的应声上前，只见他使劲的在颈下摸索着，费了很大一番功夫，才摘下一片金鳞，而后迎风一展，化作了一支金光闪闪的神箭。

　　“神说，禁忌大魔王，我可是直到最近才能够自由控制它，还不知道威力怎么样呢！”

　　就这样，龙宝宝贴着地面，悄悄的飞进了死域，而后躲在一座石山背后，静静等待空中的两个家伙打到这里来。

　　当骷髅帝王和紫金神龙从高空俯冲而下，打到这片区域时，石山被轰塌了，就在这时龙宝宝冲天而起，一道金光没入了骷髅帝王的头颅内。

　　“嗷吼……”

　　骷髅帝王发出一声不甘而又愤怒的咆哮，附近几座山峰都被震塌了，可是，即便他有再多的不甘，再多的愤怒，也已经于事无补。金色圣箭上蕴含的光明圣力严重损毁了他的灵魂之火，在一瞬间就破除了他大部分的力量。

　　紫金神龙抓住这难得的机会，抡起双截棍对着他的头颅就砸了下去，龙宝宝也快速展开了攻击，结果已经没有悬念，骷髅帝王在两条神龙狂风暴雨的攻击下，浑身坚逾精钢的骨骼被击了个粉碎，灵魂之火也被金色圣箭彻底炼化。

　　石山崩碎，骨山崩塌，这片暗黑地带一阵大乱，有灵魂之火的骷髅四处逃散，无灵魂之火的骨架瞬间倒在了地上，空中的怨灵更是如潮水一般快速退去。

　　“今天我又学了一招——偷袭！”

　　小凤凰一双美丽的大眼使劲的眨了眨，看得江晨与辰南两人哭笑不得，也不知道这个原本天真烂漫、不谙事实的小不点在两条龙的影响下，会变成什么样子？

　　众人继续向前，深入黑暗区域后，遭遇了不少的亡灵生物，诸如尸妖巫王之类的顶级不死帝王，实力强悍，丝毫不在神王之下，对比起来，最初他们遭遇的骷髅帝王，不过是个看门的小卒。

　　接二连三的遭遇阻击，江晨显然有些不耐烦了，他直接放开一丝气息，顿时，整个黑暗区域都被他强势镇压，哪怕是堪比神王的尸妖巫王、骷髅帝王，也只能屈膝退避，根本不敢上前侵扰。

　　安然穿越黑暗禁域，前方赫然可见一片无边无际的山林，自遭遇黄泉之后，他们终于再次见到了久违的绿色植被。

　　山林内猿啼虎啸，虽然并不动听，甚至有些喧吵，但听在众人耳中，却如同优美的乐章一般，毕竟这是一片幽冥地域，能够真真切切感受到生命的吟唱，便是最好的恩赐，只是，还没等众人好好感受一番这种美好，远方突然涌现出一股浩大的龙气，怒啸奔腾，直扑众人而来。

　　“嗯？！”

　　江晨目光所向，即便是隔着遥远的距离，但还是能够清晰地看见，那是一头长达十几丈的西方神龙，黑亮的龙甲有些森寒，狰狞的龙头令他看起来显得异常凶恶，一对巨大的黑色龙翼如同恶魔的翅膀一般。总的来说，这头黑色神龙透发着一股邪恶的气息，让人不由自主产生一股厌恶之情。

　　“卑微的爬虫们，你们竟然敢闯入高贵的神龙的领地，我要惩罚你们！”巨大的咆哮之音，在空中浩浩荡荡，将下方的山林震落下无尽的树叶。

　　这头黑暗神龙表现的很是嚣张高傲，但很快，他就悲剧了，因为紫金神龙和龙宝宝同时显化出了神龙真身，左右合围，前后夹攻，将他困在了中间，一时间，高空之上“砰”、“乓”、“轰”、“嗷呜”等声音不绝于耳。

　　这一天，对于暗黑神龙来说，实在无比黑暗，遇上两个不按常理出牌的家伙，居然一点也没有神龙风范，两头龙一起围殴它，而且以非常手段狂殴、特殴。时间不长，暗黑神龙原本寒光闪烁的双眼，就已经堪比大熊猫的黑眼眶了。

　　“你们这两个卑鄙无耻地混账家伙，有本事跟我单挑，嗷呜……卑鄙啊！痛死了……”

　　“我暗黑神龙里拉奇要向你们挑战，嗷呜……无耻！又偷袭……”

　　“你们……你们真的是神龙吗？为什么这么无耻？这么流氓的手段也使的出？作为上位神兽，应该有上位者的尊严，怎么能够群殴，兼且使用混账的招式呢？嗷呜……可恶！”

　　在暗黑神龙里拉奇的叫骂声中，两头龙不断出手，各种手段层出不穷。在这一点上两个家伙的观点相当一致，哪里管什么神龙尊严，只要能够有效地杀伤对手，就是最高尚的绝招。

　　不远处，小凤凰兴奋的叫着：“我又学会了几式绝招，扣眼睛、掰龙角、猴子偷桃……”

　　眼见着两头龙的招式实在太过卑鄙无耻，江晨与辰南两人都忍不住替他们感到脸红，尼玛，这两个家伙，真的是没有一点神兽风范啊！

　　不过，很显然，这样的战术很有效果，暗黑圣龙里拉奇根本没有丝毫的还手之力，最后，连他头上两个巨大的龙角，被两头问题龙生生击断，他忍痛突围而去。

　　“该死地，你们这两头流氓龙等着瞧，我还会回来的。”里拉奇一边愤怒的吼啸，一边亡命似的的逃去，在空中留下片片碎鳞与串串血花。

　　辰南愕然道：“他们为什么会放那个家伙逃走？”他很清楚，那头黑暗神龙虽然强大，但也不过七阶，如果紫金神龙和龙宝宝想要将之击杀，并不是很困难的事情，绝不可能任其逃脱。

　　“嘿嘿……”

　　江晨嘿嘿笑道：“我听说，西方的神龙都有属于自己的宝藏，所以，这两个家伙极有可能是打上这批宝藏的注意了。”

　　“……”

　　闻言，辰南顿时一阵无语，却见龙宝宝正兴奋地大叫：“快快快，我们快跟上去，这一次肯定能有大收获！”


第0718章 轮回前生，混元大罗！

　　异境鬼域，山连山，岭连岭，眼前赫然是一望无际的山林，江晨等人追踪暗黑神龙向前，不知不觉之间，已经过去了足足数千里。

　　前方，那头被紫金神龙和龙宝宝联手痛扁了一顿的暗黑神龙似乎无所顾忌，一直在高空飞行，似乎根本不怕后面有人追赶。

　　就这样，在经过一段时间的追逐之后，他才突然向下方扎去，转眼之间，便就消失在了前方的一座山谷内，当江晨等人追到这里时，已经不见了那头暗黑神龙的踪影，不得已只能跟着落了下来。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，在落地的一瞬，江晨便自皱起了眉头：“我感觉到，前方似乎有好几股西方神龙的气息。”

　　“不好！”

　　紫金神龙忍不住失声大叫道：“龙大爷有种不好的预感，我们好像是中了圈套。”

　　“我也有同样的预感。”龙宝宝嘀咕道：“我觉得，我们……可能上当了！”

　　辰南也感觉到了不妙，此处似乎不止居住着一头暗黑神龙。

　　“卑微的爬虫，你们果然追来了。”

　　失去龙角的暗黑神龙里拉奇，愤怒的在谷中咆哮着：“无耻的混账家伙们，刚才你们围攻我，现在我要让你们付出惨痛的代价！”

　　“嗷吼……”

　　“嗷吼……”

　　这座山谷四周，传来阵阵巨大的龙吼，随即，只见六头身形庞大的暗黑神龙出现在山谷四周，团团将江晨等人包围在内。

　　“俺靠！总共有六头暗黑神龙，他们……居然群居，我……没天理啊！”紫金神龙也脸色大变，他刚刚和龙宝宝狂殴过人家，现在又反被包围，报应还真是来的快，好在，眼前这些黑暗神龙不过六阶七阶，他自问还有应付的能耐。

　　然而，就在这个时候，忽闻一声惊天龙吟，随即，一股庞大龙气，铺天盖地一般奔腾席卷而来，巨大的威压，远远超越了一般的七阶仙神，就连紫金神龙，也感觉到了一股前所未有的宏压。

　　旋即，远空之中，赫见一头庞大老龙破空飞来，看似行动迟缓，但速度飞快，初始时候还在千里之外，转眼一瞬，便就到了近前。

　　“是神皇级别的神龙！”

　　几乎瞬息之间，感应到那头老龙身上散发出来的庞大气息，老痞子心中惊骇，连忙满含救助的看向江晨：“老大，救命啊！”

　　“自己惹得麻烦，居然还要我来帮你解决，老痞子，你真该好好修炼一番了。”

　　江晨没好气的骂了一句，毕竟，作为紫金神龙的老大，他可是清楚地知道，这头痞子龙曾经跟随自己在死亡绝境的深处吞噬过一块天之本源的碎片，如果这厮好好修炼一番，别说神皇，就算是突破仙神极限达到天阶也不是什么困难的事情，可这厮混到现在，居然还只是一个神王，不可谓不懒。

　　老痞子嘿嘿一声谄笑，似是知道江晨骂自己的缘由所在。

　　很快，那头老龙就逼到了近前，万幸，这头老龙并没有跟江晨等人开战的打算，反而很热心的告诉众人，在这片死亡绝域的深处，藏有一个不为人知的惊天大秘密。

　　好奇心难以阻挡，众人随之便就向着更深处进发，在走出森林范围之后，前方赫然是一片茫茫大草原。

　　与之前不同，这片一望无际地大草原之上，没有出现任何妖魔，有的只是无尽的草被，说来也是奇怪，这片大草原上，居然没有一只野生动物出现，说不出的荒凉，虽然草色无边，但还是给人一股缺乏生气的感觉。

　　足足数日，直到众人即将走出这片荒芜的大草原时，也没有遇到任何危险，不过这死一般的沉寂令人感觉有些不安，在眼下这种充满诡异的地方，死寂远比那些看的见的凶险更为可怕。

　　大草原的边缘地带，那里是蒙蒙白雾，像仙气又像死气，给人一股极其荒谬绝伦的感觉，生的气息与死的气息交错并存，这里仿佛是一个生死平衡的缓冲地带。

　　茫茫白雾笼罩在前方，让人看不清那里到底有着怎样景物。

　　众人在迷雾中前行了约莫三五百里路程，前方，有一股无形的力量阻挡住了他们的去路。生与死地气息在这里冲击地更加剧烈，一会儿让人置身于天堂般，如沐春风，一会儿又让人感觉似乎深陷地狱，阴森吓人。

　　“有意思的所在，只是，他们就这么将棋局布置在这里，难道不怕被敌人发现，生出什么意外的变故吗？”

　　江晨领着众人转道而行，不多时，便就来到了生死气息剧烈波动的根源地所在，那里，赫然额空间一道空间之门矗立在迷雾中。

　　空间之门上，隐隐有种诡异的力量波动，似乎孕育着可怕的存在，透发莫名的气息，明灭不定，每当有光亮闪现时，就会有生的气息涌动而出，而每当那里陷入黑暗时，就会有无尽的死亡气息浩荡而出。

　　在那明灭不定的门洞中，赫然可以看见一块足有一人多高的石碑，每当有光亮闪现时，石碑光亮如镜，当黑暗笼罩时它仿佛能够吸收一切光线，黑的可怕、黑的让人心悸。当光与暗交替时，隐约间，石碑上浮现出两个大字：

　　轮回！

　　“轮回？到底是什么意思？难道说这道空间之门，是所谓的轮回之门？进入里面，便要开始坠入轮回？”辰南有些猜不透。

　　此地似乎已经是这片世界的尽头，已经再无路可走，似乎只有进入轮回门中，才能够发现新的道路。

　　只是……在这样一个邪异的世界中，那道空间之门起了如此一个名字，试问谁敢轻易去尝试？

　　无可奈何，最终，他也只能如紫金神龙先前一般，将满含求助的目光转向江晨，期待这位深不可测的禁忌存在，能够给自己一个答案，哪怕，仅仅只是一个提示也好。

　　“轮回之门，真是没有想到，他们居然真的做到了！”

　　没有让辰南失望，江晨模模糊糊的给了他一个答案：“没错，正如你的猜测，这扇门，就是传说之中的轮回之门，只是，在久远之前，它就已经破损了，有大神通者，将之隐匿在此，汲取天地生死之气，目的是为了将它修复，未来，这扇门将会发挥很重要的作用，它很重要！”

　　辰南还想再问，但江晨却回绝了他：“有些事情，现在的你还没有资格知道，你如果还想知道什么，不妨跟我一起进入其中，能有什么收获，就看你自己的机缘了。”

　　“好！”

　　没有半点犹豫，辰南当即答应了江晨的邀请，不过，他终究对这传说之中的轮回之门存有顾忌，临行之前，将龙宝宝和小凤凰留在了外面，并托付紫金神龙照料。

　　“走吧。”

　　江晨率先踏入了轮回之门，辰南紧跟在后，在跨过轮回之门的刹那，分明清晰的感觉到，前方仿佛沉睡着一个可怕无比的禁忌存在，隐约之间，似有一股磅礴的力量在浩浩荡荡，如汪洋大海一般浩大、难以揣测。

　　这时，轮回门内那面挡在中央的石碑，随着江晨、辰南二人的到来，发生了奇妙的变化，只见石碑上面的“轮回”二字渐渐隐去，当光暗交替时里面竟然闪现出“前生镜”三字，而后石碑如同一面镜子一般，变得无比明亮，快速闪现出一幕幕影迹。

　　不过那些画面实在太快了，辰南一时间还没有反应过来，画面已经翻到了最后一页，一个如神似魔般的高大身影逆空而上，向着那浩瀚无垠的虚空冲去，画面止于此，而后便消失无踪。

　　“这是……怎么回事？前生境……难道方才那些画面是我的前世？可是，我根本就没有看清啊！”辰南有些恼怒，由于步入这里后，他一直在小心戒备着，注意力未能够全部放在前生镜上，故此错失而过。

　　他想从新再看一遍，可惜前生镜再无丝毫波动，无可奈何，他只能转眼看向一旁的江晨，却见江晨的身前，虚空幻灭，赫然一道高大身影，手持巨大神尺，抬手之间，劈开无尽混沌，随即，一株通天建木，拔地而起，顷刻之间，开辟一方大千世界，画面再转，便是那高大身影擎动红白双剑，大战强敌，斩杀魔神的场面，一剑劈开星宇，就算是超越了仙神境界的无上神魔也难以阻挡。

　　“这……”

　　辰南彻底惊呆了，他虽然早就料想到江晨的修为深不可测，却怎么也没有想到，江晨居然强横到了这般地步，挥手开辟一方世界，横剑劈杀神魔，这样的存在，只在太古神话传说之中出现过，难道说，眼前这位的前生，乃是一位太古禁忌大神吗？听说太古第一禁忌大神独孤败天就是用剑的，这位的前生该不会就是独孤败天吧？！

　　江晨不知道辰南此刻的想法，否则他定然是满脸的古怪神色，而他此刻却也已经顾不上辰南了，因为他自己也陷入了前生镜的幻境之中，冥冥之中，他与本尊心绪相融，观悟前程，通往混元大罗境的最后障碍，在这一刻，终于彻底被打破了！


第0719章 合一为圣窥前生！

　　仙蕴其灵，重在神魂，若能超脱肉身禁锢，成就元神大成，再沐九天雷劫，便可跨越生死极限，成为散仙。

　　散仙共分九劫，历经九天劫数，方可化虚为真！

　　天地真仙，可驻世不朽，因为他们经过了雷劫磨砺，神魂已可食气而生，是以能与天地共存，日月同寿，但他们依旧拥有劫数，是为天人五衰，唯有进入圆满之境，方可真正不朽，成为金仙。

　　金仙，其实已为仙道极致，因为其上的太乙、大罗，都是金仙境界的衍生：

　　太者，太极；乙者，阴阳分化之界限。这代表的是一方世界的起源，能掌握一方世界本源者，即为太乙。

　　大者，无边无际；罗者，包罗万象。一方世界发展到这种程度，以之为舟楫，回溯过去，占有未来，便能够超拔命运长河，是为大罗。

　　再往上，修行者超脱天地，进入混元之境，已不再算是单纯的仙人了。

　　混元境，同样有散仙、真仙、金仙、太乙、大罗五层境界划分，衍生至极，方可进入更高一层的境界，是为合道境。

　　穿越十数轮回，前后数十上百万年的修行，江晨参化至道，开辟出属于自己的修炼之法，天地玄黄真身，他的修行之路，虽侧重肉身体魄，但境界划分，却也与仙道类似，他将自己的修炼之路，粗略划分为仙灵、混元、炼道三境！

　　其中，仙神分为五境：虚灵境，真仙境，归元境，地象境以及天冲境，分别对应散仙、真仙、金仙、太乙、大罗等仙道五境。

　　混元境同样分为五境：不朽、归真、入灭、化生、合一，同样对应仙道混元五境。先前，他将毁灭、创生之力，融入肉身，便已有了进入合一境的资格，此一境界，统合身上的各种力量，尽数划归唯一，形成一股超越天地极限的禁忌之力，足可以登临混元境顶峰。

　　只是，他一身修炼何其驳杂，想要将之融合为一，何其困难？饶是江晨已经突破境界障碍，想要彻底完成最后的突破，依然困难重重。

　　但好在，世间造化奇妙，谁也没有想到，世上竟有前生镜这样的无上异宝，让江晨得以照见往昔轮回，终于得以领悟，参破最后的奥妙，终于让他成功突破极限，内外力量融合归一，渐进混元顶峰之境。

　　神异蜕变，牵动轮回门内的生死二气流转，竟尔生出无数异象，仿佛有一方天地衍化，从诞生走向繁盛，从繁盛走向灭亡，最后，在无尽的灰烬中诞生一道不朽的神灵，跨越时间长河，超脱空间禁锢，走向永恒，归于平静。

　　前生镜上，诸多幻象纷纷破灭，消失无踪，只剩下最后本能的光暗交替，生死气息互换，像是什么也没有发生一般。

　　但是，这一刻，辰南却还是清晰地感应到了江晨身上的变化，他迟疑着道：“江兄，我感觉，你……似乎变得与以前不同了？”

　　“是吗？”

　　回神瞬间，江晨当即不可置否的出声应道，“也许是你的感觉出错了也不一定，我就是我，不管是过去还是未来，从未改变。”说话间，他自转向门外，向三神兽道：“你们也进来吧，这里没什么危险。”

　　“没危险？那可真是太好了！”

　　三神兽闻言，顿时一拥而入，随即，便闻紫金神龙带着几分好奇问道：“老大，辰小子，你们方才在干什么？这里有什么好玩的东西吗？”

　　“这里只有一块石头，能够让人看到自己的前世。”

　　“什么，一块石头能够让人看到自己的前世？老大，你该不会是在说梦话吧？”

　　不过，紫金神龙刚说完这些话，紧接着就闭上了自己地嘴巴，因为龙宝宝悬浮在石碑前时，石碑突然变得光亮无比，闪现出三个大字：前生镜。

　　一幕幕画面在飞快的闪现着，看的他们眼花缭乱，当画面结束时，不过才仅仅过去片刻钟而已。一个人的一生，所有重要画面，仅仅在片刻间就全部展示完毕。可想而知，这画面闪现的有多么快速。

　　在场之中，除了江晨之外，即便辰南等人的修为都颇为不凡，但也不过捕捉到了有限的几幅画面而已。

　　紫金神龙目瞪口呆的望着龙宝宝，忍不住张口结舌的惊叹道：“这个小豆丁的前世……竟然是……一条天龙？！而且，还是一条生有西方龙翼的特殊天龙！俺靠，天龙可是凌驾于神龙之上的超然存在啊！”

　　龙宝宝心神似乎很恍惚，过了好一会儿才嘟囔道：“我没看清呀，我只看到了许多好吃的。”说话间，他居然还咕噜、咕噜的咽了几口口水。

　　“……”

　　众人顿时一阵无语，这个小家伙，在这样的情况下居然还不忘记捕捉那些画面，还真是个活宝，堪称龙中奇葩。

　　江晨将自己看到的一些信息转述，不过，不知他是故意还是有意，从他口中说出来的话语，还是一如以往的模糊不清，但大概的轮廓还是有的。

　　那就是，龙宝宝曾经经历过一场难以想象的惨烈大战，在那一战中，他重伤垂危，庞大的天龙真身近乎破碎，不过他并未能成功舍弃龙躯转世重生，因为有人对他实施了封印，将他的灵识封在了残破不堪的龙体内，最后他结合凤凰一族的涅盘重生秘法，才总算活了下来，不过却由最高等阶的天龙变成了最低等阶的地龙。

　　可以想象，龙宝宝当初究竟有多么悲惨，竟然由最顶级的天龙，直接降级到最低等的地龙，而且记忆全失。随后，完全凭着本能的直觉，不断涅盘、不断进化，经过悠久漫长的岁月，才慢慢进阶到五阶圣龙，这其中的过程，真可称得上一部血泪史。

　　相比之下，小凤凰就幸运多了，她的前世依然是一个凤凰，不过似乎异常强大，统领群妖到处征战，可谓所向披靡。不过，最后也是因为遭遇强敌，重伤垂危。而且，在涅盘时发生了意外，退化为一枚凤凰蛋。

　　“换我来，换我来！”

　　两个神兽同伴前世都是大人物，紫金神龙顿时也有些按耐不住了，当下，他连忙挤到了前生镜前，只见镜面光雾氤氲，一幅幅画面随之快速闪现而过。

　　老痞子地前世竟然是一个人类，而且似乎来头甚大，不过，虽然无法追根溯源，但他前世的秉性倒是和现在差不多，同样无比混账，整个就是一个老流氓，真可谓江山易改本性难移，虽然换了一具身体，但性格却一点也没有改变。

　　“嗷呜……太让龙失望了，我还以为我是太古第一禁忌大神独孤败天转世呢，谁知竟然和他无半点关系。唉，无奈地龙生啊，我的生活从此失去了光彩。”老痞子摇头晃脑，一副欠揍的样子。

　　未能够在轮回门“前生镜”前看到自己的前世，辰南颇为遗憾，不过好在，能够从中窥破一丝江晨的来历，倒是令他意外的惊喜。

　　一直以来，相比于江晨对他的了解，他对江晨却是丝毫不知，如今，这样的被动局面，终于出现了一点改变。

　　“前生过往，风化云烟，咱们还是继续向前走吧。”

　　不愿在此做多纠缠，江晨当即踏步向前，辰南与三神兽还要托他庇佑，自然是毫不犹豫的紧跟在后。

　　在这空旷的通道内，生死气息交替出现，同时还有一股磅礴的力量在不断波动，不论是辰南还是三神兽，都对此感觉十分敬畏，可以说，若不是有江晨这尊大高手在前头顶着，他们怕是还真提不起继续向前的心思，就算决意进入，也要承担难以言说的莫大压力。

　　江晨在前开道，一股无形的力量，破开了所谓的压力，众人一路向前，畅行无阻，直到半个多时辰之后，一片炽烈的红光挡住了前路，红光之前，赫然一座石碑屹立，上书几行令人触目惊心的血字：

　　轮回池前，退一步海阔天空，进一步魂飞魄散，灰飞烟灭！


第0720章 轮回惊现太极图！

　　轮回池前，退一步海阔天空，进一步魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　最森然警告，在众人踏步而出的瞬间，辰南体内的金黑亮色光球猛然冲出体外，冲入轮回池中，顿时，耀眼红光乍现，铺天盖地一般席卷怒涌而出，将众人淹没进一片诡异莫名的虚空之中。

　　虚空开阔，无边无际，放眼看去，赫然可见一轮巨大的太极图悬浮在虚空之上，方圆不下数百丈，它无声无息的旋转着，透发出一股磅礴的力量波动，更有一股苍凉的气息，仿佛亘古就已经存在。

　　自辰南体内冲突的金黑光球，也盘成一方小型的太极图，两相对峙，彼此之间，隐然建立了某种微妙的联系，令得辰南一时为之愕然。

　　“你体内的神魔太极图还未大成，这里不是久留之地，跟我走。”

　　就在这个时候，忽闻江晨话语，随即，只见他抬手之间，一股莫大力量波散开来，直将众人尽都笼罩在内，随之，这股力量强行破开大型太极图的封锁，开辟出一条通往全新世界的通道。

　　时空变幻，视线变幻，转眼之间，已换了天地。

　　这是一片全新的天地，天空湛蓝无比，如绝世蓝玉一般晶莹剔透。附近，鲜花芬芳，绿草如茵，扑鼻的香气沁人心脾。鸟鸣婉转动听。如优美的乐章，远处小溪流动的叮叮咚咚，也像欢快跳动的音符。

　　这个花香鸟语的世界，如同仙境一般美丽。

　　想想在这之前，众人所经历地黄泉、血海、死域……辰南和三头神兽，有一股自地狱升入天堂般的感觉。

　　辰南和三头神兽近乎呆滞，这巨大的反差一时间让他们有些不适，他们实在没有想到，江晨竟然会将他们带到这样一个美丽的新世界来。

　　“诸位，正所谓，否极泰来，经过了先前的磨砺之后，接下来，就应该是迎来收获的时节了。”

　　江晨笑着看向辰南：“你有天命在身，在这里，你会得到你想要得到的，不管是你想要找寻的人，还是你想要找寻的大龙刀，甚至，还有你意想不到的秘密。”

　　“天命？！”

　　辰南很敏锐的捕捉到了江晨口中的话语，他忍不住皱眉出声问道：“江兄，你说我的身上有天命，这到底是怎样的一种天命？”

　　“佛曰，不可说，不可说。”

　　江晨却自淡然应声：“既然是天命，你安心受着就是，反正，这也不是什么坏事，至少，对你来说是如此……”

　　眼见江晨似是不欲再言，辰南心中着急，却也无可奈何，他自转眼四顾，看着不远处白猿欢跳，仙鹤飞舞，如此祥和的美景，总算是让他郁闷的心怀稍感舒畅了一些，至少，摆脱了先前所经历的那些如同地狱般的场景，也不失为一件好事。

　　“嗷呜……真是一个好地方啊，既来之则安之，我们要好好修整一番，这些天以来龙大爷都快被折磨死了。”

　　小凤凰早已飞向了远处，和几只仙鹤一起翩翩飞舞了起来。

　　龙宝宝则在对着仙鹤流口水，不过看到小凤凰飞了过去，它不得不恋恋不舍的转移了目光，而后“嗖”的一声，光速飞向了不远处的果林。

　　痞子龙一声长嚎，化身成神龙，向着前方地一个湖泊飞去。

　　“辰兄，如此良辰美景，干站在这里，岂不浪费？不如跟我到湖边一行，或许会有什么意想不到的收获也不一定呢！”

　　江晨发出了邀请，辰南自然不会拒绝，当下，两人结伴向着湖边走去，那湖泊距离众人降临所在，约莫有五六十里路程，但对于修行高手来说，这点距离，却也算不上什么，连辰南都可在片刻跨越，更何况是江晨这样的存在。

　　远在洪荒世界的本尊突破合一境界之后，代表着他已经拥有与混元大罗金仙匹敌的强大力量，比之这个世界的普通逆天阶高手也丝毫不弱。

　　穿越数十里路程，放眼看去，只见前方一个如同蓝宝石般的小湖出现在的大地上，碧蓝的湖水折射着灿灿地光芒，小湖的周围鲜花盛开，瑶草铺地，如童话世界一般，美的让人不敢相信。

　　“辰兄，你看，那……是不是你想要找寻的人？”

　　江晨忽然笑着出声，言语之间，分明带着几分戏虐，显然，他是有意的想要看辰南这小子的笑话。

　　然而，辰南这个时候却已经无暇顾及这些了，因为，他顺着江晨伸手指点的方向看去，目光所及，分明看见一个女子坐在湖边的一块青石上，此时此刻，正只手托着下颌，望着湖水，怔怔出神。

　　虽然是只是一个侧影，但却已经将女子完美的身材恰大好处的展现了出来，优美的曲线端地是美到极点。一身白衣胜雪，令她看起来带着淡淡出尘的气质。托着下颌的小臂雪白晶莹，裸露在衣外，引人遐思无限。一头绿色的长发披散在肩头，在白色衣裙的衬托下，令她的侧影显得别有韵味。

　　辰南异常震撼，因为，在见到这个女子的瞬间，他就感觉到了一丝熟悉的气息，他快速改变了一个方向，终于看到了女子的容貌。

　　少女仙姿绝世，不沾染一丝尘世气息，她宛若九天玄女转世临尘一般，动人心魄地仙颜让人遐思万千，但却生不出半丝亵渎之意。

　　辰南脑中轰地一声响起一道炸雷，他险些自高空中栽落下去。那个少女除了头发的颜色外，无论是容貌还是身材，竟然和雨馨一模一样。

　　这怎么可能？但这确实是真地！

　　辰南简直不感相信自己的眼睛，在这片未名的世界，他竟然见到了和雨馨长相一样的女子，他差一点大呼出声。

　　曾经的山盟海誓犹萦于耳，过逝的音容笑貌仍现眼前，往昔的心有灵犀至今未散。心中一阵刺痛过后，一股温暖的感觉涌上了他的心间。难道她真的是雨馨？这是真的吗？他生怕这是幻觉。

　　就在这个时候，湖边的少女也发现了众人，她满脸惊讶的看了过来，最后忍不住的出声问道：“请问，你们是……”

　　少女的声音清脆悦耳，这更加让辰南呼吸一窒，这是他最最熟悉的那个声音，他心中激动万分，正要回应，却见旁边江晨笑着回声应道：“与你一样，来自外界的旅人，受人请托，来这里找寻你。”

　　“找寻我？我知道了，你们一定是受到古精灵族大长老的请托吧！”少女显得很高兴，从青石上站起，翩翩然飞了过来，一看就知道修为早已在六阶以上。

　　三神兽这时也赶了过来，龙宝宝晃晃悠悠飞到了少女的近前，小东西一点也不见生，直接好奇地问道：“你怎么和雨馨长的一模一样，你是雨馨吗？”

　　“好可爱的小龙哦！”

　　少女脸上漾满了笑意，一把将空中的小龙抱大了怀中，道：“我不是雨馨，你认错人了，我叫凯瑟琳。”

　　“不可能！”

　　紫金神龙大声叫道：“你明明跟我认识的雨馨仙子长得一模一样！”

　　辰南叹息道：“确实，你与我记忆中的雨馨一模一样，你真的不是她吗？”

　　“对不起，我不是。”

　　受到辰南的气息感染，精灵圣女凯瑟琳言语之间，也稍稍的带上了几分歉意，她道：“虽然我可能真的和你们要找的那个雨馨长的一模一样，但我真的不是你们要找的那个雨馨，因为，我是从生命树中诞生的……”

　　由希望，转到失望，辰南不由得脸色一黯。

　　伸手拍了拍他的肩膀，江晨淡然出声道：“别灰心，只要你坚持不放弃，总有一天，你一定会找到你想要找的人，现在，我们还是赶紧动身，这地方，还有一些问题，需要我们去解决……”


第0721章 神魔陵园！

　　神秘大峡谷，是这片仙境一般的世界里最禁忌的存在，在精灵圣女凯瑟琳的带领下，众人来到了这个邪异无比的地方。

　　穿越阵法结界，进入峡谷内部，赫然可见，这里的空间极为广阔，众人沿着峡谷向前，足足行了小半天有余，竟然还远远没有望到尽头，沿途地面之上，陆续可见许多骸骨，皆为强大的仙神遗留。

　　“天地为局，众生为棋，就算是再强大的仙神，在这样的天人之争中，也不过只是一枚棋子而已，想要真正脱离棋盘，我还需要变得更强啊！”

　　映入视线的每一具仙神骸骨，无论是普通的七阶仙神，亦或是神王神皇，乃至是超越仙神境界的天阶强者，都是修行路上最无情的警告，哪怕已经踏足混元大罗境，江晨的修行之心也从不曾有过半点松懈。

　　踏步向前，众人向前行进了约莫半个时辰，队伍中的龙宝宝与痞子龙忽然变得焦躁不安起来，此时此刻，两头神龙的心中皆是不由自主的涌起了一股惊惧感。

　　“源于血脉最深处的恐惧，看来，我们距离大龙刀的所在已经不远了。”

　　江晨说话间，抬眼向前，目光所向，视线之内，赫然可见地平线上，一座宏伟古城隐然浮现。

　　古城异常的沉静，甚至说死寂。

　　众人在前行之时，观察了这座古城很长一段时间，发现这里真的是一座死城，根本没有任何人进出。走近之后，从那斑驳的古城墙，可以看出这座古城早已不知道经历了多么悠久的岁月。

　　因为那城墙是号称永远不会腐朽的金刚岩砌成的，然而这种比金属还要坚固的城墙，却已经渐渐风化了，尽显岁月的沧桑。

　　走进城内，里面的建筑风格无比古老，根本分辨不出它们属于哪一个时代的作品。

　　而到了城里，紫金神龙和龙宝宝愈加感觉惊惧了，他们一致确定这座城内有传说之中的龙皇气息。

　　循着这股气息，众人走过一条又一条的街道，在这没有一个居民的古城内，到处都是死寂一片，一切都显得那么的邪异。直至到了古城的中心广场，紫金神龙和龙宝宝同时有些惊恐的道：“就在这里……”

　　广场不同于其他处，这里虽然没有活人，但却横七竖八的散落着数百具神灵的骸骨，散乱骸骨中，赫见一柄满身锈迹的断刀，静静地躺在地面之上。

　　这把锈刀不仅断了半截，而且，铁锈斑斑的刀面都已经快成渔网了，铁锈腐蚀出无数个小洞，前后透亮。

　　“我说，你们该不会是感应错了吧，如果这就是大龙刀，恐怕我随便吐口唾沫都是无上神器了。”

　　辰南无奈叹气，同时顺脚踢了一下地面的锈刀。但令人惊异的是，居然没有踢动，他口中咦了一声，感觉有些奇怪，顺势又踢了一脚，锈刀还是纹丝不动。

　　“不会吧，真的有古怪？”辰南有些不确信，弯下腰伸手向锈刀抓去，但令他意外的是，以他六阶顶峰的修为，居然没能够将那把锈刀抓上来，锈的快成渔网般地破刀，竟然如磐石一般，难以撼动分毫。

　　也是直到这一刻，辰南方才知道自己走眼了，这把锈迹斑斑的烂刀，极有可能便是那传说之中的绝世凶器大龙刀！

　　“把你的内天地打开。”

　　江晨适时给予了辰南提点，随即轻轻一抬手，隔空摄起半截大龙刀，将之送入了辰南的内天地中。

　　“嗷吼！”

　　在半截大龙刀进入辰南内天地的刹那，猛然爆发出一道璀璨夺目地光芒，紧接着一声巨大的龙啸，如狂雷一般炸响。随即，锈刀化成了龙体，一条有千丈长的青龙冲进了混沌地带，确切的说应该是半条，因为这条青龙被拦腰斩断了，只有上半截，没有下半截。而且这半截龙躯浑身上下都是鲜血，许多巨大地伤口惊心触目，无数地血洞贯穿了它的身体，致使前后透亮，可以说惨不忍睹！

　　这条青龙半截龙躯就有千丈长短，染血的粗大龙躯如一条连绵的山峰一般。此时此刻，这半截巨大的青龙躯体，正在那片混沌地带不断的翻滚，“轰隆隆”的声响回荡，也不知道破碎了多少混沌地域。

　　“唉……真是没有想到，曾经的盖世龙皇，至尊级别的无上存在，竟然落得如此下场，可叹，可惜啊！”

　　江晨口中一声轻叹，随之，屈指弹出一道元气，注入半截青龙身躯之上，随之，千丈青龙慢慢平静了下来，血淋淋的龙身之上慢慢石化，最后半截血肉之躯，竟然化作了青石，在辰南内天地的混沌地带，形成了一条青色山脉。

　　离开古城，众人继续向前，沿途依然很荒凉，乱石与稀疏的杂草是主要的景物，偶尔会出现一两具神灵的骸骨。约莫数百里后，远处方才有另外一座新的建筑物映入众人的眼帘，那是一座神殿，由金刚岩砌成的神殿，规模不是很大，只有一间大殿和两间偏殿而已，里面也没有什么特殊的器物，除了几个被供奉的神位。

　　这些神位很奇怪，不单单神位之下没有任何神像，而且，各个供奉的位置皆仅仅只书写着一个大字：

　　人！

　　这意味着什么，难道是不敬神，不礼魔，只尊人自己？或许真的是这个意思，但究竟如何，却又是一个未解之谜。

　　辰南试图想要从江晨口中探知一些隐秘，但江晨总是很少开口，就算开口，言语之间，也大多有所保留。

　　接下来路途，神秘大峡谷内的景物渐渐鲜活了起来，绿意渐浓，植被越来越多，不过却始终没有看到任何动物。

　　当江晨等人继续向前前进约莫千余里后，所处地域已经如同仙境一般，瑶花盛开，芳草铺地，清泉潺潺而流，一派怡人的风光。

　　不过，尽管这片地域美景无数，但空间内酝酿环绕的强烈煞气却变得更加浓郁了，让人不禁为之心惊胆颤。

　　忽然，前方一片沁人心脾的花香传来，当众人寻找到香源时，辰南脸上的表情顿时为之一窒，心中突突直跳，因为，他看到了一种印象极为深刻的希有植物：

　　雪枫树。

　　眼前，一株株高大的雪枫树枝茂叶翠，枝叶间点缀着无数雪白的花瓣，如朵朵雪花绽放在这炎炎夏季。

　　传说，惟有神魔陵园之中才会生出这样高大的雪枫树，因为，这些树乃是由已逝神魔的灵气所化。

　　“真是美丽的树木啊！”

　　江晨口中感叹着，顾自踏步向前，前行的路上，尽是高大的雪枫树，雪白的花瓣，伴随着他的脚步所向，纷纷飘落下来，如同下了一场花雨，美的令人心醉，同时，也美的让人惊惧。

　　穿过外围高大的雪枫树后，呈现在众人眼前地一副景象，令人震惊到极点，一排排、一列列，全都是高大的墓碑，矗立在苍茫天地之间。

　　这是一片坟场，成千上万的墓碑聚集在一起，如此的刺目，最重要的是，这些坟墓的主人，都不是普通人。

　　此刻正值白天，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，那里有八翼天使在起舞，那里有手持黄金圣剑的主神在游荡……毫无疑问，这些都是古老的西方神魔幻像，是由古神魔那不灭的强大神念幻化而成的虚影。

　　神魔陵园，神魔陵园！

　　埋葬了无尽的神灵恶魔，亘古天地的隐秘，似乎在这一刻，缓缓拉开了遮盖在其上的面纱，露出最神秘的冰山一角……


第0722章 拜将！

　　神灵的墓园，恶魔的坟场，千叶翠碧，万花飘白，放眼看去，尽是一片凄凉。

　　那携高大的金刚岩墓碑早已风化，绝大多数都已经残破不堪，更有少数坟墓仅仅遗留少半截石碑立在场中。墓碑上，刻画着古老的东方文字，即便是辰南这个万年前的人，都不能够通晓上面的那些刻字，毕竟，号称万年不朽的金刚岩都已经破败成这个样子，可想而知，这片神魔陵园到底存在了多久岁月，只怕，早已久远的不可捉摸。

　　唯一可以揣测的是，在那未知的久远之前，曾经有一个东方人，在这里为死去的西方神魔，建造了这片神魔陵园。

　　神魔陵园，众神齐聚，徒作嫁衣。

　　辰南忽然感觉有些害怕，他怀疑有人利用他的身体，在圈养两色光球，到最后蕴含着神魔之力的双色球早晚会被人收回去，而到那时，他难保不会惨遭毒手。

　　“你在害怕什么？”

　　江晨忽然开口出声，他看向辰南，眼瞳中，言语中，似有一种不可言说的试探之意：“不管最后的结局是什么，对你而言，对一个已经死去万年的人而言，能够从坟墓中爬出，重活一次，这难道还不够吗？”

　　闻言，辰南不由得为之一阵沉默，足足过去半晌，他方才叹息应道：“也许吧，也许是我太过贪心了，可是，既然我已经活过来了，我只想按照自己的意愿去活，而不是沦为被人算计的棋子。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨带着几分嘲讽道：“纵观这无尽天地，浩瀚寰宇，天地为局，众生为棋，不管是凡人，还是仙神，都逃不脱这个宿命，命运之轮下，谁敢肯定，自己能够从中挣脱。”

　　“无论结果如何，我一定要争！”

　　辰南肃然长声，他看着江晨，眼瞳之中，神色坚定，自有一种说不出的自信：“我命由我不由天！”

　　江晨看着辰南，这个世界的命运之子，这个曾经将他收埋的恩人，直到这一刻，他终于从对方的身上，感受到了那种与众不同！

　　“好一个我命由我不由天！”

　　一声夸赞，江晨猛然伸手拍了拍辰南的肩膀，他自哈哈笑道：“古往今来，能有这份豪情的人本来不多，但愿你真能达成愿望！”

　　“但愿吧。”

　　辰南脸上苦笑，自家人知道自家事，他虽然嘴上说得豪情万丈，可是，对于自己能否做到，他是半点信心也没有。

　　江晨留下呆立发怔的辰南，却自向着神魔陵园的深处走去，不知不觉间，他已经步入一片雪枫林的最深处，就在这个时候，他的眼前，赫然出现三间茅屋。

　　目光过处，神念瞬至，感应到茅屋内没有丝毫的生命波动，江晨不禁微微摇头，顾自踏步向前，来到茅屋近前，轻轻推开房门，照眼可见，里面的摆设很简单，仅仅一床一桌一椅一石台，再无其他物品。

　　看的出，这里的主人已经离开有段时间了，因为桌上积有一层厚厚的灰尘。

　　不过，茅屋终究只是茅屋，绝不可能像金刚岩建成的古城、神殿那般坚固，它不可能久立不朽，也许，这茅屋的主人近几年还曾经在这里居住过。

　　江晨进入茅屋，转眼便就将目光着落在了那一方石台上，这个石台形状有些怪异，像极了古国征战时候帝皇拜将所用的金台，在它的两侧，刻着两句令人触目惊心的话语：

　　亿万生灵为兵，百万神魔为将！

　　“魔主！”

　　江晨口中一声轻叹，只一瞬间，他就已经知道了这方拜将台的主人是谁，除了那个在死亡绝地之中与他达成交易的魔主，还能有谁？

　　踏步，上前，江晨心念一动，身上浮现出一抹气息，赫然正是属于魔主的纯魔之气，受到这股气息的引动，眼前石台顿时剧烈的颤动起来，而后开始快速变大。

　　“轰！”

　　小小的茅屋被生生挤爆了，石台在刹那间暴涨了起来，台面瞬间化为方圆百丈，载着江晨快速冲腾到了高空之中，小小的石台现在真的化成了拜将台，随之，一股磅礴到难以计算的力量突然爆发了开来，在整片天地间浩浩荡荡，掀卷风云大变。

　　天际一片昏暗，无边无际的黑色纯魔之气，渐渐笼罩了晴朗的高空，光明即将消逝，魔主仿佛要君临大地。

　　这个世界似乎变成了死界，生气在渐渐消失，死亡的气息在蔓延、在浩荡，即将充斥在每一寸空间。

　　不过，当这片空间彻底陷入无尽的黑暗，当死气席卷整片大地时，一道七彩光华突然在无尽的黑暗中亮起。高空之上，拜将台射出一道道道璀璨夺目的光华，在陷入极尽死境后，死亡的气息渐渐自拜将台转弱，它慢慢浩荡出缕缕“生之气息”。

　　死之极尽便是生！

　　灿灿光华，宛如闪电，渐渐破开了黑暗的虚空，百丈拜将台与立于其上的江晨，爆发出万千道霞光，照亮了整片大地。

　　这一刻，虽然死气还在浩荡，但生之气息也滚滚而出，汹涌澎湃而去，直至充斥在这片空间的每一寸地方。

　　生死平衡！

　　死之极尽便是生，生之极尽便是死，生死轮回，不住循环，形成了难以用言语来形容的微妙平衡！

　　拜将台散发着瑞彩霞光，但同时其外围也笼罩着重重魔气，江晨静静的立身与高台之上，他一动不动，仿佛一尊金刚岩雕琢而成的石像一般，仿佛亘古以来就存在在这里。

　　代替魔主重新唤醒并驾驭拜将台，这本就是他与魔主之间的交易之一，而拜将台上积聚的生死之气，也能够助他尽快完成蜕变。

　　“生死在手，逆天为主！”

　　江晨驾驭拜将台飞腾而起，在辰南等人惊异无比的目光之中，来到神魔陵园的上空，正对着下方无尽的神魔墓群。

　　与此同时，神魔陵园早已大乱了起来，成片的神魔坟墓都已经龟裂了，各个坟墓中或伸出了惨败的手臂、或伸出了白森森的骨爪，不过一切都在静静的发生，没有发出哪怕一丝一毫的声响。

　　然而就在这一刻，就在江晨驾驭拜将台飞临到神魔陵园上空逐渐降落下来时，整片神魔墓群彻底沸腾了。

　　一声声巨大的咆哮，争先恐后的自古老的墓地中传出，入耳所闻，到处都是可怕的神吼、魔啸之音，仿佛要贯通天地，直达三界六道。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　成排的神魔墓碑在倒下，每一座坟墓都在剧烈颤动，关在地狱地恶鬼仿佛要冲出牢笼一般。大地在隆隆作响，在不断的震颤，所有死去的神魔，所有埋在地下的魂魄。似乎即将冲出，整片神魔陵园喧嚣震天！

　　生死气息，神魔之气，无穷无尽，浩浩荡荡，快速冲腾而起，扩散到了这片天地的每一个角落。

　　辰南等人惊骇莫名，他们实在是没有想到，会发生眼前这种恐怖的景象，那些早已死去不知几千万年的神魔们，怎么会突然就发生动乱了呢？难道他们要复活过来？这岂不是要天下大乱！！！

　　神魔墓群中无尽的手爪在舞动，有的血肉模糊，有的白骨森森，宛如层层波浪在动荡，但却没有一具神魔的尸体冲出来，看得出每一具的神魔地尸体都在挣扎，仿佛有一股巨大到难以想象的力量在禁锢着他们，使他们难以逃离各自的坟墓。

　　“轰！”

　　终于，在神魔们连续不断的挣扎中，一座高大的神魔墓碑彻底崩塌了，随即，伴随着一声响彻天地的吼啸，滚滚声浪，激荡风云，震的人耳鼓欲碎，翻涌不休的气浪之中，赫然可见，一个高大的身影快速冲出了神墓！


第0723章 镇魔，黑手！

　　“吼！”

　　伴随着一声惊天动地的咆哮，神墓炸裂瞬间，一道高大身影昂然屹立而起，这是一个十二翼神灵，有着六对洁白羽翼的远古大神，高大的身影如山似岳，透发出一股宛如汪洋大海般的强横气息。

　　驾驭拜将台在天，江晨心中有感，神念电转一瞬，俯视下方大地，赫赫目光，宛若洞穿了虚空限制，贯通了时间长河，直直的落在这第一个破土而出的古老神魔身上。

　　一头金黄色的长发，在阳光的照射下光灿灿，不过长发掩盖下的脸颊却是如此的骇人，半张脸血肉模糊，露着森森颧骨与白惨惨的牙齿，另半张脸虽然皮肉还在，但却灰白无比，透发着阵阵死气，一双眼睛同样是灰白的，空洞无比，毫无生气可言。

　　在他的胸口是五个指洞，五个指洞穿透了前胸，透过了后背，致使前后透亮。通过指洞，可以看到，一颗破碎的心脏静静的悬挂在胸膛中，早已停止了跳动。

　　这个远古的神竟然是这样死去的，他竟然是被人这样毙掉的！一击致命，可以想象，他的对手必然法力无边，绝对是一个盖世通天之辈！

　　这个高大的远古神灵，透发着无尽的威势，他仰望着高空中的拜将台，略显犹豫，想要跪拜下去，但是却又仿佛非常不甘，几经挣扎过后，他终究还是冲着上方恶狠狠的咆哮了一声，随后猛然冲天而起，向着高空之上的江晨扑击而来。

　　“放肆！”

　　见状，江晨口中漠然一声冷哼，随即，只见他轻轻一跺脚，拜将台上那两行触目惊心的血红色大字，突然倒映到了天空中。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”

　　一横一竖，纵横交错，透发出无尽血光，自古老的神墓中第一个冲出来的远古神灵，直接被这两道血红的大字镇压而落。

　　“轰！”

　　一声巨响，赫见血字镇压之下，那尊远古大神直接灰飞烟灭，淹没在无尽的血光之中，竟是连点滴都未曾留下。

　　“这……”

　　辰南等人不禁为之惊骇莫名：“不可思议，这到底是怎么一回事？江兄为何会驾驭这方拜将台将那尊十二翼的远古大神镇杀？！”

　　这一刻，他的心中充满了疑问，看着周遭那一座座坟墓中舞动着的手臂、骨爪，他震惊到极点，口中不禁呢喃自语道：“为死去地神魔尸体都出现了异动？他们都早已失去生命。难道他们还能够活过来吗？明明没有半丝生命波动，为何能够挣扎着、将要爬出各自的坟墓？难道有人在召唤他们吗？这个人，会不会就是江兄？还是另有其人？”

　　“吼……”

　　神魔陵园内，各个坟墓中埋葬的远古神魔，似乎感应到了那个十二翼远古神灵的陨落，皆发出震天的咆哮之声。

　　成片成片的坟墓颤动更加剧烈，似乎所有远古神魔的尸体都即将破土而出！

　　高空之上，伴随着江晨的力量催动，那两道血红鲜艳的大字，在空中越来越亮，最后交叉盘旋，形成一片血色光幕，慢慢的向着神魔陵园压拢而下，血光翻涌之间，透发出一股磅礴到难以想象的庞然大力，如汪洋、似大岳，浩浩荡荡汹涌而下。

　　辰南等人犹如那狂风中的几片落叶一般，被冲击的快速飞离了神魔陵园，澎湃的力量席卷着他们不断翻腾，直到冲飞出去十几里。他们才跌落在地面，早已远离方才的地域，只能飞腾到高空远远的望着神魔陵园。

　　死去的远古神魔不知为何出现了异动，当许多神魔将要再次冲出坟墓时，那一片血色光幕已然彻底降临到了陵园之上，无尽地血光直冲霄汉，遮天蔽日，彻底笼罩了这片起于未知远古时代的神魔陵园。

　　那一座座裂开的坟墓皆在剧烈颤动，一双双神手、骨爪在舞动，咆哮之声更加震耳。然而却再也没有一具神魔的尸体能够冲出地表，一股汪洋般的力量禁锢在神魔陵园内，在阻止着众多死去地神魔有所异动。

　　“你还不准备出手吗？”

　　蓦然，江晨淡漠开口，言语之间，一股无形无质的庞大灵压，宛若惊涛骇浪一般席卷开来，转眼之间，便就充斥了整个神魔陵园。

　　“嗡……”

　　回应他的，是一声急促的破空声响，随即，远天飞来一块高大的石碑，径直插落在神魔陵园的中心位置，它看起来比众多的神魔墓碑要高大的多，比众多的神魔墓碑更像墓碑，丝丝鲜红的血迹沾染在上面，令它看起来是如此的邪异，它看起来更像一个碑王！

　　“镇魔石！”

　　几乎一瞬之间，江晨就认出了这块石碑的来历，整片神魔陵园因为它的到来，一下子安静了下来，自镇魔石上所浩荡出是死气之浓、之烈，似乎要还要胜过这片神魔陵园，曾经伸出的骨爪与僵硬的手臂，都在慢慢的、悄悄的向着坟墓内退去。

　　仅仅片刻工夫，所有爬出坟墓的神魔尸体，又都退回了地下，裂开的神魔墓都在一瞬间合拢了，倒下的墓碑也都在一股未明的力量下从新立起。

　　神魔陵园变的静悄悄，好像什么也没有发生过一般，不过，如此不平常的死寂，实在让人感到心悸。

　　此时此刻，远处的精灵圣女凯瑟琳、龙宝宝、痞子龙与小凤凰皆感觉到了一股难言的压抑，他们呼吸困难，一股恐惧之情在他们心中升腾而起，令他们不由自主一退再退，不断的远离神魔陵园。

　　辰南身上却腾起一道圣洁光芒，将他整个人包裹在内，反而没有太大的压抑感觉，但这一刻，他还是感觉到了一股不平常的死亡波动，一股危险的气息弥漫在他的心间。

　　远远望去，只见江晨驾驭拜将台，已然与镇魔石形成了对峙。

　　而镇魔石也不再静寂，在其碑体上的那些鲜红的血迹，更加的刺眼，更加的艳丽，透发出阵阵邪异的光芒。而后，一道道血迹开始自高大的碑体上流淌而下，猩红的血水将半边黑石碑都染红了，随之慢慢滴落到了地面之上，不多时，原本黑森森的碑体，现在已经变得通体血红，宛如一面血碑。

　　“哗！”

　　蓦然之间，一道血浪冲天而起，诡异镇魔石中，竟然浩荡出一股滔天血浪，逆空向上，森然吞没向拜将台。

　　“哼！”

　　江晨足下发力，催动拜将台，顿时，无边血光再现，携着无与伦比的威势，森然直向下方的血浪与镇魔石镇压而落。

　　“轰！”

　　滔天血浪一下子就被轰散当场，蒸发成了一片虚无，鲜艳的红色渐渐退去，露出了下方如碑王般的镇魔石。但随之，镇魔石上便就出现了极其异常的变化，血红碑体的四面方位分别映射出四个森森血红的大字：

　　“绝、灭、杀、封！”

　　恢宏浩瀚，威势森然，于半空之中与漫天血光撞击在一起，爆发出震耳欲聋的铿锵之音，毫无疑问，这是清晰的死亡之声！

　　拜将台有江晨操控，镇魔石背后似乎也有操控者，短暂的交锋过后，惊闻江晨漠然话语，回荡天地之间：

　　“藏了这么久，难道阁下还不准备出来吗？”

　　冷漠的话语，无形的威压浩瀚，充斥整个神魔陵园，藏在暗处的人终究再难自持，赫见一阵黄雾翻涌，隐约之间，有一道身影浮现而出。

　　“哒哒哒……”

　　诡异莫名的身影，仿佛自无尽轮回中走出，踏在生与死的节点上，渐渐逼到近前，只见他一头红发艳如鲜血，红的刺眼，红的触目惊心，但其面孔却显得无比苍老，脸颊上的皱纹皱皱巴巴，堆积叠累，如风干了的橘皮一般。

　　深陷的眼窝中，一双青眼分外森寒，比之黑暗中泛着绿光的野兽双眼还要可怕几分。干瘦的身躯如竹竿一般细高，没有半分光泽的皮肤包在那宛如骷髅般的躯体之上，当真称得上皮包骨，仅比骷髅多了一层皮的表象，让他看起来当真像一个来自地狱的活鬼。

　　“卑微的人类，真以为我奈何不了你吗？在我的眼里，你不过像是个臭虫一样弱小，我随时可以踩死你。”

　　神秘来人，踏空而起，立在高空之上，与江晨对视，开口之间，话语中不带丝毫感情，一双冷眼，杀肃紧逼，直迫江晨而来。

　　“不知死活的家伙，难道你不是人吗？竟然这样诋毁人类，那你又到底算是个什么鬼东西呢？”

　　江晨冷然开口，足下拜将台缓缓挪移开来，同时，一股莫名气息发散，竟将周遭偌大虚空无声封锁。

　　“哼！”

　　神秘人口中一声冷哼，面无表情的道：“不要拿那肮脏、弱小的种族安在我的头上，我早已跳出人类范畴，我是金字塔最顶尖的存在，而你，在我的眼中，不过如一粒般渺小，吹一口气，我都能够将你灭杀。”

　　“将我灭杀？凭你？”

　　江晨满含戏虐开口：“一个活在别人梦中的蝼蚁，别把自己整的跟高高在上的神灵一般，我就在这里，看你如何杀我？！”


第0724章 大结局！

　　“杀！”

　　一声冷喝，响彻周遭，神魔陵园之内，顿时肃杀满目，赫见神秘人突然暴起出手，凌厉一掌，掀卷天地风云，汇聚无上神力，怒啸破空，直迫江晨而来，却是想要一击毙杀这个不知来历的搅局之人。

　　“放肆！”

　　回之一声冷哼，不见江晨如何动作，周身自然而然腾起一道金色光幕，璀璨耀眼，将他整个人都环护在后。

　　“砰！”

　　沉闷声响迸爆，气流回旋波散，看似单薄无比的金色光幕，却似坚不可摧的铜墙铁壁，任凭神秘人凌厉一掌轰击，竟是纹丝不动。

　　“虽超越了仙神境界，却也不过初入天阶不久，这就是你的实力吗？枉你还自称掌控者，真是太令人失望了……”

　　江晨淡漠开口，周身潜力迸爆，金色光幕之上顿时绽放耀眼神芒，生出一股无与伦比的强大力量，顿时便就将神秘人生生震退，跌落半空，狠狠地摔落在地面之上，在地上砸出一个偌大的坑洞。

　　“可恶，我一定要将你碎尸万段！！！”

　　从地下坑洞之中爬出，神秘人满身狼狈，脸色更是铁青无比，他忍不住的仰天一声大吼，滚滚音波浩荡，震的天际朵朵白云都炸裂了开来，向着四面八方飘散而去，地表上的几座大山更是轰然崩塌，乱石迸射，烟尘滚滚，大片大片的森林则伏倒在地，落叶飘零，远处的几条滔滔大河更是奔腾咆哮出了河岸，改道而行。

　　不得不说，这神秘人的一声大吼，尽显自身超越仙神境界的无上修为，真可谓是风云变幻，天地失色，这方天地仿佛崩碎了一般。

　　不远处，以辰南的修为本该抵挡不住这盖世魔威。不过，眼下玉如意中的女子寄身于他身上，不可能让宿主发生意外。圣洁的光辉荡漾而出，如水波一般笼罩在他的身上，就好像一层淡淡的圣甲覆盖在了他的体外，令那盖世魔啸音波随风而过。

　　江晨却自不为所动，仿若亘古不朽的无上神魔，兀自踏在半空之中，周身散发着一股无形气息，压迫周遭虚空，不住扭曲。

　　神秘人如凶残的恶狼一般，紧紧盯着江晨，双方之间，虽然隔着足足百丈距离，但这点距离，对于他们这样的高手来说，根本算不上什么，只见他口中一声大喝，猛然抬手一拳，径直向着江晨轰击而来。

　　“轰！”

　　霸绝天地的一拳，令得这片天地动荡不安，禁域之内，所有的山峦都在颤动，地面的山林如海浪一般波动起来，无数神魔墓碑，纷纷惊起而动，一股股庞然气息，自然生发力量，守住大地。

　　“哈！愤怒了吗？可惜，你的愤怒，并不能为你带来战败我的实力。”

　　江晨淡然开口，言语之间，自有一股常人难以想象的巍然霸气：“嗯？虽然这具荒古圣体的化身，还未能完全蜕变，突破天阶极限，但是，对付你这样的角色，还用不着我耗费太大的力气，退下！”

　　一声退下，身前金色光幕再度神芒大作，耀眼璀璨的光华流转之间，衍生出一股无可计量的磅礴大力，浩势一击，恢宏一震，顿时，天崩地裂，山河倒卷，连神秘莫测的神魔陵园，亦开始不住的抖动起来。

　　“噗！”

　　巨大的差距，瞬间的胜负分明，纷乱气浪崩飞间，只见神秘人倒跌飞退，口中一声闷哼，一股鲜血顿时狂喷而出，洒落半空。

　　“不知天高地厚的蝼蚁，今天，我就让你好好见识见识，何为真正的禁忌之力！”

　　漠然开口的同时，江晨缓缓抬手，霎时，环护周身的金色光幕，瞬间化作道道金流，汇聚在他的掌中，形成一柄金灿灿的战剑，锋锐剑芒，凌厉破空，携着无匹杀意，径直向着被他崩退的神秘人劈杀而至。

　　“咔嚓！”

　　每一次金色战剑劈落而下，空间都会破碎一次，而且会伴随着一道巨大的闪电，无可抵御的强势，将神秘人劈的躲无可躲。

　　“斩！”

　　荒古圣体不善用剑，但江晨本尊却是实打实的剑道高手，虽然受限不能完全发挥出巅峰之力，但绝强的力量，也算弥补了他的缺陷，金色战剑一化千百丈，纵横扫过，神秘人尽管破开了空间禁锢，瞬移了千百丈远，但战剑金芒如影随形，尾随而至，他再无处可躲，“噗”的一声被拦腰斩断。

　　“好！”

　　不远处，辰南见状，口中不禁为之一声大喝，可是，他口中的话语声音还未停止，就见神秘人那断为两截的身体居然又快速拼凑在了一起，巨大的伤口处虽然洒下漫天血雨，但最终还是又重新黏合在了一起，转眼之间，这神秘人竟然跟没有受到伤害一般，又开始和江晨游斗起来。

　　辰南目瞪口呆，虽然受限于自己的修为，但他的见识并不算短浅，自然能够看得出来，这神秘人如此神通，分明已经练就了传说之中的不死之身，这样一个杀不死的强敌，光是想想就令人头疼。

　　“不死之身？雕虫小技而已，看我将你彻底炼化！”

　　江晨一声冷哼，背后乍现无边金色苦海，翻涌之间，掀起无边惊涛骇浪，托起一方古朴大印，震慑天地，禁锢虚空。

　　神秘人见状，不由得为之恼怒出声：“若不是你在我的拜将台上做了手脚，又有那该死的镇魔石捣乱，我何至于会被你逼迫至此。”

　　“哼，真是大言不惭，拜将台真的属于你吗？凭你的能为，根本无法炼化出这样一件威势磅礴的魔器。一个人的潜质决定了一个人的成就，你根没有那么大的潜力，即便十倍于你全盛时状态，也不足以真正悟透这件宝物的妙处。”

　　江晨声音略带轻蔑，这令神秘人不禁为之肝火大动，他向来以主宰者自居，怎能容忍这样被轻视呢？

　　“可恶，你少得意，等我夺回拜将台的控制权，一定要将你轰杀成渣！”说到底，这个神秘人依然是有血性的生物，远远没有达到他自己所说的那种超然状态，其“丰富的感情”甚至远远甚于人类，非常容易动怒。当下，只见他口中一声怒啸，卷动风云狂澜，内中更有无数神魔虚影，死气沉沉，魔能滔天！

　　江晨丝毫不为所动，背后金色苦海浪涛翻涌，托起古朴大印悬浮在半空之中，交泰天地奇光，生出无边氤氲，盘转之间，自有光霞灿灿，瑞彩千万，万象生灭不定：

　　“玄黄印，镇天地！”

　　无上至宝，巍然镇压而落，神秘人掀动天地形成的风云狂澜顿时为之一滞，无数狰狞乱舞的神魔残魂也都安静了下来，万物都停止了变化，就连远处观战的江晨、凯瑟琳等人也纷纷为之身形一滞。

　　一时之间，天地广阔，万物沉寂，日光依旧挥洒，光线却不再摆动，风云亦随之凝固，全都被生生地定格在此刻！

　　就在这个时候，江晨再次出手，只见他的背后，蓦然腾起一道金色浪涛，经天地，贯日月，无可阻挡的洪流，转眼之间，便就裹挟着无与伦比的强大威能，化成最璀璨耀眼的光幕，排山倒海一般将神秘人吞没在其中。

　　陷入金色苦海，神秘人身子不住震颤，口中尖声嘶吼，愤怒惊骇，却挡不住身上越来越重的压力，只觉得那股力量旋转不停，夹杂着撕扯的劲道，自己庞大的身躯似要被拉断一般，元神也被那股旋转不休的力道压制动弹不得，心中惊怖欲暴，连嘶吼都发不出了。

　　“禁海深渊！”

　　江晨冷然开口，苦海翻涌间，竟如一头张口异兽，快速鲸吞起神秘人的真元，海面之上，波涛起伏，一朵朵金色莲花随之盛开，耀眼璀璨的光华，仿佛是世上最美丽的华光，照耀在神魔陵园乃至这片奇异世界的每一处……


第十九卷 主神复苏，轮回重启！


第0725章 主神复苏，轮回重启！

　　穿越了世界壁障，踏过了时间长河，从未知处来，往轮回中去，时隔数个轮回流转，江晨终于再度踏上了回归轮回的道路。

　　流光乍现，化体回归，江晨的力量在瞬息之间达到了一个前所未有的最巅峰状态，禁忌神魔之力浩荡千古，伴随着他的脚步踏出，时空都为之一阵晃动，眼前视线亦随之改变，赫然已在轮回之中。

　　曾经破败的轮回之地，如今早已焕然一新，映入江晨眼帘的赫然是一个奇异的广阔空间，原本坑坑洼洼的地面，如今已然变成一个巨大的广场，地面全用晶莹的白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之感。

　　天上那些色彩艳艳的暴乱灵气与天地裂缝，俱都消失不见，取而代之的是一片蔚蓝天空，白云朵朵，恍如轻纱，竟都在地上漂浮。广场中央，悬着一个偌大的光球，半浮在空中，散发着柔和的光芒，一会儿白色、一会儿蓝色，一会儿又是红色，不停的转换着，各种符文时隐时现，凌空跳动，光怪陆离。

　　“主神复苏，轮回重启！”

　　刹那之间，江晨已然接收到了来自轮回主神的信息，随之，他的身前蓦然拔空腾起一块漆黑石碑，石碑之上，赫然罗列着属于他的轮回过往：

　　【零号轮回者：江晨；

　　出生地：一千两百九十六号本源世界；

　　获得轮回称号：禁忌魔神；

　　修为等阶：混元大罗境；

　　任务点：零；

　　轮回天赋：吞灵、强化、涅槃。

　　拥有神通：天地玄黄真身、寰宇大千世界、神魔禁武、九天剑界、焚天剑道、先天五行神光、荒古神诀、吞天魔功、度神诀……

　　拥有法宝：二十八品造化青莲、鸿蒙量天尺、通天建木、玄黄印、元屠阿鼻双剑、天劫剑、缚龙索、万血灵殿、月光宝盒……】

　　全然不同以往的格局，代表着他已经进入了全然不同以往的轮回时代，沉寂了无尽岁月，从湮灭中复苏，再次苏醒的轮回主神，代表着，真正的竞逐即将开始，未来，就在不久的未来，轮回不再独属他一人所有。

　　“哈！”

　　一声轻笑，江晨不禁带着几分自嘲道：“能够参与并见证轮回主神的复苏，或许，这也算是一种荣幸？！”

　　就在此时，突兀，一阵耀眼的神光绽放，随之，无尽辉煌中，一道身着金色圣甲的伟岸身影在璀璨昊光之中浮现，若虚若实的影像，看不清面容，但踏步之间，自有一股庞大的气息不住的流溢而出，瞬息之间，已经覆盖了整个轮回之地，甚至，连那个悬浮在半空之上的彩色光球，也被镇压的为之一阵黯然。

　　“新的零号轮回者，我的后辈，你终于来了！”

　　金色圣影擎天，沉沉话语回荡在整个轮回之地：“大轮回六道，包揽九天十地，诸天万界，皆在主神执掌之中，世间修行之人，精益求精，无非是想破开禁锢，得大自在，大逍遥，我辈轮回者虽然被主神操控，却也因此而有幸得窥诸般世界大道本源，若能够把握机会，便可自悟大道，破开轮回。”

　　眼见着金色虚影举手投足之间，虽然若虚若无，但散发出来的威势，却令江晨深深的感到心惊，他的修为已经达到了混元大罗境，再加上寰宇大千世界与禁忌神魔之力，就算是洪荒世界的天道圣人，他也丝毫无惧，可是，即便如此，在面对眼前这一道金色虚影的时候，他还是本能的感觉到自己就像是蚂蚁一般弱小！

　　这绝对是一个超越混元境的无上存在，甚至，超越了合道境，总而言之，对于此时此刻的他而言，足可堪称禁忌。

　　“虽然是隔世相见，但我相信，你一定不甘受制，想要破开轮回，那你要切记，不仅仅要学会利用轮回给予的力量，更要学会抛开轮回给予的力量，作为一个前辈，我不想看到自己的后背永远沉沦在轮回世界之中。”

　　金色身影语气森然，却又透着一股难以言说的霸气：“作为上一个轮回纪元，第一个成功破开轮回封号成神的我，郑重的告诫你，记住，不要过分依赖轮回给予的力量，要懂得把握机会自己修炼。”

　　“轮回变幻莫测，无人可以完全掌控，我相信，见证了轮回沉寂、从漫长轮回中走到此刻的你，如今必然已经成长到了一个极限，让我猜猜，你现在究竟达到了什么境界？大罗金仙？还是混元金仙？”

　　“恭喜你，相比于其他轮回者，身为零号的你，在这条无归路上，已经远远走在了别人的前头，但不幸的是，你也将会被轮回主神列位首要诛除的对象，嘿嘿，所以，你必须尽可能的变强，最好，成为轮回最强者！”

　　“总而言之，努力活下去吧，如果你能够破开轮回，或许我们未来还有再见面的一天，到时候，我请你喝酒，哈哈哈哈……”

　　“最后……再给你一个告诫，轮回既然已经重启，诸天世界，将会有无数轮回者进入轮回，在未来前行的路上，千万……千万不要相信任何的轮回者，因为，他们每一个人都有可能在下一秒取走你的性命……”

　　金色身影轰然爆散开来，化作点点荧光耀眼，璀璨闪烁，但很快便就消散在了空气之中，点滴不剩，无影无踪。

　　江晨兀自一阵沉默，他凝视着悬浮在上方的硕大光球，心中很清楚的知道，这就是轮回主神显化出来的化身。

　　“所以，从这一刻开始，或者说，从你复苏的那一刻开始，代表着轮回已经重启，无数的轮回者已经被选拔进入轮回之地，他们在哪儿？”

　　江晨尝试着沟通轮回主神，出乎他的意料之外，居然很快便就得到了轮回主神的回应：

　　“二十四个轮回时辰之前，轮回之地已然开启新的纪元，第一批选拔的轮回者分别被投入各个不同的轮回世界进行试炼，他们完成任务，回归之后，则会进入不同的轮回之地平行界面。”

　　意外得到了回应，江晨当即追问道：“如果，我想要知道，这些轮回者的信息，需要付出怎样的代价？”

　　“任务点。”

　　轮回主神没有丝毫的犹豫，当即回声应道：“进入轮回世界，完成相应的轮回任务，获取任务点，可以在回到轮回之地后向主神兑换任何你想要兑换的……当然，前提是你拥有足够多的任务点。”

　　“任务点？我似乎有些明白了。”

　　江晨呢喃出声，随之，他忽地凭空取出一块巴掌大小的金色玉简，问主神道：“除了完成相应的轮回任务，还有没有别的方法可以获得任务点，比方说，我手中的这份古神诀功法，这是我自创的功法，如果我将它卖给你，能不能获得任务点？如果能，那么，我能够获得多少任务点？”

　　“轮回任务包容万千，你所说的别的方法，上交不在轮回掌控之列的功法、事物，甚至是情报，全都包括在轮回任务之列。”

　　轮回主神淡然应声道：“荒古神诀：为遮天大千世界荒古圣体专用的修炼法诀，由凡人境开始，可以直达混元大罗境，上交轮回主神，可以获得一千万任务点。”

　　“一千万任务点，是很多，还是很少？”

　　江晨出声再问，但轮回主神却并未回应，他不得不换一个问题，复又问道：“我的下一个轮回，将在什么时候开启，我是否可以提前获知一些信息。”

　　“二十一个时辰之后，你的下一次轮回将会开启。”

　　轮回主神这一次应声了：“付出相应任务点，你可以获得有关下一次轮回的相关信息，但具体信息，必须在进入轮回世界之后，才能获得相应的剧情信息灌输……”

　　“该死的，又是任务点……”


第0726章 追逐命运！

　　山林，古寺，钟声，蝉鸣，佛吟禅唱，不住回荡，似是欲要度尽天下众生，然而，这个世上，总是有人，想要超脱众生之外，成为掌握自己命运的人。

　　云接天外，荒野无边，一道身影缓缓踏步而来，一步，一步，趟过时间长河，穿越空间界限，江晨再度踏入轮回世界。

　　复苏的主神，重启的轮回，命运之轮，又开始进入无休止的循环。

　　然而，江晨却悲哀的发现，纵使他如今已经修成混元大罗境，开辟寰宇世界，拥有禁忌神魔之力，依旧难以打破轮回的枷锁。

　　追寻命运的脚步，循着轮回的轨迹，他只能不断向前，追逐打破命运的可能。

　　无声息之间，已然来到了山脚之下，抬头仰望，赫见古寺威严，大气磅礴，在这里，江晨见到了一位故人，他叫断浪，一个同样想要超脱并掌握自己命运的人。

　　传说，这个世界上，有一个叫做“泥菩萨”的人，能够洞悉天机，预知未来，只要找到这个人，便能够知晓自己的命运，进而逆天改命，掌握自己的命运。然而，这个泥菩萨却因泄露天机太多，所以遭受天谴，身受火毒侵袭，须得异兽火猴按时汲取毒液，方才能够生存，因此，江湖传言：

　　欲寻泥菩萨，需先找火猴！

　　火猴，乃天地异兽，身似红火，擅吸剧毒，实为天下万毒之克星，然而，其之动作迅疾，灵敏非常，世人难以得见。

　　断浪握紧了手中的宝剑，看了看眼前的古寺，舍级而上，向着寺内走去，古朴寺庙，透发着一股历史沧桑的味道。沿山而建的房舍，可谓倚山傍水，四周景色宜人，身处其中，让人顿感气定神闲，仿佛能忘却一切尘世间的烦恼忧愁一般。朝阳洒下光辉，为这寺庙披上了一件炫彩的袈裟，显得十分的迷离，偶尔传来的一声声僧人念经之声，给他有一种前所未有的静谧。

　　行走在寺庙内，偶尔会遇到三三两两的僧人在打扫，大殿上摆设很简单一张供桌之上，香炉之中，星火幻灭不定，迷雾升腾缭绕，被幻雾缭绕的米勒佛如坐云床之上，放眼看去，显得神圣万分。

　　“咚！咚！咚……”

　　一个大和尚跪在蒲团上，左手拨弄着一串佛珠，右手敲着木鱼，嘴中诵念经文。断浪走进来，这个大和尚并没有什么反映，也许是太入神了，不过断浪却能够清晰地感觉到这个大和尚并不简单，隐隐从他体内透露出的一股股若有若无的气息，显示出这个大和尚也是一个高手，而且修为在自己之上，已然达至先天极境。

　　“不虚和尚，在下断浪，想要向你求借火猴一用。”

　　虽然震惊于眼前这个大和尚的武功厉害，但是，断浪却并没有任何的畏惧，反而，一股浓浓的战意，自他的身上迸爆而出，炙热剑气，充塞虚空。

　　“唉……”

　　不虚大和尚忍不住的为之一声叹息，“又一个想要探问天机的人，世人愚昧，却不知道，天机难测，有时候不知道比知道来的更好。”

　　“出家人与人方便，就是与己方便，大和尚如此执着，在下得罪了！”

　　心念既动，欲望难阻，断浪脸上顿时流露出一抹阴狠笑意，随即，抬手之间，利剑出鞘，凌厉的剑锋，呼啸着刺破空气。

　　不虚和尚双手合十，真气涌动，瞬间，一尊金色大佛虚影陡然出现在其身后，阵阵梵音迷蒙，响彻周遭。

　　“嗤——”

　　炽热的剑气喷涌而出，断浪没有丝毫怜悯之心，犀利剑芒，径直向着不虚和尚斩去，强大的热浪使得周边的空气都似被点燃，形成焦灼热浪。

　　不虚和尚见状，却是丝毫不惧，运转全身功力，伴随着他的双掌所向，无匹掌力悍然而出，顿时排山倒海一般汹涌而出。

　　“轰！”

　　剑掌交锋的瞬间，强大的气流轰然爆散开来，偌大佛殿之中，一时气流激荡，汹涌澎湃，翻滚不休。

　　“此人剑法阴狠凌厉，似是带着一股炽热火气，邪异非常，不可久战，退！”

　　不虚和尚心念一动，旋即抽身而退，抱起盛放火猴的小鼎，冲出佛殿，几个起落，已然跃出了清凉寺的范围。

　　“留下火猴。”断浪口中一声长啸，随之紧追而上。

　　两人一前一后，起落之间，已经到了山脚之下，两道身影并肩而立，挡住了去路，边上，一个老樵夫带着六七岁大的小孙女正自惴惴不安。

　　“不虚大师，天下会秦霜，携师弟步惊云，特来求借火猴一用。”一道身影缓缓开口，层层寒霜之气，随之自他的身上蒸腾而起。

　　“怎么，连天下会的人，也觊觎起火猴来了。”不虚和尚心中暗暗叫苦，眼下真可谓是前有强敌，后有追兵，只得止住自己的脚步，转头出声道：“老樵夫，你们先走。”说话间，搁下手中盛放火猴的小鼎，已经与秦霜战至一处。

　　“断浪！”与此同时，步惊云脚下一步踏出，来到了断浪的身影之前，“没有想到，我们又见面了。”

　　“步惊云，我知道你瞧不起我，但是你以为我真的打不过你吗，当初要不是雄霸要我输给你，你以为你能胜的过我？恐怕今日天下会三大堂主的位置还轮不到你。”断浪傲然出声，一脸不愤，却是因为当初天下会选拔天霜、飞云、神风三大堂主之位时，他虽有夺冠的实力与期望，却因遭受天下会帮主雄霸的打压，不得不故意输给步惊云，而这一切，只因为步惊云是雄霸的弟子，而自己，不过是一个马夫！

　　闻言，步惊云脸上不由得为之流露出了一抹不屑笑意：“别往自己脸上贴金了，你这个墙头草，背叛天下会，出走无双城，现在又去巴结剑圣，真是可悲。”

　　“这一切都雄霸逼我的。”断浪冷冷地说道，说话间，他的右手已经按住了剑柄。

　　“废话少说，断浪，今天我就要替天下会清理门户！”步惊云口中一声冷喝，当下真气一催，力灌双掌，携一股汹涌掌力，径直向着断浪拍去。

　　正所谓，风无相，云无常，步惊云战意勃发，身上顿时云气涌显，整个人如同被一团云雾遮盖住了一般，只见他身体一个旋转，一道道云气旋即便是出现在了他的双掌之上，汹涌弥漫，却又仿佛有无穷的杀机隐藏在其中。

　　“铮——”

　　利剑再次出鞘，然若天地晨曦第一缕光芒，扎现在半空之中，断浪持剑在手，剑意勃发，整个人身上似是被一层邪异红光所笼罩。

　　“排云掌！”

　　飘渺云气奔涌之间，一道惊人的掌劲瞬间自步惊云的双掌之间迸发而出，气劲所过之处，顿时飞沙走石，一块块碎石尘土枯叶都被带动，都仿佛化为了暗器一般，裹挟在云雾之中，向着四周飞射而出。

　　“蚀日剑法！”

　　断浪没有丝毫的退怯，他等这一战已经很久了，瞬息之间，掌中长剑疾刺而出，灼热的剑气乍现，如同烈日骄阳，强横无比，仿佛带着一股焚天毁地的可怕威力。

　　云盖遮日，骄阳如火，两者相遇，便仿佛就是天生的克星一般，强大的劲气猛然爆发，周遭虚空之中，顿时汹涌激荡出一股可怕的力量，如惊涛骇浪一般，席卷波散。

　　而另外一边，秦霜也已经展开了天霜拳最强招式，无尽寒霜之气，散发着透彻心扉的奇寒，周遭空气凝结，化作偏偏寒霜，迷蒙飞舞半空。

　　不虚和尚内功修为极高，已经达到了先天极致的境界，还在秦霜、步惊云和断浪之上，大慈悲掌法展开，阵阵梵音，响彻虚空天宇，金色佛光普照，掌力澎湃，刚猛之中，却又透着无穷玄奥气息。

　　“轰！”

　　四大先天高手激战一处，强行的气流，顿时便是席卷周遭，山林树木，如被飓风席卷而过，到处都是常人难以想象的恐怖漩涡。

　　“吱——”

　　就在这个时候，一只通体火红似血的猴子，突然从一旁的小鼎之中钻了出来，看到众人之后，仿佛受到了惊吓一般，迅速向着远处跑去，这猴子的身形快若闪电，一瞬间便即冲出了老远。

　　“是火儿！”见状，刚走不远的老樵夫的孙女，当下口中便是忍不住的为之一声惊呼。

　　“火猴！”看到这只猴子，所有人都是忍不住的为之一惊，口中不约而同的失声叫道，断浪第一个回过神来，迅速向着火猴追去。

　　“留下火猴！”不虚和尚一声大喝，连忙紧追而上。

　　“断浪放下火猴！”

　　步惊云一声大喝，就要追击，却给旁边的秦霜直接拦了下来，步惊云正自不解，只听秦霜笑道：“云师弟，不用追了，我们已经找到那个人了……”


第0727章 命运难测！

　　“奉家师之命，请泥菩萨往天下会一行。”

　　身形一闪，秦霜已经来到了老樵夫的面前，说话间，伸手直接抓住老头的脸皮，在步惊云十分吃惊的目光之下，竟然直接将之生生扯了下来，露出了里面一张满是脓疮、狰狞恐怖的脸庞。

　　“久闻天下会天霜堂堂主秦霜智谋过人，心思慎密，今日一见果真如此。”

　　原来这人正是失踪近十年之久的神相泥菩萨，当年他为雄霸批命之后，便知道雄霸野心勃勃，必不会放过自己，所以离开天下会之后便易容换貌，藏身于清凉寺之中，躺避雄霸的查找，但是却不曾想，今天到底还是被找到了。

　　“泥菩萨过奖了，我只是刚刚看到这个小女孩竟然能够认的出火猴，那么我就斗胆猜测，你这个老樵夫，应该就是传说之中的泥菩萨无疑了。”秦霜说话间，摸了摸小女孩的脑袋，脸上还带着几分侥幸的笑意。

　　“唉……反正也躲了这么多年，我也躲累了，就跟你们走吧。”泥菩萨摇了摇头，忍不住叹了口气说道。

　　步惊云下意识的为之眉头一皱，满眼复杂的看向秦霜，同为师兄弟这么多年，秦霜虽然天赋不如自己和聂风，但是，为人务实努力，心思也很细腻，这些年来，苦心修炼天霜拳，却是已经达到了极为高深的境界，尤其在功力上，甚至比起自己和聂风，乃至是断浪，都要胜上一筹。

　　秦霜已经如此强横，更何况是自己的那位师傅雄霸，看来，自己想要报仇，这件事情，还需要从长计议。

　　当下，四人沿着山道随坡而下，谁知，这一天，尚且安稳无事，但第二天行不过两三个时辰，泥菩萨便突然身子一颤，忍不住的跌倒在地。

　　“前辈，你不要紧吧！”

　　见状，秦霜不由得为之大吃一惊，脚下一步踏出，整个人便是已经出现在了泥菩萨的身边，将他的身子扶住：“怎么样，还是坐下来休息一下吧。”说话间，看着气喘不已的泥菩萨，却是忍不住的为之有些担心。

　　“这真是我的报应啊！”

　　泥菩萨忍不住的为之叹了一口气，他一生为人算命，却不想泄露天机太多，居然遭了这样的报应，如今他想隐退江湖却也身不由己，他转眼了看身边的小孙女，脸上的忧虑神色却是越发的严重了。

　　“前辈！这是天下会的解毒丹你先服下，或能解毒发之苦。”秦霜也是有些为眼前之人感慨，当下连忙取出了一颗丹药，喂泥菩萨服下。

　　见状，泥菩萨旁边的小孙女当下便是出声道：“谢谢叔叔。”惹得秦霜怜爱的抚了抚她的额头。

　　“咳咳……秦堂主很喜欢小孩子？”泥菩萨看着秦霜问道。

　　“嗯！”秦霜点了点头，直言不讳的承认。

　　“唉……”泥菩萨却叹息道：“可惜，你命中注定，无子也无女！”

　　“哼！霜师兄，江湖术士之言不足为信。”闻言，眼见着秦霜神色一怔，当下，步惊云口中便是一声冷喝。

　　“唉……”泥菩萨一声叹息，并没有多说什么，只是略微的摇了摇头。

　　步惊云忍不住皱眉问道：“你摇什么头？”

　　“你不是不相信命吗？那又何必要问？秦堂主，你会得到你想要的，可是却不能拥有，而他则正好相反，你以为你拥有的，其实不是。”泥菩萨看了看秦霜，又看了看步惊云，带着几分戏谑出声。

　　可惜，步惊云自小孤僻，从不信命，所以他对这些江湖术士，算命卜卦之言最是不屑，当下便是反口驳斥道：“那你可曾算到自己会有今日？”

　　“你相不相信，我从来不替自己算命？”泥菩萨忍不住的自嘲一笑，整个人显的有些萧索，他号称神相，替人问命卜卦一辈子，却从来不知道自己的命。

　　然而，就在这时候，忽然之间，一道黑色人影，夹在无尽狂风之中，瞬息之间，便是已经自前方的树林之中飞扑而至。

　　“什么人？！”

　　秦霜、步惊云二人不由得为之一声惊呼，当下，各自展开绝技，催动自身真气，浩荡激涌，连成一片，挡在了泥菩萨身前。

　　“哼！”

　　来袭的黑衣人口中一声冷哼，并没有多说什么，当下双掌齐出，一股浩瀚劲力便是自他的掌中透发而出，就在秦霜与步惊云二人攻势将发未发之际，一瞬间封住了二人的攻击，使的两人的攻击不但没有起到丝毫的作用，反而直接被生生的震飞了出去。

　　将手一伸，如探囊取物一般，黑衣人轻而易举的便是将泥菩萨祖孙二人抓住，随之展开身形，起落之间，消失在了前方树林之中。

　　“有意思。”暗中，一个默默关注着这一切的人，身形幻灭，如梦幻泡影，转眼之间，便就消失在了原地。

　　“这个人到底是谁？武功这样出神入化，但显然并无伤我之心，他仿佛想洞察我的天霜拳。”秦霜看着黑衣人消失的方向，不由得为之眉头大皱，刚刚黑衣人出手，仿佛是预先知道他出拳的路数一般，在他拳劲还未爆发之际，便先行截断了他的真气，显然，来人对他的拳法很是熟悉。

　　“嗯！我也有同感，这个人实在是太可怕了。”步惊云此时此刻也是心有余忌，来人居然能够一招便将他们两人同时击退，武功之高，实在是大大超乎了他的想像。

　　“这个人行动周密，当今武林能够这样轻易胜过你我的不出几人，看来火猴之争，引出了不少神秘高手。”秦霜略带思索的想到，同时他心底也对刚才的事情略带疑惑，刚刚来人明显很清楚他跟步惊云两人的武功路数，当今武林能如此了解他们武功的除了他们自己以外，就只有他们的师父雄霸了，但是，想到这里，他却是有些不敢往下想了。

　　而与此同时，不远处一座天下会密殿之中，泥菩萨祖孙二人直接被扔了进来，眼见着小孙女被吓得哭泣不止，泥菩萨忍不住出声嘲讽道：“堂堂天下会帮主，对付弱小老幼何须如此动粗？”

　　“哈哈……真不愧是神相泥菩萨，不枉我多年来不断的追寻你的下落，不过，今天你是插翅也难飞了。”黑衣人脱下头上黑纱，不是别人，正是天下会帮主雄霸。

　　“唉……”泥菩萨叹息道：“我早料到今日之劫难逃，所以也不打算再躲了。”

　　“神相妙算玄机，老夫而今已是九天之龙，天下及将尽收老夫脚底，这也要多亏你当年给我批语啊。”雄霸端坐高位，俯视着下方的泥菩萨，言语之间，霸气侧漏。

　　泥菩萨叹道：“雄帮主既已打下铁桶江山、称霸武林，正可以高枕无忧，又何须再费心卜算未来呢？”

　　“这么说，你是想要拒绝我喽！”雄霸脸色一沉，霎时之间，一股无形的杀气透露出来，泥菩萨连连倒退。

　　“不敢，不敢只是小的怕触怒老天爷，近年来早已不再探问天际，既然雄帮主执意要看，那我便再为雄帮主卜上一卦。”泥菩萨知道今天自己要是不给雄霸批命，以雄霸的个性，恐怕他们爷孙俩都难以活命。

　　当下，雄霸站起身上，按照泥菩萨指示，将一双手轻按在了桌上的天机命盘之上，顿时，一道金色光束冲天而起，十四个大字随之浮空而起：

　　“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

　　看罢，雄霸猛然转过身来，口中厉声喝问道：“这是什么意思？”

　　泥菩萨微微一怔，神色黯然，似是想通了什么，当下淡然出声应道：“意思就是，成也风云，败也风云！毋庸强求，一切随缘！”

　　“你的意思是说，我的下半生将为风云所制，运程逆转，以致龙游浅水，这风云是否就是我的两个徒儿聂风还有步惊云？”雄霸目光灼灼的瞪着泥菩萨，言语之间，已然多了几份颤抖之意。

　　“回帮主，根据聂风还有步惊云的成长来看，他们两人助你打下武林江山，应证了帮主上半生的运势，这风跟云，指的不就是聂风跟步惊云吗？”泥菩萨已是预料到了什么，当下直言不讳的开口应声。

　　雄霸沉声问道：“这……可有什么解法。”

　　“帮主为风云所颠覆，已无可避免，所谓成也风云，败也风云，天意如此，宿命难违啊！”泥菩萨不敢有丝毫思考隐瞒之言，此时此刻，将自己所知道的一切，全都一字不漏的吐了出来。

　　“我不信！”雄霸不等他说完，口中便是一声狰狞大喝：“我不相信命运，人定胜天，我自己的命运由我自己来掌握，我偏要逆天改命！”

　　“啪啪啪……”

　　就在此时，突如其来的拍手之声，响彻整个秘殿，随之，只听一道淡然话语，缓缓传递而来：“好一个人定胜天，好一个逆天改命，真是没有想到，十年不见，雄帮主还是一如以往的霸气如虹。”

　　“谁？！”

　　蓦然传来的话语声，直令雄霸为之大惊失色，一双虎目，连忙循着声音来源处看去，然而，在他目光触及来人的一瞬，却猛然为之一缩：“是你？！”


第0728章 故人重逢！

　　“是我。”

　　天下会秘殿之中，阔别十年的风云再会，来人淡然开口，言语之间，带着决然不同以往的超然：“昔年天山顶上一别，今日见到雄帮主身体康健，我心甚慰。”

　　“是吗？”

　　雄霸不可置否道：“相反，看到你活得好好的，我却大感失望。”他说话间，负在背后的一只手上，元气汇流，赫然凝化成一道沛然真流，森然肃杀，在无声无息之间，向着来人蔓延侵袭而至。

　　“所以，雄帮主是打算一见面就要对我下杀手了吗？”

　　来人一声轻笑，目光中，隐约可见一点金光乍现，顿时浮现出无尽波涛，宛若一片汪洋大海，掀起无边惊涛骇浪，强势吞没蔓延而来的沛然真元，磅礴气压恢宏，瞬息之间，充斥整个秘殿！

　　“怎么可能……”

　　雄霸脸上神色大变，直视眼前之人，眼中满是难以置信：“短短十年时间，你的修为怎么可能提升到这般境界？！”

　　“雄帮主的武功进展也不差。”

　　来人笑着夸赞道：“外人都只道雄帮主以三绝神功称雄，却不知雄帮主天资卓绝，已然悟出三绝合一，参悟出三分归元气这样的盖世绝学，假以时日，未必不能超越所谓的武林神话，成为真正的天下霸主。”

　　“哼！”

　　雄霸享受恭维的同时，但却从未放松哪怕半点警惕，因为他很清楚，眼前之人，十年之前就是他的劲敌，如今阔别十年再见，他虽自问武功精进，早已今非昔比，但通过方才一击暗中交锋，仍旧没有取胜对方的把握。显然，这十年之间，对方的武功亦是大有精进，丝毫不在自己之下。

　　心生忌惮，当下，他自紧盯着来人，口中沉声道：“说出你的来意，十年久别，相信，你应该不是专程来找我叙旧的吧。”

　　“雄帮主睿智。”淡然应声，来人随之缓转目光，落在一旁的泥菩萨爷孙二人身上：“我要带他们离开，相信，雄帮主应该不会阻止我吧？”

　　闻言，雄霸顿时脸色一沉，但他绝不愧为一代枭雄，短暂的权衡利弊之后，当即沉声道：“你想带走他们可以，但你必须保证，他们爷孙不可将我的命运批言告知除在场以外的任何一人，否则，我就是倾尽整个天下会，也要与你拼个鱼死网破。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，来人洒然应道：“虽然鱼死，未必网破，但如今的我，已不想再与你争斗，所以，你的要求我答应了，毕竟，这是属于你的命运，自然当归你自己掌握，我可没心思多管，这一点你尽可放心，告辞！”话音落，只见他抬手间，已然抓着泥菩萨和他的孙女，身形幻灭，直接消失在了秘殿之中。

　　“可恶！可恶啊！”

　　眼见着泥菩萨爷孙两人在自己的眼前被带走，身为天下会的帮主，雄踞北方武林的绝代霸主，此时此刻，雄霸当真是恼怒到了极点，口中一声怒吼，真气迸爆，狂卷而出，怒掀风云翻涌，直教山河失色。

　　风已起，雨在落，风雨中，一道苍老身影正在缓步前行，生命，早已在飘零的风雨中渐渐枯萎，他在走向死亡，但是，越是临近死亡，他身上的剑意就越发强烈，他的眼神迷离，口中不住的喃喃自语出声：“剑二十三，剑二十三……”

　　这是一个禁忌的传说，亦是他前世今生的执着追求。

　　他叫独孤剑，当代无双城主独孤一方的大哥，无双剑的传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，以圣灵剑法无敌天下，被江湖人称作剑圣，直到无名的出现，莫名剑法之下，他首尝败绩，从此退隐江湖，淡泊世情。

　　但是，作为一个顶尖的剑客，哪怕已经不在江湖之中，他也从未放下手中的剑，这些年来，他潜心参悟剑道，不仅将圣灵剑法推衍至完美的二十二式，更在一个新近崛起江湖的盖世高手的指点下，逐渐堪透了更上一层的剑法：

　　毁天灭地，剑二十三！

　　虽然，为此他付出了极大的代价，但他丝毫也不觉得痛心，他只恨，恨自己的时间太短，所以，他只能在最短的时间之内，向天下会帮主雄霸提出挑战，他要在人生的最后时刻，让全天下的人一同见证属于他的无上剑道。

　　“哗！”

　　就在这个时候，一道赤色身影，冲破漫天的雨水淋漓，如同一团诡异的炽热火球，转瞬之间，便是已经来到了近前。

　　“断浪拜见剑圣师伯。”来人十分恭敬的屈膝下跪行礼，口中恭声道：“师伯吩咐晚辈做的事情，晚辈已经做好了，雄霸已经接下了您的战贴，一个月之后，天下会山河大殿，他会在那里恭候您的大驾。”

　　“嗯，很好。”独孤剑圣看似浑浊的双眼，时而流露出一抹骇人的精光，落在断浪的身上，漠然出声道：“你去了清凉寺，与不虚大和尚动手了，还有步惊云，怎么？是为了抢夺传说中的天地异兽火猴吗？”

　　“是的，师伯。”断浪知道以自己的能耐，在剑圣这样的盖世强者面前，根本没有丝毫隐藏自身的可能，所以，他直言不讳道：“我想夺得火猴，以便相助师伯探问天机，增加一个月之后大战的胜算。”

　　“呵呵……天机莫测，岂可轻叹，不过，你有这份心，也算是难得了。”独孤剑圣叹息道：“结果如何？”

　　断浪惭愧道：“不虚大和尚的修为已经达到了先天极境，大慈悲掌更是威力无穷，我不是对手，步惊云的武功也与我不相上下，更别说还有一个武功更强一筹的秦霜了，我非但没有得到泥菩萨，就连火猴也未夺得。”

　　独孤剑圣皱眉道：“泥菩萨被天下会找到了？”

　　“没有。”断浪应声道：“本来是秦霜和步惊云找到了泥菩萨，可惜，却在半路上被一个神秘高手劫走了。”

　　“那个人，就是雄霸。”独孤剑圣漠然道：“他枭雄野心，妄图独掌天机，泥菩萨必然是被他暗中劫走了。”

　　闻言，断浪不由得为之了然，口中忍不住地骂道：“可恶的雄霸。”

　　独孤剑圣笑道：“你不必动怒，你帮我做事，我指点你一句，你的蚀日剑法已经近乎大成，现如今，却是需要一柄匹配的神兵，你可去闯一闯凌云窟，将你断家失落的火麟剑寻回，届时，必然可以更进一步。”

　　“火麟剑？”断浪闻言不由得为之微微一怔，随之，大喜出声道：“多谢师伯指点。”

　　“很好，你去吧，我也要在决战到来之前，去见一见我的一位老朋友。”随着对剑二十三的不断领悟，独孤剑圣对于剑气之机，却是感觉越发的明显了，顺着冥冥之中的莫名指引，他一步步的向前走着，走过一个黑夜，来到了一个名为中华阁的客栈之前。

　　越过前厅，后面的一个院落之中，似是感应到了独孤剑圣的到来，一道中年身影凭风而立，左手提着一个酒壶，右手拿着一个酒杯。

　　“无名？好久不见。”独孤剑圣没有想到，随着自己的气机感应，无名真的在此，言语之间，语气中透着隐隐的兴奋。

　　“多年不见，一向可好，不如陪我喝一杯？”无名对着独孤剑圣举起了自己手中的杯子，淡然出声笑道。

　　“不必了，酒是穿肠毒药，习剑之人不应该喝酒，老夫毕身从未沾过一滴酒。”独孤剑圣直接拒绝无名的邀请，只是目光凝聚，眼睛直直的盯着无名那优雅的姿态。

　　“那太可惜了。”无名仰头豪饮一杯，点头出声道：“真是好酒啊！”

　　独孤剑圣身上的剑意在不断地凝聚，几乎化成了实质，紧紧盯着无名，漠然出声道：“无名，二十年不见，你今日可否与我一战？”

　　无名摇头道：“你如今已经是一柄残剑，但你却将毕生锋芒，都集于一点，是想应对与雄霸的决战吗？”

　　“剑二十三。”

　　独孤剑圣没有回应无名的话语，只是淡淡然的吐出了这四个字，顿时，天地之间时间、空间、万物轮回，皆在瞬息之间凝固。

　　无名身子一震，忍不住叹道：“没有想到，你到底还是推衍出了这本不该存在的旷世剑招，好厉害的一招！”

　　“可我终究还是输了，没有想到，你如今竟然已经领悟了天剑！”独孤剑圣整个人仿佛一下子苍老了几十岁，看着无名，淡然叹息道。

　　“你的剑二十三，不输天剑，若能完全激发，则更是威力无穷，放眼天下，任何人都不能与之匹敌。”无名缓缓地走到院中的一张石桌前，斟满一杯美酒，口中淡然道：“老友，我们喝一杯怎么样？”

　　独孤剑圣脸色变了几变，最后才一声叹息，笑道：“好，为老夫能在有生之年见到天剑而破例喝一杯。”说话间，他大步来到无名的身边，一把拿起桌子上斟满美酒的杯子，仰头豪饮，放声赞道：“果然是好酒！”


第0729章 破日天哭！

　　疏月照寒林，几度霜华冷。

　　山野道上，突如其来，一阵涟漪波动，虚空竟如水波荡漾，随即，只见两大一小三道身影好似凭空浮现而出，其中一大一小，正是泥菩萨爷孙两人，此时此刻，他们正惊疑不定的看着眼前之人。

　　一袭黑衣，赤足散发，看似慵懒的模样，无声息间，却又散发出一股感染人心的狂态：“泥菩萨是吧？你好，我叫江晨，听说你算命算得挺准，不如你给我算算，也算是报答我从雄霸手上把你救下来的恩情，如何？”

　　闻得江晨话语，泥菩萨不由得为之一声苦笑：“既然尊驾有意，小的岂敢违逆。”他心知，对方能够从雄霸手中把自己爷孙两人安然带出天下会，可见武功通玄，早已达至不可思议的境界，最起码，要在雄霸之上，而他连雄霸都不敢违逆，更何况是眼前这个比雄霸更加可怕的存在！

　　只是，当他真正开始为江晨推算天机的时候，却发现，自己似乎做了一个更加错误的决断，掐指一算的同时，他口中猛然狂喷出一股鲜血，随之，满脸惊骇的看向江晨：“你……你不是这个世界的人？！”

　　“有些意思！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“以你的能耐，能够算到这一步，已经很了不起了，好了，我的命运，不是你可以算的，就别勉强自己了。”微微一顿，他方才道：“事实上，我之所以救你，乃是为了寻找一件东西的下落。”

　　“什么东西？”泥菩萨下意识地出声问道，这一刻，他本能的生出了一股极为不好的预感，可惜，就算明知不好，此时此刻，他也别无选择。

　　“天哭经。”

　　“什么？！”泥菩萨顿时脸色大变，好半晌，脸上神色方才渐渐归于平静，他口中一声叹息，带着几分劝阻道：“尊驾为何一定要找天哭经？又对它了解多少？”

　　“传闻，天哭经乃是由人族先贤仓颉所作，当年他曾穷思苦研，亦无法造成一字，后来却在阴差阳错下，写下了天地间第一个字，只是，这天地间的第一个字神妙，却远远超出了仓颉预料！”

　　江晨淡然开口，言语之间，自有一股天下万物、尽在掌握的霸气：“这个字就像是蕴含着一种奇异的魔力，能令每一个见到字的人，突然充满无穷智慧，恍如与天地互通。脑海从此便能知道天地间的所有秘密，包括过去、现在与未来。因此，任何看过天哭经的人，都将会无所不知！泥菩萨，怎么样，我说的不错吧？”

　　“不错！”

　　泥菩萨沉默了半晌，终究还是点头应声：“既然阁下知道这么多，想必也应该知道，它之所以被称为天哭，是因为当年仓颉在造出这个字后，因这个字而变得无所不知，终于知晓天地间所有秘密，而流下两行血泪！”

　　“而更恐怖的是，当年仓颉为防天哭落在恶徒手上，在写下这卷经书之时，曾为天哭下了一个诅咒。若非得道之人获得天哭，只要谁第一个翻开它，使会遭受一个……求生不得、求死不能的恶咒！”

　　泥菩萨的声音阴森森的，吓了他身旁的孙女一跳，她看了看江晨，又望向泥菩萨，好奇地问道：“爷爷，这个恶咒是什么，好可怕？”

　　“可怕，也许吧？”泥菩萨还未应声，便就听江晨淡然开口：“不过，这是相对于你们这个世界的人来说，而我，本不是你们这个世界的人。”

　　“既然尊驾心意已决，那小的也不多言了。”泥菩萨沉声道：“您若想寻天哭经，不妨往破日峰一行。”

　　“破日峰？”

　　一声沉吟过后，二话不说，江晨直接卷起泥菩萨和他的孙女，化作一道长虹经天而起，片刻之后，便就来到了目的地所在。

　　“这……”

　　泥菩萨惊得目瞪口呆，他也是老江湖了，自然知道，武功修炼到登峰造极的境界，可以御空而行，但也仅仅只是御空而行，绝不可能做到如江晨这般，须臾千百里，这等手段，恍然已如传说之中的仙神。

　　“大哥哥，你是神仙吗？”毕竟是小孩子，泥菩萨的孙女顿时睁大了一双眼睛，直勾勾的看向了江晨。

　　“神仙？也许吧。”

　　江晨不可置否的应了一声，随即转眼看将过去，此刻，已然是傍晚时分，正值夕阳西落，一轮残阳冉冉落在破日峰后，如被陡峭如刀的破日峰一破为二。

　　“哈！好一个破日峰，果然峰如其名！”

　　看着眼前的奇异景象，江晨不由得为之一声赞叹，但他穿越轮回无数，早已见惯各种各样的奇妙异境，眼前这番，虽然值得称道，却也不足为奇。

　　“尊驾想要寻找的天哭经，就在破日峰上。”

　　泥菩萨看着眼前的高大山峰，一阵犹豫之后，终究还是沉凝出声：“不过，想要寻得天哭经，并不是一件容易的事情。”

　　“哦？”

　　一声轻吟，江晨当即笑着问道：“怎么？难不成想要取得天哭经，还得经历什么凶险？或者说，有人捷足先登，已然占据了破日峰？”

　　“不错！”

　　泥菩萨意味深长的看了江晨一眼，随之口中方才幽幽出声道：“茫茫天地之间，若问谁能独尊？有人说是天上的神，盖因神的地位远在人之上，一直高高在上，睥睨芸芸众生，受世人膜拜，地位尊崇。但也有人认为是地狱的魔，因为，魔的存在由来已久，天上的神却一直无法将魔彻底消灭，千秋万世下来，魔道依然横行！故而，魔的能为可能比神更加强大，更有可能独尊天下。”

　　“神也好，魔也罢，不过都是凡人修炼而来，掌握了超越凡人的力量，自诩为仙魔，也改变不了原有的本质。”

　　江晨不屑的撇了撇嘴，他笑着道：“你接着说，我感觉有些意思了。”

　　泥菩萨当即苦笑着道：“若‘神’及‘魔’代表正邪两方力量，那么这个世上，便该还有一种力量，比‘神’与‘魔’更为超然，即便是强如‘神’与‘魔’，亦要俯首称臣，那就是‘天’，至高无上的‘天’！”

　　“天？”

　　江晨脸上的笑意更浓了，看向泥菩萨的目光，满含戏虐之意：“你不会想要告诉我，占据着破日峰的存在，乃是一个天吧？”

　　“或许吧，就算不是，也相去不远。”泥菩萨想起那个恐怖的人物，言语之间，不自觉的带上了几分恐惧：“因为，他一直自尊为‘天’，他叫做‘无道狂天’？”

　　“无道狂天？”

　　江晨满脸厌烦的蹙眉道：“什么山旮旯里冒出来的小角色？听都没听说过，怎么，他很了不起么？”

　　“呃……”

　　泥菩萨顿时满脸的苦笑：“也许吧，至少，对于很多人来说，他的能为足可堪称通天，无可匹敌。”

　　“那我可真要见识一下了。”

　　江晨说笑间，当即一步踏出，身形幻灭，径直来到了破日峰前，随即畅通无阻地穿过了山壁，来到了山腹之中。

　　目光所及，视线之内，赫然可见，整个破日峰的山体内部居然是中空的，山洞中央，更有一个足有数十丈见方的巨大水池！

　　水池四周洞壁，有着无数被流水划过的痕迹，碧水紊绕，就如千行万行眼泪，难怪这里会被唤作万载泪泉！

　　而在万载泪泉的中央，赫然立着一块方圆半丈的巨石，在池水环绕下形如孤岛，台上供着一卷经书，不是别的，正是：

　　“天哭经！”


第0730章 天人之争！

　　“天哭经！”

　　山里洞天，水中石台，一卷经书，道尽此方世界的无数奥妙，虽然，从来未曾见过，但江晨知道，这就是他所要追寻的……天哭经。

　　阔别久远的时间，再次来到风云世界，江晨的修为虽然已经今非昔比，但这个世界上，仍然拥有吸引他的东西，天哭经，便是其中之一。

　　所谓天哭经，即为人族先贤仓颉窥天地之奥妙所创造的第一个文字，能开万灵智慧，号令天哭，看到这个字的人，能看到过去未来，知晓一切命运，但同时也会被命运所管控。泥菩萨就曾经看过天哭，所以能通晓过去未来，但他每泄露一次天机，就会遭到一次报应。

　　天哭很奇特的一点，就是当你看到这个字的时候，什么都明白了、看到了，但却偏偏忘了这个字本身是什么样，无法回忆起，脑海中甚至完全没有印象。

　　不过，这对于江晨来说，并不重要，甚至于，他对于窥探此方世界的过去、未来从来都没有哪怕一丝一毫的兴趣，他想要得到天哭经，便是想要通过这卷经书，直接参悟此方世界的天地本源。

　　修为到了他这样的境界，一味的苦修已经很难带来进步，按照一般的情况，若是江晨肯狠下心来闭关几个纪元，或许能够有所突破，可如今主神复苏、轮回重启，他亦身在其中，大势之下，好比逆水行舟，不进必退！

　　虽然，他开辟有属于自己的世界，但正所谓，他山之石可以攻玉，他从来不是什么短视之人，自然懂得博采众家之长，去芜存菁，成就属于他的修行大道。

　　一步踏出，跨域了时间与空间的阻隔，江晨径直来到了石台之前，随之，载有天哭的书卷清晰无比的映入他的眼帘。

　　只见这卷关乎天地玄机的天哭经有如一片枯叶，泛着微黄的光芒，似经历万年沧桑，为世人洒了万载眼泪。

　　“这就是天哭经么？”

　　江晨看着眼前这一叶经卷，口中不由得为之一声轻叹：“若非受限于轮回世界的规则，无法在小千世界内动用超过金仙级别以上的力量，我也用不着费尽寻思寻你，但愿，你别令我失望才好。”

　　是的，伴随着轮回主神的苏醒，重新开启的轮回，比起以前，规则严谨了许多，比方说，在定位小千的剧情世界，轮回者无法动用超过金仙级别以上的力量；再比方说，轮回者无法进入同一个剧情的平行世界。

　　诸天万宇，浩瀚无穷，平行世界太多了，别说风云、遮天，就算是神墓、洪荒这样的神魔世界，也能分分钟找到千八百个类似的平行世界，但轮回主神一条规则，顿时就让轮回者受到了极大的限制。

　　江晨也不例外，别看他如今已经修练到了混元大罗境，但面对轮回主神，他依旧还是蝼蚁一只，充其量也就是比较大个的一只而已。

　　打破轮回，说得轻巧，但做起来却是困难无比，江晨现在唯一能做的，就是尽一切可能，努力提升自己的修为。

　　就在他将要打开天哭经之时，突然，一股莫名的气息凭空传递而来，随之，他赫然察觉到外界有一股颇为不弱的力量，猛然轰击在外间的山壁之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，赫见无数血色光芒破空而至，仿若一道道的利刃，携无匹威势，径直轰破了破日峰山体外壁，巨大的裂缝蔓延向前，直通山腹。

　　“放肆！”

　　回之一声冷哼，不见江晨如何动作，顿生无边磅礴真力，强势一阻山体裂缝蔓延，不能再进分寸。

　　“大胆小贼，胆敢偷盗我的天书，你罪该万死！”

　　惊闻一声怒吼传来，随之，无数血色气劲如同电光一般，夹杂着一股无法想象的绝世大力，径直朝着江晨撞了过来。

　　江晨一眼看去，立时便就发现，这一股力量之强悍，已然达到了超凡入圣的境界。

　　超凡入圣，多么熟悉又陌生的境界！

　　曾几何时，江晨也曾为突破这个境界而感到欣喜万分，但如今，却都已成了过往，风轻云淡，慢慢消散。

　　“天哭乃是由仓颉所书，和你有什么关系？”

　　心中感慨的同时，口中却是一声淡然轻叱，随之，庞然气息散发，瞬间笼罩了整个山腹空间，气息如汪洋大海，一道道凌厉的剑意自虚空中衍生而出，凌厉锋锐，将血色气劲绞杀殆尽。

　　“好强烈的剑意，你……究竟是什么人？！”

　　急速的破空声响骤然响起，转眼间，一个气势滔天的血红色人影已然来到了山腹空间，他立身在江晨的对面，血色的双瞳之中，分明流转着几分忌惮。

　　“我是什么人，跟你没关系，你只要知道，现在天哭归我了，识相的赶紧退去，否则，凭你身上的恶业，足够让我轻而易举的找到十个、乃至一百个杀你的理由。”

　　淡淡然的话语，冷冷然的威胁，江晨说话间，一只手已然将天哭拿在了手中，莫名的，这一刻，他像是把整个风云世界都拿在了手中。

　　天哭观世界，从某种意义上来说，天哭就等同于整个风云世界。

　　“放下天哭，那不是你该动的东西，否则，天罚之下，你唯有死路一条。”

　　血色人影虽然忌惮江晨，但却并不畏惧，尤其是见到江晨拿起天哭经的一瞬，更是愤怒到了极点，抬手之间，赫见天地浩荡，无尽的元气随着他的双手汇聚，凝聚成一道道血红色的电芒雷霆。

　　“准备动手了吗？虽然受限于轮回规则，无法发挥全力，但对付你这样连仙神境都未曾达到的小角色，也费不了太多的力气。”

　　眼见来人动手，江晨自然毫无畏惧，不见他如何动作，周身自然而然腾起一股浩大真元，在身前三尺之外，就筑成一道光幕，任凭对方的血色电芒划空，雷霆怒啸砸来，俱都被挡在这堵光壁之外，丝毫不得寸进。

　　“可恶！”

　　感觉自己奋力一击，像是击在了坚不可摧的铜墙铁壁之上，血色人影顿时一阵惊怒，但很快，更让他惊怒的事情出现了，只见那堵光壁烁烁，竟然衍生出一股磅礴大力，直接将他震得往后爆退，身在半空，人已崩碎爆裂，散成了漫天红雾，转眼烟消云散。

　　江晨目光流转，却似有莫名的神芒闪烁，他不慌不忙的将天哭经收入自己体内的寰宇世界之中。

　　与此同时，在江晨的背后，突兀传来一声满含戏虐的话语声：“真以为这么简单就能杀得了我无绝狂天吗？你上当了！”

　　话音未落，重击已至，赫见无穷血气翻涌，化作一道道惊雷电芒，呼啸破空，直奔江晨轰击而至，其力道之大，远甚于先前二人交手之时。

　　面对这一出精心算计的偷袭，江晨脸上神色丝毫未变，千钧一发之际，只听得他口中凛然一声轻叱：

　　“退下！”

　　霎时，风息云止，随之，一股磅礴到难以想象的巨大力量在这一声轻叱中衍生，宛若惊涛骇浪，猛然倒卷而出。

　　背后偷袭的无道狂天眼见被江晨识破偷袭，正自恼怒，偷袭出手的重击还未击中对手，便被铺天盖地一般席卷而来的惊涛巨浪生生吞没，狼狈不堪的跌身爆退。

　　禁忌之力侵身袭魂，无道狂天顿时大感不妙，只感觉自己的身体都快要腐朽，力量也在不断流失。他心下一横，整个人猛的化作了一团血光，随即又重组成人形，但那道禁忌之力却如蛆附骨，仍然紧紧跟随着他，侵蚀、吸收着他的力量。

　　“化气为体，不死不灭，有点意思。”

　　眼见着这一幕，江晨不由得眼睛一亮，随即，抬手之间，一股莫名力量散发，欲要搜夺这门奇功心法。

　　“不好！”

　　无道狂天以“天”自居，可见其自然是狂妄到了极点，孰不料今日遇到了江晨，一个无可匹敌的强大对手，心中惊骇同时，已然生出了逃跑的念头，毕竟，这具血气分身，虽然不是他的本尊，但若然损毁，于他而言，依旧是一个沉重至极的打击。

　　“逃！”

　　逃跑的念头既起，他口中猛然喷出一股鲜血，随即，整个人爆散开来，化作无数血光，如离弦而出的羽箭，呼啸着划破虚空，向着四面八方逃去……


第0731章 诛天，逆命！

　　“逃？在我面前，你逃得了吗？”

　　破日峰内，眼见五道狂天欲要逃遁，江晨口中当即一声轻哼，随之，抬手间虚空一握，顿生无边吞吸之力，四下爆散的血光，未及远遁，立时便被吸摄而回，化作一团血球，被他抓在手中。

　　“虽然，捏死一个蝼蚁很掉份，但是，我这个人向来没有对敌人留情的习惯，所以，你可以去死了。”

　　一声淡然话语，道出森然杀机，伴随着他言语落下瞬间，一股杀意，顿时凝结成无匹锋锐剑光，呼啸破空远去，眨眼，便就不见了踪影。

　　“一剑，你若是能活下去，那你可的真有资格称号为天了！”

　　江晨对于自己的实力，向来有着足够的自信，哪怕受到轮回主神的压制，不能倾尽全力。但眼下他所身处的毕竟只是一个武侠世界，武林高手再强，不入大道，终究难以与真正的仙神匹敌。

　　转身踏步，江晨身形幻灭，转眼之间，便就已经来到山下，转眼看去，只见不远处的山道上，泥菩萨正靠坐在一棵大树下，孙女则静静的在伏他的腿上，伴随着他轻轻拍打后背，安然入睡。

　　“江……先生，你回来了！”

　　天机轮转，心中莫名生出一股微妙的感应，泥菩萨抬眼看向不知何时已然归来的江晨，目光之中，满是惊恐，连忙就要起身。

　　“嘘……”

　　江晨轻轻将手下压，做了个噤声的动作，随之传音道：“别出声，打扰了小孩子休息，我们换一个地方再谈。”话音落，周遭虚空莫名起了变化，随之，将他与泥菩萨二人隔离到了一个全新的世界。

　　“这……”

　　身为天下第一神相，曾经翻阅过天哭经，再加上多年来走遍大江南北，泥菩萨的见识不可谓不广博，可是，即便如此，此时此刻，他仍旧忍不住打心底里为江晨的非凡手段感到惊诧莫名。

　　“这是我的世界，放心，你现在不过是意识进入，你的身体，还在外面，依旧抱着你那个可爱的小孙女。”

　　看出了泥菩萨脸上的惊诧担忧，江晨当即笑着出声道：“此番我能顺利寻得天哭，你也算是有功之臣，说说看，你想要什么奖励，如果不是太离谱，看在你那个可爱的小孙女的份上，我可以考虑满足你的请求。”

　　“你……你真的寻到了天哭经？！”

　　虽然已经有所猜测，但此时此刻，当面亲耳听到江晨说出，泥菩萨还是忍不禁的为之一声惊语，随之，他苦笑着道：“小的别无所求，只求能够与孙女一起远离江湖风波，平平安安的生活下去。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“我说，你这家伙，可真是刁钻，这个要求看似简单，实则困难无比，毕竟，有人的地方，就有恩怨，有恩怨的地方，就是江湖，人就是江湖，你要我怎么帮你远离？”

　　“这……”

　　泥菩萨一阵语塞，但却难得固执一回，坚持请求道：“我知道江先生神通广大，还请江先生成全。”

　　“罢了，罢了。”

　　江晨难得应承别人一次，再加上这事情虽然困难，但也不是没有解决的方法，当下，他先给泥菩萨爷孙两人移形换貌，该换了头面，随之又赐下护身之法，最后，甚至还给他们精心挑选了一处深山小村作为隐居之地。

　　不得不说，在这方世界之中，能够让得江晨花费如此之大心力的人，恐怕也只有泥菩萨爷孙两人了，当然，这其中，一半是看在天哭经的面上，另一半，却是看在泥菩萨那可爱的小孙女的面上，至于泥菩萨本人，不过是个附带品罢了。

　　搞定了泥菩萨爷孙两人，江晨随即踏上了前往天下会的道路，一来，他想去瞧个热闹，喝个喜酒，顺便再看一看独孤剑圣三世轮回的不世剑招：

　　剑二十三！

　　这绝对是这个世界上最可怕的一剑，可惜，无论是毁天灭地剑二十三，还是六灭剑二十三，都一直未能推衍到极限，算是个遗憾。

　　江晨很期待，这绝世的一剑，能够给自己带来足够的启发，最好能够助他打开剑界，然后，等他拿到自己想要的，就离开这个世界，毕竟，对于自己而言，在这样的武侠世界停留太久，根本没有什么太大的用处。

　　天哭经与剑界，算得上是他在此方世界唯二的追求。

　　就在江晨踏上天下会的时候，此方世界，各方高手，都在争先恐后的向着天下会进发，因为，他们都接到了天下会的喜帖，雄霸已于日前，将其义女孔慈许配给了大弟子秦霜，不日便是大婚典礼。

　　而远在天下会，连日云海弥漫，所有楼舍陷入一片迷蒙中，天下第一楼矗立于山巅，自然更是云雾笼罩，忽地，自楼里爆发出一道凌厉真气，将团团雾蔼排涌开去，浓雾稍散，丝丝微光随即透下，瞬间，又各围拢，如此一开一合，当真是蔚为奇观。

　　天下第一楼顶层之内，雄霸正在不断凝神运气，云雾亦随势吞吐，不仅如此，从雄霸的周身光华闪烁，一股无形的风劲顿时爆发，强劲的气流宛如苍天震怒，他为了剑圣之战，正在苦练“三分神指”至高无上的内家心法：三分归元气。

　　所谓“三分”，是指风神腿之绵长，排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力，而“归元”则提集此三种性质各异的内劲汇成一统，化成一道凌厉无比的“三分归元气”！

　　三种内力不断在体内蓄势蕴酝，只见雄霸脸上已呈经、蓝、绿三色气芒，直涌百会穴，如此真气贯顶，便将围绕身旁的云雾逼开。内息越强，自百会穴运涌出之势便越急，云雾亦毫无间断地向外扩散，顿使天下第一搂内窗裂门倒，再行吐劲，内力排山倒海般蜂涌而出，威力之巨，竟将天下第一楼同遭云雾激开丈外，阳光立时自云隙深处直照而下，景色更是壮丽异常。

　　这时，雄霸丹田一沉，三股内力归元一线，径往指上流窜，身形亦暮然纵起，汇聚起十成功力，谁知归无气劲暴走中途，陡生巨变，不受操控，连雄霸所披的金鳞战甲亦随即分岔成三道迸裂，就在这功败垂成之刻，雄霸突然的想到了自己数个月前与自己激战的那个神秘高手，亦想到了十年前便被自己视为劲敌、如今更加深不可测的江晨，他想到了‘成也风云，败也风云’的批言，更想到了一个月后与独孤剑圣的决战！

　　此时，雄霸把心一横，强行运起真气，灌输在自己的经脉中，雄霸从来就不是一个冒失之人，可此时他却不得不冒着走火入魔的危险修炼三分归元之力，意念控制之下将原本处于三个不同经脉的三分真气强行驱至一处，可看似温顺的真气在丹田相遇之后却极度暴烈起来，三种真气四处奔走乱窜，犹如万道剑气奔涌不息，经脉瞬间便鼓胀欲裂，雄霸更是痛不欲生、全身僵硬。

　　须臾间，雄霸的双眼突出，额间不断的渗出血珠，表情极度的狰狞，到了生死存亡的紧要关头，按照这种情况，他最后必将爆体而亡。但雄霸不愧为一代枭雄，越是到了危急时刻他越是显露出他的枭雄本色，功力不减反增，功力在这一紧压之下，三分元气竟慢慢有了融合的迹象。

　　“我要逆天改命！”

　　一声怒吼出声，雄霸运气静守，三分元气的一丝一丝的螺旋起来，在丹田之处形成一个三极旋转的圆球，随之，这圆球慢慢扩大，直至透体而出，化作一层护身罡气把雄霸整个人都罩在了里面。

　　至此，三分归元，终于大成！


第0732章 步惊云奇遇，新的轮回者！

　　是夜，天下会，步惊云半躺在飞云堂的房顶，怀里抱着一个酒坛，眼神迷离望着月空，“孔慈就要嫁给霜师兄了，为什么？为什么我喜欢的人都一个个离我而去！先是继父一家，现在就连孔慈也要离开我。”

　　举起酒坛，白花花的酒水倾落而下，灌在他的嘴里，也淋在了他的衣服上，高度的烈酒，腥辣非常，喝尽腹中，焦灼心肺，然而，此时此刻的他，对此却没有丝毫的感觉，依然止不住的在仰天狂饮。

　　“曾几何时，为了报仇，我不惜拜自己的仇人为师？现在，难道又要我为了报仇，放弃我最喜欢的人吗？为什么？为什么啊！”

　　步惊云豁然站起身来，将手中酒坛抛到半空中，抬手一掌劈空打出，只听得轰然一声巨响，酒坛应声而碎。

　　“孔慈！”

　　步惊云仰天长啸，滚滚声浪，穿金裂石般，响彻了整个飞云堂，霎时之间，偌大的飞云堂之中，充满了他的不甘和怨恨。

　　“哼！”

　　就在这个时候，忽然之间，黑暗之中，一道声音沿着夜风传送了过来，“谁规定了，想要报仇就得放弃自己最爱的人，不过是你自己没本事罢了。”

　　闻言，步惊云不由得为之大吃一惊，他像是被猫踩到了尾巴的耗子，猛然转身，向着声音来源处一声暴喝：“什么人？！”

　　“自然是大活人。”黑暗中，一道黑色身影仿佛是凭空浮现在房顶之上，瞬息之间，便是来到了步惊云身前丈许之处站定。

　　“是你？！”步惊云曾经不止一次的见到过来人的画像，更知道对方数月前才横空出世，曾经与雄霸有过一场激战，乃是天下会的首要大敌，雄霸甚至不惜许下副帮主之位，只为击杀眼前之人，如今当面，自然是一眼就认了出来：“你是怎么过来的？！”

　　来人呵呵一笑应道：“自然是走过来的。”言语之间，有说不出的轻松写意。

　　步惊云听在耳中，不由得为之一阵默然，天下会总舵的防守森严无比，光是一流高手，就有不下千人之众，岂是一般人随便就能够走进来的，不过，对于来人这样的盖世高手来说，自然又是另外一回事了。

　　“阁下好大的口气，难道就不怕我现在喊人，到时候，阁下就算是武功盖世，想要安然从天下会离开，想必也不是什么简单的事情吧？”

　　“天下会虽然实力强大，但是，我若想走，就算是雄霸当面，也拦不住我，何况是一群喽喽，不过，你确定你会出声喊人吗？”来人毫不在意的一捋额前散乱的发丝，轻笑出声道：“要知道，我可是一个能够帮你杀雄霸的人啊！”

　　闻言，步惊云身子不由得为之一阵剧颤，眉宇之间，神色几经变化，到了最后，终于沉声道：“你赢了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　来人口中一阵朗声大笑，随之纵身而起道：“你跟我来。”说话间，人已身在半空，仿若越空飞行，凌虚踏步。

　　步惊云瞳孔不由得为之一缩，似是被来人表现出来的武功惊倒，又像是有些犹豫，不过考虑到自己想要击杀雄霸的夙愿，当下，一抹厉色充斥在他的双目之中，随之纵身而起，紧跟着来人而去。

　　一前一后，两个人都是当世一等一的高手，起落之间，十分迅疾，不多时，便是已经来到了天下会后面的一片荒林之中。

　　眼见着来人在前方停了袭来，步惊云随之也停下了自己的脚步，与来人相距丈许，这是他作为一个武者的本能，毕竟，来人的武功高他太多，再加上他命格奇特、天资非凡，是以，感到的威胁也就越发的清晰，巨大，令他不由得为之心生顾忌。

　　来人转过身来，看着步惊云，这个天生剑骨的绝世奇才，饶是他这个局外人也是不由得为之心生感叹：“心性沉稳机变，信念执着坚定，果然是个可造之材啊！”但他面上的神色，却未有丝毫改变，口中淡然出声道：“步惊云，虽然这些年来，你的武功精进非常，但是，雄霸却是老谋深算，更胜一筹，你可知道，你所修炼的排云掌，还有第十二招。”

　　“什么？！”

　　步惊云闻言，当即便是忍不住的破口大骂出声：“该死的，这个雄霸！”

　　来人漠然道：“天霜拳，排云掌，风神腿，都是雄霸的成名武学，没有人比他更了解这些武功了，因此，就算是你学全了排云掌，也不可能报仇的。”

　　步惊云沉声道：“说吧，你说该怎么办？”云心飘渺，不可测度，此时此刻，他已然猜到，来人既然找上自己，必然会为自己准备好杀手锏的。

　　“剑！”

　　果然，来人没有让步惊云失望，当下便就出声道：“虽然距离大婚之日，只剩下两天时间，但是，我已经为你准备好了一套冠绝武林的顶级剑法，乃是当年独孤剑圣纵横天下的圣灵剑法，以你的天资，再加上我送你的灵药血菩提相助，两天时间，足够你练熟这套剑法，如果，你能够取得聂风从无双城带回来的那柄无双阳剑，就更是如虎添翼了！”

　　圣灵剑法？！血菩提？！闻言，饶是步惊云心里早有准备，也不由得为之吓了一大跳，他没有想到，眼前来人竟然肯下如此血本，这两样东西，放在当今武林之中，不管是哪一样，都是绝无仅有的珍贵！

　　“既然阁下准备的如此充足，那我步惊云自然愿意舍命陪君子。”深深地几个呼吸，步惊云当即应声。

　　仇恨，会让一个人变得疯狂，但却会让一个人疯狂的近乎冷酷，心性沉凝；而爱情，更是会让一个人疯狂的连理智都失去。此时此刻的步惊云，在爱与恨的交织之中，已然失去了所有的理智。

　　来人二话不说，将记载着剑二十二的剑谱交给了步惊云，这是他在与剑圣应证武学的时候得到的，绝对是正版。连带着的，还有一颗朱红色的血菩提，透着一股说不出的诱惑，深入人心。

　　“这就是传说之中的天地奇珍，血菩提？！”步惊云眼睛一亮，随之伸手接过，二话不说，直接吞入口中，顿时，一股沛然热力自小腹之中爆发，瞬息之间，便是已经通达了四肢百骸。

　　来人漠然道：“顺其自然，不要运功，否则会失了血菩提的效力，现在，你马上打开圣灵剑法，借着血菩提药力，你能够更加快捷的掌握这门冠绝天下的顶尖剑法。”

　　“多谢指点。”

　　步惊云当下连忙打开剑二十二的剑谱，一招招精妙到了极点的剑法，随之逐一的浮现在他的眼前，令他感到前所未有的心潮澎湃。

　　本来就是天生的剑骨，练剑的奇才，遇到了上乘的顶尖剑法，自然犹如千里宝马与伯乐一般，步惊云很快沉入剑谱之中，不多时，他忽然合上剑谱，放在地上，抬手之间，以指作剑，如风疾舞，奥妙非凡。

　　正如来人所言，借着血菩提的药力，步惊云很快便是将前八招练熟了，连带着他的功力也更进一步，这让他不由得为之大喜：“圣灵剑法，果然非同凡响！”

　　“天地奇珍，自然非凡。”

　　来人淡然出声道：“只是时间仓促，你已没有多少时间可以炼化血菩提的药力，只能尽力而为，这里是你们天下会的地盘，我先走了。”说话间，他自向后飞跃，几个起落，身形已然消失在了漆黑一片的夜幕之中。

　　“不管你的目的是什么，这份情，我承下了。”

　　目送来人远去，步惊云口中呢喃出声，随之，他亦向几个飞纵，离开了这处地方，适才他在这里练武，搞出来的动静不小，万一引来天下会的高手可就不大妙了。

　　果然，不久之后，此处虚空突兀掀起一阵涟漪，随之，一道赤足散发的修长身影诡异浮现而出，他饶有兴趣的出声道：“圣灵剑法？血菩提？有意思，真是有意思，看来，除了我之外，这个世界有其他的轮回者进入了，只是，为什么没有轮回信息提示，难道说，他也是偷渡进来的不成？”


第0733章 偷渡者，擎空！

　　“你是否愿意成为轮回者选者？幸运与不幸将同时伴随着你！”

　　“选择……成为轮回者，进入轮回世界……”

　　“完成剧情任务，获得积分……”

　　“完成特定剧情任务，获得任务卡片……”

　　“击杀敌对人物，获得积分，任务卡片……”

　　“完成剧情任务，回到轮回之地……”

　　“积分兑换生存时间，修复身体创伤……”

　　“任务卡片兑换强化能力……”

　　“每隔十天离开轮回之地，进入剧情空间，成为最强者，打破轮回界限，即可获得自由……”

　　是夜，一道雄壮身影，盘膝坐于山间一块干净的大石之上，吞吐呼吸之间，脑海中顿时泛起无数纷乱信息，令他脸上神色几经变幻，同时，一股炽热火浪迸发，头顶之上，赫然两支龙角隐约浮现而出，翻涌的火浪之中，更有一头硕大的异兽，四足踏地，仰天便是一声愤怒咆哮：

　　“吼！”

　　顿时，一股滔天热流，掀卷风云狂澜，半空之中，赫见一道庞然风柱擎天，直插九天云霄，摇曳之间，自有浩瀚威能，弥散开来，慑服万灵。

　　“火麒麟的血液虽然能够给我带来强大的力量，但是，这股力量实在是太过暴躁，若非我师承少林，又得聂家冰心诀，更兼服用了大量的血菩提中和魔性，只怕早就失控，沦为传说之中的麒麟魔了。”

　　黑夜中的人，蓦然睁开了双眼，口中一声轻叹：“这个世界，远比我想象之中更加危险，华夏龙组第一高手擎空，早已经成了过去式，如今的我，只是一个受人操控的轮回者，而且，还是个偷渡者，不被轮回主神承认的黑户，现在只希望，在步惊云身上埋下的种子，能够生根发芽……”

　　是的，他叫擎空，一个本不属于这个世界的外来者，他与再度来到这个世界的江晨一样，同样是一个轮回者，而且，还是不受轮回承认与庇护的偷渡客。

　　擎空，华籍男子，二十八岁，国家特别行动部门龙组第一高手，天生神力，师承古武门派少林，精修金刚不坏神功，以大金刚拳、大金刚掌、大金刚指以及一苇渡江，为当世顶尖高手，一年前，他的至交好友，国内顶尖的黑客萧云飞离奇失踪，他追寻当时破损的房间，以及残破的电脑主机，最终发现了半块残缺的U盘。经过相关部门的破解，最终让找到了一个奇怪的链接。

　　“你是否愿意成为轮回者？幸运与不幸将同时伴随着你！”

　　面对着这古怪的信息，若是在别的情况下，他一定会以为这是个手段低劣的恶作剧，但如今，却是让他不得不提起了十二万分的注意，到底，在友情与好奇之心的作祟下，他终究还是选择了“是”！

　　于是，几乎就在瞬息之间，一股庞大无比的吸力出现，他感觉到有一股近乎不可抵挡的力量，想要将他强行纳入其中，面对这股庞然吸力，饶是以他已经达到先天境界的武道修为，竟然也没有丝毫的抵抗力，几个呼吸过后，便就失去了知觉。

　　等他再度苏醒的时候，已然来到了眼下这个本该属于虚幻的武侠世界，而且，直接降临在了天下会的老巢，十分悲剧的遭遇到了大BOSS雄霸，双方一番激斗，他好不容易才夺得一条生路逃遁。

　　随后，接踵而来的便是天下会的凶狠追杀，好在，擎空本身底子够硬，再加上他对此方世界的先天了解，才能够化险为夷，并在凌云窟中获得奇遇，才有了如今这一身震古烁今的强大武力。

　　不过，这种强大终究是虚幻的，他眼下首要目的，必须得先解决自己的身份问题，按照他邀请的那些专家所言，他唯一的希望就是主动接触那些可能拥有任务的人，并主动完成某些轮回世界既定存在的任务，才有可能得到轮回主神的肯定，并获得积分和任务卡，去往轮回之地，成为一个真正的轮回者。

　　这并不是一件容易的事情，擎空也是几经摸索，才总算是摸到了一点头绪。

　　既然是轮回世界，自然是要围绕着主角打转，才有可能得到任务，之前，他帮着聂风和明月对抗独孤一方，结果误打误撞救下明月，得到了任务卡和积分，但后来，他也曾救助过不少人，却没有得到任何任务卡和积分，他思来想去，这中间最大的差别就是，一个是主角，一个是路人甲！

　　是以，为了任务卡和积分，先前他才会主动去接触步惊云这个主角，眼下的他还是个偷渡者，不为轮回主神关注，一旦等他成为了真正的轮回者，再进入轮回世界，必然会遭遇很大的风险，眼下尽量的提升实力，积攒任务卡和积分，绝对是个不会错的选择。

　　转瞬便是天下会婚宴当天，天上顶上，热闹非凡，总管文丑丑从一大早开始，就一直忙个不停，而今日的主角，秦霜也在山河大殿忙着招待客人，孔慈则正在穿她一辈子都想穿上却又不想穿上的最美丽的衣服。

　　同为命运之子的聂风最近情绪波动很大，本来因为无双城明月姑娘的死，已经心如死灰的他，遇到了第二个改变了他人生的女孩，雄霸的女儿幽若，这个自小被雄霸放养在湖心小筑与世隔绝的女孩儿，天生有着对自由的向往，与雄霸约定，七天时间，暗杀聂风作为换取自由的代价，可惜，到底还是被聂风感动，两人的关系很是微妙。

　　幽若已经对聂风有了很深的感情，但聂风却只把她当做妹妹，明月的身影，充斥在他的心里，即便是已经过了很长一段时间，他依然还是没有办法将之遗忘。

　　“哈哈……雄霸的大弟子今日大喜，擎空前来祝贺……”

　　一阵大笑，爽朗的声音，由远及近，如山河奔流之势，瞬息之间，便是已经覆盖了整个山河大殿，将大殿之内的所有声音，全都生生遮蔽。

　　“嘶——”

　　刹那之间，山河大殿之中，无论是天下会的人还是前来道贺的各路武林名宿，都是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气，这等高深莫测的内功修为，实是已经达到了参天造化的境界，令人骇然！

　　文丑丑也没有想到，会有这样的高手前来，而且，这个人还是和天下会有着不小过节的擎空，不过，他到底不愧是跟随了雄霸多年的人，心思转变极快，当即便是快步上前迎接：“原来是江湖之中盛名赫起的擎空擎大侠，不过，说到底，擎空大侠与我们天下会可是有着很深的恩怨，今日前来，果然只是为了道贺么？”

　　“正是。”

　　擎空呵呵笑道：“文丑丑是吧，你放心，我今日前来，只为道贺，雄霸与独孤剑圣有约，在他二人决出胜负之前，我是不会向雄霸出手的。”

　　闻言，文丑丑顿时放心了，他知道，擎空的武功高强，不在雄霸之下，若真是来捣乱，就算是雄霸亲自出手，也未必就能把擎空怎么样，但今日到底是天下会的大喜之日，不管是出了什么变故，都是天下会丢脸。

　　“既然如此，小的这就去向帮主禀报。”文丑丑一脸媚献道。

　　擎空笑道：“你只管去就是，无需顾忌其他，反正我只是来参加秦霜和孔慈的婚礼，等婚礼一结束，我自然会离去。”他的话语，毫不顾忌，因为他知道，正在全力和独孤剑圣备战的雄霸，绝对不会在此之前与自己动手。

　　面对独孤剑圣，已经是一件性命攸关的凶险之事，如果再在此之前，有了一些损伤，那么就是必死无疑的局面了。雄霸是枭雄，这样的人比起一般人更加爱惜自己的性命，在没有绝对的把握之前，他绝对不会轻易地让自己涉足凶险境地。

　　果然，就在文丑丑禀报雄霸擎空到来的消息之后，雄霸先是一阵愤怒，但随之便是压了下来，半晌，他方才勉强的沉声笑道：“不管你来此有何目的，这里始终都是我天下会的总舵，哼，等到老夫杀了独孤剑圣那老鬼，一定不会放过你的，还有那江晨，早晚我也一定会将你碎尸万段！”


第0734章 婚变！

　　九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！

　　十年岁月，一则命言，半世风云，生死诀别，不知是泥菩萨道尽了雄霸一生的命运，还是雄霸成全了泥菩萨的批命。

　　踏步之上天下会大殿，入眼尽是一片张灯结彩，江晨隐没在众多江湖豪侠之中，无声息间，扫过大殿之中的所有人，只一眼，便就将目光落定在了一个雄壮青年身上，隐隐然，他从这个人的身上感觉到了一股熟悉的血脉波动。

　　火麒麟！

　　这头栖息于凌云窟内的绝世凶兽，拥有着可怕的力量，曾几何时，江晨也曾亲身领会过，即便如今的他，实力早已今非昔比，甚至远远超越了火麒麟，但是，当初的凶险，却依旧铭记心头，不曾遗忘。

　　“明知凶险，却还是吞服了麒麟疯血，是该说你勇气过人，还是太过自负呢？”

　　他知道，这家伙名为擎空，是来自此方世界之外的人，如不例外，应该与自己一样，也是一个轮回者。

　　而且，这擎空的武功修为高绝，丝毫不在他先前干掉的那个无道狂天之下，可见其天资根骨，非同一般。

　　有一瞬间，江晨差点起了杀心，想要将这个未来可能的大敌扼杀在萌芽之中，但很快，他就放弃了这个想法！

　　轮回博弈，不仅仅是轮回者之间的争斗，更是轮回者与轮回主神之间的斗争，这些有潜力的轮回者，是未来对抗轮回主神的主力，如此扼杀，未免太过浪费。

　　心念既动，江晨当即静观其变。

　　约莫小半个时辰之后，终于，在一声“良辰吉时已到”的呼喊声下，孔慈着一身大红色的嫁衣，被两名俾女搀扶着走了出来，而秦霜也是满脸的兴奋之色，同聂风边说边走进山河大殿当中。

　　当两位新人走出来之后，雄霸随之也大笑着走了进来，口中放声笑道：“今日是老夫大弟子秦霜大喜之日，我本不应该说下这些话，但我还是要说，老夫我一身只有三个徒弟，现如今，老夫年事已高，唯一期盼的就是他们能够有个幸福快乐的未来，而今，秦霜大喜，正好了解我这心愿的三分之一，哈哈……”不得不说，他这番话说的可谓是冠冕堂皇，让在场之人无一不羡慕步惊云等人。

　　文丑丑当即站了出来，口中高声喊道：“良辰以至，新人拜天地！”

　　“慢！”

　　就在这个时候，忽然之间，步惊云的声音突兀的响彻在了大殿之中，让大殿之中的人都是忍不住的为之愣了下来，纷纷转头朝他看去。

　　【改变剧情发展，帮助步惊云、孔慈安然离开天下会，完成任务，奖励任务点十点，孔慈一人死亡，扣除任务点十点，步惊云死亡，则视为任务失败，扣除任务点二十点，轮回结束，任务点为负数者，抹杀！】

　　就在这个时候，江晨脑海中忽然传来轮回主神的信息，与此同时，他下意识的向着擎空看去，看其脸色同样为之一变，立时便就猜到，对方很有可能也接到了轮回主神发布的临时任务。

　　“惊云，你这是干什么？”雄霸明知故问出声，表面上却还是一副不解的模样。

　　“我要带孔慈离开天下会。”

　　步惊云的眼神坚定，丝毫不让，径直逼视着雄霸，口中朗声道：“这个世界上，只有我最爱她，只有我才能够让她幸福。”

　　“放肆，惊云你在胡说些什么？”雄霸大声斥责，脸上一副痛心疾首的神色，“你可知道，孔慈她是你大师兄秦霜的妻子。”

　　见状，旁边的聂风也是急忙上前劝说道：“云师兄，今天是霜师兄大喜的日子，你可千万不要胡来啊！”

　　“孔慈，跟我走！”

　　步惊云根本不理会雄霸和聂风，身形一闪，便是出现在了孔慈的身边，一把拉起她的手掌，转身向外走去。

　　秦霜整个人僵硬在原地，嘴角抽搐道：“孔慈，如果你从来没喜欢过我，那就现在说清楚，我马上让师尊取消这场婚礼。”秦霜也知道孔慈没爱过自己，不过他还是希望孔慈喜欢过自己，毕竟喜欢一个人很简单，爱上一个人才难。

　　“步惊云，你眼里还有老夫的存在吗？！”

　　雄霸威严的声音在大殿当中炸起，磅礴的气势迸爆开来，顿时便是让大殿中的空气都为之一滞。

　　“让开！”

　　步惊云充耳不闻，冷视着前方挡住他脚步的人群，另一只手一抬，顿时便是从山河大殿的横梁上吸扯下来一柄利剑，握在的手中。

　　无双阳剑在手，步惊云一手揽起孔慈蛮腰，脚朝地面一瞪，两个人跃到半空中，以大殿上那些人头为支点，迅速朝大殿外射去。

　　这一番动静之下，顿时便是大殿当中的人群都彻底的为之沸腾了起来，雄霸也被这沸腾的人群挡住片刻，只有聂风和秦霜原本就离步惊云最近，他一走就跟了上去，所以才没有被挡住。

　　“云师兄，你不能带孔慈离开，你就这样走了，霜师兄怎么办？”

　　聂风不愧为风中之神，轻功厉害无比，竟然几个起落，就追到了武功大进的步惊云面前，将他挡了下来。

　　“让开，我不想与你为敌！”步惊云毫不退让，一股沛然气势，自他的身上迸爆而出。

　　“云师兄！”聂风已经用上恳求的语气。

　　可惜，步惊云根本不管他，踏前一步，紧逼道：“你让还是不让？！”

　　“逆徒，老夫今日就要清理门户！”雄霸的身影快速的自后方出现，一道无形霸气迎面而来。

　　擎空的身影，如鬼魅一般，紧跟而来，一股幽幽黑火，笼罩在他的身上，焦灼的周遭空气都随之扭曲。

　　江晨身形幻灭，亦同时有了动作，毕竟，他可不敢保证，擎空接到的任务与自己一模一样，以防万一，他不能不动，毕竟，他的身上，可是一个任务点都没有，要是被扣成了负数，那么他可就要面对来自轮回的抹杀，纵然身为混元大罗金仙，他也没有丝毫的把握能够对抗轮回主神。

　　秦霜的身影在后，此外，还有诸多天下会高手和前来道贺的各路武林名宿，这一场精彩大戏，显然，每一个人都不想错过。

　　“雄霸，我步惊云还轮不到你来清理，当年你杀我继父霍步天一家，你还记得吗？”步惊云现在彻底被仇恨所点燃，双眼射出摄人的精光：“今日，我就要替我继父一家报仇！”说话间，他一把推开孔慈，整个人随之腾空而起，直扑向雄霸。

　　“狂妄，让你见识下老夫的三分天下！”雄霸虎目飞射出两道精光，半蹲马步，整个人朝半空中的步惊云击去，双手蓦然虚幻起来，风，云，霜，拳，脚，掌，一时之间风云变色，天空当中充满诡异流云。

　　“剑八！”

　　明白排云掌对雄霸无效，当下，步惊云直接展开了圣灵剑法，诸般精妙剑招闪烁浮现，无双阳剑更是绽放出璀璨光辉，凌厉剑芒，一道道无形气圈在无双剑旁形成，将三分拳脚掌抵挡在外。

　　“可恶，这是独孤剑圣的圣灵剑法！”雄霸一声惊怒大喝，但却也并没有多少慌张，圣灵剑法虽然厉害，可惜使剑的不是独孤剑圣，他自然不惧，更何况，他的三分天下最厉害的是什么，就是配合三分归元气施展，冰霜就片刻间扩张，风云也在顷刻间纠缠起来，天地变色，天下会顶峰出现异样光彩。

　　“嗯？”

　　江晨看得分明，此时此刻，步惊云已经完全处在下风，再打下去，只怕雄霸早晚会要了他的性命，当下正要出手，却见不远处擎空口中嘿嘿一笑道：“雄帮主好厉害的三分神指，正好，我也修炼了一门大天魔指，咱们好好印证一番！”

　　话音落下一瞬，一指已然点出，肉眼可见的漆黑真元，化作一道流光，呼啸着贯破天地长空，直奔着正在与步惊云激斗的雄霸！


第0735章 纷纷出手！

　　“嗯？！”

　　诧然，突见擎空一击猛袭，雄霸心神一凛，擎空不是步惊云，他自然不敢有半点的小觑之意，当下连忙一掌逼退步惊云，三分神指豁然破空迎击而上，同时，在他的周身赫然出现一层光影，这正是他的三分归元气逼出体外的效果。

　　“砰！”

　　一声闷响，空气之中荡起无边涟漪，雄霸护身的三分归元气竟然在瞬息之间便是布满了裂缝。

　　江晨见状，不由得眉毛一挑，却是没有想到，这擎空在武道一途上的造诣居然已经如此之高，着实非同凡响。

　　步惊云在这一刻，更是眼中寒光大盛，口中一声暴喝：“雄霸——”手中无双阳剑刺破空气，一招最简单的剑一，奋力朝着他的脑袋劈去。

　　擎空的武功高过雄霸太多，虽然只是随手一击，但雄霸即便是奋起全力，仍然觉得不能抵挡，眼见着步惊云一剑斩来，凌厉迅疾，非同一般，当下他口中一声暴喝：

　　“愁云惨淡！”

　　正是排云掌第十二式，刹那之间，但见天空乌云盖顶，浓云滚滚而来，雄霸的身影瞬间被其包裹，仅接着无数由云凝聚成形的掌印直奔步惊云迎击而来。

　　“剑十五！”

　　步惊云惊见排云掌最后一招，威力如此巨大，不由得为之骇然失色，反手之间，剑锋急转，刹那之间，漫天剑影，在天空当中一分为二，二分为四，如暴风急雨，铺天而上。

　　“轰！”

　　剑掌交错的瞬间，步惊云遭遇如山巨力冲撞，整个人从半空中坠了下来，血液不断的从口中狂喷而出，纵然有绝世天资，习得无上武学，毕竟功力不足，根本不够资格与雄霸这样的绝顶高手抗衡。

　　不过，雄霸却也并不好过，毕竟，硬接了擎空一指在前，又与步惊云一番硬拼，虽说他的功力胜过步惊云，奈何步惊云有无双阳剑这样的神兵利器在手，顿时，只觉得胸口一阵气血涌动。

　　“好一个步惊云！今天老夫非要杀了你不可！”

　　雄霸口中忍不住的为之一声怒吼，恐怖的杀机，瞬息之间便是布满了他整个人的脸庞，一股不知来自何方的危机，自他的心里升腾而起。

　　秦霜和聂风二人心中为难，不知道到底应该帮谁，也就在这个时候，雄霸转过头来，朝着两人一声大喝：“霜儿，风儿，还不快点动手！”

　　“是！”

　　秦霜和聂风师兄弟二人相互对视一眼，随之，聂风直奔擎空而来，而秦霜则向着步惊云电射而来。

　　步惊云冷眼看着猛袭而来的秦霜，五指发力，强忍着内伤紧紧握住无双阳剑，口中一字一顿道：“来吧！”

　　天霜拳出，步惊云看着咆哮而来的寒冰，奋力将无双剑横在自己胸前，而秦霜则在使出天霜拳后，整个人朝前倾斜着继续朝他奔去，就在秦霜的身影快要接触到他的时候，他却听到耳边传来秦霜的声音：“云师弟，快带孔慈离开。”还没等步惊云明白过来，一道柔劲猛然爆发，将他向着擎空的所在推去。

　　聂风也在此时此刻，来到了擎空的身边，口中出声道：“擎空大侠，云师兄受了重伤，你快带他和孔慈离开！”

　　雄霸老谋深算，怎能看不出其中的猫腻，丝毫不去管擎空，整个人越空而起，直扑步惊云而来：“叛天下会，叛老夫者，死！”

　　“可恶，雄霸，我和你拼了！”

　　步惊云反手一剑直刺而出，却被雄霸双手扣住剑锋，他的手臂猛然一震，无双阳剑再进一寸，而雄霸猛然后退一步，双手依然扣着无双剑，双脚陷入地面数寸，劲力勃发，周遭飞沙走石。

　　步惊云奋力一拔，可无双剑纹丝不动，他弃剑改掌。雄霸嘿嘿一笑，将无双剑反转一抛，无双剑稳稳刺进旁边的地面之中。

　　“死吧！”

　　步惊云大喝一声，双手蓦然虚幻起来，雄霸眼中杀机乍现，单手迎了上去，就在两掌即将接触的时候，雄霸改掌为爪，一把扣在他手腕上。步惊云在这个时候笑了起来，笑得那么诡异。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头断裂声，殷红血液溅至雄霸脸上，排云掌遇水而强，水就是血，血即是水，现在的步惊云才符合不哭死神的名号，对敌人狠，对自己更狠！

　　“死！”

　　生生的扯断自己的胳膊，步惊云狰狞无比的大笑起来，雄霸怎么也没有想到，步惊云竟然敢对自己如此之狠，根本没有防备这一手，眼睁睁看着自己脸好似炸开一般，一股钻心痛楚油然而升。

　　“步惊云！”

　　此时此刻，雄霸是真的愤怒到了极点，如果之前他还能保持冷静，那么，现在的他已经完全被怒火操控，根本不再顾及一切，步惊云抱着自己胳膊悚然一笑，看着雄霸飞奔而来，三分归元气威压四方。

　　“走！”

　　一步踏出，擎空的身影，豁然之间，诡异无比的出现在了步惊云的身前，抬手之间，一股澎湃掌力便即呼啸怒涌而去，势若排山倒海，掌力连绵不绝，将周遭方圆十数丈，尽数笼罩在内。

　　见状，雄霸愤怒之余，不由得为之大骇，自己散发在外的三分归元气竟然被眼前的黑色气劲给彻底的吞噬了，当下连忙运掌化势，运足毕生功力，将自己环护在内，对付步惊云虽然重要，但他显然更看重他自身的安危。

　　“轰！”

　　强横的掌力，汹涌澎湃，蕴含着超乎常人想象的可怕力量，雄霸虽然全力出手，但是仍然抵挡不住，只听得轰然一声巨响迸爆，无穷尽的劲力勃发，如水面波涛，涟漪浩瀚，激荡扩散开来，一股磅礴大力，震得雄霸步步后退，接连退出了不下十数步，才堪堪挥发透体劲力，稳住身体，再去看时，擎空、步惊云、孔慈三人已经跃出了山河大殿。

　　“可恶，给我追！”

　　雄霸口中忍不住的为之一声怒骂，当下正要动身追击，却惊见眼前一道熟悉身影浮现，横空拦在山河大殿门前，随之，一股宛若排山倒海一般的庞然巨力倾倒山河而来。

　　“不好！”

　　一声惊呼，不及多想，雄霸连忙沛运玄功，三分归元气破体而出，转瞬之间，凝化做无边罡气，汇聚在双掌之间，猛然一推而出，欲要抵挡这股突如其来的浩瀚强击。

　　“砰！”

　　一声沉闷巨响迸爆，气浪波散，如掀江河巨浪，呼啸翻涌，威势浩大，还要胜过先前擎空的出手，不世威能，震骇大殿之中所有的江湖人士。

　　虽是当世绝顶高手，但雄霸先前经历一场大战，虽未负伤，却也消耗不少，再遇浩世猛击，哪里还能抵挡，身子一颤，整个人当即向后爆退，砰然巨响中，重重撞击在后方的墙壁之上。

　　“噗！”

　　口中狂喷出一股鲜血，雄霸强忍重伤，怒眼眼前之人：“可恶，又是你！姓江的，为什么老是跟我作对？！”

　　出手之人，赫然正是江晨，先前擎空一出手，江晨便就知道，对方接到的任务肯定与自己一般无二，所以，他一直静观其变，直到最后，他方才站出来为步惊云与孔慈二人断后，他纵然受轮回限制，不能施展全力，但对付一个雄霸，却还不在话下。

　　“路不平，有人踩，事不平，自然也有人管，雄帮主，为了一则虚无缥缈的命言，就阴谋设计自己的弟子，你不觉得自己做法有些太过分了吗？”

　　淡然开口，江晨身上，自有一股宏压无形释放，压迫周遭虚空扭曲深陷，仿佛连空气都开始变得凝滞。

　　“你……”

　　这一刻，雄霸恼怒到了极点，可是，他深知自己不是江晨的对手，只能强压下出手的冲动，口中冷哼道：“这是我们天下会的私事，你不觉得自己管的太宽了吗？”

　　“好像是啊。”

　　江晨点头应道：“你说的也算有理，那我就先走了，拜拜，不送！”话音落，他身形幻灭，直接在雄霸怒火熊熊的目光之中，消失在了原地。

　　“可恶，可恶啊！”

　　雄霸一声怒吼，抬手一掌，猛击在旁边的墙壁上，霎时，整个大殿都为之一颤，只听得吱呀一声，一根粗大的殿柱摇摇晃晃，径直向着他砸落。

　　“唉呀妈呀！”

　　沉声巨响，烟尘飞扬，巨柱之下，隐约可见一道熟悉的霸气身影……


第0736章 再见无名

　　【改变剧情发展，帮助步惊云、孔慈安然离开天下会，完成任务，奖励任务点十点，请轮回者再接再厉，努力完成轮回任务！】

　　意外完成了轮回重启之后的第一个任务，虽然江晨心中没怎么在意，但擎空这个新轮回者的出现，却让他感到有些欣喜。

　　离开天下会后，江晨循着擎空、步惊云与孔慈三人的气息向前。

　　步惊云自断一臂，伤势十分严重，不多时，便已在路上昏了过去，擎空带着孔慈将他送到了于家村外的小河边，不多时候，便就有一个中年男子带着一个少女走来，将步惊云救了回去。

　　江晨隐在暗处看得很清楚，来人正是麒麟臂于岳，说起来，他们还有一番机缘，那个少女，必然就其养女于楚楚。他明白擎空的算计，却没有打断对方，因为他明白，于岳已经控制不住麒麟臂了。

　　确实，这段时间来，于岳一直感觉到自己的麒麟臂越来越烦躁，今天更是剧烈不误，直到他救下了这个不知来历的断臂之人。

　　于楚楚检查了步惊云的身体，奇怪地问道：“阿爹，这人的伤势好重，但是气息却很稳定，好像根本没有性命危险似的？”

　　“先不说这些，你快去将止血药拿来，再去煮几碗药。”于岳焦急的将步惊云外衣脱掉，看着他一身血液，心中突然感觉一股强烈怒意，这股怒意来的莫名其妙，再看看他那条断了的手臂，于岳突然看了眼自己的麒麟臂，心中不知感想。

　　“是的，阿爹。”于楚楚慌乱的应答一声，急忙朝着后院跑去。

　　在他们的房外不远处的地方，擎空与孔慈二人，正一脸担忧看着于岳家，江晨亦同样在关注着于岳家，他也想看看，于岳究竟会做出怎样的抉择。

　　换！

　　眼前的这个人，似乎正是麒麟臂宿命之中的主人，只是，他身上的血腥之气如此浓重，必然是一个狠辣凌厉的江湖中人，一旦拥有了麒麟臂，为祸天下，那时候死的人可就多了！

　　不换！

　　与捕神约定的时间即将到来，到时候，自己再没有机会替麒麟臂找到主人，这将是自己此生一个极大的遗憾！

　　虽然经历过了一番心理挣扎，但好在，于岳到底还是做出了决定，在自己了却最后的心愿之前，将麒麟臂换给了步惊云。

　　虽然不知道步惊云身上，背负着怎样的负担，但是，既然上天将他送到了自己的面前，也许，一切早已经注定，步惊云就是自己这麒麟臂的真命之主！

　　当夜，于岳让女儿楚楚找来神医在世华佗，一群人齐心协力，将他身上的麒麟臂换给了步惊云。

　　眼见着麒麟臂成功易主，江晨功成身退，随后，他自打探了一番，径直去了不远处的一座小镇：

　　乐阳镇。

　　镇子不大，中间有一条颇为宽敞的大道，走在大道上，江晨眼睛不停转动，很快，他目光停留在一处，人也走了过去。

　　这是一间客栈，一间平凡的客栈，既没有奢华装饰，亦无金漆招牌，比其他客栈更为平凡。可是，他有一个不平凡的名字：中华阁。

　　抬头仰望这上面三个大字，江晨抬步走了进去，他直走到柜台前，口中淡然出声问道：“无名在吗？”

　　那老者豁然抬头，眼睛精芒一闪，但下一刻就变得浑浊不堪，好似一普通老者般堆笑道：“客官，您说什么？对了，客官是要吃饭还是住店？”

　　江晨看了他一眼，并没有逼迫对方的意思，只是淡然应声道：“住店。”

　　“好嘞！”掌柜的马上招来小二，没好气道：“没看到人吗？快领客人去房间，你这个笨蛋……”

　　江晨转过身，眼角处却瞥了他一眼，看到他嘴唇微微蠕动，却没有声音发出，知道他在传音，暗自摇了摇头，一声失笑。

　　上了二楼，进了房间，江晨顾自盘坐床榻之上，静修打坐，修行之路，不能有半点懈怠，纵然在这个世界，他受到了很大的限制，但他从来没有放松修炼，而且重点就在对此方世界的本源参悟之上，有着天哭经在手，他的修炼过程，自然是顺利非常。

　　此时，中华阁后方的一座小院之中，掌柜老者正在向无名禀报，无名听说有人直言找自己，微微皱眉，道：“知道是什么人吗？”

　　那掌柜老者摇头应声：“没有印象，不过看他年纪不大，应该是初入江湖。”

　　“初入江湖……”

　　无名下意识的一皱眉头：“那你可看错了，他绝不是一般人，否则怎有可能知道我隐居在此，看来，需得见一见他才能弄明白具体的情况。”

　　掌柜老者诧异出声问道：“老板真要见他？”

　　无名点头，道：“如果真如你所言，一个初出江湖的年轻人而已，见见也无妨，如果不是，那么，即便我不去见他，他终究也还是会来见我的。”

　　“是。”

　　掌柜老者顿时了然，当下应声而去，不多时，便就来到了江晨的房间之外。

　　房间内，正在打坐的江晨突然睁开了眼睛，他朗声道：“门没插，请进！”

　　房间外，掌柜老者身子顿了一下，目光深缩，闪过一抹惊诧，但很快就敛了去，他推开房门，慢声道：“客官，我家老板要见你。”

　　闻言，江晨脸上顿时浮现出一抹笑容，随即，只见他身形幻灭，已然立身而起，来到了掌柜老者面前，口中淡然道：“带路吧。”

　　掌柜老者深吸了一口气，但他毕竟不是一般的江湖客，当下强自镇定心神，恭敬出声道：“客官，请！”

　　走过长廊，二人直入后院，进入一间小楼。自小楼后门而出，穿过一庭院，跨过月亮门，进入一幽深寂静之地。

　　这里绿树森森。有花草鸟兽，树间回想着鸟儿的叫声，颇为悦儿动人。

　　一条小溪自林间穿过，沿着小溪走不久，江晨便见到一朴实小屋。屋有三间，很是普通。在院内，一人背对着江晨而坐，旁边一个白衣青年正在舞剑，其之剑法精妙，造诣之高，均非凡俗可比。

　　掌柜老者并未近前，立于篱笆外便就躬身道：“老板，人带到了。”

　　无名缓缓起身，转过身来，见到江晨瞬间，不由得为之瞳孔一缩，但仅仅只是一瞬，他便就回过了神来，笑着出声道：“我道是谁，原来是江少侠！”

　　江晨亦笑道：“一别十余年，再次相见，无名兄倒是过得惬意的很呐！”

　　“淡薄江湖，远离恩怨，自然会舒心一些。”无名当下对着正在练剑的白衣青年喊道：“剑晨，过来为客人倒酒。”

　　“是！”剑晨马上走到桌边，往无名对面空杯中倒满了酒。

　　江晨走到那里，无名道：“请坐。”他与江晨先后坐下。无名举杯，轻抿了一口，道：“十余年前，江少侠铲奸除恶，闯下黑衣修罗好大的名头，却又突然绝迹江湖，不知这中间可是发生了什么变故。”

　　“没什么。”

　　江晨笑着应声道：“不过是于修行一路上有些领悟，所以闭关了些许年月，我没死，想必让很多人都很失望了。”

　　确实，当初他在此方世界一番大杀，不知多少江湖败类、贪官恶霸死于其手下，他们的亲人朋友、还有那些害怕被江晨找上门的同类，自然巴不得江晨吃饭噎死、喝水呛死，可惜，如今江晨再现江湖，可能要让他们很失望了。

　　“呵呵……”

　　闻言，饶是无名亦忍不住为之一声轻笑：“是会让不少人失望，但更多人只怕都会很开心，只是，我难免要劝江少侠一句，你的杀心太重了。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的应了一声，随即，目光之中，赫然一道剑意生发，直逼无名而去，竟是要在阔别十余年后，一试武林神话的修为精进。


第0737章 剑意争斗开剑界！

　　“铮！”

　　远隔十年，烽火再会，伴随着江晨目光所向，一声高昂剑鸣凭空爆发，随之，凛冽剑意锋芒所向，赫然直指眼前神话无名。

　　“嗯？！”

　　面临江晨一剑突袭，无名心神一凛，当下，周身自然而然生发一股磅礴剑意，浩荡冲霄，劈破风云大势，径直迎击而上。

　　天剑！

　　比起十年之前，无名的剑道修为显然更加高深莫测了，俨然已经进入超凡入圣的境界，就算是比起擎空和无道狂天之流，也弱不到哪里去。

　　无名的实力，从来都是一个谜？在江晨所知道的轮回剧情之中，他几乎没有真正与全盛巅峰的状态对阵过任何一个对手，所以他总是败，但是，这并不代表无名的实力弱，相反，号称武林神话的他，实力真的很强！

　　至少，此时此刻的江晨，面对的绝对是巅峰时期的天剑无名。

　　两人剑意交锋一瞬，瞬息之间，仿若进入了一个奇异的时空交界，这不是修为上的对决，亦不是武功上的争斗，而是最纯粹的剑意交锋。

　　“哗啦啦……”

　　如梦如幻，前一秒，两人还在中华阁的后花园中对坐，后一秒，两人已经来到了一个熟悉的地方，那是十年之前，他们曾经交手过的岷江之畔。

　　“起剑！”

　　抬手，出剑，江晨周身火焰蹿腾，翻涌席卷，脚下一步踏出，便是已然越过了十数丈的距离，来到了无名的身前，抬手之间，剑锋直逼无名咽喉要害。

　　如同往昔一幕隔世再现，一模一样的地点，一模一样的起剑，却是江晨有意的想要找回昔日一败的场子。

　　“铮！”

　　感受到来自江晨的强势一剑，无名也不敢怠慢，只见他往前一步踏出，一道涟漪随之便是从他的脚下迅速蔓延开来，仿佛整个空间都震动了一般，随即便只见一道剑意无情衍生，手中长剑锋芒所向，霍然迎击而上。

　　“铿锵！”

　　一声锐响，双剑交锋，可怕的力量迸爆，似是一瞬，又像是千年时光流光，层层叠叠的席卷开来，两大高手一照面，便是交锋了不下千百次，但无穷无尽的杀机，却被生生的浓缩在了一招之间。

　　抛开外物，最纯的剑意，最强的交锋，狂乱的剑流，卷成一道庞大的风柱，拔地而起，狂风中，满是刺耳的金铁交戈之声，铿锵不绝于耳，火花飞溅，气劲横扫，转眼一瞬，周遭十丈方圆，沦为一片废墟残痕。

　　突兀一震，顿时，急速飞旋的风柱猛然停滞下来，紧接着，周遭虚空都开始扭曲，包裹着江晨与无名的身影，转眼来到了一处神异所在，上不着天，下不着地，如遨游虚空，如置身天地之外。

　　“有意思，本来以为很困难，没想到这么容易就达成了目的。”

　　江晨口中一声轻笑，目光所至，只见眼前景色蓦然一变，随之，视线之中，寒光烁烁，映现出无数的剑。

　　剑的路，剑的山，剑的河，总而言之，这里没有别的东西，除了……无穷无尽的剑！

　　这是一个专属于剑的世界！

　　“这里……是什么地方？！”

　　无名虽然号称武林神话，也算是见多识广，可是，行走江湖这么多年，他还真从未遭遇过如此离奇之事，更没来到如此奇怪的地方。

　　“剑界！”

　　江晨笑着出声道：“一个专属于剑者的好地方，现在，你应该知道，我找你，到底是为什么了吧？”

　　“剑界？”

　　虽有江晨在侧，但无名对于眼前的这一切还是很难相信，只感觉自己好似处于梦境当中。

　　“不错。”

　　江晨缓言应道：“剑界的由来无人可知，但传说中，它是一处奇特的空间所在！对于一个普通人来说，死后会轮回转世，而对于剑者来说，死后的去路便是剑界，而他们的剑意也会存在于剑界当中！”

　　“所以，这里乃是剑者的轮回所在？”无名听出了江晨话中蕴藏的真意，忍不住道：“所以，你口中的好地方，应该是指这里存有已逝剑者的剑意吗？”

　　“个中玄妙，我不便多言，走吧，我们往前看看。”江晨淡然开口提议，无名自然没有异议，在这个孤寂的世界，两个人在一起终究是安全一些，至于那些已逝剑者的剑意，他虽感兴趣，却并不会刻意谋求。

　　结伴而行，很快，二人就来到了剑河边上，河水流淌，能够照映出无名的过去，但却不见江晨半点影迹。与此同时，剑河之中突然传来阵阵异动，随即，一股阴冷至极的凌厉剑气，猛然向二人破空杀来。

　　“嗯？这股气息是……玄阴十二剑？！”

　　相比于对剑界一无所知的无名，江晨显然对此知道的一清二楚，是以，他并没有阻拦，而是静静地立在原地，似乎在等待着剑气的到来。

　　剑分正邪，在剑界之内，力量亦有正邪的不同。剑池之内汇集了邪恶之念，最利害的便是拥有玄阴十二剑的剑宿！

　　玄阴十二剑积聚了千百万年以来神州大地上所有的邪恶剑念，其强大之处可想而知，在江晨知道的轮回剧情中，区区一个剑晨便就依靠着玄阴前六剑，先后击败了吃了龙元的绝心和武无敌，可想而知，这一套出身于剑界剑池的无上剑法何等利害。

　　甚至，比起剑宗传承已久的无上剑式：“万剑归宗”，还要厉害数倍！

　　不过，这种厉害只是相对于此方世界的人来说，对于江晨，所谓的玄阴十二剑，虽然剑理招式值得赞赏，但论威能，却是不足一提。

　　轻轻抬手，屈指一点，顿时，一股吞吸之力爆发，直接将玄阴十二剑吞噬，眨眼之间，他便就领悟到了这套剑法的奥秘，随即，十二道气势惊人的墨绿剑气自虚空中显现出来，带动着整个剑河之“水”奔腾翻滚，化作一道道墨绿色光华，融入先前的十二道剑气之中，凝化做一条栩栩如生的墨绿色剑气长龙。

　　“这……”

　　边上，无名见状，不由得为之脸色大变：“这就是你方才吞噬那道剑气领悟出来的那门剑法？”

　　“它有名字的，叫做‘玄阴十二剑’！”江晨反手将玄阴十二剑收敛，口中淡然出声道：“走吧，这里已经没有任何好处，我们去别的地方。”

　　“去哪儿？”

　　“剑山！”

　　“你似乎什么都知道，莫非你以前来过此处不成？”无名脸上浮现出几分好奇之色，别的不说，身为一个剑者，他对于眼下的这个世界，真的很感兴趣。

　　“你说呢。”

　　江晨不可置否的给出了模糊之极的答案，随即，眉头轻挑，看着眼前剑河：“我说，你在暗中窥视了这么久，再不出来，我们可要走了。”

　　无名诧异间，只见远处天际，蓦然出现了无边无际的黑云，其中诡异剑气纵横，杀意弥漫，魔气森森。随即，一张巨大魔脸出现在二人面前，睁着猩红如血的眼眸，散发出无边的罪恶，狠狠地看向了江晨与无名，口中发出了滚滚魔音：“你们是什么人，竟敢擅闯剑界？还不给本尊跪下！”

　　说话之时，无边魔气已然呼啸聚拢而来，半空之中凝结化作一把绝世魔剑，凌厉锋芒，无尽肃杀，尽付阴森剑光，破开虚空，径直向着江晨与无名当头斩下，根本没给二人出言解释的机会。

　　“这……”

　　无名正要开口解释，却见江晨一把将他拉到了一边，带着几分不耐出声：“别这那的了，赶紧闪开。”说话间，他毫不变色的直面破空斩落下来的绝世魔剑，口中轻轻道了一声：

　　“定！”


第0738章 剑界奇遇

　　“定！”

　　剑界之中，面对眼前强袭而来的凶猛魔物，江晨口中一声轻言，言出法随，顿时，一股无形大力弥散开来，直接将虚空禁锢，半空斩落下来的魔剑乃至操控者，俱都被生生定格在了一瞬之间。

　　“区区一个小魔，也敢在我面前放肆，真是不自量力。”

　　满含轻蔑的一声冷哼，江晨随即轻轻抬手，一股庞然吸力倾吐，顿时便就将眼前魔剑乃至其操控者直接吞没，炼化为一点精纯剑意，纳入自己的九天剑界之中。

　　“这个魔物，究竟是什么东西？”惊见江晨绞杀魔物，无名忍不住的出声问道。

　　“剑界由剑念汇聚而成，剑念有正邪之分，世上的修剑者，以剑为念，其剑魂就会居于剑山，志在与天比高，养浩然之正气。凡尘里所有杀戮之剑念，在剑界内会下聚而，去往凶杀残暴的剑池。而那些不散的罪孽，日积月累就形成了万恶的……魔魁。”

　　江晨笑着出声道：“你刚才所见，正是魔魁。”

　　“那依你之言，魔魁当在剑界无敌才对，为何这么轻易地被你所杀？”无名带着几分惊疑再次问道。

　　“这个嘛……”

　　江晨笑道：“当然是因为我的实力比他强，在绝对的力量面前，我想要杀他，不过是举手之劳而已。”

　　“是吗？”

　　无名闻言，顿时有些不大好了，曾几何时，眼前的江晨不过是自己的手下败将，甚至就在之前，两人决斗之时，他也并不觉得自己会输给江晨，但他怎么也没有想到，自己错了，错的很离谱，时隔十年岁月，现在的他不仅已经不是江晨的对手，而且，两人之间的差距，竟仿若天地之别。

　　“这下，我们真的该走了。”

　　江晨说话间，径直向着剑界远处的那一座座山峰走去，这些剑山，每一座，都代表着一门无上剑诀，比起万剑归宗、剑二十三之流都毫不逊色，对于江晨的九天剑界来说，无疑是上佳的补品。

　　“这些就是剑山吗？”

　　相比于知根知底的江晨，无名显得有些激动：“我在这些山中，感应到了很强烈的剑意，这真的很不可思议。”

　　“不错，这些就是剑山。”江晨笑道：“无名兄，能来这里，便是机缘，你去找寻属于自己的机缘吧。”

　　“多谢。”

　　剑者阅剑，自然兴奋非常，无名当即应声，选了一座剑山而去，江晨则将目标放在了其他的剑山之上。

　　霎时，一股剑意升腾，将周遭数十座剑山尽数笼罩在内，无穷剑意，都被一股无与伦比的庞大吸力强行吞噬。

　　仿佛感知到了大敌的来临，整个剑界之中蓦地传来一阵鬼哭狼嚎。紧接着，无论是幽深邪恶的剑狱，还是沸腾翻滚的剑池，亦或是刚正屹立的剑山，无数剑光纷纷跃起，发出了愤怒的咆哮，向着江晨急杀而来，似乎要将这个罪魁祸首万剑穿心。

　　“放肆！”

　　江晨口中一声冷哼，周身剑意发散，顿时，无数来袭剑光俱都在他身前硬生生停了下来，止步不前，似乎对于这个可怕的外来强者十分恐惧，但它们也没有后退，而是在空中发出呜呜的声音来，似乎在……哭泣。

　　“先生，还请手下留情！”

　　就在此时，远处空中一声大呼传来，随即，只见一道灰绿色身影横空飞跃而来，停在了江晨的面前。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨看着眼前之人，带着几分不确定道：“你是……剑岳？”

　　闻言，那灰绿色人影不由得为之一怔，随即双眼满含戒备的看向江晨，口中惊疑出声问道：“你认识我？”

　　“当然认识！”

　　没有半点遮掩，江晨当即点了点头，一双眼，目光所向，饶有深意地看向眼前这位悲剧人物。

　　剑岳，原名剑悲，是一位前无古人、后无来者的绝世剑客。在很早以前，他在剑道上的修为便已经达到了至极的巅峰，也是首位闯入剑界之内的人！

　　熟料剑界自被他开启之后，武林与剑相接，剑道大盛，这源源不绝的剑意灌注剑界之中，不单使剑界的疆域不断扩大，更不断被天下的剑意牢固下来！

　　剑界随年而增，与日俱长，剑界之壁不断加厚，竟将剑岳这个不世强者困在了其中，再也无法出去。

　　经历了漫长年月，他的肉身早已死去，但他的精神却被剑界内的剑气无限增强着，使得他仅依靠无穷无尽的剑意生存了下来。但也正是因此，令他变成了现在这副人不人鬼不鬼的模样！

　　“你来做什么？”

　　江晨带着几分好奇问道：“难道……你就不怕我将你斩杀在这里？相信，你应该很清楚，我绝对有这份实力。”

　　闻言，剑岳顿时露出满脸的苦涩笑容，“先生剑道通神，想要杀我，自然不会吹灰之力，但是，这剑界毕竟关系天下剑道，更是无数剑者安息之地，在下自不量力，还请先生手下留情。”

　　话说，此时此刻，他心里真的很想骂娘，他被困剑界已经不知过去了多少年月，好不容易感知到有生人前来，谁知却是一位到处破坏的拆迁狂，不仅灭掉了他的宿敌魔魁，更欲将整个剑界的剑意全部吸收，若不是自己也无法躲过，他实在是不大愿意面对这样一个可怕的存在。

　　“有点意思。”

　　江晨淡然笑道：“你放心，我只是取走这里的一部分剑意而已，对于我来说，这已经足够了，而且，也损害不了这方剑界。”

　　剑岳闻言，连忙拱手道：“多谢先生。”

　　“无需如此。”

　　江晨摆手道：“剑宗有一位后人来了此处，你是准备守在这里，还是打算随我往剑狱一行呢？”

　　“什么，剑狱？”剑岳顿时吓了一跳，苦起了脸，道：“还是算了吧！”

　　剑狱者，剑心地狱，也就是败者的地狱，传说，这是一个无比黑暗的地方，任何一个走入剑心地狱的剑手，都在重温自己最为痛苦的经历，这是一个就算是疯子也不愿意去的地方！

　　“罢了，既然如此，我自己去便是。”

　　未曾多言，江晨顾自踏空而去，不多时，便就来到了一处黑暗地带，眼前，只有无边的黑暗，以及……深入骨髓的杀意！

　　他来此处，不为其他，只为追寻传说之中的六灭剑二十三！

　　对于风云世界的穿越客来说，“万剑归宗”与“剑二十三”是两门人人渴望得到的高超剑法，然而，却很少有人知道“六灭剑二十三”！

　　“六灭剑廿三”记载于《六灭秘本》当中，号称是更进一步的剑廿三，练就后可灭尽六道，是三百年前初代剑圣皇甫剑的最强绝学。

　　皇甫剑，是独孤剑圣的前世，却比独孤剑圣厉害很多。早在十六岁那年，皇甫剑就已经自创出“无双剑法”，败尽天下群雄，成就“剑圣”称号！

　　其后，更是悟出了灭天绝地的剑二十三，孤独寂寞了至三十岁，却在远赴东瀛后于剑道之上败给了东瀛剑道神话柳生无极。

　　一败之后，皇甫剑失去了所有，在生不如死之中，领悟出了更在剑二十三之上的六灭境界。只不过由于他当时已经是精力耗尽无法将这一个最强的剑二十三境界成就，所以将其记载于《六灭秘本》之上，希望能够在不断的轮回之中，贯通自己前生今世未来的剑意，成就最强的剑二十三！

　　而此次，江晨之所以要到这剑界最黑暗的地狱，目的就是为了“六灭剑二十三”！


第0739章 风云对决！

　　灭尽六道，六灭无我！

　　剑心地狱之中，江晨尽纳六灭剑意，须臾之间，无边剑意磅礴，强势破开空间枷锁，虚空波动之间，剑岳、无名受到异力牵引，纷纷落入无尽虚空乱流之中，江晨亦踏步直入，穿越时空境界。

　　中华阁后院。

　　莫名的时空剧变，看似经年久月，实际上就在一瞬之间，甚至，一旁倒酒的剑晨都未反应过来，就在江晨与无名的一眼对视中，所有的一切，都已经发生。

　　“砰！”

　　一声巨响，中间的小桌崩裂破碎，强大的劲力反扑之下，无名整个人向后爆退，口中一抹新红，猛然倾吐而出。

　　“师尊！”

　　突如其来的惊变，剑晨一声惊呼，连忙奔向无名。

　　“我没事。”

　　无名强自稳住身形，随之，满脸苦涩的看向江晨：“十年不见，没想到江少侠的剑道精进，竟至如此地步，无名佩服。”

　　“哪里，哪里。”

　　江晨谦虚道：“剑道无止境，大家都在求道的路上，而我不过仅仅只是比你先行了那么几步而已。”说话间，他抬头看了看天，口中随之一声轻吟：“唔，时间差不多了，我也是时候该离开了。”

　　无名问道：“不知江少侠欲往何处？”

　　“江湖！”

　　话音落下一瞬，江晨身影幻灭，已然如同烟云一般，轻轻消散在了原处。

　　目送着江晨离去，无名口中不由得为之一声轻叹：“黑衣修罗再入武林，江湖之上，势必将要掀起无边惊涛骇浪，还有最近风头正盛的神秘高手擎空，天下从此多事矣……”

　　果然，正如无名所言，在之后的半个月时间内，江湖之上风云涌动，最出名的莫过于曾经凶威赫赫、威慑天下的黑衣修罗再出江湖，自乐阳镇而出，无穷剑意冲击天下，横扫方圆千里，令得无数江湖败类、土匪恶霸乃至贪官污吏，尽皆暴毙而亡。

　　宛若神魔一般的能为，如同地狱一般的杀戮，从剑界之中走出的江晨，以最直接的方式，宣告此方世界，自己的强势归来！

　　对此，无论是无名还是剑岳，都只能默默的看着这一切的发生，哪怕他们都已得了天元剑诀的传承，也无力阻止江晨的杀戮。

　　与此同时，神秘高手擎空亦大肆出手，以绝对的实力，清扫了不少江湖黑暗势力，令无数江湖人士为之侧目。

　　另外，断浪曾经进入了凌云窟一次，也不知道到底发生了什么，总而言之，再入江湖的断浪，手中多了一柄极为邪异的血色长剑，很有可能是传说之中的邪道之神火麟剑，这是柄不详的剑，连断浪整个人都变得邪异了不少。

　　仿佛宿命的开端，火麟现世不久，英雄剑再现江湖，一个名为剑晨的青年开始行走江湖，一身武功卓越，据传说，他使得竟是莫名剑法，是以，很有可能是武林神话无名的传世弟子，诸多与无名有恩怨的江湖势力，已经将目光焦聚在了他的身上。

　　不过，这所有的事情，都不及剑圣与雄霸两人之间的决战，绝世高手对决，对于武林中人来说，总是具有令人难以想象的吸引力。

　　是以，决战当天，一大早，天下会总舵，宏伟的山河大殿之中，虽然将要进行比试的两个主角都还没有到场，不过，却已经是人声鼎沸了，各门各派都有高手前来天下会，为的就是观看这一场足以决定天下局势的巅峰对决。

　　“嘿嘿……真是没想到，这两大高手比武居然会引来如此多的江湖人士观看，看来，我们想要乘乱击杀雄霸，有一定的难度啊！”不远处，一处房顶之上，擎空看着山河大殿之中来来往往的武林人士，不由得为之感叹出声。

　　步惊云紧握着无双阳剑，漠然出声道：“不论如何，今天我一定要杀了雄霸。”

　　对于这个一心想要报仇的家伙，擎空只能无奈的表示无语了，不过，杀掉雄霸的想法，自然也不是步惊云一个人拥有，擎空今天来到这里，也是想要借着这个千载难逢的机会，一举灭杀雄霸，然后掌控天下会。

　　拥有了强大的力量之后，擎空已经不满足局限于风云世界的剧情，他要自己推动剧情，成为一个如命运般的缔造者，将风云世界的气运，全都汇聚于自己身上，他相信，只要做到这一步，他的修为，一定能够再进一步。

　　而相比于还在积极钻营，想要谋求风云世界气运的擎空，江晨隐在虚空之中，却自悠闲淡然，手中天哭无声波动，却是想要契合这场决战，一举突破世界本源的最后防线。

　　轮回规则限制之下，仅能动用不超过金仙实力的江晨，还想要窥视一方世界的本源，不得不说，这真是一种疯狂的想法。

　　但是，人在不同的层次，自然就有不同的谋算，而如今的风云世界，值得他谋求的，也就只有世界本源了。

　　“孤独剑圣的剑二十三，能够禁断时间与空间，若不是没有推衍到极限，威力应该不会在六灭剑二十三之下，甚至更强，倒是值得一观的剑法。”

　　一声轻吟，江晨脸上笑容浮现一瞬，天哭顿时停止波动，而在他的身前，赫然一道虚空缺口，正在无声无息中缓缓形成。

　　“帮主到！”

　　就在所有人都窃窃私语的时候，一个尖锐的声音传来，只见雄霸身穿华服从大步踏进了山河大殿之中，此时此刻的他，全身神元气足，周身之中隐隐闪发着一股强大的气势，显然是功力大进，比起半个月之前与步惊云交手的时候，简直不可同日而语，这半个多月的时间，雄霸闭关不出，终于已经将他的“三分归元气”炼到大成境界，令得自身修为突破，达到了一个全新的境界。

　　“啊！雄霸来了！快看呀！”

　　下意识的，几乎所有人全都看向高台，只见雄霸缓缓的坐在了龙椅之上，睁眼扫视了一下山河大殿之中诸多的武林高手，却并没有多说什么，只是闭目养息。

　　不多时，断浪也赶到了，如今的断浪，一头黑发已经边做诡异的赤红色，手中握着一柄宝剑，周身剑气充盈，显然，凌云窟一行，他得到了火麟剑，武功修为已然是大有精进，再加上他有火麟剑这样的神兵利器在手，自负当世武林之中，除了江晨、擎空、雄霸还有剑圣等有数的几个盖世高手以外，几乎已经没有什么人是他的对手了。

　　断浪来到人群的前方站定身子，同时抬头看了看上方的雄霸，眼神之中充满着一种挑衅，当初他在天下会之时不但得不到雄霸的重用，反而被压迫，现在他武功大进，又有火麟剑在手，再加上是他请动独孤剑圣来对付雄霸，此时此刻，再次面对雄霸的时候，自然是不免生有几分自得。

　　“哼！”

　　感受到断浪的目光，雄霸微微的睁眼看了他一眼但是却没有多说什么，不过他内心中却也是略微有些惊讶，这断浪的武功居然提升的如此之快，看来，却也是个人物，自己以前倒是小看这厮了。

　　“师父，决战时刻已到，为何剑圣到现在为止仍然毫无踪影？”秦霜看了看四周的江湖人士，不由得为之眉头一皱，走到雄霸身边问道。

　　“稍安勿躁，以静制动，以免中了剑圣这个老贼的扰乱心神之计。”雄霸不为所动，依旧闭目休养，修为突破之后，他隐隐然感觉到，在这之上，还有着更高一层的境界，当真是令他感到非同小可，若能突破屏障，再进一步，又该达到怎样的高深境界呢！

　　“断少爷，剑圣前辈到现在还没有来，是不是出了什么岔子？”就在这个时候，断浪身边一个无双城的帮众，看了看四周纷乱的武林人士，脸上满是焦急神色，忍不住的向着断浪循声问道。

　　“放心，剑圣师伯的武功修为举世无双，不会有事的。”断浪一握手中的火鳞剑，坚定的应道。

　　时间又缓缓的过去了一刻钟，就在所有人都失望不已，已为剑圣因为怯战而逃避的时候，突然一声大笑声从远处传来，声音由远即近，渐渐的整个天下会之中都回荡着这笑声，一些功力低下的江湖人士，甚至都忍不住盘膝坐下运功抵抗。

　　就连一般的一流高手也不由的为之感觉到，自己体内的气血开始涌动，似乎想要翻腾出来一般，唯有向秦霜、断浪这杨的顶尖高手才能够完全抵挡，不过，却也并不好受。

　　一时之间，整个山河大殿之中，倒处都是翻倒在地的武林人士，场面混乱不堪，吵吵嚷嚷一片。

　　“哼！”

　　就在众多武林人士都哀号不已的时候，雄霸缓缓的睁开了眼睛，看了一眼远处，猛然从龙椅之上坐了起来，口中一声冷哼，立时便是止住了这漫天的大笑之声。

　　“呼——”

　　一道身影由远即近，眨眼之间，便是已经进入了山河大殿之中，来的不是别人，正是独孤剑圣，此时此刻的独孤剑圣气息圆润，功力强横，相比于原来的轮回轨迹，如今，服下了擎空所赠天地异果血菩提的独孤剑圣，并没有在达到山河大殿之前就油尽灯枯，而是还保留着一股相当不弱的气息。

　　“剑圣，你终于来了！”


第0740章 剑二十三！

　　“剑圣，你终于来了！”

　　眼见着宿命强敌现身，雄霸当即冷笑着出声道：“这十年来，我无时无刻不在为今天的这一战做准备，现在看到你能来，我真的很高兴，今天，就让我们来一决高下吧，看看，谁才是真正的天下第一！”

　　“天下第一？”

　　闻言，独孤剑圣不由得为之失笑，这一刻，他想到了无名，虽然无名的功力比自己不过强了一筹，但是，对方却是已经领悟了天剑，绝非易于之辈；何况，还有那个更加恐怖的擎空，给他的感觉，那是已经超越了无名的可怕存在；更别说，江湖广大，隐士高人不计其数，谁知道还隐藏着多少高手。

　　无奈的摇了摇头，他随之沉声道：“雄霸，今日之战，不为那所谓的天下第一，也不为无双城，只为我自己，为我自己的剑。”

　　“哦？你的剑？”

　　雄霸不解道：“此话何意？”

　　独孤剑圣忽然抬起头来，双目之中，迸射出两道凌厉的精光，径直落在雄霸的身上，口中漠然出声道：“我只出一剑，是胜是败，皆由天定！”

　　“只出一剑，剑圣，你未免也太高看你自己了吧！”

　　雄霸口中忍不住的为之大怒出声：“你什么意思，难道你认为，老夫连你的一剑都接不住吗？”

　　“接不接的了，等一下你就知道了。”

　　独孤剑圣对于雄霸的暴怒毫不在意，微微一阵沉吟，随之一股可怕的剑意顿时便是从他的身上升腾而起，周遭的人纷纷爆退，紧接着，耳边便是传来了剑圣的冷酷话语：“圣灵剑法，剑二十三！”

　　漠然的声音，带着洞彻人心的可怕气息，瞬息之间，一股极度恐怖、极度强大、极度无边、极度无际、极度完美，甚至可杀神、弑佛、灭天、绝地的无敌力量，正在自剑圣的身上迸爆而出。

　　或许，命运真的是早有安排，他早已经到了风烛残年之刻，却在他临死之前，让他得到高人指点，悟得剑二十三，这世上最完美无敌的剑法，甚至神话无名也无法看透、无法匹敌的剑法。

　　剑二十三！

　　不！也许应该这样说，这一招剑法，甚至已不属于这个世间，不属于天地人三界之中的任何一界！

　　因为，这一招剑法，将会真真正正可灭天，绝地！

　　它，甚至已超越了无敌，超越了完美，超越了虚空，超越了极限……以完美和无敌来形容这一招剑法，直如贬低了它，贬低了无限的真正意义！

　　这一剑的无边、无敌、无限，非但足可劈破空虚，甚至足可凝顿虚空！

　　而一旦能够虚空凝顿，岁月停止，又可以扰乱人间时分的差误、缺口，届时天地人间，时空逆转，日乱星移，一切一切，皆会随天灭地绝，一同毁灭！

　　苍天有缺！

　　这就是超越了完美、超越了无敌、甚至可以凝顿虚空的绝世神剑，或者说绝世魔剑：剑二十三！

　　而这最终极的一剑，更将会是世上所有剑法的坟墓！

　　面对这一剑，即便是山河大殿之外的擎空，亦同受震撼，明明之前还感觉剑圣不过尔尔，现在的剑圣却让他产生了一种不可匹敌的感觉，这真是太可怕了。

　　想起数月之前的相会，他亲自指引独孤剑圣，去领悟，创出这可怕的终极一剑，此时此刻，他不由得为之感到一阵阵的心惊胆颤，他忍不住的抬头看天，虚空之上，似乎有一道神秘大门被打开了。

　　“这是……”

　　九空无界，传说之中，神秘不可测度的世界，超越时间、空间、命运之上，正是此方世界最为核心的本源所在。

　　曾经，江晨也曾从这个世界里面夺取了大量的力量对这个诡秘的世界，自然是份外的熟悉。不过，此时此刻，他却又感到陌生了，独孤剑圣的这一剑，当真是达到了神鬼莫测的地步，因为，就连九空无界，都被生生破开，天际之上，风云涌动，似是有一股无法测度的可怕力量在盘踞。

　　这股力量之强大，实在是已经达到了令人匪夷所思的地步，即便强如江晨这样的不世强者，亦忍不住为之一阵侧目，因为，这分明已经牵动到了此方世界的本源。

　　“天哭！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨身前，赫然异宝乍现，随即，千丝万缕般蔓延出无数细丝，穿过九空无界，进入世界本源，无声息间，天地一滞，风云幻变，更胜先前。

　　一时之间，山河大殿之中，在场的所有江湖高手，无论是男女老少，他们的行动都被剑二十三给生生的限制住了，当然，也包括了雄霸在内！

　　似是用尽了身上所有的力量，剑圣缓缓的睁开了双眼，在他的身上，有亿万道毫光绽放，一道虚影，自他的体内脱离飞升而出，这，就是独孤剑圣的元神！

　　剑二十三的力量，实在是太过于强大了，以独孤剑圣的修为，根本不足以驾驭这近乎无敌的一招，而想要激发这无敌的一剑，他唯有将自己的精气神，全都凝结在一起，短暂的达到元神的境界，脱离肉身！

　　“这……怎么可能？！”

　　见到这一幕，雄霸彻底惊呆了，就在方才，修为突破的他还信心十足的想要打败独孤剑圣，现在的他根本无法想象，独孤剑圣到底达到了怎样的境界，更无法想象，自己将要面对的是怎样的可怕一剑？

　　但偏偏此时此刻，雄霸已经没有了选择，感觉到自己被禁锢的身躯，一时之间，不由得为之面若死灰。

　　独孤剑圣带着毁天灭地的气息迫来，整个山河大殿之中，一道道肉眼可见的凌厉剑气，透发着耀眼的光芒，指剑锋芒所向，轻轻地抵在了雄霸的胸口，顿时，犀利剑气破空，透体刺出。

　　霎时间，雄霸的全身狂抖，口中更是忍不住的为之发出一阵阵凄惨的大叫，而剑圣看着雄霸那几乎完全变形的脸，却是发出了阵阵畅快的笑声！

　　“雄霸！”

　　步惊云口中忍不住的为之一声怒吼，想要冲进山河大殿，但是，处在剑二十三的气势笼罩之下，他根本不能动。

　　擎空漠然出声道：“雄霸也是一代枭雄，没那么容易死的，独孤剑圣强行激发剑二十三，虽然是威力无穷，可惜，却始终不能击杀雄霸。”

　　“不，我不甘心，既然让我突破桎梏，激发了剑二十三，为什么不让我杀了雄霸！”

　　忽然间，独孤剑圣的口中一声嘶吼，紧接着，赫然可见，他的肉身开始崩溃，几乎同时，他的元神也开始消散。

　　剑二十三虽然是威力无穷，可是，没有了施展者，这股力量却再也无法凝聚，瞬息之间，化作无数道气剑，迸爆四散，激荡开来。

　　“噗——噗——”

　　凌厉的剑气，实是已经达到了令人难以想象的程度，山河大殿之中，顿时便是有数十上百个武林高手死在了纷乱的剑气之下。

　　透穿了雄霸身体的犀利剑气，也在瞬间崩溃，雄霸身子一颤，向后爆退数步，胸口之处，顿时暴起一朵腥红的血花。

　　“呃！”

　　口中一声惨叫，鲜血流溢而出，雄霸连忙伸手扶住了后面龙椅的把手，才勉强没有跌倒在地。

　　死亡，从未如此临近过他，想起那足以灭天绝地的可怕一剑，直到此时此刻，雄霸仍然有种万分心悸的感觉。

　　幸好，独孤剑圣油尽灯枯，并未能彻底的将剑二十三的威力发挥出来，否则，死的就不是剑圣，而是自己了。

　　“啊哈哈哈……”

　　忽然之间，雄霸的口中，暴起一阵大笑，他站起了身子，双目之中，带着无比凌厉的精光，由高而下的俯视山河大殿之中的武林群雄，口中狰狞出声道：“虽然，剑圣的剑二十三的确称得上是天下无双，威力无比，可惜，到最后，他还是死了，这一战，我雄霸赢了！”


第0741章 决战！

　　山河大殿之内，闻得雄霸口中狂言，刚刚回过神来的武林群雄，不由得为之脸色大变，却是谁也没有想到，连独孤剑圣那足以毁天灭地的剑二十三，都没能够杀得了雄霸，那么，以后江湖之上，还有谁能够与雄霸抗衡？！

　　雄霸俯视下方，将武林群雄的脸色全都看在眼里，脸上不由得为之浮现出了一抹冷厉的笑容。

　　今日一战，剑圣死去，天下会一统天下，已经成为了必然之势，就算是至尊，也必须要为他雄霸让道，什么九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，全都是放屁！

　　然而，还未等他得意多少时间，忽然之间，一道赤红色剑光乍现，断浪的大喝之声，随之响彻了整个山河大殿：“雄霸，你不过就是苟且偷生罢了，若不是我剑圣师伯年事已高，你现在哪里还能站在这里吆五喝六，就让我断浪来杀你，还天下一个朗朗乾坤！”

　　话音未落，剑气已如长虹贯日，直逼雄霸杀来。

　　赤红色的剑光，如此耀眼，如此快疾，十丈距离，眨眼变过，转瞬，便是已经到了雄霸的面前，眼见着雄霸那摇摇欲坠的身影，即将倒在自己的火麟剑下，断浪嘴角不由得为之流露出了一抹笑意。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，一股凛冽寒意，自身侧袭来，断浪吃惊之间，不由得身子一滞，感觉周遭的空气都被冻结了，他的剑光还能再进，但势必会被身侧来袭的劲气击中，非死即伤。

　　“可恶！”

　　断浪也是一个有野心的人，自然如雄霸一般，将自己的性命看的很重，当下心中一声暗骂，连忙反手出剑，火麟剑剑光破空，来人虽然武功不在断浪之下，可惜，却漠视了神兵之力，没有防备，被剑气近身，顿时身子一颤，向后爆退。

　　“火麟剑？！”

　　被剑气透体所惊，霎时之间，来袭之人不由得为之心神大骇，天霜拳劲力短时间之内，已经无法凝聚。

　　断浪一剑逼退来袭之人，接连击杀了数个围攻过来的天下会高手，还未来得及再次向雄霸出手，却见雄霸抬手之间，一股雄浑劲气立时破空袭来。

　　“三分归元气！”

　　以雄霸宗师顶峰的修为，即便是身受重伤，所爆发出来的力量之强大，也不是断浪能够抗衡的，他只觉得身子一颤，已经被生生的击飞了出去，摔落在数丈开外，张嘴便是一口鲜血狂喷而出。

　　就在这个时候，忽然之间，一道白色身影纵身跃入大殿，来人是个青年，相貌端正，一身正气浩然，剑气锋芒，瞬间逼退了靠近的几个天下会高手，口中礼敬出声：“晚辈剑晨，拜见雄帮主。”

　　“英雄剑？！”

　　一见那青年男子手中所持佩剑，雄霸当即便是忍不住的为之倒吸了一口凉气：“英雄剑怎么会在你的手中？无名究竟是你的什么人？”

　　剑晨当即应声回道：“实不相瞒，无名正是家师！”

　　雄霸闻言，当下便是忍不住的为之一阵默然，毕竟，剑圣的厉害，他刚才已经见识到过了，无名更胜剑圣，自然是让他顾忌非常，思虑良久，他终是沉声开口道：“你既然是无名的传人，不知来此有何贵干？”

　　剑晨道：“家师让晚辈求个情，请雄帮主放过无双城的人。”

　　雄霸还未应声，旁边秦霜便是已经忍不住的为之开口出声：“剑晨，无双城是天下会的死敌，你凭什么开口求情，再说，你师傅无名曾经残杀各大门派的高手，此时此刻，根本没有任何说话的立场。”

　　“是啊！”当下，便是有想要向天下会示好的武林高手纷纷应声：“我们要为被无名残杀的先辈师长报仇！报仇……”

　　“哼！侍众欺负一个武林后辈，简直贻笑天下，你们算什么江湖群雄。”突然之间，一声雄浑暴喝，传荡了整个山河大殿，随之，一道高大的身影大步踏进山河大殿之中，凌厉双目，直逼主位：“雄霸，就由我来跟你决一死战！”

　　“步惊云！”雄霸紧盯着来人，双目之中，满是不敢置信的神色：“怎么可能？你居然又重新长出了一条手臂！”

　　步惊云口中狞笑道：“老天爷有眼，让我再生麒麟臂，来取你狗命！”

　　受轮回者擎空的调配，于楚楚与孔慈呆在山下城中的周记客栈，没有了原著中的干扰，步惊云又是武功大进，当下一震手臂，无双阳剑刺破空气，立时便是直奔着雄霸而来。

　　这段时间，他得轮回者擎空指点，步惊云先后修炼了圣灵剑法和天命剑道，再加上玄武真功和玄武神掌，可谓是精进神速，非比寻常，剑锋所致，剑气犀利，呼啸着刺破了空气，转瞬便是到了雄霸近前。

　　“可恶的步惊云！”雄霸当下一声暗骂，强自撑起身体，鼓足三分归元气，护住自身各大要害窍穴，与步惊云厮斗一处。

　　秦霜刚要上前，却给剑晨拦住：“他们两人公平一战，你不可插手。”

　　仇人在前，斗志自然是越发高涨，步惊云将毕身所学一一施展开来，圣灵剑法，天命剑道精妙凌厉，霸气无双，连环剑招，剑气肆意纵横，中间还夹杂着玄武神掌，他得到擎空指点，绝不动用雄霸所授的排云掌，以免被雄霸有机可乘。

　　雄霸根本没有想到，短短月余时间，步惊云不但恢复了手臂，而且，还学了如此之多的顶尖武功，本就身受重伤的他，身上立时便是被划出了好几道伤口，他忍不住的大声呼喊：“童皇，还不快出手助我一臂之力！”

　　“嘻嘻……哈哈……”

　　一声娇笑，一道娇小的身影随之进入山河大殿之中：“雄帮主，看来，你被剑圣那老鬼伤的不轻啊，竟然连自己的弟子都抵挡不住了，我现在真的有点替你担心呢！”

　　闻言，见到来人，只是一个娇小女童，但是，众多武林群雄，却没有一个人敢小觑半分，因为，众人都知道，她就是天池十二煞之首的童皇，那个十余年前，唯一一个从黑衣修罗江晨手下逃脱性命的存在。

　　“哼！与其替雄霸担心，不如你还是先担心一下自己吧。”

　　淡淡然的声音，突兀的响彻了整个山河大殿，随即，一道赤足散发的修长身影，如凭空乍现，又像是亘古长存，就站在山河大殿的中间，戏虐的笑意，淡然的目光，直逼童皇。

　　“黑衣修罗江晨？！”

　　眼见来人，童皇不由得为之神色大变，连说话的声音都变了，没有丝毫的犹豫，当下他转身就准备逃离。

　　十年前，他们天池十二煞曾经联手围攻过这位，可惜，最后的战果却叫人心惊胆颤，因为，自那日一战之后，天池十二煞便就彻底成为了历史的尘埃，只有她一个人侥幸逃脱，这十年来，她虽然苦心修炼，武功精进，远非十年之前可以相比，但面对眼前这位，她还是连动手的勇气都提不起来。

　　闻言，见状，众人不由得为之大吃一惊，没有想到，这位大杀天下的狠人居然也在此现身了，更没有想到，江晨的威势竟然如此之大，就连童皇这样的顶尖高手，在远隔十年岁月之后，都不敢直面于他。

　　“既然来了，就别走了！”

　　就在这个时候，大殿门口，又一声冷哼传来，随即，一道雄壮黑衣身影大步而来，直接拦住了童皇的去路。

　　“死！”

　　无二话，只见来人抬手之间，虚空一抓，顿时一股庞然大力，已经着落在了童皇的身上，只听得轰然一声巨响，劲气迸爆之间，童皇根本没有一丝一毫的抵抗之力，直接被轰的倒飞而出，撞在山河大殿的墙壁之上，口中狂喷出一股鲜血，再没有了气息。

　　一击，灭杀天池十二煞之首的童皇，一时之间，在场的所有武林高手，都是忍不住的彻底愣在了当场：

　　“咕噜……”

　　“这又是哪位强人？”

　　“好像是近来风头正盛的那个擎空！”

　　众人下意识地往后倒退，不是他们胆小，而是擎空展现出来的武功，实在是太高了，看这情形，似乎并不比剑圣、雄霸来得要弱，更何况，场中还矗着一位杀戮天下的狠人，他们觉得还是退远点比较安全。

　　“可恶！”

　　眼见着江晨与擎空相继现身，童皇更被擎空一招击杀，雄霸口中不由得为之一声暗骂，如今的情势，对他来说，实在是太过不利。

　　“砰！”

　　真气迸爆之间，掌力汹涌，雄霸一个失神，被步惊云一招玄武神掌狠狠的打在了身上，脚下一个跄踉，接连向后爆退了十数步，倒在了龙椅之上。

　　步惊云见状，口中当即便是一声狞笑，身上的气势迸爆，越发高涨，竟然有突破现有境界的趋向，抬手之间，无双阳剑震颤着，剑锋所向，直逼前方，口中厉声暴喝道：“雄霸，今天就是你的死期！”


第0742章 生死瞬间！

　　“好！很好！”

　　眼见着步惊云气势汹汹的逼来，雄霸的口中，当下便是忍不住的感叹出声：“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，想不到老夫纵横江湖半生，后半生却要败落在自己的弟子手上，步惊云，你动手吧！”

　　“雄霸，你受死吧！”

　　直面宿命仇敌，步惊云一声冷喝，暗自运集体内的力量，刚刚的一番交手，他也看出来了，雄霸虽然被剑二十三打成了重伤，但毕竟是当世顶峰的高手，实力不容小觑，他也不敢放松警惕，当下提足功力，奋力一剑刺出，然而：

　　“锵！”

　　忽闻一声刺耳的金铁交戈之声迸爆而出，步惊云只觉得眼前一道剑光乍现，雄霸手上已然多出了一柄利剑，剑气凌厉吞吐，已然挡住了他的攻击。

　　“可恶，雄霸你竟然还隐藏着一门绝世剑法！”

　　步惊云一声怒骂，随着体内真气运行，整条左臂开始微微的泛火，一股股灼热的力量开始流转开来，手臂之中隐隐有传来一声声如同浪潮一般的声间，随之，步惊云整个人的气势都开始暴涨，转眼之间，一道道火红色的力量已然包裹全身，使得他整个人看起来如同一尊烈火神尊一般！

　　“火麒麟！”

　　江晨与擎空两人同时将目光焦聚在了步惊云的身上，因为这一刻，他们同在步惊云的身上感应到了一股熟悉的血脉波动。

　　却原来，步惊云自从得到麒麟臂之后，麒麟臂之中的麒麟血流遍全身，使得他身体之中的真气得到大幅度的增强，同时也使得他的真气居然转化成一种麒麟真力，攻击力远远比他原本所修炼的真气要强的多。

　　“剑八！”

　　步惊云一声怒喝，整个身影突然猛的闪动，一连幻化出数道残影迅速从四面八方扑向雄霸，同时，一道惊天的火红色剑气从步惊云体内喷涌而出，半空之中幻化成一柄足足有十数丈长短、而且凝练无比、宛若实质一般的凌厉气剑，剑锋纵横所向，带着令人难以想象的恐怖杀机。

　　“哼！既然步惊云你擅长剑法，那就让老夫这个做师父的来好好地指点你一下，想杀老夫，你还是等下辈子吧！”

　　面对强势来袭的步惊云，雄霸狰狞一笑，翻手之间，掌中长剑急转，挥发出令人难以想象的精妙剑招，与步惊云激战在一起。

　　一时之间，场面上混乱无比，步惊云激战雄霸，剑晨拦在秦霜身前，断浪激战天下会各路高手，刀光剑影，纷纷乱舞，除了江晨、擎空以及不虚大师等有数的几个高手以外，其他人都已经纷纷退到山河大殿之外了。

　　“轮回者。”

　　彼此交汇一眼，江晨、擎空二人明了各自身份，随之而来的便是一击无声交锋，最后陷入无尽沉默之中。

　　众人中，唯有秦霜表情最是复杂不已，在场之中交手的双方，一方是他从小到大的师弟，另一方则是养他教他的天下会师父，让秦霜不知如何自处，再加上剑晨挡在他的身前，他索性只有当自己冲不过剑晨的防御，以此来自欺欺人了。

　　“不能再这么下去了，步惊云武功虽然有所突破，可惜，差一步就是差一步，看来，靠他一个人想杀雄霸，有些不大现实。”

　　江晨一声轻笑，转眼看向擎空：“如果我没有猜错，你的目标，应该是天下会吧？那么，到了现在，你还不准备出手吗？”

　　闻言，擎空双目之中，不禁闪烁出一抹凌厉精光，作为一个先知先觉的轮回者，从他第一次听到黑衣修罗江晨之名，便知对方必然与自己一样，同为轮回者，他实不知对方底细，更不明对方实力深浅，只是，心中虽然忌惮，但正如江晨所言，他的目标乃是天下会，是以，在他的计划之中，雄霸非死不可。

　　心思一沉，面色一冷，肃然杀机瞬动，只见情况微微抬手，五指一挪，一股庞然大力，便是已经开始在他的指掌之间凝聚。

　　“雄霸！”

　　沉声暴喝，宛如雷霆劈空炸响，瞬息之间，响彻了整个山河大殿，随即，一股狂猛到了极致的力量轰然迸爆而出，周遭正在激斗的断浪等人，纷纷被直接掀飞了出去，脸上满是骇然神色。

　　众人目光所向，只见擎空脚下一步踏出，人影幻灭，直接出现在了正在激斗的雄霸和步惊云两人的身前，抬手之间，恐怖的力量激荡奔涌，瞬息爆发，一股浩瀚黑火，化作磅礴大力，直接轰在了雄霸的身上。

　　“砰！”

　　雄霸身子一震，当下便是向后倒跌飞出，狠狠地摔落在十数丈开外，一张口，狂喷出一股血箭，脸色煞白。

　　他虽然是练成了三分归元气，武功之高，已经达到了当今武林的顶峰境界，但和擎空相比，却也还是有着极大的差距，就算是全盛时期，他也未必就能够匹敌情况，更何况是被剑圣的剑二十三重伤之后，只这一击，纵然擎空没有倾尽全力，却也足以将他打得丧失了所有战力。

　　“雄霸，你纳命来吧！”步惊云见状，当下脸上一声狞笑，整个人随之纵身而起，来到雄霸身前，一剑直刺而出。

　　“云师弟，不要！”

　　秦霜一声惊呼，当下连忙向着步惊云扑去，但是，他先前被擎空的气势震飞，距离太远，却是明显已经来不及了。

　　愤怒之余，大仇将要得报，步惊云竟然顺利突破当前境界，剑气纵横，刺破虚空，雄霸此时此刻根本无力躲闪，眼看着剑气便要临体，如坠剑狱一般，他的心中顿时充满了强烈的不甘，本以为自己战胜了独孤剑圣，即将一统天下，却没有想到，转眼间，自己就要死在自己的弟子步惊云的剑下。

　　九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！

　　难道，这一切，真的是天命所定，不容更改吗？

　　“步惊云，适可而止吧！”

　　就在这个时候，一道洪亮的声音突然从远处缓缓的传来，声音来的很是突然，刚开始还在很远的地方，但是很快便到了耳边，紧近着一道人影飞射而来，来人身穿一袭蓝衣，只见他双指紧并，一道无形的剑气突然迸发而出，剑气无影却凌厉无比，仿佛有着莫种神奇的意境在其中酝酿，蕴含着无穷无尽的力量。

　　“锵！”

　　一声刺耳无比的金铁交戈之声，响彻了整个山河大殿，无形剑气一瞬间便是破空迎上了步惊云的剑气，两股剑气在半空之中猛然相撞，剑气四溅，犹如电芒一般，撕裂空气，贯穿虚空，整个山河大殿之中，都是在瞬间激起了一道道的劲风，劲风过后，两道剑气也都消散无形。

　　见到来人，剑晨当下便是兴奋无比的一声大叫：“师父！”

　　来人赫然正是当代武林神话无名，此时此刻的无名面色平静，看不出丝毫的变化，只见他站在大殿的入口之处，一双眼睛，紧盯着步惊云，口中沉声道：“步惊云，你今天不能杀雄霸。”

　　“你就是无名，武林神话无名？！”步惊云眼光犀利的看着无名，同时暗暗聚起全身的功力，对于无名其实他早有闻名，当年无名凭着一套莫名剑法，挫败了武林当中无数的高手才被奉为武林神话，只不过，二十年前风云突变，便即在江湖之上销声匿迹，有人传闻他已经死了，但是，却没有想到，此时此刻，竟然会为了雄霸而再现江湖。

　　不得不说，无名的出现，确实是令得步惊云感受到了莫大的危机，刚刚他与雄霸一战已经消耗很大，虽然修为突破，但却并不在全盛时期，对付一般的武林高手还可以，但是想要与无名这样的传奇强者对阵，恐怕还有些不够，而且，虽然此时此刻的无名表现的平平凡凡，看上去似乎并没有什么出奇的地方，但是单凭刚刚的那一手无形剑气，就已经令步惊云忌惮不已了。

　　“啊！居然是无名！没想到他居然还活着？”山河大殿内外的诸多武林人士，听到来人居然就是失踪已久的武林神话无名，一个个顿时不由得为之神色大变，无他，乃是武林神话的威名太胜，就算是隐居十余年，依旧是不减当年，是以，无名只是刚刚一出现，便击起了千层巨浪。

　　“呵呵！没想到我二十年未出江湖，你这江湖后辈居然还能记得在下，真是在下的荣幸呀！”无名淡淡然为之一笑，随之静立当场。

　　“无名，你既然已经隐居江湖十余年，为何偏偏又在这时重出江湖，来管这些闲事呢？我和雄霸之间，有不共戴天之仇，所以，我一定要杀他！”

　　步惊云虽然忌惮无名，但更不愿意放过雄霸，更何况，还有擎空这样的盖世强者站在身边，对于所谓的武林神话无名，他并不像别人一样畏惧。

　　“不是我要重出江湖，而是江湖多事，逼的我不得不出现呀！雄霸虽然罪大恶极，但他一统江湖，大势已成，一旦杀了他，必然会天下大乱，造成生灵涂炭，所以，今天我一定要阻止你！”说罢，无名的身上缓缓聚起真气，只见他的周身，缓缓腾起一道无形的气场，一道道剑意含而不发，一般人倒还没有什么，但是步惊云、不虚大师等人却是可以轻易的感受到其实蕴含的强大力量。

　　步惊云脸色剧变，就在此时，却闻一旁江晨口中轻笑出声：“无名，月余未见，没想到你还是一如以往的固执啊！”

　　“是你？！”


第0743章 擎空VS无名！

　　“是你？！”

　　乍闻江晨言语，无名顿时瞳孔一缩，目光所向，凝实眼前本不该出现的人，但是，他却偏偏出现了，而且，就在自己的眼前，可自己竟在他出声之前，未有丝毫的察觉，这是一种差距，莫可言状的巨大差距。

　　苦涩，苦笑，无名无奈出声：“江少侠，你想要阻止我？”

　　“呵呵……”

　　回之一声轻笑，江晨淡然轻笑道：“错了，不是我想要阻止你，想要阻止你的其实另有其人。”说话间，他自让开了身形，背后空门乍现瞬间，一道高大雄壮的身影踏步向前，雄势直逼神话无名。

　　“在下擎空，见过无名前辈。”

　　淡然话语，立开烽火对峙，看似轻描淡写，却蕴含着令人难以想象的可怕威势，无形无质之中，充斥了整个山河大殿，令人感觉呼吸都忍不住的为之一滞。

　　“阁下……”感应到来自擎空的庞然威势，无名瞬息之间，忍不住的为之动容，微微皱眉，已然诧然开口：“莫非就是进来在武林之中享誉盛名的擎空？！”

　　“不错，正是在下！”

　　擎空豪气吐声：“久闻武林神话之名，今日难得相遇，还请赐教！”话音落下瞬间，只见他身上一股黑火翻涌，一股可怕的气息凝结，自他的体内迸爆而出，化作气柱冲天，冲破山河大殿的屋顶，直插云霄，霎时间，整个天空都是忍不住的为之风云变色，浩瀚气柱擎天而立，将云层都戳破，而且，其中还隐隐有一阵可怕异兽嘶吼之声传来。

　　“吼！”

　　无尽黑火之中，火麒麟的虚影擎天立起，强横的气势在自体内喷勃而出，凶猛的力量洗卷四周，原本还不愤的那些江湖人士在感受到擎空强横的力量之后，一个个纷纷惊骇不已的连连后退，就连一直脸色泰然的无名也首次露出了惊容。

　　“这股力量是……火麒麟？！”

　　对于这种力量，无名曾经在江晨的身上清晰无比的感受到过，所以这一刻分外清晰，这令他大感惊诧，更让他忍不住的将目光投向江晨。

　　“别看我。”

　　江晨笑着道：“他体内的麒麟真力不是我给他的，而是他自己从火麒麟那获取的，毕竟，火麒麟就在凌云窟，只要不怕死，大家都有机会得到。”

　　闻言，不仅仅是无名，在场诸多武林人士皆是忍不住的为之齐齐一怔，凌云窟是什么地方，火麒麟是何等异兽，他们又怎会不知，进入凌云窟谋求麒麟之力，恐怕死的可能性更大，毕竟，谁敢坦言，自己一定能够抗住传说中的麒麟异兽！

　　无名紧皱眉头，但却并无多少畏惧之色，他再次挪转目光，看向擎空，口中沉声应道：“既然擎空大侠有意，咱们切磋一番便是。”

　　“很好，那你小心了！”

　　擎空脸上一声狞笑，周身黑火迸爆，翻涌席卷，脚下一步踏出，便是已然越过了十数丈的距离，在众多观战者都来不及反应的情况下，他已然来到了无名的身前，抬手一拳破空，直逼无名轰砸而来。

　　拳劲未至，威势浩荡，已然降临，令得在场所有的武林高手，一个个的都是忍不住的为之骇然莫名，强横的拳劲，虽然没有直接轰向他们，但是强大的力量逸散，却也依旧还是让他们感觉如坠森罗地狱一般。

　　“嗡——”

　　感受到来自擎空的强横拳势，无名也不敢怠慢，只见他往前一步踏出，一道涟漪随之便是从他的脚下迅速蔓延开来，仿佛整个空间都震动了一般，随即便只见一道剑意仿佛春泥里面冒出的绿芽一般登然冒出，一股新生却又强大的力量透出。

　　剑意绵延，如同雨后春笋一般迅速生长起来，由一颗幼芽迅速成长为一颗参天的大树，这一刻时间仿佛静止了一般，大树日复一日，年复一年的生长，从最开始的新生，后来也慢慢的闪发出一阵阵的萧索，到最后大树也到了晚年，树上布满枯枝，最终整个大树坏死，这一瞬间一股绝情之意从其中透露而出。

　　由生而死，由情而忘情，历经剑界奇遇，无名的剑意已经达到了浑圆如意的境界，这一点他远远超过了剑圣，就在大树死的一瞬间整个幻境一瞬间破灭了，周围的所有人都仿佛经历了一个漫长的梦境一般，不过他们没有来得及细想，因为擎空的拳劲已然破空，来到了无名的身前。

　　“轰！”

　　拳剑交锋的瞬间，可怕的力量迸爆，似是一瞬，又像是千年时光流光，层层叠叠的席卷开来，两大高手一照面，便是交锋了不下千百次，但无穷无尽的杀机，却被生生的浓缩在了一招之间。

　　这就是真正的高手对决！

　　不存在任何的外在条件，抛开所有的一切，胜负，很多时候就是生死，所谓武道，从来都不仅仅只是强大自身，杀死对手，才是武者真正的追求！

　　“这个擎空，真是个人才啊！”

　　眼前激烈的战况，无尽的凶险尽数都在视线之中铺展开来，江晨看得分明，口中不由得为之一声感叹。

　　作为无名的老对手，虽然如今两人的实力早已经不在一个等级，但他深知这位武林神话的剑道修为之高，绝对称得上是超凡入圣。

　　若按照武者的等阶划分，无名的功力虽然还未进入第六阶，但是，他的剑道境界，绝对已经达到了这个级别。

　　擎空能够与之匹敌，可见武功高深，看其出手，多以力量压制，走得也是炼体一道，在没有绝对武道境界的加持之下，其之力量等阶，绝对已经达到了第六阶，否则怎么可能抵挡得住天剑威能？

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，无边气劲席卷浩荡，擎空拳劲破空，纵横所向，裹带着无尽黑火汹涌，在火麒麟异兽的咆哮声里，浩瀚磅礴如山，势如江河东流入海，不可阻挡，已然将无名压制在了下风。

　　“好！果然不愧是江湖之上近年来风头最盛的顶尖高手，既然你有如此功力，那我可就不客气了。”

　　接连着接了擎空数招，他已经知道，擎空的武功之高，当真可谓是真不可测，以他的功力，根本不足与之抗衡，唯有爆发出天剑剑意，方才有战而胜之的可能。

　　擎空也自冷笑出声：“无名，少说废话，你还是赶快使出天剑吧，我们这样彼此试探，就算是再打上三天三夜，为未必能够分出胜负，正好，我的造化玄功，也从未现世，今日便拿你这武林神话作为祭礼！”

　　闻言，山河大殿内外，众多观战的武林高手，都是忍不住的为之吃惊不已，刚刚的一番交锋，在他们看来，已经是惊险无比，仿若传说，然而，却没有想到，这仅仅只是双方的一个试探而已。

　　试探已是如此，那么，他们真正交锋起来，又该是何等的可怕场景？！

　　而就在这个时候，步惊云的双眼，却死死的盯在了一旁的雄霸身上，口中狞笑出声道：“雄霸，现在，无名已经被擎空拦住，我倒要看看，还有谁能够救得了你！”

　　闻言，雄霸不由得为之骇然，他脸上神色变换，口中哆嗦的出声道：“你敢杀我，难道不怕无名事后找你算账吗？”

　　“哼！无名？我看他未必能够胜得了擎空！”

　　说话间，只见步惊云身上散发出来的杀机越渐浓重，瞬息之间，已然破体冲出，环绕在他周遭，掌中无双阳剑，也在此刻泛起了一阵森冷剑光，被他缓缓举起，凌厉锋芒，森然冰冷，携着他此生最大的力气，迫向他此生最恨的仇敌！


第0744章 得偿所愿！

　　天下会，山河大殿之中，擎空，无名，当世两大高手相对而立，虽然足足有数丈距离，但与面对面也没有什么太大的区别，空气的中间，都仿佛弥漫着一股浓浓的硝烟味道，庞然的压力，浩然激荡，向着周遭席卷开来。

　　一旁，江晨悠然观战，对于他来说，此番偷渡进入此方世界，不过只是为了向无名找回昔日的那一败，所以，他才会抛开一切，与无名进行最单纯的剑意之争。而如今，他更多的是想要见识一下擎空这个全新轮回者的潜力。

　　放眼看去，只见无名整个人古井无波，面无表情，但眼神之中，却自散发出一股摄人心魄的精芒，而与此同时，山河大殿内外的众多武林人士都纷纷发现自己手中的剑有些不听使唤，一个个都仿佛受到无名剑意的感召一样，想要脱鞘而出。

　　“啊？！这是怎么回事？我的剑不受控制了！”

　　“我的也是一样！”

　　“可恶，这……怎么可能？！”

　　此番异变一出，原本那些还准备观忘的武林高手纷纷全力压住自己手中的宝剑，天剑一出，万剑臣服，这便是无名无上剑道的境界。

　　“嗤！”

　　雄浑而又强大的剑气瞬间喷勃而出，无名两手并指，刹那间，两道剑芒出现在他的指尖，剑芒虽短，但却是凝练无比，光华耀眼，璀璨逼人，几乎所有人都感受到了其中蕴含的那股强横力量。

　　“很好！”

　　对此，擎空却是丝毫不惧，脸上浮现出一抹兴奋神色，瞬间，他的身形好似高大了许多，一道道黑火，盘桓交织在他的身上，好似一条条暴起的青筋，更像是，在他的身上，穿上了一件古老的甲胄，就连他的身体，也似充满了魔气，如九天之外，降临人间的盖世大魔。

　　“这是魔道？！”

　　眼见对手异变，无名先是微微一怔，旋即勃然大怒，挥手之间，凌厉剑气瞬间破空刺出，直指擎空要害所在，刺耳无比的破空声，似是已经超越了极限，空气之中，肉眼可见，空间都在扭曲。

　　“魔道又如何？无名，你连正魔都分不清，怪不得，这么多年来，你的功力进展缓慢，始终达不到真正超凡入圣的境界，我高看你了！”

　　擎空的口中，当下便是爆发出了一声惊天长啸，猛然之间，无穷无尽的黑气自他的身上迸爆开来，须臾之间，便是已经汹涌扩散，宛若惊涛骇浪一般，无边浩瀚剑意，都被这无尽黑气生生吞没，湮灭。

　　无上剑道的浩瀚剑意，都被黑火湮灭，无名震惊之余，不由得为之骇然失色，但他却也并不慌张，口中沉声应道：“正就是正，魔就是魔，何须分说，一切自有天定！”说话间，他掌中剑气破空，激荡九天十地，乾坤寰宇震动。

　　天魔不灭真身一出，此时此刻的擎空，已然爆发出了全部的战力，展开毕生至高武学，攻势铺天盖地，向着无名袭杀而去。

　　可怕的速度，可怕的力量，不等无名反应过来，一道道可怕的残影已然从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而来，一时间，只见半空之中拳掌腿指爪，各路强招交织一体，甚至还有刀枪剑戟棍等兵刃杀招夹杂其间！

　　如此奇招迭出，无名的天剑剑道虽然厉害，可惜，毕竟功力不足，短时间内，或可还能与擎空一较高下，但是，时间稍长，未免就有些不支了。

　　一落下风，便是节节败退，根本无法探清擎空招路，不过，毕竟不愧是曾经的武林神话，其一身剑道修为强横，着实非同小可，虽然几乎已经完全被擎空压制，却还是能够支撑着，并未落败。

　　擎空身影越来越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，贯穿山河大殿的屋顶，直冲九天云霄，刹那间，只见高空之中，滚滚风云浩荡，骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“乾为阳，坤复阴，造化天地，阴阳割分晓！”

　　一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，擎空化已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着还在地面上勉强抵抗他攻势的无名狂压而下。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，无上剑道与九天而下的恐怖风柱狠狠的撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时，偌大的山河大殿，彻底崩分离析，破碎开来，殿内外的诸多武林高手纷纷向后爆退，可还是有数十人退之不及，被生生吞没其中，死于非命。

　　须臾，无名的身影倒飞而出，跌落在数十丈开外，半跪地上，口中鲜血狂喷而出，脸色也变得惨白。

　　“师尊。”

　　剑晨连忙飞奔而来，扶住无名，脸上满是担忧神色，无名冲他摇了摇头，示意他自己没事，随之抬起头来，向着适才交手的地方看去。

　　却见风暴散去之后，擎空兀自傲然踏在山河大殿的废墟之上，目光直逼而来，口中漠然出声道：“无名，武林神话，你败了。”

　　声音不大，却令在场所有人都是忍不住的为之心生骇然，曾几何时，无名横扫天下，纵横无敌，才有了武林神话之名，震慑江湖数十年，没有想到，今天却是败在了擎空手下，无疑，这足以令人为之感到无与伦比的骇然恐怖。

　　就在这个时候，废墟之中，另外一道坚毅如钢铁般的身躯缓缓站立而起，虽然看上去受了重伤，却依旧散发着令人骇然的恐怖威势，他一手提着无双阳剑，一手高举着一颗人头，缓缓来到群雄身前，口中厉声喝道：“我是步惊云，雄霸已经被我斩杀，现在，我宣布，天下会全体归顺擎空大侠麾下！”

　　此言一出，刹那之间，周遭方圆，顿时陷入一片无声的死寂当中，众人的目光，一时之间，全都聚集在了步惊云手中的那颗人头之上，脸上满是不敢置信的神色。

　　死了！就这么死了！堂堂天下会的帮主，几乎就要一统江湖的雄霸，就这么死了！不得不说，这实在是令人难以相信，可是，雄霸的头颅，就在步惊云的手上，这是任何人都无法质疑的现实！

　　“师父！”

　　半晌之后，秦霜终于回过神来，口中一声惊呼，‘噗通’一声跪倒在地上，忍不住的微微闭上了自己的眼睛。

　　虽然，已经从文丑丑那里知道了雄霸的为人、以及他所有的阴谋，但是，秦霜却也不得不承认，雄霸养育教导了他多年，还对他委以重用，这一切的一切，纵然身前有恩怨纠缠，但死后，却是不能悲伤，到底，那毕竟是自己的师父啊！

　　“雄霸死了？天呐！雄霸竟然死了？！”

　　伴随着秦霜跪倒在地上，紧接着，终于开始有人回过神来，有天下会的高手、帮众，也有众多前来观战的武林群雄，此时此刻，都是忍不住的为之哗然出声，一时之间，纷纷攘攘一片。

　　步惊云高举雄霸人头，再次暴喝出声：“雄霸已死，我步惊云愿推举擎空大侠为我天下会继任帮主！”

　　一时之间，场面再度安静了下来，所有人都愣在当场，一个个的，脸上神色变幻，却不知道在想着什么。

　　擎空见状，当即缓缓睁开双目，瞳孔之中，顿时蹦爆出了两道黝黑光芒，一闪而逝，他足下踏步上前，周身黑火翻涌，庞大的威压，如山岳横天，垂垂欲落，恐怖的气息，弥漫充斥着周遭所有的虚空。

　　“怎么？！我擎空执掌天下会帮主之位，你们难不成对此有什么意见吗？！”

　　冷漠的目光，瞬息之间扫过周遭，在场数百上千人，除开江晨无名等寥寥数位高手，其余人等全都给擎空的气势压迫，只感觉如同落入水中溺水了一般，连呼吸都变得困难。

　　“擎空，你不是我天下会的人，凭什么当我们天下会的帮主！”

　　就在这个时候，忽然之间，一个天下会的高手当即便是开口出声大喝，这厮不是别人，正是当初步惊云麾下飞云堂的副堂主飞鹰。

　　“问得好。”

　　擎空淡然一笑，目光一转，随之落在飞鹰的身上，一抹黑光闪烁，刹那之间，诡异的黑火乍现，将飞鹰整个人笼罩在内，只听得一声爆响，飞鹰连惨叫都来不及发出，整个人立时便被烧成了飞灰，随风而去。

　　“怎么样，我的这个理由，还足够充分吗？！”淡淡然的话语，但是，却在瞬息之间，震慑了全场。

　　“参见擎空帮主！”

　　不知道是哪一个先行跪伏在地，紧接着，在场的数百天下会帮众，随之便是成片成片的下跪了，很快，在场之中的所有天下会帮众，无论是真心还是假意，全都臣服在了擎空的脚下，恭敬的呼喊，惊天动地。

　　见状，江晨不禁带着几分戏虐笑道：“恭喜你，终于得偿所愿。”

　　“得偿所愿。”

　　闻言，擎空蓦然翻转过目光，两道黝黑目光，凝化宛若实质一般斗射而出，直逼无名而来，口中漠然出声道：“那你呢？你的目标又是什么？”


第0745章 轮回者之间的试探

　　“我的目标……”

　　面对擎空的问询，江晨口中一声沉吟，淡然回道：“不是现在的你有资格探寻的，等有朝一日，你开辟出属于自己的大千世界，轮回再遇，你自然会明白。”

　　“是吗？”

　　擎空沉沉开口，言语之间，一股炽热力量暗涌，麒麟怒吼，掀卷风云，无上天魔之威，顿时霸气直扑江晨席卷而来。然而，令他感到惊骇莫名的是，自己精心筹谋的一击试探，在逼到江晨身前丈许，便就被一堵无形墙壁阻挡，随即，竟如风烟消散，眨眼之间，便就化消于无形。

　　“年轻人，不要把眼光放得太高，否则只是在彰显你的手短。”江晨笑着道：“我，不是你可以轻易试探的存在。”

　　闻言，擎空不由得脸色一沉，他心里很清楚，对方言语之间，虽然有轻蔑嘲讽之意，但却是不容置疑的大实话，通过先前的几番试探，他已知江晨修为深不可测，远非自己所能匹敌，至少，现在是如此。

　　“我知道你的担心，不过，关于这一点，我倒是可以给你一个不算承诺的承诺。”

　　江晨抬手轻捋额前发梢，口中淡然出声道：“在这个世界，我不会与你为敌，甚至，或许还可以给予你一点帮助，因为，你虽然很有潜力，但现在的你，还远远不够资格成为我的对手。”

　　擎空默然道：“你应该很清楚，轮回之中，你我早晚是要成为敌人的，为什么要这么做，将危险扼杀于萌芽之中，我不相信，连这么简单的道理你都不懂。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨洒然道：“这不是现在的你该操心的事情，先接手天下会吧，你既然选择了这条路，那你就要努力的走下去，可千万别重蹈了雄霸的覆辙。”

　　“我不是雄霸！”

　　擎空沉声应道：“我相信，雄霸能够做到的，我一样能够做到，而且，我会比雄霸做的更好！”

　　“希望如此吧。”

　　江晨毫不在意地笑道：“虽然，这一切与我并无多少在意，不过，我还是希望，你能够在权势与力量中，守住自己的本心。”

　　“不错！”

　　一旁，无名亦平复伤势走了过来，口中道：“虽然阁下武功高强，但是，我无名相信，邪不胜正，一旦阁下为恶，必然会有诸多武林正道人士站出来，到时候，就算是阁下武功再高，也绝不可能敌得过整个江湖武林。”

　　闻言，擎空当即便是一声大笑，对于无名的话语，却是不可置否，当下只是转而言道：“当今天下风云正起，东瀛无神绝宫窥视中原武林已久，以我观之，要不了多少时间，绝无神一定会屡足中原，所以，我们必须做好万全的准备。”

　　“什么？！绝无神将入侵中原？！”

　　此言一出，旁人倒还罢了，无名却是不由得为之大吃一惊，曾与绝无神在山海关外一战，他深知绝无神的可怕，当下连忙出声问道：“阁下所言可能确定？”

　　擎空冷笑道：“对于一个手下败将，你觉得我有必要欺骗你吗？而且，我还要免费赠你一个消息，那就是，这天下间，还有着一个让人难以掌握的可怕神秘势力，不久之后，必然会重现江湖。”

　　无名眉头紧皱，显然，他对擎空的话语多少抱有几分怀疑，当下，他不自觉的转眼看向江晨。

　　“又看我？”

　　江晨笑着道：“我说无名，你这个人，什么都好，就是闲事管的太宽，可惜，往往又管不到正点，就算擎空说的是真的，难不成，你以为凭你一人之力，真的能够挡下这天下所有的劫难吗？”

　　“我……”

　　无名语塞，曾为武林神话，如今连番遭遇不可力敌的强大存在，让他除了沉默，也只能沉默，半晌之后，他口中一声长叹，带着剑晨黯然离去。

　　就在这个时候，突然，神州大地的远方，一道惊天的剑气拔地而起，直冲九天云霄。

　　“嗡……”

　　瞬息间，整个神州武林，几乎所有的宝剑，都仿佛是受到了某种感应一般，居然一个个纷纷自动飞起，然后漂浮在半空之中，而剑尖所指之方向，正是那通天剑意所出之方向。

　　这突如其来的变故，除了江晨之外，无论是擎空、步惊云、秦霜，还是刚刚离开天下会的无名，都是忍不住的为之纷纷露出惊容，目光锁定那剑意所出的方向。

　　“绝世好剑终于要出世了吗？”

　　感受到这股冲天而起的恐怖剑意，江晨口中不由得为之一声轻叹，别人或许不是很清楚，但是，无论是他，还是擎空，作为熟知这个世界剧情的轮回者，他们对此却是都知道的一清二楚。

　　绝世好剑出世，世间万剑叩首！

　　同时，却也代表着，继英雄、火鳞、天罪、惊寂、贪狼以及天刃之后，第七件屠龙神兵已经铸就，帝释天，这个千年老魔头，只怕是已经按耐不住了吧，当年被十强武者武无敌击伤，被破开了圣心决功力，延缓衰老，是他不能忽视的大问题，相比于早已经无法寻觅的龙龟、和狂暴无比的麒麟疯血，显然，只有龙元才是他最好的选择。

　　正如江晨和擎空预料那般，就在绝世好剑剑意冲霄而起之后不足一天，远在一处冰原雪山，天门，最为可怕的势力所在，这里，仿佛匍匐着一头凶悍到了令人难以想象的庞大的巨兽，令人不自觉的心生骇然。

　　“来人，去将神母叫来！”

　　坚硬的万年玄冰之中，一个带着冰雕面具的脸庞，突然显现而出，清冷的声音，虽然淡漠，却在瞬息之间，便是传遍了整个天门，无尽声浪，在冰雪之中回荡。

　　不过片刻，神母翩然入内，恭谨无比的俯身下拜：“神母洛仙，参见主人，不知主人召唤属下有何事？”

　　“我让你查的事情，怎么样了？”帝释天漠然开口出声问道。

　　“回主人，属下已经动用了天门所有力量调查江晨与擎空，但是，却始终没有查到这二人确切的来历，唯一可以确定的是，这二人都是突然出现在江湖之上。”

　　洛仙连忙恭声回应：“江晨崛起于十年之前，从凌云窟中现世，曾大杀天下，被人称作黑衣修罗，至于擎空，此人首次现身江湖的时间，是在数月之前，闯入天下会总舵，与雄霸一场激战之后，负伤逃离，后来雄霸以天下会副帮主之位作为悬赏追杀此人，但此人却凭空消失了数月时间，再次现身，就是在无双城，传说，独孤剑圣之所以能够领悟剑二十三，也与他大有关联。”

　　“剑二十三，嗯……”

　　闻言，就算是帝释天，也不由得为之眉头大皱，不久之前，天下会方向迸爆而出的那一股剑意浩荡，毁天灭地的力量，连他这样修行千年之久的存在，都是忍不住的感到心惊，那是足以袭杀他的可怕力量。

　　但是，毕竟不愧是千年老鬼，时间的沉淀，足以让他的心性达至古井不波的境界，随之，他的心绪便自稳定了下来。

　　“继续说。”

　　“回主人，据属下推断，这二人之间可能大有关联，因为，他们一个多月前，曾在天下会秦霜大婚的典礼上同时现身、并出手救走了步惊云。”

　　洛仙不敢有半点隐瞒，将自己查到的事情全都上禀，包括，就在片刻之前她接到的飞鸽传书上记载的信息：“而且，就在日前，擎空借着步惊云之手，乘雄霸被独孤剑圣的剑二十三重伤将之斩杀，从而夺得了天下会帮主之位。无名曾试图阻止，奈何两人一番激战之后，却被击败。”

　　“哦？！”闻言，帝释天不由得为之一声惊疑：“连无名都不是他的对手？！”

　　“是。”洛仙沉凝应声道：“日前天下会一战，观战者甚多，甚至，还有一些我们的人在其中，消息绝对不会出错。”

　　“无名这家伙，虽然人是笨了点，迂腐了一点，不过他的武功，着实不赖，至少，比你们都强得多，如果不是因为心中有破绽，执念不解，功力进展甚慢，恐怕已经踏入超凡入圣的境界，不过，就算是如此，他的那个天剑，也是十分的厉害。”

　　帝释天忍不住唏嘘道：“这擎空既然能够将无名打败，看来，他很有可能已经进入了超凡入圣的境界，至于那个江晨，他没出手吗？”

　　“没有。”洛仙如实应道：“不过，擎空在击败无名之后，曾经试图向他出手试探，但最后却不了了之了。”

　　“不了了之，只怕不是对手吧。”帝释天口中一声冷哼：“看来，相比于擎空，这个江晨的威胁性更大。”说话间，他微微沉吟半晌，方才接着道：“此事先不去管，拜剑山庄的绝世好剑出世了，届时无数江湖之人必定峰涌而至，你必须要留意绝世好剑的主人，这柄剑于我的屠龙大业至关重要，不得有失！”

　　“是，主人，属下一定尽力完成！”


第0746章 宿命劫临！

　　天地之间到底有没有神？没有人不知道，同样，却亦没有人知道！当人遇着了困难，险阻，疑惑，总会祈求真的会有神出现拯救自己。在人的心目中，只要他是活着，心中总有神——自己的神！

　　但是，唯独世上有一个人，根本便不需要神，甚至，他从始至终，都鄙夷所有的神，这个人就在东瀛无神绝宫之内！

　　而这个人就是无神绝宫的主人，一个完美的霸者一一绝无神！

　　绝无神绝宫依山望海而建，群山环围，空灵幽静，山野雾黛，使无神绝宫亭台楼各隐隐而出，而烟波澎湃的大海，时时潮来潮去，冲洗着无神绝宫的霸气和灵气，朝出晚逝，无神绝宫吸尽天地精华，日月之光辉，无神绝宫是神的归宿，是霸者的归宿，就连上天的神，也要为之倾拜！

　　“父亲大人，我已经接到中土探子传来的消息，半个多月前，天下会帮主雄霸，死在了其弟子步惊云的手上，目前，天下会已经被一个叫做擎空的高手掌控。”面对着高高在上的父亲，绝心脸上的神色漠然，看不见半点的变化。

　　自十二年前，父亲有了那个叫颜盈的女人，并生下了弟弟绝天之后，父亲，就不再是父亲了，他只是绝无神，一个给了自己生命，却又与自己无关的人。

　　“哦？”

　　闻言，端坐在高位之上的绝无神不由得为之神色微微一变，随之，脸上便是浮现出了一抹浓浓的兴趣：“步惊云我听说过，据说是雄霸的三大弟子之一，武功卓越，号称不哭死神，是中原武林青年一代少有的顶尖高手，只是，这个擎空，我却是从未听说过，你且好好跟我说说，这个擎空，到底是何来历？”

　　绝心不敢隐瞒，当下便即应声道：“这个擎空是中原武林新近崛起的顶尖高手，据说，步惊云能够击杀雄霸，全靠此人相助，另外，还有传闻，此人的武功高强，就连无名也败于其手，可谓深不可测。”

　　“什么？！连无名都败给了此人？！”

　　绝无神不由得为之眉头一皱，但旋即，便又似想到了什么：“嘿嘿……这可真是大好的机会，雄霸死，无名落败，中原武林动荡，传令下去，命三千鬼罗刹和十万东瀛大军即刻动身，随我进军中原，称霸武林！”

　　野心，野心，驱使着无数人都为之疯狂，独孤一方的野心，毁了无双城；雄霸的野心，毁了他的性命；如今，绝无神的野心，驱使着他踏足中原武林；而同时，拜剑山庄的野心，伴随着绝世好剑而诞生，又有不知道多少人将为之丧命。

　　昔年，拜剑山庄的傲家先祖，曾经于凌云窟之中得遇麒麟图，预言，火麒麟将要危害世间，届时，会有降魔者降世，于是傲家决心以黑寒神石为降魔者打造一柄降魔神兵。

　　开始的时候，拜剑山庄铸得一剑，名为败亡，此剑威力无比，诡异莫名，铸剑之时，死伤无数，傲家祖先迫于无奈，只能将之沉入剑池底部，以天地煅养，任其自生自灭。

　　功败垂成，傲家祖先自然不甘心止步于此，于是，又重铸一剑，历经百年锤炼，晋至完美境界，足以遮掩天下万剑锋芒，是为绝世好剑！

　　连日来，浩荡的剑气冲天，越发的浩瀚磅礴，但凡用剑的高手，几乎都能够自冥冥之中感应到，一柄冠绝天下的绝世好剑，即将诞生。

　　然而，这柄绝世好剑想要诞生，却还差着最后一道工序。

　　正所谓，神兵有灵，绝世好剑想要达至最强威力，在剑锋完美之余，还需要世间三毒，最强的三种剑心之血祭灵方才可以激发威能。

　　所谓三毒，乃是佛门说法，至刚至正的对立，人性执着所成，可谓之贪、嗔、痴。

　　绝世好剑，乃是黑寒神石所铸，又经地火锤炼，本身已经至阴至阳，但是，如果想要将其灵能威力增强到最大，就需要具有贪、嗔、痴三种剑心的剑者之血方才可以，至于想要将绝世好剑开锋，则必须找到世间至热之物。

　　剑还未成，开锋自是无妄之谈，毕竟，光是拥有三种剑心的剑者就不好找，万幸，拜剑山庄对此早已准备多时，明察暗访之下，早已确定祭剑的人选。因此，拜剑山庄四处撒下请帖，邀请各路武林高手，前来参加剑祭大会，其中，又以剑贪、断浪和步惊云三人受到了特别邀请。

　　就在天下风云将起之刻，江晨却在离开天下会后，一路跋山涉水，直往他那熟悉又陌生的宿命之地而来。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”

　　盘山道上，江晨赤足散发，悠然踏步向前，视线所向，眼前赫然便是雄立千年岁月不朽的乐山大佛，依山凿成，临江危坐，神势肃穆，千百年来，就这么淡然看着天下风云变幻，高深莫测。

　　佛前便是涛涛江流，这里的江段，因为水流湍急，船只每每在此触礁沉没，有鉴于此，唐朝时期，乡民斥资建一大佛，以为镇压，取名为乐山大佛，就是此刻江晨眼前的这座，而凌云窟，就在乐山大佛的左侧山壁之上，与大佛齐肩。

　　说起来，这里也算得上是此方轮回世界风云汇聚之处，千百年前，断家先祖断正贤以及聂家先祖聂英，都是在此处遭遇火麒麟，并与之大战，成就了聂家疯血与火麟剑这柄天下至邪之剑。

　　千百年后，聂家的后人聂人王以及断家的后人断帅在此对决，再次遭遇异兽火麒麟，结果双双失落凌云窟中，引得他们的独子聂风、断浪，此后一生，都由此处，与凌云窟、火麒麟结下了不解之缘。

　　十余年前，江晨便是由此踏出，步入江湖，没有想到，十余年后，走过了十数个轮回，他又重新回到了这里。

　　“凌云窟，火麒麟……”

　　口中一声轻叹，江晨缓缓踏步向前，一股莫名的力量涌动，仿佛推动了命运巨轮向前，亦将风云掀卷，走向未知的彼端。

　　此时此刻，凌云窟的深处，赫然人影涌动，各个服装奇异，不像中土人士，其中一个金袍老者背着双手，双眼闭着，似乎对什么都提不起兴趣一般，又或者周遭根本没有什么事物值得他看上一眼。

　　“父皇，怎么火麒麟至今都未出现，是不是出什么意外了？”人影之中，一个人忍不住的为之开口出声，言语之间，满是疑惑之色。

　　“嗯？”闻言，那金袍老者缓缓睁开双目，一双眸子清彻如水，冷静如石，稳稳移向洞外，没有声响。

　　这金袍老者，就是东瀛天皇，自二十年前，无神绝宫壮大，与他针锋相对，他就开始图谋出路，作为天皇，他的野心并不比绝无神小，这一次，绝无神入侵中原，终于让他看到了机会，不仅仅拉拢了绝无神的师兄拳道神，更先绝无神一步，找寻到了中原武林奉为至尊的龙脉所在。

　　“此事确实蹊跷的很，以朕多年来掌握的讯息，这种情况着实有点让人觉得意外。”眼中慧芒闪烁，天皇沉吟了会后，开声缓缓道：“不过，若是我们继续深入，想要进那地宫，少不了会与这畜生遭遇，拳道神，到时候就看你的了。”

　　说话间，他目光一转，落在旁边的一个壮硕老者身上。

　　“放心，我既然答应了助你，便不会反悔。”壮硕老者淡淡然应声，言语之间，透着一股说不出的凛然霸气。

　　拳道神，绝无神师兄，功力深厚，一心只求拳道之极的强者，为人狂暴，幼子资质平庸，一怒失手将其打成痴呆，因击杀大师兄且目无尊长，被绝无神及其师设计所擒，全身经脉被封困于拳坟之上，其拳法造诣堪称东瀛第一高手。

　　闻言，望着拳道神那狰狞漠然的面孔，天皇不由得为之眉头大皱，这个人实在是太凶悍了，如非自己手下缺失高手，绝不会冒险用他。

　　随之，他秃眉一皱，叹了口气，对着长子道：“铁梯神煞，当今中原武林高手，大都在拜剑山庄争夺绝世好剑，擎空的天下会也不例外，但正所谓，夜长梦多，未免出现变故，我们现在就按照地图所示，分头去可疑的地方，寻找地宫入口所在。”说话间，他已然踏步向着一个出口走去。

　　然而，就在此时，洞外光照之下，在天皇的背后，深深映出一道蔽天虚影，整个洞口都被这影子笼罩殆尽，这一刻其仿佛掌控了天地，掌控了生死。

　　“你们，哪里也去不了！”

　　一道冷漠的声音，打破了这一刻的沉寂，天皇身子立时顿住，抬首看向洞前，那是一道更黑的影子，这人背对着光，身前一片漆黑，似乎已经完全融入黑暗，让人无法看清其面貌，只是那一双澈澈有神的双目，却如星辰一般，闪烁着谁也无法忽视精芒，满含森然肃杀，冷厉至极！


第0747章 团灭东瀛

　　凌云窟内，肃杀暗涌。

　　莫名出现的高大黑影，宛若鬼魅神魔一般可怖，谁也不知道，他是何时来到这里的，众人，包括拳道神在内，竟然一个人都没有察觉到，这样的情况，实在是诡异的令人感到有些难以接受。

　　天皇神色阴沉，不可动摇的自信第一次晃荡了起来，脑中念头飞转，一望四周，暗道：“事情看来不妙了。”可明面上却温和的讶道：“哦？不知道尊驾是何方高人，为何要阻我等去路呢！”

　　“嘿嘿……东瀛天皇，你少在我面前摆出一副慈和老人的模样，你应该很清楚，从你踏上神州大地的时候起，就注定了会有今天。”

　　淡然开口出声，来人言语之间，满含戏虐之意，灼灼目光，直逼天皇等人而至：“虽然，我与擎空有约在先，无意插手天下大势，但谁让你们倒霉，偏偏遇上了我，修罗判死，天不可恕，你们是识相点自行了断，还是要我亲自出手，送你们一程。”

　　“你……你是黑衣修罗江晨？！”

　　闻言，天皇顿时脸上色变，心下更是不由得为之大吃一惊，但他毕竟不愧是一国之主，当下，便即沉下心神，口中漠然出声道：“看来，你出现在这里，是想要阻止老夫寻找中土龙脉了，虽然你能无声无息的出现在老夫身后，可惜你却没有动手偷袭，这样你可就错过一次绝佳的机会，老夫的‘碎天绝手’已举世难寻敌手，不知道你是否能够抵的住？”

　　“抵不抵得住，还是打过再说吧！”

　　江晨口中回之一声轻蔑冷笑，随之，自他的身上，一股可怕到了极点的冷冽杀意迸爆而出，瞬息之间，便就从此充斥周遭虚空，那数十个东瀛高手在不及反应的一瞬，便是被这股杀意吞没，直接湮灭无踪。

　　“不好，快退！”

　　感应到来自江晨身上的可怕威压，东瀛天皇连忙身形爆退，与拳道神和其长子铁梯神煞连成一线。

　　“无知蝼蚁，也敢妄图染指中原神州，找死！”

　　惊闻一声冷哼，只见江晨目光所向，顿时，无边剑意显化，织成无边惊涛骇浪，然若天幕一般，雄势遮拢而下。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响之中，浩瀚气息奔涌，生猛无比的撞击在四周洞壁之上，一时之间，飞沙走石，山崩地裂，除了东瀛天皇、拳道神和铁梯神煞三人还在勉力抵挡之外，其余数百东瀛高手，均是在这一击之下，生生殇命。

　　纵然被轮回规则限制了实力，但是，江晨的能为在这风云世界之中，依旧算得上是前无古人后无来者，就算是笑三笑、帝释天这样的千年老怪物当面，他也能够分分钟将他们吊打成狗，更何况是这几个东瀛废材。

　　“好强！”

　　这一刻，东瀛天皇、拳道神与铁梯神煞三人都是忍不住的为之齐齐惊呼出声，不过，与东瀛天皇和铁梯神煞的骇然不同，拳道神的眼中，却流露出了一股近乎疯狂的可怕战意。

　　“拳殛虚空！”

　　战意疯狂，那是对武道极致的追求，已经达至杀拳顶峰境界的拳道神，眼中流露出疯狂的神色，在江晨的身上，他看到了，他看到了那超越凡人之上的武道更高境界，是以，这一刻的他，彻底的疯狂了！

　　一出拳，便是他此生登峰造极的最强之招，曾经以此轰爆两道雷电，可想而知，这一拳的霸道，无坚不摧，无物不破。

　　东瀛天皇目光烁烁，同时碎天绝手出击，同样是登峰造极的一招，但在声势上，却远远无法与拳道神相比。

　　不是他的修为比拳道神弱，相反，他的修为，绝对可以和拳道神相提并论，在原本的轮回剧情之中，他甚至一招便将拳道神击杀，虽然，那时的拳道神已经遭到重创，却也清晰非常的表明了，他的修为强横，非比寻常！

　　只是，相比于狂暴无比的拳道神，东瀛天皇更懂得隐藏自己，隐藏自己的实力，隐藏自己的杀招，隐藏自己杀招之中的杀意。

　　铁梯神煞同时出招，一刀，是东瀛绝刀，刹那之间，携带着令人难以想象的可怕锋芒，呼啸着划破天际。

　　相比于前面两人，他无疑要弱，但这种弱却是相对的，放眼天下，他已足够称得上是顶尖高手，虽然只是在年轻一流，却也展现出了其作为东瀛大皇子的绝世天资，以及其造诣绝佳的武道修为。

　　“能够在转瞬之间，做出如此反应，配合到这种程度，我该称赞你们，果然不愧是来自东瀛的顶尖高手吗？哼！既然如此，那我就在你们最擅长的领域，将你们全都击败，也好让你们知道，天有多高，地有多厚。”

　　面临三大顶尖高手联袂来袭，江晨脸上不见半点惧色，反而一如先前般，轻松，写意，言语之间，更带着一丝丝清晰分明的冷嘲热讽。

　　随即，只见他目光所向，身前气息凝结，眨眼之间，已然显化出三道虚影，左边一道，悍然抬手一拳轰出，刺耳的破空声，硕大的拳头，直接迎上了拳道神。

　　几乎与此同时，中间一人翻手破空而出，五指大张之间，遮拦须弥八方，浩瀚掌力，汹涌奔腾，径直盖向了东瀛天皇。

　　“铮——”

　　一声高昂的剑鸣，瞬息之间便是已经响彻周遭，只见右边虚影凭空拔剑，顿时，无与伦比的恐怖煞气，伴随着魔威浩荡，充斥在周遭虚空之中，一道浩瀚剑意，呼啸着拔空而起，凌厉的剑气，透着令人心底发寒的刺骨锋锐。

　　“锵！”

　　刺耳到了极点的金铁交戈之声，回荡在山洞之中，剑气刀光，瞬间弥漫四周，无数纷乱劲气，迸爆四散而出。

　　“噗！”

　　这纷乱的剑光，来得快疾，去的更是快的超乎常人想象之外，只听得一声利刃入肉的声响迸爆，铁梯神煞前冲的身体顿时停滞不前，他的脸上，流露出了一抹骇然无比的神色。

　　“好可怕的剑……”

　　口中一声惊惧呢喃，紧接着，便只见到，他的额头之上，一道剑痕乍现，并迅速的蔓延开来，斜着向左划下，直至他的小腹，鲜血，仿佛不要钱的白水，咕咕泉涌而出。

　　“崩！”

　　直到这个时候，被他握在手里的东瀛宝刀，方才在一声清越脆响之后，生生的从中断做两截。

　　震骇人心的场面，然而，却只停留了一瞬，因为，就在下一秒钟，另外两道虚影，挥舞着霸气凌人的拳掌，已然与拳道神和东瀛天皇两大高手接锋相对。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的大响，瞬间迸爆而出，可怕的劲风以双方拳掌交接之处为中心，顿时向着四周波散开来，如一道十二级的飓风，悍然席卷，一时之间，天地愁惨，飞沙走石，地动山摇。

　　纷乱席卷的无尽力量之中，东瀛天皇与拳道神两人强忍反震共击，相互对视一眼，之前的疯狂，暗藏的杀机，全都消失不见，取而代之的，却是前所未有的恐惧。

　　中原神州，浩瀚大陆，果然是藏龙卧虎！

　　这一刻，他们终于明白了，为什么，以往即便是他们东瀛实力最强盛的时刻，也没有能耐侵入中原神州，中原武林的实力，绝不像是表面上看起来这么简单，隐藏在背后的高手，实在是太多、太强！

　　“你们，太弱了。”

　　一声轻叹，修罗审判，只见他身前黑影一颤，齐齐发动，汹涌的拳劲掌风迸爆，直接将拳道神和东瀛天皇二人生生的轰飞了出去，撞击在山壁之上。

　　拳道神，死！

　　东瀛天皇，灭！

　　仿佛只是捏死了两只小蚂蚁，击杀了东瀛两大高手之后，江晨当即优哉游哉的踏步直往凌云窟的深处而去，在那里，珍藏着一件关乎神州大地安危的气运重宝，曾经苦寻未能得，如今既然来了，总归还是要看上一看的，然而，就在此时，忽闻：

　　“吼！”


第0748章 龙脉，祭剑！

　　“吼！”

　　似是感应到了难以言说的莫大威胁，凌云窟深处，猛然传来了天地异兽火麒麟的嘶吼，滚滚声浪，卷着炽热火光，烘烤四周空间。

　　面对着暴躁到近乎发疯的火麒麟，两道身影被逼迫到了一个角落。

　　“该死的，这火麒麟又发什么疯，断帅，我去把它引开，你速回地宫！”

　　激斗之中，另一人忍不住的大声骂道：“聂人王，你以为我不想啊，现在回去，只怕，已经来不及了……”

　　大地在震动，一股古老的荒芜气息，带着无尽的诡异与神秘，宏伟的地宫，完整的呈现在了江晨的眼前。

　　足有千丈见方的宏伟大殿，空旷无垠，地面之上，一条巨龙的身躯盘桓，似是活物，又像是化石，没有半点生机。

　　在大殿的尽头，一个王座高高在上，一具骷髅，早已化作白骨，手扶一柄金色长剑，端坐在王座之上，在他的身旁，一截三尺长短的晶莹龙脊，幽幽悬浮半空，不断地逸散出点点光华，神秘诡异。

　　一步踏出，身形幻灭，转瞬之间，便是已经步入大殿之中，江晨踏步上前，一步一步的来到了王座之前。

　　“轩辕黄帝？！”

　　紧盯着眼前的白骨，江晨心中，却似有着说不住的感慨与叹息：曾经逐鹿天下、定鼎神州的无上存在，可如今，却也随着时间的流逝，化作了一具白骨，长生永恒，就像是一个美丽的泡沫，永远都只是一个虚幻的理论境界，别说是一生困守在此方天地之中的轩辕黄帝，就算是已经修成混元大罗金仙的江晨，也没有丝毫的把握能够确保自己能够长生永恒，死亡，虽是都有可能降临。

　　目光过处，一缕剑意自然生发，宛若跗骨的毒蛇，直接攀上了那柄黄金长剑，传说之中，这是轩辕黄帝的佩剑，名号长生！

　　可惜，握剑的人都已经死了，空余长生之剑，又能如何？

　　江晨透过这柄剑，可以进窥昔年轩辕黄帝的一身能为，毕竟只是武侠世界，人皇充其量也只是厉害的武道高手而已，对江晨来说，就算是轩辕黄帝的能为再强横十倍，也无甚大用，不过是纯粹的好奇而已。

　　半晌之后，他的剑意便就抽离了长生剑，转而看向了一旁的龙脉，这传说之中，镇压中原神州大地的气运至宝。

　　“轰！”

　　一声巨响，无边气息自江晨身上迸爆而出，只见他缓缓伸出一只手来，五指大张开来，抓住了那一跟悬浮半空的龙脊。

　　龙脉！龙脉！

　　曾经翱翔九天的神龙，陨落之后留下的龙脊遗骨，能够凝聚天下灵气，中原神州至高无上的气运至宝，就这么被江晨握在了手中。

　　刹那之间，九州隆动，虚空一颤，九空无界再度开启，随即，江晨抬眼上看，顿时，一股剑意上冲，竟是连九空无界都被生生破开，天际之上，风云涌动，似是有一股无法测度的可怕力量在盘踞。

　　“天哭！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨猛然抬手，虚空一摄，顿时，漫天风云涌动，汇聚成一道巨大的漩涡流转，漩涡中，赫然可见异宝天哭显化，正是先前他在天下会时就打入世界本源的异宝，如今再现，无声息间，直令天地一滞，风云幻变，更胜先前。

　　就在江晨隐匿凌云窟深处参悟世界本源的时候，江湖之上，正是风云迭起之时。

　　拜剑山庄后山，一座枯死的火山，半山腰处，便是剑池所在，此处乃是拜剑山庄的铸剑之地，熊熊热力日以继夜不断散发着，至使山顶地表毫无一株植被可以生长存活，光秃秃一大片，红黄红黄。

　　剑池内部，赫然就是一个宽大的山洞大厅，中间之处，有一个约莫十数丈见方的巨大熔池，里面岩浆翻滚，火焰滔天，当中一柄十数丈大小的绝世巨剑傲然而立，在无尽火焰之中，混不改色，而整个厅中，林林立立足足插满了成千上万柄黑剑，无论是颜色，还是大小形状，均是和那柄绝世好剑同一模样，黑剑如棋，竟是茂密剑林，令人仿若置身于剑的地狱！尤其是熔池中心的那一柄绝世巨剑，数条巨大的铁链缠在剑端之上，剑势熊熊，如山岳沉重，令得睹剑之人的心，也跟着一起沉重无比。

　　暗夜时分，剑贪、剑晨、断浪、步惊云乃至擎空等人，全都不约而同的相继来到，一番激斗之中，剑魔身影乍现，以断脉剑气，先后击伤剑贪、断浪、步惊云三人。

　　蓦然间，血花铺天，洒满整个剑池之内，这是三个人的血，断浪、剑贪和步惊云的血，不知为何竟自行洒在了熔池的上空，向着熔池中间那足足有十数丈巨大的绝世巨剑之上缓缓飘落。

　　像是受到了什么莫名的力量牵引，三人的血液，诡异的蔓延向前，最后，全都汇流于剑池核心之内。

　　剑贪为剑而贪，步惊云为剑而嗔，断浪爱剑而痴，佛门三毒，乃是天下间最为执着的可怕剑心，而他们三人的血，蕴含着他们的剑心、剑意，能够帮助绝世好剑顺利诞生！

　　三毒血潺潺而流，从地上汇流入剑池执着，熊熊火焰顿时冲天焚烧，将整柄巨剑都掩盖在火海之内，一股雄浑剑意，顿时蓬勃衍生，向着周遭弥漫开来，霎时之间，便是充塞了整个剑池空间。

　　几乎与此同时，东方天际，一缕霞光乍现，划破无边的漆黑夜幕，朝阳冉冉升起，晨光破晓了！

　　“天亮了，耗费三代努力，苦苦守候上百年之久，终于等到今天了！”刹那之间，钟眉、温奴等人都是忍不住的为之激动不已。

　　而与此同时，拜剑山庄一众人等，包括傲夫人与其子傲天在内，心中尽皆兴奋不已，苦候良久，他们的机会终于要来了。

　　傲天更是满脸的兴奋之色，脚下步子连踏，径直向着熔池行去。

　　傲夫人苟且偷生，钟眉和守剑奴温奴为剑营役，目的皆为等候今天，而傲天亦仿佛是为今天取剑而生。

　　但很可惜的是，还没有靠近熔池，傲天便感烘烘热气扑面而至，热力迅速冒升，竟连巨链也给烧断寸碎。

　　熔池方圆十丈，散发着高温热气；热力不断扩散，让人只觉呼吸不畅，傲天口干舌燥，寸步难近。

　　“想要取得绝世好剑，必须要经历一番磨难，少主人得剑后，便可光大门楣。”钟眉望着不能近前的傲天，当下连忙开声说道。

　　傲夫人见状，也是连忙出声道：“天儿，你身为拜剑山庄嫡传少主，此剑务须夺得，小小苦楚定要忍耐。”

　　傲天奋力一跃，来到绝世巨剑的上空，可他的左臂才刚刚伸出，还未及取剑，衣袖便就立时着火，肌肤亦被烙烧，丝丝轻烟冒起。

　　“啊！”

　　傲天口中忍不住的为之一声惨叫，身形飞快极旋，落在熔池旁边，赶紧把手放入淬剑的水中，才略感好些。

　　随之，傲夫人和钟眉等人连忙上前来劝，让其忍受些痛楚，好夺得绝世好剑，可傲天已尝过这烙手焚烧的滋味，即使被其母扇了个耳光，也不肯再上前一分了，无论如何，他是不会再上的了。

　　地脉火力，何等炽热？想要取出绝世好剑，无疑要冒生命危险，可是，谁会为一柄剑而丢弃自己生命？

　　步惊云会！

　　因为，步惊云不能容忍自己没有能力保护孔慈，否则，活着，亦如行尸走肉。

　　为了得到保护孔慈的力量，前面，即便是刀山火海，步惊云也不会有丝毫的犹豫，这，是他的命。

　　“步惊云，等等，你这样做只有送死，若为取剑而陪上自己的性命，又有何意义？”剑晨眼见着步惊云不要命般奔向熔池之中的绝世巨剑，赶急追上相劝。

　　可步惊云怎能就此退缩，咬牙道：“好意心领了，但我若得不到此剑，便无法得到足够的力量，保护我的挚爱，那活着更无半点意义。”说罢，他猛然一掌迫退剑晨，人亦在同时跃空而起，向着熔池之中的绝世巨剑飞扑而去。

　　“啊，步大哥！”见到这一幕，楚楚口中当下便是忍不住的为之惊叫，差点没吓得晕了过去，还好有擎空在侧扶着她，否则就要跌在地上了。

　　越是接近熔池的核心所在，热度就越是强烈，步惊云体内的水分陆续被高温灼热的生生蒸发，几乎无法呼吸。

　　四周火焰跳动，席卷周身，把他的衣衫尽数焚烧。

　　剧痛攻心，步惊云的生命似是将要煎熬至尽，但是他心中却是仍有着一丝无坚不摧的坚定信念。

　　“我一定要取得绝世好剑！”

　　“砰！”

　　一声惊天动地的巨响迸爆而出，熔池核心之处的绝世巨剑一阵剧颤，顿时，一股磅礴剑意裹着无尽烟云翻滚，将方圆十丈内尽数充塞。

　　熊熊烈火中，骤显一柄漆黑的剑，此剑悬立于半空之中，散发着温和白芒，无声无息，似早在此地数十年之久一般。

　　蓦然，一只焦黑的手亦无声息的拿住了剑柄，可漆黑之剑却在这手握紧的瞬间，化为了尘尘白烟，诡异无比的没入了那手的主人体内，正是步惊云。

　　刚一握住这剑，步惊云如遭雷击，全身震抖，灼热疼痛骤燃消失，精神异常迷惘，手中剑亦似有似无，如万千剑影散幕全身！

　　这虚无不实在的感觉遍透全身，步惊云唯有更为有力的握紧此剑，稍一发力，那柄剑顿时爆成粉碎。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响之中，无尽的碎片激生强大无比的异力，带着刺耳的破空之声，向这四面八方飞散！


第0749章 绝世好剑？绝世魔剑！

　　漫天剑光飞散，转瞬之间，便是已经消散在了剑池之中，霎时之间，只见周遭林立地面之上的万千黑剑，似被牵引，琴瑟相和，竟然纷纷挣脱铁链封锁，跃上半空，几个回旋之后，方才如暴雨倾盆，落回地面。

　　众人正自惊异，却闻铸剑师钟眉慨然出声道：“各位，昔才步惊云所握的乃是剑的真元，是威力神髓所在，但爆破后已散混在在场的所有黑剑之中，至于，到底哪柄才是真正的绝世好剑，就请各位自行寻找吧！”

　　闻言，众人纷纷动身，开始寻找绝世好剑，其中，尤以傲天最为积极，他一边奔跑一边瞬息分辨出剑的好与坏，嘴里喃喃道：“这剑锋太顿，这又过分粗重……此剑更欠神采！”许是皇天不负有心人，傲天看了不下百柄黑剑之后，口中终于忍不住的为之一声大笑：“啊！此剑晶莹生辉，本少爷我找到了！”

　　只见其手扬起一柄较之修长的黑剑，单手一挥，身前数柄乌剑立时被削平而断，口中大笑赞道：“果然锋利无比，定是真正的绝世好剑了。”

　　可他话音刚落，一直无动于衷安稳站于一边的断浪，突然飞身跃进，手持火麟剑极速悬于傲天上空，眼中丝丝邪意露显，凌空一挥，携着耀眼红芒的火麟瞬间斩在傲天手中的黑剑之上。

　　“崩！”

　　双剑交锋，只听得一声裂响，黑剑应声而断，抛飞半空。

　　“这……不是真的绝世好剑。”傲天一惊之下，也不管偷袭自己的断浪，忙不失的又四处寻起了剑来。

　　而断浪也没有下一步的行动了，只是冷眼瞅着傲天阅剑，事实上，毁掉绝世好剑才是他来到拜剑山庄的真正目的。

　　“铮——”

　　就在这个时候，忽然之间，只听得一声高昂长鸣，步惊云人立而起，在他身前不远处，一柄黑剑自行跃入他的手中，晶莹光辉耀眼，森然剑意磅礴，人与剑，在刹那之间，已然精魄相连。

　　如此异象，顿时吸引了在场所有人的目光，钟眉更是忍不住的为之一声惊喜大叫：“太好了，光芒夺目，神兵釜破百年，终于遇上伯乐了！”

　　傲天见状，连忙一声大喝，抽出随身宝剑，向着步惊云急攻而来。

　　“哼！不自量力！”步惊云适才破火取剑，极度炽热高火，已然贯通了他的三焦玄关，以至修为大有精进，又有神兵在手，真可谓是当者无匹，眼见着傲天来袭，口中一声冷喝，挥手之间，绝世好剑于半空之中划出一道凌厉锋芒。

　　“锵！”

　　只听得一声刺耳的金铁交戈之声迸爆，傲天的随身宝剑应声而断，磅礴剑气来袭，根本抵挡不住，瞬间便是被生生击飞了出去，摔在数丈开外，张嘴便是一口鲜血狂喷而出。

　　“果然不愧是绝世好剑，当真是威力无穷！”步惊云持剑在手，顿时便是感应到了这绝世好剑的威力，比起无双阳剑来说，强了不止一筹，有此神兵利器，再配上自己的凌厉剑法，他感觉，就是雄霸复生，他也足以与之一战。

　　傲夫人见状，连忙冲着剑魔出声道：“剑魔，绝世好剑，决不能落入他人手中，快夺回来！”

　　“好！”剑魔闻声而动，却又突兀的停了下来，“傲夫人，我答应帮你夺剑，但事成之后，你必须要嫁给我，就算得不到你的心，我也要得到你的人！”

　　傲夫人脸上神色变换，但看到步惊云手中的绝世好剑，她到底还是点头应声道：“好，我答应你。”

　　“嘿嘿……那老夫这就为你将事情办妥。”剑魔心满意足，当下目光一转，直逼步惊云而来：“步惊云，交出绝世好剑！”话音落下一瞬，断脉剑气破空，森然锋芒，如幽魂夺魄，携可怕凶威，铺天盖地一般席卷而来。

　　“老东西，你以为我怕你不成！”麒麟臂融合自身，绝世好剑在手，此时此刻的步惊云，正是武功大进，信心十足之刻，面对剑魔，他非但没有半点惧意，反而一声长啸，挺身迎击而上。

　　“不能让步惊云得到绝世好剑。”断浪眼中邪异火光闪烁，随之，血色剑光乍现，人已经抢入场中，与剑魔合力围攻步惊云。

　　而此时此刻，擎空却自踏步向前，不顾无穷灼热，迎着火浪，来到了熔池之前，紧盯着眼前翻滚的灼热岩浆，口中一声狞笑：“败亡！”

　　就像是古老的魔咒，又像是来自九幽地狱之中的恶鬼叹息，淡淡然的话语，从擎空的口中说出，却有着一股说不出的霸气，瞬息之间，熔池之中的火焰，都瞬间迸爆而起，熊熊燃烧。

　　“阁下是什么人，你想做什么？！”身为拜剑山庄的铸剑师，钟眉自然知道，关于败亡之剑的传说，他不由得为之紧张不已。

　　“嘿嘿……你说呢……”擎空口中一声冷笑，瞬息之间，一股可怕的气息，自他的身上迸爆开来，如狂风骤起，披在他身上的斗篷，立时被这股劲风掀起，抛飞半空，露出了擎空的身子，头顶双角的挺拔身躯，坚毅面容。

　　“你是——天下会新任帮主擎空？！”刹那之间，剑贪便是已经认出了擎空的身份，当下口中忍不住的为之惊呼出声。

　　“果然不愧是闻名江湖的剑贪，好眼力。”擎空口中一声冷哼，说话间，双手一抬，一股雄浑劲力，自体内衍生而出，伴随着他的目光所向，双手微旋环抱，猛然向前推出。

　　造化玄功，无上大天魔真身，大天魔掌！

　　“轰！”

　　众人只觉得眼前一暗，一道黑光如虹，猛然击在熔池巨剑之上，只听得一声惊天动地的巨响，浩瀚飓风迸爆，裹带着地面之上插着的无数黑剑，抛飞半空，呼啸着四下激射开来。

　　“不好，快退！”剑贪口中一声惊呼，当下率先向后爆退，与此同时，剑晨护着于楚楚、温奴护着钟眉……纷纷向后退去，连带着正在激斗的步惊云、剑魔与断浪三人，都是忍不住的停了下来，骇然转眼来看。

　　“噗——噗——噗——”凌厉无比的狂暴劲风，无数黑剑激射，转瞬之间，一众拜剑山庄的弟子门人，有大半都死在了当场，傲天护着傲夫人不住后退，眼中不由得流露出了万分惊骇神色。

　　众人目光所至，但见那风暴的最中心处，一阵密集无比爆裂声传来，熔池中间，那一柄十数丈高下的绝世巨剑之上，瞬息之间，已经布满了裂缝，转瞬，轰然爆裂开来，化作无数碎片散落。

　　“铮——”

　　几乎与此同时，一声丝毫不下于绝世好剑高昂剑鸣，响彻周遭，无穷魔力乍现，熔池之中，那正在翻涌着炙热岩浆，顿时激起一道合抱粗细的赤红火焰巨柱，烘托着一柄通体赤红色的长剑缓缓浮空而起。

　　“这是？！”

　　刹那之间，所有人都是忍不住的为之疑惑顿生，唯有傲夫人与钟眉二人满脸惊骇神色，钟眉更是忍不住的出声叫道：“擎空帮主，此乃绝世大凶之剑，主败亡，绝人寰，不可轻取啊！”

　　“嘿嘿……正是因为它是大凶之剑，于我有大用，我才非取不可！”擎空口中一声狞笑，将手一伸，竟无视熊熊烈火，一把将败亡之剑，拿在了掌中，霎时，一股戾气铺天盖地一般的汹涌而来，将擎空淹没在其中，熔池之中的岩浆，蔓延出一条条的触手，将他整个人包裹进去。

　　“啊？！”于楚楚不由得为之失声惊叫，她不过是个天真烂漫的小姑娘，何曾见过这般景象，怎能不为之吃惊？！

　　不仅仅只是她一个人，在场的其他人，虽然大多数都是行走江湖的老手，可谓见多识广，却也罕见如此奇异景象，纷纷不由得为之瞪大了眼睛，心中惊疑不定。

　　魔剑淬麟血，麟血祭魔剑！

　　若然江晨在此，一定会钦佩擎空的疯狂，他居然在利用绝世魔剑的强大魔性，强行淬炼提纯体内的火麒麟血脉，这是个极为冒险的做法，若然成功，麒麟血脉必能达到一个全新的层次，但若是失败，等待着擎空的，将是万劫不复的沉沦。

　　好在，擎空的天运似乎不差，虽然过程凶险，但他终究还是成功了，火麒麟的血脉在魔性洗练之下，一举突破禁锢，达到了真血之境。

　　败亡之剑受到麒麟真血淬炼，似是也发生了奇妙的改变，三尺九寸剑体，通体赤红一片，晶莹璀璨，虽是剑胚，却蕴含着无穷的锋芒，凌厉霸道。

　　紧握着败亡之剑，擎空整个人，如盖世狂魔，磅礴剑意，浩荡波散开来，立时迸散了周遭包裹着他的熊熊火焰，炙热岩浆，四下激射开来。

　　刹那之间，众人只感觉一股炙热火光，扑面而来，纷纷下意识的闭上了双眼，不知发生了何等变故。

　　擎空举剑向天，龙角光芒闪烁，满头漆黑长发，迎空翻飞乱舞，口中立时暴起一声惊天动地的长啸：

　　“吼——”


第0750章 局势！

　　“吼！”

　　九霄龙吟，天地惊变，风云掀卷万里山河，鬼哭神嚎中，无边涡云旋搅，似有一股无法用言语来形容的可怕力量，正在夺取天地本源。

　　煌煌世界之力，冥冥宇宙本源。

　　虽然功力遭受限制，但借圣物之能，异宝通神，依旧还是顺利开启了世界本源，顿时，无边造化，生死六道，尽数舒展在自己的眼前。

　　江晨目光流转，周身自发生成庞然吸力，源源不绝的汲取着风云世界的天地本源，但同时，他也释放出属于自己的力量，尽力的弥补世界本源的损耗。

　　一方世界的本源，关乎一方世界的存亡，江晨虽然有心借助此方世界的本源修炼，但也不想因此毁了此方世界。

　　灭世这种事情，江晨昔日在入魔的时候已经做过一次，如今他已纳神魔为一体，神清识明，自然不会做出这种事情。

　　不是因为顾忌，也不是因为善恶，而是因为他……没兴趣！

　　如此一吸一放，时间在不知不觉之间流逝，江晨渐感身上的轮回规则限制似有减弱，不由得为之满意一笑，随即，便就停了下来。

　　俗话说，凡事不可太过，太过则势必缘分早尽。

　　这场意外修行，到了此时此刻，已经没必要继续持续下去了，反正，他不惜偷渡来到此方世界的目的，早已经达成了。

　　天哭坠空，龙脉消隐，转眼之间，天上风云尽散，一切恢复正常。

　　江晨径直向外踏步而出，临别之际，转眼一扫不远处的一处洞穴，那里，火麒麟正在与两个绝顶高手对峙，双方看上去势均力敌，他也就不多事了。

　　离开凌云窟，再入江湖，以江晨之能，很快就有数不清的消息被他掌握，其中，最精彩的莫过于数日前拜剑山庄的那一场剑祭，剑晨的英雄剑被断浪的火麟剑斩断，绝世好剑出世，后为步惊云所得，更有天下会的帮主擎空，夺走了尚未完工便已凶名赫赫的绝世魔剑，并当场斩杀了剑魔。

　　如果说，这还仅仅只是一场单纯的宝物之争，那么，无神绝宫入侵中原，就是真正的大祸患了，先是武林神话无名被其师弟破军以血绝之毒暗害，紧接着，各大门派都遭受了屠戮，许多高手都被擒走，俨然一场武林浩劫。

　　好在，北方武林尚有天下会支撑，在擎空的带领下与无神绝宫形成了对峙，不过，同为轮回者，江晨又怎么会看不出来，擎空在故意放水。毕竟，以擎空的武功之高，再加上他已经收服了秦霜、步惊云、聂风三师兄弟，天下会的势力庞大，覆灭一个外来的无神绝宫，绝不是什么困难的事情，而不是像现在，双方僵持不下。

　　“看来，擎空这家伙图谋不小啊，他这么做，极有可能是有意的在借助无神绝宫，为他扫平反对势力，好趁机一统天下。”

　　不过，即便猜到了擎空的谋算，江晨也没有丝毫阻止的想法，反而，他心有所动，生出了几分想要推波助澜的打算。

　　正如江晨所预料，很快，擎空的计划就展开了，他先是宣布其要闭关潜修一门厉害的武功对付绝无神，而后又寻到了一名早已退隐江湖的用刀高手第三猪皇，以此为引，引出了一位绝世高手：第一邪皇！

　　第一邪皇，人如其名，他为天资纵横、人处世、武功刀法，样样第一，也正是因此，他在创出了魔刀，这本不该出现在凡尘的可怕刀法，因为他当世的武功修为不足，以至于终被魔性控制。

　　随着第三猪皇的指引，步惊云、聂风来到了天下第一邪皇避世之所，生死门，可第一邪皇双臂已自断，无法帮其灭杀绝无神，却有一最理想的魔刀让人选择，可学此刀，生死却也难料了。

　　抉择中，为救苍生聂风毅然选择了魔刀，因为只有聂风在擅长用刀，步惊云用的是剑，也就只有他能学了。

　　而聂风学刀的期间，第二刀皇竟带其女儿第二梦来挑战邪皇，想夺得第一的名头，他已挑战了几十年了。

　　可聂风学刀已危险万分，步惊云怎容这蛮汉从中干预，当场就将其拦下。

　　刀剑相激，第二刀王终是摆脱不了这武功大进而且拥有绝世好剑的步惊云的阻挡，与其争斗了起来，最后两败俱伤。

　　这边聂风冒险学魔刀不提，却说无神绝宫之内，绝无神将抓来的一大批武林高手带至一处亲见。

　　当中原众高手的跪地拜见绝无神时，本该已经中毒成为废人的武林神话无名突然现身，举手投足间便将来压制的夜叉罗灭杀，一派宗师高手风范显露无遗。

　　绝无神惊讶，但并不畏惧，在绝无神的眼里，世间绝对不可能存在神，无名这武林之神亦得向其跪拜，于是当场便就向无名发动进攻，要凭其绝世之实力将无名击灭。

　　可是，当绝无神奔过众武林高手身侧之时，一开始温顺如猫的中原高手，竟全同一时间起身围攻。

　　他们本是在被抓后都服用了全身无力的毒药，可随着无名三仆之一鬼虎的暗中帮助，已将解药夺来大家纷纷解毒，更商量好在此刻合攻绝无神。

　　无名功力虽然被废去，但却也因此参悟了万剑归宗的奥秘，剑法大进，虽然还无法与绝无神相比，但是，却也并不势弱。

　　可惜绝无神的动作太快，无名已无法将实力完全恢复了。

　　这一战太惨烈了，中原武林十大门派的掌门竟然被绝无神逐一灭杀，可见其实力之恐怖，非比寻常。

　　无名不想伤亡惨重，遂以其尚未完全学会的万剑归宗硬悍绝无神，当时场中万剑飞舞，齐聚无名身侧，如烟如霞的剑气更围绕其缓转不息，这一击犹如天仙降世，气御万剑合击绝无神，大地亦仿佛被掏空了一片，四周房屋皆被夷为平地。

　　绝无神吐血当场，深深陷入地表，可他的不灭今身却还未被打破，而无名却因强行动用这未全成的惊世一招，五内翻滚，血亦于嘴中缓缓滤出，如此便完全失去了战斗力。

　　可忠心的仆人鬼虎却是第一个发现，以其比聂风还高明二分的身法，带着无名逃脱，场中亦大乱，被掳来的中原高手也随着纷纷逃脱。

　　绝无神妄图派遣无神绝宫的高手追击，奈何，就在这关键时刻，秦霜率领天下会高手强势来袭，一战之下，无神绝宫竟然节节败退，死伤无数。

　　绝无神的两个儿子绝心、绝天联手合战武功大进的秦霜，可惜，到底还是被秦霜以浩瀚磅礴的山海经拳生生击败。

　　经此一战，无神绝宫的势力已经被天下会压制在了中原一角。

　　但是，秦霜与无名汇合之后，却也深知，绝无神此人的武功厉害，尤其是不灭金身，防御强悍，难以攻破。

　　无名功力未曾恢复，擎空又正在闭关潜修，江晨更是神秘莫测，神龙见首不见尾，没有能够制服绝无神的强者，是以，天下会却也不敢过分的紧逼，一时之间，双方陷入了对峙的状态。

　　绝无神眼见着事态发展不对，当下心中定计，亲自出马，带着大队人马，直捣皇城，武林至尊麾下虽然高手不少，却如何能够与绝无神抗衡！

　　然而，就在这个时候，冰封二十多年再度踏足江湖的剑皇见势不妙，当即挺身而出，以其绝世的剑术拦下绝无神在内的众多无神绝宫高手。

　　剑皇本是当今武林至尊的亲叔叔，见皇宫遭外敌入侵，自然是要以命保护，可绝无神的由金钟罩改良过来的不灭金身更是无懈可击。

　　丝毫弱点都没，强悍如天兵金将下临，无敌于人间一般，纵使剑皇剑术无双，亦无法破去，被击个重伤。

　　而那时皇帝刚被绝天擒住，冒牌的绝心却出现在城门，剑皇识破，立即在瞬息间将其制住，用于威胁绝无神退出皇宫，退出中原。

　　可绝无神在这霸业上与儿子上，毫不迟疑的选择了霸业，一道霸道无匹的拳劲丝毫柔情亲情皆无，瞬间打穿了假扮皇帝的绝心，再次与身后得剑皇拼上一记。

　　这一拳也打穿了绝心的心，因为那个假扮皇帝的人不是他自己本人，而是他特意找来的一个夜叉罗罢了。

　　剑皇虽是天下绝顶高手，可破不了对手防御伤不得人，又怎么会是绝无神的对手，更何况他还需要保护武林至尊，情况已经是十分凶险。

　　就在这个时候，一个人出现了，从外面走来，聂风肆无忌惮的杀戮鬼叉罗，让同行的步惊云、无名、秦霜、第三猪皇、明月、第二梦等人担忧不已，尤其是看到他那冲天的杀意，猩红的目光时，明月更是掩不住的担心。

　　“他是我的！”他的人就如犀利的刀光一般，下一刻还在山峰下，可眨眼间就来到了剑皇身前，雪饮狂刀直指绝无神！


第0751章 大结局之魔神斗！

　　皇城中，人影蹿动，远远看去，巨大的广成上，密密麻麻，数不清的黑点把广场遮盖，奇怪的是，如此多的人却毫无声息，便连呼吸都弱的不可闻。

　　广场的正东方向，有一突起的山峰，这山峰乃历代至尊埋骨之地，也就是龙峰。广成便是倚龙峰而建。在龙峰之巅，亦占有许多人影，气势非凡，众人中间，有一大汉，正是绝无神。绝无神回头侧身，目光杀气凛然，满脸嗜血的盯着身后之人。

　　这人身上杀气更是惊人，最让人惊惧的是他杀气中满带血腥之味，让人望而生畏，他是聂风，入魔的聂风。

　　完全入魔成功的聂风，可不是原著中那个半成品能够相比的，俨然已经有了近乎超凡入圣级别强者的实力，浩瀚魔气汹涌，威势滔天！

　　绝无神见状，心下不由得为之大吃一惊，在派出破军、绝心、绝天抵挡无名、步惊云、秦霜、第三猪皇等人的同时，他亲自对上了聂风：“好狂妄的小子，今天便是你的死期！”

　　“死期，是的，今天便是你的死期！”聂风似是接了一句，可他的话全无生气，让无名等人听了心中一亮，却是因为，这样的表现，代表着聂风虽然已经完全入魔，但却还没有完全失去本性。

　　纵然浑身气血奔腾，满是血腥之气，但脑海中却仍然是一片空明，余留一抹清凉灵智，遗世独立，满是淡然的看着周围的一切以及自身。

　　“魔刀！”

　　聂风出招了，刀光闪动间杀戮之气四溢，无神绝宫和天下会以及皇室的人马都快速后退，远离了战场，能够稳稳站定的，也就破军、无名、第三猪皇、步惊云、秦霜、绝心那么几人而已。当然，如果不算上远处一座山峰之上两个来自天外的轮回者的话。

　　“看的出来，你算计的很小心。”

　　江晨脸上满是称赞的笑容：“能够在第一次轮回的时候，就懂得汇聚天地气运，帮助自己修炼，不得不说，现在的轮回者，可真是了不得。”

　　“我可以理解你在嘲讽我吗？”

　　擎空漠然应声：“虽然此时此刻，你就站在我的面前，可我总觉得，站在我面前的，根本不是真正的你，我与你之间，有天差地别之隔。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨道：“我能够走到今天，已经不知经历了多少轮回岁月，你不同，你才刚刚起步，未来一段时间，将是你的黄金成长期，你若是能够把握住机会，追上我、甚至超越我，也不是没有可能。”

　　“既然如此，你为什么不趁现在就杀了我？”擎空脸上满是疑惑。

　　“想知道为什么吗？那就努力变强吧！”

　　江晨笑着道：“等你变得足够强，自然能够知道所有你想要知道的信息，否则，你知道的越多，在轮回中就死的越快。”

　　“我……明白了。”虽然有些不甘，但擎空到底还是按耐下了自己心中的好奇与疑惑，“我现在要做的，只能是不断变强，才有可能找到他，并带他离开这该死的轮回。”

　　“他是谁？”

　　“萧云飞！”

　　擎空沉声道：“我的朋友，生死之交，如果你在轮回中与他相遇，并起了冲突，我希望，你能放他一马。”

　　江晨笑道：“说不定我还要借你的名字求他放我一马呢？”说话间，他口中忽地一声惊疑：“他们开打了。”

　　目光挪转一瞬，眼见着聂风一刀斩来，绝无神口中哈哈一笑，不躲不避，他举起手臂，砰的一声，径直用血肉之躯架住了雪饮狂刀。

　　“小子，如此弱的刀是伤不了老子的。”

　　绝无神张狂大笑，聂风面无表情，手中雪饮刀一抖，这一抖莫名其妙，可绝无神却突然后退，隐约间，众人听到碰碰的声音，似有兵器交锋数次。

　　许多人看不真切，但破军、无名、猪皇、步惊云等人却看到，聂风一抖之间长刀迅斩，一连六刀，刀刀连在一起，斩在绝无神手臂之上，巨大的力道虽不曾斩破他的不灭金身，却也让他后退了几步。

　　绝无神抬头看向聂风，神情中不再那般轻蔑，多了几分张狂的稳重，他再次大笑道：“好，好，果真有两下子，那我就先干掉你，再杀无名，小子，接老子的杀破狼。”

　　杀破狼，聂风曾在破军手中见识，威力极强，可若说干掉他，那还差得远。只是，绝无神手中使出的杀破狼，威力更胜，让聂风感受到了危险。若平常状态的聂风，真没有把握完好的接下此招，只是入魔的聂风，却丝毫不把杀破狼放在眼中。

　　他双目依旧赤红，没有丝毫波澜，只有手中刀在颤抖，一声，两声，三声……拳劲及身之际，刀声颤鸣，刀光暴起，血色光幕不期然挡在身前，一抹雪亮光华，突现血幕之外。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的大响，血幕分散，而刀光却正正的劈在绝无神的拳头之上，破去了他的杀破狼，只是硬抗的坏处也显现了出来。巨大的力道自刀及身，把聂风连人带刀掀飞了出去，本来可以继续追击，一举定胜负的绝无神却没有追，他握着拳头，目光满是杀意的看着远远落在地上的聂风，仔细看他的右手，赫然可见有丝丝鲜血留下。

　　适才一击交锋，聂风虽然没有破掉绝无神的不灭金身，只是不灭金身再强，也有自己的承受极限，这个极限也是绝无神功力的极限，只要在瞬间压过绝无神的功力，就可以打破他的不灭金身。

　　“好小子，果真利害！”绝无神杀气更加凛然，他双脚用力，整个人蹿了起来，从高空压向聂风，那蕴含无穷霸气的拳头，也再次轰出。

　　巨大的压力从高空而来，聂风双脚下发出啪啪的声音，放眼看去，赫然可见他脚下的青石地板，竟是豁然而裂。

　　他抬起头，目光如刀，刀入天刺，一闪而逝，下一刻他已经飞速后退，而压下的绝无神则趋势不减的一拳砸在地上，砸出一个深坑，可惜聂风破开他的气势退了出去，这一拳没有造成任何伤害，细看也可发现，招数间已经是聂风占了上风，因为绝无神的衣衫已经被他一刀劈碎，只可惜这一刀破不可他的不灭金身。

　　“要破不灭金身，必须破他罩门！”

　　神识深处，保持着最后一丝理性的聂风神识一动之间，便与杀戮的理性相连，魔眼注视之下，那有关罩门的信息也显了出来，出现在聂风的脑海之中，下一刻，入魔的聂风便欺身而上，挥刀便砍。

　　入魔一分，便疯狂一分。

　　刀光霍霍，聂风手中刀速越来越快，一刀刀砍在绝无神身上，绝无神不躲不避，一拳拳轰向聂风，他的攻击完全是两败俱伤的打法，是极其符合他不灭金身特点的打法。面对如此打法，破不掉不灭金身就只得闪避。聂风则是靠着速度一次次的避过，然后一次次把长刀劈在他的身上，发出碰碰的声音。

　　“好凌厉、利害的刀法！”

　　这就是四周人的想法，只是相比他们，破军无名等人则是想的更深，只是如此刀法，虽凌厉、利害，却不能伤绝无神分毫，时间长了，必定败亡。

　　要不要出手呢？

　　一瞬间，无名握紧了双拳，他扭头看向猪皇，目光带着寻问之意。猪皇懂他意思，不动声色的摇了摇头。入魔的人是极其可怕的，尤其是在战斗之中，那根本就不分敌我。他们要是上去，只会被聂风攻击，还不如在一旁观看，等聂风力竭后制住他，再一起攻击绝无神来得好。

　　破军与绝心等人似是预见了什么不好的结果，他们开始向后退却，此时此刻，绝无神未败，他们还有离去的机会，一旦绝无神战败，那么，他们就没有了逃脱的机会，对于绝无神，真正衷心他的，也唯有绝天了吧！

　　就在这个时候，忽然之间……


第0752章 大结局之诛神落日！

　　血光乍现，殷红刺眼，众人放眼看去，只见聂风远远的被绝无神一拳轰飞了出去，砸在地上，他似毫发无损的站起身，持刀盯着绝无神，只是左手无力下垂，分明已自肩膀处破碎，而对面的绝无神也好不到哪里，他同样一条左臂，被聂风的雪饮刀生生斩断。

　　两败俱伤！

　　“你竟然知道我的罩门？”

　　绝无神封住左肩血脉，脸色很是难看，一双眼死死的盯着聂风，却原来，他的不灭金身的罩门，就在左边腋下，适才一击交锋，已然被聂风破开。

　　对面，聂风依旧面无表情，似乎他一直就没有表情，唯一可以说明他情绪波动的，就是他那猩红的双眼。你看他此时泛着红光的双眼，似乎透着一股子兴奋尽头，也不知是为了打败绝无神兴奋，还是因为看到了鲜血。

　　“你，死！”

　　魔性越来越强，已经几乎压制不住了，聂风口中一声狞喝，右脚曲前，右手抡圆了雪饮刀，携着开天辟地之威，一刀劈下。

　　“该死！”

　　绝无神口中一声怒骂，双腿弯曲，他瞪着眼，看着聂风的刀光临身，然后双腿用力，整个人如脱膛而出的炮弹一般，飞驰而出，他的速度快疾，竟是在那一丁点的空间中穿过了聂风的刀光，一拳轰在聂风的身上，把他轰飞了出去。

　　“哈哈……小子，你给老子去死吧！”

　　极度惊怒之下，绝无神彻底爆发了，爆发出来的速度快的惊人，身在半空的聂风还没有落地，他就欺到身前，一击重拳，猛袭而出。

　　就在无名、步惊云等人满脸惊骇间，聂风眼中红光闪烁，竟是全然不顾身上的伤痛，奋力一刀，猛劈而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，气浪迸爆，绝无神那宛若钢铁一般的拳头砸在雪饮刀之上，强横的力道，顿时便是打的聂风猛然后退，可下一刻，他双脚飞起，连踢绝无神腰腹，风中之神，轻功绝世，风神腿和烈强腿都是顶尖绝学，岂是等闲？

　　“砰！”

　　一声闷响，绝无神顿时中招，好在，毕竟不愧是顶尖高手，他身子一扭，整个人蹿入高空，自上而下的跺了下来，聂风口中大喝一声，长刀上撩，浓郁的血型之气似凝聚成一头狰狞巨兽，咬向空中绝无神。

　　“轰！”

　　又是一声惊爆巨响，聂风的身体被绝无神那巨大的力道生生的砸飞了出去，狠狠的摔在地上，把青石地板都砸裂了，那边，绝无神也被刀光劈飞，后仰着倒在地上。只是他马上就站了起来，再次冲向聂风。

　　这厮的动作迅疾，非同寻常，聂风还没有起身，他就已经到了近前，只是聂风也不需要起身，他持刀右手一拍地面，整个人螺旋着横空飞起，双腿化作利刀，却是以腿御刀，刺向绝无神。

　　最凶狠的魔性，最凶悍的厮杀！

　　绝无神一拳轰在聂风的右腿上，巨大的力道爆发，顿时打的聂风右腿一弯，隐隐有骨裂的卡擦声传出，只是聂风丝毫不退，他在绝无神打中自己右腿的同时，左腿化刀一切，发出一道刀气，反劈绝无神。

　　再一次的交锋，二人各自向后抛飞出去，绝无神腹部出现一道刀痕，鲜血横流，而聂风也弯下了右腿，看得出来，他的这条右腿暂时已经废了。

　　“吼！”

　　狰狞着脸，聂风血红双目死死的盯着绝无神，嘴中发出嗷嗷的兽吼之声，惨烈的血腥味缓缓从他身上散发出来，远远看去，他手中雪亮长刀竟似变成了血红之色。虽然瘸着一条腿，废了一条手臂，可聂风依旧选择了攻击，而绝无神也毫不相让，举拳砸了过来，丝毫不管腹部的伤口。

　　二人的打斗太惨烈了，一开始四周还有人评论一下，可现在，大家都睁大了眼睛死死的盯着二人，前面的无名等人更是握起了拳头，准备随时帮忙。而破军绝心等人，却是已经换换后退。

　　“聂风已经完全入魔了。”

　　远处山峰之上，江晨带着几分戏虐出声道：“他可是你的手下，难道你一点也不担心他的状况？”

　　擎空却自笑应道：“聂风有冰心诀护身，再加上他本身的心性、意志，我相信，他可以渡过难关。”

　　“你倒是心大的很，不过，我喜欢。”江晨亦笑道：“作为一个轮回者，如果一味的畏手畏脚，那么，也离死不远了，诺，送给你。”说话间，只见他翻手将一物抛出。

　　“这……难道传说之中的神州龙脉？！”

　　接过东西在手，擎空不由得脸色微变：“这可是传说之中的宝物，难道你就一点都不在意？就这么随手送给了我？”

　　“对你来说或许是宝物，但对我来说，却与草芥无异。反正，我马上就要离开了，留着也是无用，给你，也许能有几分助力。”

　　江晨说话间，指着场中笑道：“你还不准备出手吗？若能杀死绝无神，对你的谋算来说，应该有很大的帮助吧？”

　　“确实如此……”

　　擎空应声间，目光死死的盯着打斗之中的两人，此时此刻，这聂风和绝无神已经完全疯狂了，他们不顾自身的伤势，你一刀我一拳的互拼。

　　“砰！”又是一声巨响，拳与刀的交锋，巨大的力量如风暴一般向四周扩散，两人脚下的青石地板瞬间破碎，化作碎石射向四周。

　　聂风猩红着双眼，那如野兽一般的双瞳死死的盯着绝无神，一刀砍在他的胸口之上，斜斜的划出一道巨大刀痕，贯穿他的右肩与左腹。

　　“啊！”

　　口中一声凄厉惨叫，绝无神整个人被巨大的力道抛飞了出去，聂风得势不饶人，再次欺身而上，可却有大量的鬼叉罗挡在了他的身前。

　　“给我挡住他们！”绝无神终于害怕了，入魔的聂风，也确实有着让人害怕的威势，便是绝无神，也感觉走上了绝路，这一刻，他心中退意已生，想要离开这里。

　　“哪里走！”

　　突如其来的声音，平淡淡漠，却透着一股不可思议的力量，笼罩在在场众人的心头，刹那之间，呼吸都似变得困难，赫然可见，一道身影由远及近，转瞬而至。

　　来人一袭黑衣，身披宽大的斗篷，头顶赤红双角，背后一柄赤红长剑，兀自散发着令人森然的凌厉剑光。

　　“帮主？！”“擎空？！”

　　在场众人，皆是忍不住的为之大吃一惊，许久不见，擎空的武功修为似是又有了长足的长进，如今看来，却是越发的深不可测了！

　　绝无神微微一阵惊诧，但随之便是安定了下来，他知道，自己此番已经是在劫难逃，所以，反倒显得淡定许多，当下，口中涩然出声：“阁下就是天下会当今的帮主，擎空？”

　　“不错，”擎空漠然应道：“绝无神是吧，很不幸，这虽然是我们第一次见面，却也是我们最后一次的见面。”

　　绝无神道：“我有一个要求，我希望能够死在你的手里。”

　　“如你所愿！”擎空脸上淡然一笑，随之，抬手之间，一拳轰出，浩荡奔涌的拳劲，立时便是将绝无神生生吞没其中！

　　“恭喜你，终于如愿以偿，成功击杀了绝无神。”

　　光影幻灭，又是一道黑衣身影突兀出现在场中，众人转眼看去，不由得为之齐齐一怔，黑衣修罗，又是一个狠人啊！

　　“这才仅仅只是一个开始而已。”

　　擎空淡然应声，环顾周遭，战斗已经逼近尾声，随着绝无神被杀，绝心和破军逃遁，只剩下一个绝天，可谓独木难支，鬼叉罗更是节节败退，死伤惨重。

　　“临走之前，我送你一份大礼。”

　　江晨一声轻笑，随即身形往上拔高，转眼跃至半空，众人惊骇目光焦聚之下，只见他缓缓抬手出掌：

　　“魔式，沉沦！”

　　霎然，天地风云汇聚，半空之中，凝成一只足有万里方圆的巨大手掌，轰然之间，携灭世之威，直奔东方海外倾轧而落。

　　“轰！”

　　天崩，地裂，神州摇撼。

　　见状，擎空不禁骇然出声问道：“你做了什么？”

　　“不过是灭了东瀛诸岛而已，算不上什么。”江晨笑着道：“如此，也算是化解了神州大地流传已久的千秋大劫吧，好了，诸位，我可要告辞了。”他最后环视了无名、步惊云等人一眼，随即，身形虚化，逐渐消失在了半空之中。


第二十卷 灵魂摆渡


第0753章 新的轮回

　　重启的主神，再开的轮回，江晨一步踏出，已然踏入了时空通道，转换天地之间，他忽地心神一颤，竟尔在纷乱无比的时空乱流之中捕捉到了一个熟悉的世界气息，当下，他自心念一动，分出一道化体，融入周遭时空乱流之中。

　　“嗡……”

　　似是受到莫名干扰，时空通道顿起波澜，生出一股庞大无比的反震之力，饶是强如江晨这样已经修至混元大罗境的大千界高手，在这股磅礴如天地浩瀚般的恐怖伟力之下，竟然也抵挡不住。

　　“呃！”

　　一声闷哼，身子一颤，江晨嘴角竟是不由得流溢出一抹鲜血，剧烈的痛楚冲击身心，然而，他的脸上非但不见半点痛苦，反而不自禁的浮现出一抹笑意：

　　能够正面抗衡时空乱流的冲击，看来，自己总算是摆脱了昔日小号蝼蚁的命运，纵然无法抗衡轮回，却也初步拥有了分波逐流的资格。

　　强行压抑体内伤痛，江晨一路向前，不知多少时间，终于穿越了时空通道，来到了一个未知的全新世界。

　　新的世界，新的轮回！

　　当江晨睁开眼睛的时候，眼前一片漆黑，好在，他神目非凡，纵然夜幕深深，也挡不住他的目光如炬：天色昏沉，不见星月，四下里是望不见边际的古木荒草，不闻丝毫人语，偶尔传来阵阵夜枭的啼叫声，在此情此景下更显分外诡异。

　　“有意思，这地方……真是邪异的令人怀念啊！”

　　虽然身上有伤，但以江晨的能为，这点伤患，并不足以影响到他太多的战力，所以，这周遭事物看上去虽是邪异无比，却还影响不到他。

　　极目远眺，远远的，透过浓浓的夜色与重重遮蔽的树林，依稀可以看到远处有一点灯光闪烁，给人的感觉，仿佛海上迷途的船只看见指路的灯塔一般，江晨脸上浮现出一抹满含玩味的笑容，随之从容踏步，朝着灯光所在的方向进发。

　　走过夜路的人都有这个感觉，那一灯如豆的光亮，看似不远，实则不近，着实够人走上一阵子的，江晨亦不例外，他在树林中缓缓前行，看着那灯光就在不远之处，却怎么走也够不着，这树林好像没有尽头一般，越走越深。

　　如此异况，就算是普通人也察觉到不对劲了，何况是江晨这样的存在，他自一声轻笑，脸上却是不见半点担忧之色。

　　能够造成这种异状的，除了阵法，无非就是异度空间，江晨甚至连探究自己到底遭遇的是哪一种力量的心思都没有，直接轻轻抬手，往前一指，随之口中一声轻喝：

　　“开！”

　　无形无质的力量，在瞬息之间，已然扩散开来，弥漫四野，波及整个异境，转瞬之后，虽然树林还依旧是那片树林，可身在其中的将心中却清楚的知道，此时的树林已然与方才大不相同了。

　　再度向前，不过仅仅片刻时间，绕过一株大树，江晨便是已经出了树林，眼前顿时一片恍然开朗。

　　树林对面是一个小山谷，谷中空地上，坐落着一座不大的庙宇，那灯光就是从庙宇中透射出来，十分的柔和宁静，灯光中，幽幽回荡着一缕变了调的禅意。

　　“堕落的佛？”

　　江晨下意识的眉头一皱，这庙背负群山，面朝树海，灵气上佳，实在是不可多得的一处所在，奇怪的是这样灵秀的一处地方，为何会如此邪异？强自压下心底的疑惑，江晨缓缓踏步来到了庙门之前，轻拍门环：

　　“梆！梆！梆……”

　　其时月在中天，四周静谧，门环声啪啪声响，在静夜里也格外的动听，江晨接连拍了几下门，却没有得到丝毫的回应，他稍稍一愣，随即，将手一推，只听得‘吱呀’一声，门没锁，应手而开。

　　里边空间不大，却处处透出一种古朴宁静的意味，两旁是青青树木，僧房掩映其后，正当中巍峨伫立的，是大雄宝殿灯光正是从里边透出，江晨循着石阶走到大雄宝殿门口，没等举步入内，就听一道沙哑的声音传出：

　　“想好了，进来容易，想出去可就不简单了……”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的应声，虽然对方出声警告，但江晨明显并没有将此放在心上，当下便就举步入内。

　　和所有的寺庙一样，当中供奉着佛祖释迦牟尼，长约两丈，两尊佛像侍立两旁，中年者是阿难尊者，那微笑着的老者则为迦叶尊者。

　　佛驾前摆着一个蒲团，上面盘坐着一个身穿月白僧衣的僧人，江晨进来半晌，他也不曾抬头，只是轻抚着横陈在膝盖之上的一架古琴。

　　令人感觉惊异的是，这大殿内竟然只有一盏古朴的油灯，就在这老者的背后，供奉在佛祖跟前，光线柔和宁静也不见得怎样的明亮，却照亮了整个殿堂，那光芒，即便是远在数里之外竟也能看见。

　　不得不说，这处在莫名之处的寺庙真是四处透着神秘的劲，不过却并不显得诡异，即使神秘，也是一派堂堂正正的风范。

　　“这小和尚，一身修为倒是不差，可惜，佛缘染红尘，怕是劫数将至了。”

　　他心中一声轻叹，口中却自轻声说道：“这位大师，在下误入迷林，迷失路途，想在此借住一夜，多有打搅了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　轻颂一声佛号，白衣僧人抬起头来，他双目微睁，明净入水，射出柔和的光芒：“这位施主，正所谓，见心即缘，何言打扰？这里虽然不大，但空余的房间还有，你想借住，自便便是。”

　　“多谢。”

　　江晨道谢，随即又问道：“敢问大势，这里是什么地界？如今又是什么年份？”

　　“阿弥陀佛。”

　　白衣僧人又轻颂一声佛号，回声应道：“往着从兹，来着从兹，何者为往，何者为来？什么是年，什么又是份？”

　　闻言，江晨忍不住摇了摇头，口中一声叹息，遇上这种佛门高僧，看来自己是问不出什么了，只得换过话题，又问道：“大师，这寺里就您一人么？”

　　白衣僧人一声叹息，似在感叹，似在期盼：“山雨欲来，风波不止，贫僧修行日久，本以为早已脱离红尘，但红尘大千，沾染人心，贫僧到底不能免俗，倒不如那些师兄师弟们洒脱了。”

　　“大师你不是出家人吗？”江晨带着几分好奇问道：“据我所知，佛家讲究六根清净，你又怎会沾染红尘？”

　　“说来，还是贫僧的修行不够啊！”

　　白衣僧人口中忍不住的为之一声叹息：“贫僧虽然一心向佛，可惜此生佛缘不足，佛心不坚，希望这一件功德圆满后，佛祖肯垂怜我。”

　　江晨忍不住道：“佛家不是说诸事随缘么，修行又何必出家？”

　　“呵呵，小伙子，都道出世入世实无两样，可又有几人真的在世而修行的呢？”说完，白衣僧人轻抚着横陈在膝上地叹道：“贫僧当初也是因为太过自信，才会踏入红尘，谁曾想，这一步踏出，此生便再也不能回头。”

　　言下之意，不胜唏嘘，但却并无半点后悔之心。

　　江晨道：“如果有需要的话，在下愿助大师一臂之力。”

　　“阿弥陀佛。”

　　再颂一声佛号，白衣僧人婉言拒绝道：“施主好意，贫僧心领了，只是，这一次贫僧面对的不是一般劫数，非贫僧自己不能渡过。”

　　“那可未必。”

　　江晨傲然出声道：“大师是不肯相信在下的实力吗？不是在下夸口，这个世界上，是要我想，只怕还真没有多少是我做不到的。”

　　“施主能为，固然非凡，可贫僧的对手也不是凡人。”

　　“哦？不是凡人？难不成还能是神吗？”

　　“不错。”

　　白衣僧人叹道：“施主说的不错，她就是神，一个掌管死亡的神……”


第0754章 僧人无名

　　神秘古庙，风雨欲来。

　　残灯下，白衣僧人轻叹出声，自言劫数将至，竟是死神索命，言语落下一瞬，屋外忽闻鬼魅风啸，莫名气氛，笼罩了整个古庙。

　　“神又如何？”

　　江晨言语之间，没有半点畏惧，“在我看来，所谓的神，也不过是由人修炼而成，只要拥有足够强大的力量，战胜他们，也未必不能。”

　　“阿弥陀佛。”

　　白衣僧人苦笑道：“施主所言，未免太过激进，正所谓，神怜世人，佛悯众生，劫数既来，必定因由贫僧自招，贫僧自然要承受后果。”

　　“……”

　　闻言，江晨彻底无语了，他心中不由得为之一声暗骂，只觉得自己真的是被时空乱流把脑袋都夹扁了，居然会突来心血如潮，想要拯救这样一个呆头和尚。

　　【轮回剧情开启：冥王的青睐，确保无名僧人的灵魂安然达到地府，完成任务，获得任务点十点，任务失败，扣除任务点二十，注：回归轮回之地时，任务点为负数，则轮回者将会被抹杀。】

　　就在江晨准备袖手旁观的同时，不曾想，就在这个时候，轮回腕表之上居然传递来了一个任务信息，顿时让江晨气得想要骂娘，然而，还不等他付诸行动，忽然：

　　“嗯？”

　　心有所觉，江晨蓦然抬头，转动目光，看向大殿门外面，却见旁边白衣僧人也看向同样的方向，远远的，二人的神念目光越过寺门，停留在树林深处，在那里，云雾蒸腾，气息波动，仿佛有些什么在聚集着。

　　当真是，山雨欲来风满楼么？

　　“大师，看来你的麻烦来了？”转眼看向旁边的白衣僧人，江晨又忍不住问了一句：“你确定，真的不用我出手帮忙吗？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　白衣僧人叹道：“只盼施主能护住自身，不为贫僧劫数牵连，已是贫僧功德一场。”

　　二人说话间，寺庙之外，层层气象翻腾，无边黑云弄如墨染，已将这寺庙团团包围，阴风呼号间，隐约可见，无数鬼影迷蒙，正在向着这里迅速集结，竟成百鬼夜行之势，而且，俱都是凶悍无比的恶鬼凶魂。

　　见状，江晨不由得眉头一皱，这白衣和尚到底是做了什么孽，居然惹来这么多强大的恶鬼凶魂窥视，看来，真的是在劫难逃了。

　　“施主何故担忧。”

　　白衣僧人笑道：“这寺外竹林之中，已被布下障眼之术，殿宇之外，更有菩提阵法护持，施主能一路通行无阻，想见是道行高深，贫僧固然已经抱着鱼死网破之心，施主却不乏自保之力，纵然百鬼夜饲，又能耐施主如何？”

　　江晨苦笑无语，他何尝为自己担忧了，这些恶鬼凶魂固然实力非凡，再加上数量巨大，就算是一般的仙神都不足与之抗衡，但自己却丝毫无惧，纵然分出一道化身，身上又有伤，却也不是这些区区恶鬼凶魂可以威胁得到的。

　　他担忧的是这个呆头和尚。

　　方才自己可是接下了轮回任务的，他可不想，自己的头一个任务，就要以失败告终。

　　这时，外边的黑云越聚越浓，已将整个大殿包围，从里向外看去，一片乌黑云雾，翻滚起涌，也不知道蕴含了多大的力量，单单只是那股威势，已然令人心惧非常，少顷之后，似乎已经聚集了足够多的力量，那黑云开始试探着想进入大殿，可一接触守护法阵，便见一阵耀眼的金光闪烁，犹如实质一般，形成了一股极大的力量，妖云滚滚而来，看上去来势汹汹，但旋即便被弹开那股金光闪烁，耀眼之极，似乎能够消融万物，黑云一触之下，顿时稀薄了许多。

　　江晨看在眼中，心里不禁暗自称赞，这古庙之外的守护阵法竟有如此威力，可见布阵之人修为深湛，至少已经达到了堪比近乎佛陀的境界，外边那半天的黑云，不知道凝结了多少凶魂恶鬼的强横力量，居然也被生生挡住。

　　眼见着白衣僧人的劫数已然降临，江晨虽然暂时没有出手的打算，却也不敢离去，生怕一个不小心，这呆头和尚就被万鬼吞噬了，到时候，自己的任务可就砸锅了。

　　转眼看去，只见白衣僧人脸上不见丝毫畏惧，他自低头轻轻擦拭手中的古琴，似是在轻抚一生的挚爱。

　　“这呆头和尚，看起来也是个有故事的人啊！”

　　江晨一声轻笑，呼吸之间，气走全身，压下体内不断狂暴翻涌的时空乱流之力，亦将伤势全部压制，剩下的力量虽然不多，但也不是一般的凶魂恶鬼可以轻易冒犯的。

　　外边的黑云越聚越多，各种隐隐呼喝之声。

　　这时，白衣僧人已然开始挑弦弹琴，琴声悠悠扬扬，曲折蜿蜒，好似在倾诉着什么感人肺腑的爱情故事，却又牵动周遭守护阵法的运转，一颗颗的菩提念珠，横七竖八的在大殿中布满，隐隐泛着五彩华光，闪烁浮现，较之纵横如网。

　　轻轻对着旁边的江晨点了点头，白衣僧人脸上微微一笑，这才朗声道：“各位施主，既然来了，何不现身一见？”

　　门外黑气翻涌，虚空都似乎在扭曲，隐隐地现出几条人影来，却仍然隐在浓郁的黑云当中，看不真切，这几条人影的背后，也隐见影影绰绰，不知道还有多少凶魂恶鬼的身影林立，仿若地狱门开，降临尘凡。

　　这些雄浑饿鬼各个实力强横，一个两个还好应付，但这么一大片，除非超越极限的古神再世，否则，就算是一般的大罗仙神，也会大感头疼。

　　白衣僧人虽然佛法修为非凡，但最多也就堪比一些普通的仙神而已，没有得成正果，终究只是一个强大的佛修凡人而已。

　　轮回任务在身，无可奈何，江晨只得心中暗自警惕，随时准备出手。

　　来人既已至此，可见大殿周围的结界已然被破，这一点，无论是江晨还是白衣僧人，俱都心知肚明，不过，事已至此，也没有什么区别可言，无非是拼死一战，胜负生死之说，往往还是得看天意。

　　这时候，只听一个中年男子的瓮声瓮气的道：“无名，冥王有令，识相的就乖乖跟我们去地府，不然，到时候冥王震怒，不仅是你，就连你的老相好，也一样得堕入轮回，永世不得超生。”

　　闻言，江晨不禁愕然：这呆头和尚居然还有老相好？

　　却听白衣僧人笑道：“难得冥王看重，可是，贫僧之道，不在地府，是以，只要只好婉拒冥王的好意了。”

　　“冥王的邀请，是你能够抗拒得了吗？”

　　就在这个时候，忽闻一个娇媚的声音传来：“别说是你，就算是西方极乐世界的佛祖，尚且只能与我们冥王平起平坐，何况你一个小小的凡人和尚，冥王能够看上你，那是你的荣幸。”这声音妖冶非常，听的人心中一荡。

　　白衣僧人眉头一皱：“来的可是幽冥夫人？”

　　那女子“哎呦”一声，娇笑一阵，刚要回答，却听得一声咳嗽，声音不大，却好像就在人耳边响起，把那女子的笑声生生压了下去，紧接着，一个不疾不徐的声音悠悠响起：

　　“无名，冥王之令，不是你可以违抗的，今夜我等乃是有备而来，只怕你独木难支，看在我生前与你师父同门一场的份上，跟我们走吧，贫僧保你与你那位红颜知己安然无恙。”


第0755章 南无妙法莲华经！

　　“天邙师叔。”

　　突闻话语声传来，白衣僧人诧然转眼看去，只见一道若隐若现的虚影，掩藏在无尽黑云之中，开口之间，已然引动万千凶魂恶鬼，无穷阴煞之气，势可吞灭万千生灵，纵使大罗仙神，亦要退避三舍。

　　心知来人厉害，非同寻常，白衣僧人当即伸出右手，轻轻一钩膝上琴弦，霎时，弦音飞散，操控悬空菩提佛珠挪移半分，忽然间风生水起，仿佛春风拂柳夏雨润荷，让人说不出的舒服，任凭万鬼呼号，掀动阴云翻卷，却也再难动白衣僧人与江晨分毫。

　　迷离琴音，引动阵法自成虚空，菩提佛珠旋转，无边莲华绽放，禅意弥漫，禅音回荡，自有奥妙万千。

　　江晨见状，心下顿定，难怪这白衣僧人胆敢如此托大，逆抗冥王死令，独面万鬼吞灵，如此修为，如此阵法，确实非同小可。

　　“吼！”

　　滚滚阴云翻涌，万千凶魂恶鬼怒吼，催动无边鬼力，不住向大殿逼进，但受菩提阵法抵御，却始终无法越雷池一步，滚滚黑雾遮天蔽月，菩提阵法自守方圆，诸多凶魂恶鬼一旦接触，便似被无穷的大力击中，向后爆退。

　　“咯咯……”

　　就在此时，却闻幽冥夫人一阵蚀骨般的娇笑发出，随之，她满含魅惑的话语再次开口：“我说，邙山老鬼，大力鬼王，咱们大老远的赶来，感情连大门都进不了呢？不知等下回去，该如何向冥王交代？”

　　“那就让我来破了这鸟阵法！”

　　黑雾里传来一声怒吼，接着一个硕大的身影迈步向前知道对方出了漫天妖云，却是一个足有十数丈高大的魁梧鬼王！

　　大力鬼王！

　　乃幽冥之界最为强横的鬼王之一，纵然仙神遇上，一样难能抵挡，只见他双掌张开，口中呼喝有声，朝殿内冲来，脚刚一踏进殿门，就听滋啦一阵声响，竟然是被一阵无根佛火烧坏了半边鬼体。但这大力鬼王也是了得，口中一声狂吼，震得人耳膜生疼，竟然不顾自身疼痛，大踏步的直闯进来，气势惊人。

　　江晨见状，不禁扬声笑道：“无名大师，这大块头看起来凶猛的很呐，你身子虚，可要撑住啊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　回之一声佛号轻颂，白衣僧人笑道：“施主无需担心，这鬼王虽然有几分本事，却还不放在贫僧眼中。”

　　大力鬼王咬紧牙关大步前进，眼看就要突破菩提法阵了，却见白衣僧人轻挑琴弦，琴音卷动菩提飞转，一颗佛珠正中大力鬼王脑门。

　　“砰！”

　　一声闷响迸爆，无边力道爆发，大力鬼王如遭千钧重击，庞大的身体，直接一个跟头就翻了出去。

　　“哈！”

　　江晨口中一声轻笑：“看来这所谓的大力鬼王，也不过就是气势惊人，也没什么太大的本事嘛！”说话间，看向白衣僧人的目光，满是赞赏之意，他心里很清楚，双方这一击交锋，立时胜负分定，绝不是因为大力鬼王的实力太弱，只是因为白衣僧人的修为太高，加持阵法恢宏，更见厉害。

　　“好厉害的阵法！”

　　却在此时，再闻黑雾之中，白衣僧人口中的天邙师叔、幽冥夫人口中的邙山老鬼，一声冷哼，口中漠然道：“可惜，主阵的人未免太差劲了，看我如何破你！”

　　话音未落，一双手从黑雾里探出，只见他身周空间倏然破开，跳将出来九个女婴，看上去宛如三五岁的童婴，生得粉滴酥搓，玉雪一般可爱，神态尤为天真，任谁看去也会生出怜爱之心尤其是中一女婴，远远瞧去，虽是较其他女童稍大一些，但却生得一副美人胚子，一双乌亮眼珠实是勾魂摄魄，也身周的八个女婴似是全都唯她马首是瞻，不用多想，这定是那九子中的主位天魔了。

　　幽冥夫人见状，不禁满含魅惑出声：“原来邙山老鬼你早有准备啊，早知道就不让大力鬼王硬闯菩提法阵了。”

　　这话是摆明的挑拨离间，连江晨听了都不禁暗暗摇头，但邙山老鬼却不动声色的道：“冥王给出的奖赏可是有限的很，多死一个人，到时便少一个人分，有何不可？你要不要也去试试？”

　　幽冥夫人当即回之一声娇笑：“好一个邙山老鬼，你倒真是舍得啊，只怕我要是伤了哪儿，到时候你摸起来可就不舒服了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　白衣僧人却自一声叹息：“天邙师叔，没有想到，三十年时间不见，你到底还是练成了这九子母天魔？有伤天和，实在是有伤天和！罪过，罪过啊！”

　　“哈哈哈……”

　　邙山老鬼当即回之一声狂笑，他口中昂然回声道：“不错，你师父那个死秃驴不是说贫僧这门神通有伤天和，让师傅把贫僧逐出门墙么，今天贫僧就要让你好好看看，贫僧这九子母天魔的厉害！”

　　闻言，江晨不禁为之一阵愕然，这邙山老鬼自称贫僧，生前乃是白衣僧人师父的同门，明明也是一个和尚，怎么还一口一个秃驴的骂着？

　　不得不说，这年头，奇葩还真是多啊！

　　“唉……”

　　一声长叹，白衣僧人口中道：“若非师父飞升西方极乐世界，我又破了佛心，凭你这一身歪门邪道，岂敢来此冒犯。”

　　“废话少说！”

　　邙山老鬼口中一声冷哼，当即沉声喝道：“还不显了原身给我上！”话音落下一瞬，只见那九个女婴全都身子狂颤，娇小脸庞现出恐惧，待得邙山老鬼手中决印一展，本是九个雪白粉嫩的女婴俱都显了原事，瞬间化为九个恶鬼，魔相貌虽然狞恶，面上却是有肉，一个个白发，大鼻阔嘴，满嘴利齿尖锐细密，其白如银，闪闪生光。

　　倒是与一般的各种凶魔恶鬼完全不同，九魔个个形似骷髅，周身白骨鳞峋，偶有挂着些皮肉，身形是足有六丈来高，口鼻之中阴煞滚动，甚是怕人！

　　原来，这九子母天魔早在多年前就已被邙山老鬼祭炼成功，他为了提升九魔能力，也是不惜杀戮众生，以生人血食喂养九魔，这九魔平日里除了吞生人、食精血之外，是饱吸正邪修士的精血元气，再经邙山老鬼反复苦炼，都已经到了快要炼成实质地地步，其形体快要与生人无异邪法神通之高，不必说了不但力大无穷，喷魔焰吐阴煞之外，是可以上天入地，短距离的穿越空间，每每攻击旁人之时，总是无形无迹，突然一击，令人防不胜防而且只要被捕九魔上身，任你多大的神通修为，也是休想活命，连元神也是遁逃不去。

　　九魔之中的主位天魔原本也是一位邪修高手，她被邙山老鬼炼成母魔，不知遭受了几多炼狱苦楚，元神念识尚在，只是因魔法禁制约束，不得不听命行事，此刻她的当先冲向了菩提法阵，喉间发出“嘶嘶”鬼嚎，却是不知有几多怨毒之念倾诉其中。

　　九个形相各异，身形巨硕的魔头口中阴煞狂吐，利爪生风，一次又一次冲击着菩提法阵外围缭绕着地一层耀眼佛光，就在短短数息之内，那一层佛光已然为九魔打压下了大半，显然，用不了多久，这佛光法阵就要支持不住了。

　　“南无……”

　　眼见佛光即将溃散，白衣僧人连忙挑弦弹琴，催动菩提法阵，但见大阵之外，菩提圣绽，光华流溢闪烁，交织一片，无尽的变化层出不穷，绚丽非常，九子母天魔身形一怔，竟然有了崩溃的先兆。

　　“妙法莲华经？！”

　　邙山老鬼见状，脸色一沉，声音更沉，无边肃杀，愤恨出口：“很好，你果然得到了你师父那秃驴的真传，那我就更要送你去见冥王了，九阴魔域，魔火焚天！”


第0756章 佛劫！

　　“九阴魔域，魔火焚天！”

　　沉沉一吼，鬼泣惊天，只见邙山老鬼催动魔咒，变化魔决，霎时，九魔倏然返身，以鬼魅之术撞向菩提法阵，此时，九魔不但口中吞吐着惑人心神的阴煞，双目之中更是源源不绝的喷射出一团团栲栳大小的火球，端得声势骇人！

　　“轰！”

　　但闻一声巨响震爆，魔气佛光，交迸闪耀之间，九子天魔消散无踪，但菩提法阵亦同时破损，被硬生生的炸出了一个不小的缺口。

　　“嘿嘿，看来，你的佛法修为也不过如此嘛！”

　　邙山老鬼口中一声冷笑，他口中话音未落，但见一个未满月大的婴儿忽地凭空出现在他身前，随着他双手一举，顿时便就将婴儿抛在阵势当中。

　　“呜哇！”

　　猛然摔落在地，婴儿口中发出一声凄厉的呼叫，一边叫着，一边四肢着地的朝着殿内爬来，所过之处，忽而皮开肉绽如烧焦一般，忽而有青紫冰冷似冻伤，继而筋断骨折鲜血直流，当真是凄惨无比，可怜至极。

　　白衣僧人直看得怒目圆睁，牙关紧咬，面色不住变化，显是不忍这婴儿如此痛苦！

　　便是江晨，亦是忍不住的为之眉头大皱，他虽是高高在上的大神通者，终究有着属于自己的人心底限，只是，他更清楚，这是邙山老鬼的阴谋，当下连忙出声提醒道：“无名大师，这婴儿分明已死去多时，加上目有奇光，只怕多有古怪，千万不要妄动恻隐之心，还是赶紧催动阵法，先破了这鬼婴，也算是给他一个解脱。”

　　“是啊，是啊！”

　　闻得江晨言语，白衣僧人尚未回应，黑雾中便就传来邙山老鬼的肆意大笑：“这婴儿已经死去多时了，只不过在我的淬炼之下，六识仍存，与活人无异啊！小秃驴，你不老是张口闭口就佛来佛去么，你不是慈悲为怀么？你的佛性倒哪去了？你还想不想成就正果，飞升极乐世界了！”

　　姜还是老的辣啊！

　　江晨心中不禁为之一声感叹：这邙山老鬼分明是看透了白衣僧人的慈悲性情，所以才会这般用言语相激。

　　“无名大师，千万不可上当啊！”

　　想到此处，江晨连忙一声提醒，可是，他到底还是迟了一步。

　　“阿弥陀佛！”

　　只听白衣僧人口中一声长叹，声音中满是说不出的慈悲怜悯之意，接着将膝上古琴放在一旁，起身向前数步，双手一挥，挡在婴儿身前的菩提佛珠顿时消散开来，随之，他弯下身来，小心翼翼的将那婴儿抱在了怀中。

　　“是人是鬼，总是一条生灵，贫僧又何忍……”

　　不好！

　　江晨想要出声警告这呆头和尚，可惜已经晚了，只见那婴儿张开小嘴，露出惨白的牙齿，狠狠的咬在了白衣僧人的肩头。

　　“吼！”

　　百鬼夜啸，万魂哭嚎，菩提大阵霎时凌乱崩散，大殿之内，一时鬼魅煞气汹涌而入，充斥了整个空间。

　　“失算了，看来，终究还是免不了要动手啊！”

　　眼见着白衣僧人被鬼婴咬中，江晨心中不禁一声哀叹，本来，他见白衣僧人佛法精湛，阵法高明，完全无惧万千凶魂恶鬼，还以为这呆头和尚就算无法安然度过此劫，起码也能支撑不短一段时间，没有想到，这么快就被对方KO了，虽然是中了阴谋诡计，但仍然叫他感觉很心塞。

　　尼玛？难道说，这就是传说之中的狗血剧情，正派天生就要被反派阴？

　　话虽如此，但该出手时，他也并不犹豫，只见他一步踏出，身形幻灭，已然来到白衣僧人身侧，似缓实快的伸出手来，一把抓着婴儿的背心，直接将之从殿门口扔了出去，转头再看白衣僧人，却见其在短短数息之间，面色变了又变，此刻已如死灰一般。

　　“终究还是劫数难逃么？”

　　自嘲一笑，白衣僧人连忙强提精神，快步退回到蒲团前坐下，双手一合，法诀骤起，操控诸多菩提佛珠，转瞬之间，又再度重组成一个新的阵法，将刚刚涌入大殿的万千凶魂恶鬼生生档在面前。

　　“唉……”

　　一声叹息，白衣僧人身子一颤，脸色苍白几如死人一般，许久，方才换过一丝气来，苦笑道：“好厉害的毒，看来这一次，贫僧真的是不得不去地府一会冥王了。”

　　江晨看他面色初时惨白如纸，此刻却泛起红潮，知道乃是回光返照之兆，显然是没救了，虽然相识不过片刻，但二人勉强也算是共同历经了一场凶劫，多多少少也算是有了一些交情，不由也心下黯然。

　　“也怪贫僧不该如此托大，”白衣僧人再度叹了口气：“好一个冥王，你是算准了我必然逃不过此劫吗？罢了，罢了，生老病死，本就是人之常情，贫僧能够死在庙宇之中，也算是一桩佛缘。”

　　江晨虽然与他相识不过半天，可是却也深知这白衣僧人虽然行事古怪，却乃是大有慈悲心肠之人，心下顿生救助之意，口中当即道：“不如还是让我出手助你将这些凶魂恶鬼斩杀了吧。”

　　这话出口，在旁人听来，难免有一丝托大的嫌疑，但江晨何等人也，别说只是一些凶魂恶鬼，就是天兵天将，又何曾被他看在眼中？

　　“不必了，施主，贫僧平生不受人恩，概因不想欠情之故，现在看来，一切皆有定数，半点不由人啊！”

　　白衣僧人喘了口气，叹息出声道：“你若真想帮我，便带上这张古琴与七宝琉璃盏离开此地，此二者，关系到生平最在乎的人，万万不可落入这群妖邪饿鬼之手，否则我纵死心也难安！”说完，他将那张古琴与七宝琉璃盏拿过来，交付江晨手中，江晨立时便就察觉到，这古琴之中，竟然藏有一缕残魂，反观七宝琉璃盏，内中虽然没有灯油，却仍然散发着柔和宁静的光芒，光芒中，却另有一缕残魄。

　　白衣僧人眼看着江晨半晌也没应声，口中急道：“贫僧生平不肯求人，这是头一遭，施主你放心，这份大恩，贫僧自当铭记在心，纵然身入轮回，他年也必有一报！”

　　“你何必如此。”

　　江晨叹道：“你应该很清楚，我有足够的能为，能够助你诛灭强敌，你身上所中之毒，事后我也能帮你解除，何苦一心求死。”

　　“阿弥陀佛。”

　　白衣僧人道：“也许，这就是我的命数吧，何况，施主虽然身怀大神通，但也不可妄开杀戒，要知道，此刻门外虽然万鬼云集，可他们都是奉冥王诏令而来，这些凶魂恶鬼虽非人道，却也不一定个个论罪当诛，为我一人活命，滥造杀孽，岂不是罪过么？”

　　闻言，江晨不禁低头不语，这呆头和尚虽然行事呆板，但却处处秉一颗佛心，自己被暗算成了这般光景，眼见性命不保，却仍不肯滥杀无辜，真是令人好生敬仰，今世没能修成正果，也真是无可奈何之事。

　　可是，这样的慈悲真的对么？

　　犹豫半晌，江晨终于还是忍不住道：“无名大师，岂不闻佛家亦有降魔手段，慈悲太过，错放妖邪，难道不是为祸苍生么？能以杀止杀，方是大慈悲啊！”

　　闻言，白衣僧人不禁一呆，整个瞬间怔住了，足足过了好半晌，方才回过神来，脸色变了又变，口中喃喃出声道：“难道是我错了不成？”

　　这时，邙山老鬼、幽冥夫人等一众凶魂恶鬼已然闯入大殿，雄浑鬼魅煞气翻涌，直迫江晨二人而来。

　　“阿弥陀佛，多谢施主指点。”

　　恶鬼汹汹来袭，白衣僧人终于在最后关头清醒了过来，口中高宣一声佛号，却自笑道：“贫僧此生劫数已定，对错已无意义，若有来生，再好好参详这个道理吧，但愿未来，我们还有相见之时。”


第0757章 佛陨，鬼灭，雷霆海！

　　“南无……阿弥陀佛，如是我愿，般若诸佛，菩提罪忏，众生皈依，如是我愿，世间罪孽，尽归吾身；生灵悲苦，尽归吾身……”

　　佛劫，佛劫！

　　白衣僧人心怀死志，口诵迷离佛咒，霎时，整个古庙大殿，涌现无数璀璨经文，是佛者迷惘，亦是佛者执着。

　　修罗舍身咒！

　　见状，江晨当即凛然一肃，他虽然有实力能够改变一切，但正所谓，己所不欲勿施于人，这是白衣僧人自己的选择，自己无权干涉。

　　佛为天人说四念处，阿修罗说五念。佛说三十七道品，阿修罗说三十八道品。佛于灵山，说饿虎食羊事。问：“汝等在场，如何自处？”

　　乾达婆答：“孤弱者岂能不救？”

　　佛问：“虎不食肉则死，其当死？”

　　迦楼罗曰：“弱肉强食，此乃天道。”

　　龙族昔日被迦楼罗为食，驳曰：“羊生天地，即为虎食焉？”再问：“汝等在场，何如？”

　　帝性慈，曰：“吾当舍身饲虎。”

　　佛笑，摇头：“汝身对凡间万物譬如无物，饲之何用？”

　　帝对曰：“降生为人，以身饲虎。”

　　夜叉慎细，闻言反驳：“虎食人肉而知味，天下苍生有难。”

　　众神沉寂。

　　佛问修罗：“汝当如何？”

　　修罗王笑，不答。

　　佛叹曰：“修罗王降，大千世界皆因汝沉沦为狱，无上佛国也因汝而降临尘世。”

　　众神茫然，修罗王飘然而去。

　　若世间有罪孽，愿尽归吾一身；如生灵有悲苦，但仅落吾一人。杀戮满地如何？血海滔天如何？若得佛国降临，吾即堕六道之底亦欢笑以对。

　　“唉……”

　　一声叹息，江晨身形飘然抽退，目光所向，视线之中，只见白衣僧人双掌合十，接着他双掌错开，左手平端在胸前掌心向上，右手中指微屈，与拇指捏在一起，随着口中一遍遍的咒语，周身都被璀璨耀眼的菩提华光所包围。

　　修罗本是六道中最为悲苦的一种，背负着宿命的罪孽，永堕在轮回之中。现在白衣僧人口诵阿修罗王舍身咒，充满着被世人误解的悲伤，也凛然充盈着一往无回舍生取义的大无畏勇气，怎能不叫人为之肃然起敬？

　　“轰！”

　　蓦地一声惊雷似的巨响，白衣僧人的肉身已然消失，随之，半空中赫然出现一尊三头六手的佛身来，华光四射，上有香云环绕的迦蓝华盖，足踏七色祥云，面目狰狞，怒目圆睁，法相庄严。

　　江晨见状，不禁苦笑着摇了摇头，随即，足下一步踏出，人已飘然退出古庙大殿，随即，只见耀眼菩提佛光流转，与汹涌翻腾的万鬼煞气撞击一处，顿时，古庙大殿爆发出一阵土崩瓦解般的震动，仿佛百尺高楼坍塌、千丈高山崩溃。

　　“啊！”

　　万鬼哭嚎，凄厉无比，一时之间，崩塌的古庙大殿之中，道道黑气四处飞散，每一道，都代表着一个罪大恶极的凶魂恶鬼的湮灭。

　　难道白衣僧人在临死前终于彻悟，对这些凶魂恶鬼大开杀戒了吗？

　　江晨正自欣慰，却见佛光闪耀之中，不少凶魂恶鬼冲了出来，仔细一看，原来，这些凶魂恶鬼身上的业力都是相对较少的，但相对来说，也是实力比较弱的。显然，他们之所以能够在白衣僧人的搏命一击中活下来，并不是因为他们的实力强横，而是白衣僧人有选择性的手下留情了。

　　“这和尚……我该夸赞他的善良慈悲，还是该骂他太蠢……”

　　口中一声感叹，江晨挥手扫开无边阴云，乍见古庙废墟之上，点点菩提佛光飞散，当中一道若隐若现的白衣身影，正在缓缓消逝：

　　“南无……妙法莲华经……”

　　最后一声佛吟，幽魂西去，徒留一声长叹，悠悠回荡在夜空之中，淡淡禅香弥漫，充斥周遭，令人心清神宁。

　　“可恶，可恶啊！”

　　就在这个时候，一声怒啸传来，赫然正是邙山老鬼，在他的身侧，还有一个狼狈不堪的妖娆女子，当是幽冥夫人，周遭盘踞的诸多凶魂恶鬼，俱都跟着愤怒咆哮，卷起无边阴风浩荡，煞云翻滚不休。

　　“蛞噪！”

　　乍然一声冷哼，猛然自江晨口中倾吐而出，霎时，无边磅礴威压，浩势怒涌而出，直将无边阴云煞气，尽数震破！

　　“嗯？！”

　　回之一沉沉吟，邙山老鬼等一众凶魂恶鬼，霍然齐逼江晨而来，只见他狞声冷笑：“你是那小秃驴的朋友吧？很好，贫僧这就送你下去跟他作伴。”

　　“想杀我？就凭你们这群小鬼，只怕还没这份能耐！”

　　江晨漠然开口，言语之间，自有一股凛然气势爆发，势如山河倾泻，风云倒卷，虽是一人，却如亘古玄天当立，纵然独面万鬼，依旧不见丝毫惧意：“先前若不是无名小和尚执意不让我插手，我早就出手将你们尽数诛灭！”

　　此言一出，群鬼顿时哗然，只听得邙山老鬼冷哼一声：“狂妄之徒，合该当死。”说话间，只见他轻轻抬手，顿时飞洒出一蓬妖异流光，直扑江晨袭来。

　　与此同时，幽冥夫人亦有了动作，素手轻抬，乍见无边的水光迷蒙，身形烁烁，悠然之间消失不见。

　　江晨目光一冷，只见他缓缓伸出手来，虚空一握，随即一股强横无比的神念波动以他的身体为中心，向着四面八方蔓延扩散开来，近乎凝聚成为实质的神识震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　“轰！”

　　恐怖的神识骇浪，疯狂的撞击开来，在江晨心中杀机勃发的一瞬间，引动天地巨变，盘踞成最可怕的雷云，道道电蛇汇聚，酝酿出最为可怕的力量。

　　夫雷霆者，天地枢机也。

　　自鸿蒙而始，其无所终也。故雷乃天之号令，其权最大，凡六界之内，四时气象，万物盛衰，草木枯荣，天地风雨，云气雾生，不灭星辰，雨露甘霖，一切皆属雷可总摄！

　　世上的修炼之人，不论正邪佛道，不论妖仙神魔，天地雷劫俱都是令人闻之色变的一大劫数，而修炼之人所遭遇的天劫，不管是飞升天劫，仙人劫还是神人劫，全部都是雷劫的代称。道法认为，诸法之中，威力最大的是雷法，故此，雷霆，天之号令。得其法，可以驱雷役电，祷雨祈晴，治乐降魔，蝗荡，炼度幽魂。

　　而江晨的都天神雷，更是天地之间最为强大的先天禁忌神通之一，威力之大，就算是号称道门十大雷法：玉枢雷、神霄雷、大洞雷、仙都雷、北极雷、太乙雷、紫府雷、玉晨雷、太霄雷、太极雷都无法与之相比，就算是号称道门雷法之中威力最大的紫霄神雷和太清玉枢神雷，也依旧稍稍逊色半分，威力之大远胜诸天万界、无边轮回之中的所有雷系法术。

　　“咔嚓！”

　　雷声轰鸣中，惊闻一阵刺耳炸响，轰然之间宣泄而出，粗大的电蛇半空之中纵横扭曲，刹那间已经笼罩在邙山老鬼与幽冥夫人等一众凶魂恶鬼的头顶半空，声势浩大无边，势可吞灭万灵！

　　“不好！”

　　大吃一惊，邙山老鬼等人惊觉宏压降临，发出的攻击还未爆发，就先行陨灭，脸上神色顿时大变，然而，还不等他们反抗，足可毁天灭地的都天神雷已然将他们全部吞没在其中，方圆百里空间，瞬间成了一片雷霆汪洋……


第0758章 444号便利店！

　　传说，这个世界上，有五种眼：佛眼，法眼，慧眼，天眼，肉眼。肉身之眼，晦暗不明，见近不见远，见前不见后，见明不见暗……你看到的，你相信的，真的存在吗？

　　是夜，特别的夜，不知为何，明明才不过八点，街上已经没有了行人，两边的店铺也都关上了门，路灯都变得昏暗。

　　“哒！哒！哒……”

　　长街尽头，有人缓缓踏步而来，他的目标，赫然是街尾处的一家店铺，这也是此时此刻，整条街上唯一还亮着灯的店铺：

　　444号便利店！

　　此刻，身为夜间唯一店员的夏冬青正在有滋有味的吃着泡面，旁边，一个名为王小娅的少女正叽叽喳喳的跟他说着话，满脸都是兴奋激动的神色：

　　“冬青，你快给我说说，你看到的那些鬼魂都是什么样子的，是不是就像电视剧中演的那样狰狞可怕？还有还有，你的眼睛为什么能够看见鬼？”

　　自从数日之前，因车祸而灵魂出体，被夏冬青以一双能够看透阴阳的奇眼给救了之后，这个名为王小娅的少女就彻底缠上了夏冬青，想要让夏冬青给她描述一下那些鬼魂的样子。毕竟，对于一个充满好奇心的大活人来说，鬼魂的吸引力还是挺大的，特别是像她那种已经死过一次的人。

　　上次的那种无限接近死亡的经历，非但没有让王小娅退缩，反而让她对鬼魂产生了无限的好奇心，尤其是夏冬青这个能够看得见鬼魂的人，那一双阴阳眼更是她最感兴趣的目标所在。

　　“小娅，你能不能够安静一会儿，你在这儿晃悠的我眼睛都花了，还让不让我好好的吃面了。”夏冬青说话间，赶紧端着泡面转换了一个方向，忍不住的在心中抱怨道：女人啊，就是烦！

　　“你以为我想要这双能够看见鬼魂的眼睛啊，如果不是换不掉的话，我早就已经不要这不祥的鬼东西了。”

　　夏冬青嘟囔了一句，不再理会王小娅，继续努力跟自己的泡面战斗，那副模样，活脱脱的就是一个泡面小王子。

　　而事实上，夏冬青这家伙还真的是一个泡面小王子，因为，他能够一日三餐都吃泡面，就算是吃上十天半个月也不会厌烦。当然了，这与他打小孤儿出身、囊中羞涩也有着不小的关系。

　　“吃吃吃，就知道吃，迟早有一天你会被泡面给吃死！”面对夏冬青的敷衍回应，王小娅表现的很是不高兴，小脸当即挂了起来，随手拿起一根竹签，朝着眼前热锅里的一块关东煮狠狠的扎了下去。

　　“诶，小娅，这东西可是要给钱的啊！”

　　“活该你找不到女朋友，祝你单身一辈子。”

　　许是听惯了这种话，纵然是面对这般恶毒的诅咒，夏冬青依然没有半点的在意，就好像没有听到一样，自顾自的跟泡面作战。

　　“哈！”

　　门外，一道修长人影踏步而来，见着这一幕，不由得为之会心一笑，随之，他推开店门，进入了这家夜间超市。

　　眼见着有客人到来，夏冬青连忙将手中的泡面放到了一旁，努力的将口中的泡面咽下，然后给出一个自认为一百分的微笑，殷勤的出声道：“欢迎光临，这位先生，请问您需要一些什么？”

　　来人摇了摇头，亦是笑着回应道：“我先看看，你忙你的，不用招呼我。”

　　“哦。”夏冬青点了点头，并未多说什么，毕竟，他只是一个小小的店员而已，没理由也不该干涉客人的自主意愿。

　　至于王小娅，她连店员都不是，自然更没有说话的资格，更何况，现在她的心情很不好，根本不想和任何人说话，尤其是对一个从来未曾见过的陌生人。

　　“这里，就是传说之中的444号便利店吗？果然不愧是能够接通阴阳的地方，地府的把戏，真是越玩越新鲜了……”

　　来人的目光肆意横扫过整个夜间超市，看似平凡的眼眸之中，仿佛蕴藏着一股能够看透一切的神异色彩，让得这里所有的秘密，全都毫无保留的呈现在他的眼前。

　　很可惜，他并没有发现什么有用的东西，这里，似乎仅仅只是灵魂摆渡人开辟出来的一个临时的阴阳通道，没有任何特殊的地方，而且，那个名为赵吏的灵魂摆渡人，现在也不在这里。

　　虽然没有如愿以偿的找到自己需要的信息，但来人却似乎一点也不在意，毕竟，来日方长，而他，最不缺的就是时间。

　　“看来，时机未到啊！”

　　心中一声叹息，来人当即便就转身，准备离开。

　　“这位先生，你不买点什么东西吗？”眼见着来人什么东西也没买就转身朝着大门走去，夏冬青连泡面也不吃了，他站起来，带着几分好奇出声问道。

　　在他的印象中，一般进入到这家便利店的人，都会买一点东西的，仅仅只是进来看看的，还真的不多，更何况现在还是夜间，毕竟，谁也不会大晚上的闲逛超市，当然，除了王小娅这样的奇葩。

　　除此之外，夏冬青也是真的希望来人能够买一点东西的，毕竟，这可是和他的业绩息息相关的，店里面卖的东西越多，他所能够得到的提成自然也就越多，对于一个下学期学费还没有着落的学生来说，赚钱，真的很重要。

　　来人笑了笑，他看了看夏冬青的眼前，似是想要将夏冬青的那一双眼睛看透一样，直到看得夏冬青心里都开始发毛了，他方才笑着出声应道：“实在不好意思，这里没有我想要的东西。”说话间，他顾自转身离去。

　　门开一瞬，来人在走出夜间超市的瞬间，一个身穿黑色风衣的青年风风火火的走了进来，丝毫没有在意与自己擦肩而过的来人。

　　“赵吏，你回来了！”王小娅热情的招呼了一声。

　　不过，此时此刻，赵吏的心情似乎有些不大好，只见他走过货架之时，顺手拿起一个罐装的啤酒，拧开拉环，狠狠地灌了一口，口中骂骂咧咧的出声道：“今天真特么的背气，竟然让一个小鬼在我的手里跑掉了，下次要是再让我遇到他的话，老子要是不把他给抓住的人，这个灵魂摆渡人我就不当了！”

　　听着赵吏满怀愤恨的发泄着自己心中的不满，王小娅顿时兴奋的跳了过来，她连忙拉着赵吏的手臂，笑嘻嘻地问道：“赵吏，你给我说说那些鬼魂的事情呗，还有那只小鬼是怎样从你的手中跑掉的？”

　　“去去去，你一个女孩子家家的，怎么一天到晚的就想着鬼魂的事情，等你死了之后，自然就能够看到鬼魂，不用急在一时。”面对王小娅的纠缠，赵吏亦是有些不耐烦，连忙打了个哈哈。

　　“切，和冬青一样的小气，不理你了。”没有得到自己想要的，王小娅不由得撇了撇嘴，努力做出一副我很生气的样子。

　　可是，一个能够在赵吏手中逃跑掉的鬼魂，又怎么可能会是一只普通的小鬼呢？有些事情，赵吏只不过是不想说罢了。

　　“诶，我说夏冬青，你小子今天有些魔障了啊，怎么自从我回来，就一副魂不守舍的样子。”赵吏注意到了夏冬青的变化，然后就看向了王小娅。

　　“别问我，我什么都不知道。”摊了摊手，王小娅无奈地说道：“他突然间就这样了，我也不知道为什么……不会是更年期来了吧？”说话间，她作出一副更年期大妈的形象，惹得赵吏一阵哈哈大笑。

　　然而，夏冬青依旧什么反应都没有，好像彻底无视了他们一样。

　　“喂，我说，你这小子不会是真的是更年期来了吧……”

　　“我……”夏冬青口中忽然呢喃出声道：“我觉得，他好像是看出了我眼睛的特殊之处？”

　　“咳……”

　　闻言，赵吏手一抖，灌进嘴里的一口啤酒差点喷了出去，眼中满是惊异诧然：“他？他是谁？有人发现你眼睛的问题了。”

　　夏冬青可是他的人，他不允许任何人觊觎夏冬青的眼睛！

　　“就在刚才，店里来了一个很奇怪的客人，他在离开的时候，一直盯着我的眼睛在看，我能够感觉得到，他似乎对我的眼睛很在意……”


第0759章 卧底警探！

　　有时候，人和鬼的界限真的很难分辨清楚：你说鬼恶，但是有的鬼却不曾害人；你说人善，但是人残杀起自己的同类，却比鬼还要狠辣。

　　山顶上，一群毒贩在聚会，他们正在清查内鬼。

　　“老大，我不是内鬼，我不是内鬼啊！”

　　一个名为老张的毒贩已经被指认成内鬼，此时此刻，他正跪在地上，口中不住的辩解哀求，他叫的很大声，似乎只有这样，才能证明自己的清白。

　　眼见着老大依旧无动于衷，甚至拔出了手枪，欲要杀掉老张，毒贩中，一个名为小龙的年轻人连忙站出来道：“老大，老张这个人一向本分，又跟了老大这么多年，他怎么可能会背叛老大，我看内鬼不一定是他。”

　　“是吗？”

　　闻言，老大缓缓转过头来，他眼神深深的看了一眼小龙，脸上浮现出一抹冷笑，随之，枪口挪移，转向小龙。

　　见状，小龙不由得为之脸色大变，他连忙紧张无比的出声：“老大，你……你这是在做什么？”

　　老大的脸上满是冷笑，冷笑中更有一丝狠辣的杀意：“小龙，这些年来，我自问应该没有亏待过你吧，就说上次去澳门，要不是我，你早就已经死在那里了，哪里还有命回来，告诉我，你为什么要背叛我？”

　　“我……老大，你在说什么，我怎么可能会背叛你，你……你是不是搞错了？”

　　小龙言语之间，满是惊慌，没错，正如老大口中所言，他就是这个贩毒集团的内鬼，他是警方派过来的卧底，自从警校毕业之后，他就接受上级的指派，秘密打入到这个贩毒集团之中，本来，这个贩毒集团的证据他已经是搜集的差不多了，但是他却没有想到，在这个即将大功告成的节骨眼上，竟然会出现这样大的问题，自己竟然暴露了。不过幸好，他所搜集的那些证据，还没有被发现，这是不幸之中的万幸了。

　　“呵呵……你真的不会背叛我吗？”

　　老大的眼神阴冷的就像是欲要择人而噬的毒蛇一样，看得小龙心底里不由得升腾起一股刺骨的寒意来，“我曾经说过，警察最怕的就是看见杀人，所以我才故意安排了这一出戏，谁要是求情，谁就是警察！”

　　这话说的冰冷无情，听得小龙的心越来越沉，因为他知道，这一次，自己只怕是真的要完蛋了，尤其是当他看着老大手中那缓缓指向他脑门的枪口，他的心里冰凉一片，恐惧虽然有，但他自从接下这个卧底的任务，他就已经做好了随时牺牲的准备，更多的是可惜，可惜他费尽心思收集来的那些证据，能够将这伙毒贩绳之于法的证据，也不知道，在他死后，这些证据还有没有机会见到天日。

　　“砰！”

　　震耳的枪声响起，小龙下意识的闭上了眼睛，准备迎接死亡的到来，但是下一刻，他却惊诧的发现，自己竟然没有事？

　　这……是怎么回事？

　　带着满满的惊疑，小龙睁开了眼睛，随之，他看见了此生最不可思议的一幕，当然，如果此时此刻，他不是在做梦的话。

　　他在做梦吗？

　　当然不是，他怎么可能会在做梦！可是，既然不是在梦中，他怎么可能会看到如此不可思议的一幕？

　　在他的眼前，赫然是一颗凝滞在半空中的子弹！

　　脱膛而出的子弹，怎么可能会停滞在半空之中？这当真是令人感到匪夷所思的一幕，不仅仅是小龙，就连对面的毒贩集团的老大也是满心的不可思议，更别说是旁边的几个毒贩了，早已惊得目瞪口呆。

　　随即，在众人惊骇莫名的视线之中，一道修长身影，仿佛自地狱中走出，明明远在百米之外，但只一步踏出，就来到了众人身前。

　　“咕噜……”

　　下意识地，在场的所有人，几乎同时吞咽了一口口水，虽然现在是白天，他们还是有种见了鬼的感觉。

　　众人之中，尤以毒贩集团的老大最是沉稳，毕竟干得是杀头的买卖，走南闯北多年，也算是经过了不少的大风大浪，他强迫自己镇定下来，看向来人，口中哆嗦着出声道：“朋友是哪条道上的，鄙人耀阳，若是有所得罪，还请朋友海涵！”

　　显然，这个贩毒集团的老板，也是一个能屈能伸的家伙，经过方才那令人不可思议的一幕，他很清楚的知道，眼前这个能够凭空让子弹在半空凝滞的家伙，绝对不是他能够招惹得起的存在。

　　所以，他很明智的选择了服软。

　　来人看也没看那个毒贩集团的老大，而是径直看向了小龙，口中淡然称赞道：“虽然我这个人并不是很喜欢警察，但却不得不说，你……很不错。”

　　下意识地看向来人，映入眼帘的是一张看上去很是平凡的青年脸庞，一身剪裁得体的黑色皮衣，更彰显出他那修长均匀的身材，一双看似平凡的眼眸，瞳孔深处，却仿佛沉淀了成千上万年的岁月，让人一眼看见，便如坠深潭，不自觉的沉沦下去，好半晌，小龙方才从呆愣中回过神来，他下意识地出声问道：“你……你是什么人？”

　　“看不出来吗？我是来救你的人。”

　　看着满脸愕然的小龙，来人不禁一声轻笑，“哦，我明白了，你是想要问我的姓名是吧，我叫江晨，你可能从来都没听过，也可能从来都没见过我，不过不要紧，反正，事后你都会忘记的，知不知道，都无所谓。”

　　“忘记？”

　　小龙几乎下意识地出声问道，他的脸上，满是疑惑神色，显然，他对于江晨口中的话感到很是不解。

　　“不理解吗？”

　　江晨毫不在意地笑道：“不理解也没关系，有什么疑问，你可以等下再问，现在嘛，还是让我把这里的问题彻底解决一下再说。”说话间，他伸出手来，轻轻捏住了凝滞在小龙眼前的那颗子弹。

　　转身，回头，目光所向，赫然可见，那个贩毒集团的老大耀阳，已然趁着江晨和小龙说话的时候，将在场的、包括先前那个老张在内的五六名手下全都聚拢在了身边。

　　他们虽然是毒贩，但却不是傻子，眼见着江晨跟小龙有说有笑，他们哪里还不明白，江晨是站在小龙那一边的，如此一来，他们势必要面对这个突如其来的神秘人，虽然心中惴惴不安，但要他们束手就擒，显然不大可能。

　　与其坐等待毙，不如拼死一搏！

　　这就是耀阳心中的想法，所以，他才会在第一时间，就将手下召集过来，目的，就是想要靠着人多，与江晨背水一战。

　　“看来，你们是打定主意想跟我动手了吗？”

　　一眼便就看出了耀阳等人的打算，江晨当即回之一声冷笑：“但我不得不说，这真不是一个好的主意，你们一定会为此而感到后悔的。”

　　“后悔吗？”

　　一伙毒贩不禁为之脸色大变，身为老大的耀阳，更是忍不住沉着一张脸，他一双眼，紧盯着江晨，眼中似有几分哀求之意：“这位朋友，大家都是道上混的，多个朋友多一条路不是，何必要赶尽杀绝呢？”

　　“不是我非要赶尽杀绝，是你们自己非要往绝路上走。”

　　江晨漠然出声道：“知道吗，我最讨厌的就是你们这些毒贩，贩卖毒品，残害自己的同胞，每年不知要害得多少人家破人亡，遇上我，算是你们倒霉。”

　　“可恶！”

　　耀阳心知事情已无任何转圜之地，他看了看将江晨，又看了看江晨身后的小龙，眼中满是阴狠：“我知道朋友手段通天，可惜，你别忘了，我们有枪，就算对付不了你，对付小龙总该够了，大不了同归于尽！”


第0760章 再见故人！

　　“同归于尽？！”

　　闻得一众毒贩言语要挟，江晨尚未回应，小龙却是吓了一大跳，尤其是见到一众毒贩掏出了枪械，他脸都白了，正如那个毒贩老大耀阳所言，这些枪械或许对付不了江晨，可却能够对付的了他啊！

　　“安啦，别紧张。”

　　眼见着小龙脸上神色大变，满是焦虑，江晨哪里不知道这个年轻人在担忧什么，当下，连忙伸手拍了拍他的肩膀：“一切有我在，他们伤不了你的。”

　　“那就拜托江先生了。”

　　口中应声，心中犹自担心，在他看来，反正他现在已经拿到这个贩毒集团的犯罪证据了，只要他能够活着离开，这个贩毒集团必定会被警方剿灭，实在没有必要冒着生命危险跟他们火拼。

　　江晨却自看向对面的一众毒贩，脸上满是戏虐笑容，就连话语声中，也同样满是戏虐嘲讽：“想在我的面前玩同归于尽的把戏，你们……还不够资格。”

　　“是吗？”

　　眼见江晨拒绝讲和，耀阳惊恐更惊怒，当即心下一狠，口中扬声大喊道：“既然如此，兄弟们，动手！”呼喊间，他率先扣动了手中手枪的扳机，令五六名毒贩见状，也纷纷跟着开枪射击。

　　“砰！砰！砰……”

　　伴随着刺耳的枪响，瞬息之间，六七颗子弹脱膛而出，飞射而至，因着他们都知道江晨的厉害，所以，目标所向，尽皆指向小龙，目的就是想要利用小龙的安危连牵制江晨，好给他们争取逃脱之机。

　　若换做一般的对手，可能他们真的有成功的可能，可是面对江晨，他们注定了将为自己的选择后悔。

　　因为，从始至终，他们根本就没有搞清楚，自己等人面对的到底是怎样的一位存在。

　　“嗡……”

　　莫名的震动，在江晨目光挪转的一瞬，将空气都凝滞，飞驰而来的子弹，同样被凝滞在了半空之中，不得寸进。

　　“这……”

　　耀阳等一众毒贩满脸惊骇，眼中满是不可思议，紧接着，更令他们惊骇的一幕出现了，只见江晨脸上浮现出一抹微笑，而这微笑，在他们的眼中，却宛若最狰狞的魔鬼面容，随之，凝滞半空的子弹倒射而回。

　　“噗，噗，噗……”

　　包括耀阳在内，一众毒贩齐齐被倒射而回的子弹打中了握枪的手腕，霎时，鲜血飞溅，伴随着他们口中的惨叫，他们手中的枪械亦随之七零八落的摔在地上，好似在倾诉他们主人的悲惨遭遇。

　　枪械的威力是很厉害，但也要看是用来对付什么人，对于江晨这样的混元大罗境强者来说，别说是枪械，就是核弹引爆，也不足以伤到他哪怕一分一毫。

　　后面，小龙早已惊得目瞪口呆，他可从来不知道，这个世界上，竟然还有这样手段通天的人存在！

　　“蛞噪！”

　　听着耀阳等一众毒贩口中的哀嚎，江晨口中一声轻叱，顿时，一股无形的力量爆发，直接将一众毒贩尽数震晕了过去。

　　对此，小龙早已见怪不怪了，虽然，他的心里还是有些不安，口中却不忘满含激动的出声道：“多谢先生出手相助，否则，我这一次肯定是在劫难逃了，更别说现在还能将这些毒贩制服。”

　　“不用谢我。”

　　江晨转过身来，笑着出声道：“你忘了，我之前跟你说过，左右你很快就会将这一切都忘记，所以，谢与不谢，没什么区别。”

　　“啊？”

　　小龙惊疑出声，只是，还没等他反应过来，他就觉得脑袋一阵恍惚，眼前视线也随之变得模糊，等他清醒过来的时候，眼前早已没了江晨的身影，只有满地躺倒的毒贩。

　　“这……到底是怎么一回事？”

　　小龙忍不住的为之眉头大皱：“我好像忘记了什么重要的事？”不过，这种疑惑很快就被他抛到了脑后，因为，他的注意力早已经被眼前这些躺倒在地上的毒贩吸引：“这可是千载难逢的好机会！”

　　想到就做，他连忙从口袋里摸出自己的手机，拨打了上司的电话，很快，就有几辆警车拉着警笛呼啸而来，将现场的一众毒贩尽数逮捕。

　　因为所有的毒贩都已经被江晨制服，所以警察抓捕很是顺利，很快，警车就呼啸着拉风而去，消失在道路的尽头。

　　就在这个时候，江晨的身影再度浮现在山顶上，随之，他的脸上浮现出一抹得意笑容：“一个本该死的人却没有死，想必，很快，冥王的人就该找上门来了吧！”

　　“确实如此！”

　　就在这个时候，一道声音突然从江晨的身后传来，言语之间，分明带着几分傲气与挑衅：“我不管你是什么人，但你不该干涉他人的生死，你可知道，你的行为，已经坏了我们地府的规矩。”

　　“哦？”

　　没有回头，江晨当即回之一声冷笑，“那又如何？你该不会天真的以为，你们地府那所谓的规矩，能够管到我的头上吧。”

　　“看得出来，你很自信嘛？”

　　背后来人口中傲然出声道：“可惜，地府从来都不是你可以轻易招惹的存在，我可以很郑重的告诉你，你惹大麻烦了。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的应道：“我看不见得吧，如果我真的惹了大麻烦，那么，找上门来的应该就不仅仅只有你一个小小的鬼差，十大阎罗、五方鬼帝甚至是掌控整个地府的冥王，怎么不见他们到来？”话音未落，一股无形无质的庞大威压，已然在不知不觉之间笼罩了周遭偌大空间，将空气都冻结。

　　“你……”

　　闻言，感受着周遭庞大压力袭身，仿佛头顶上被压上了一座大山，背后的来人不由得为之身子一颤，这一刻，他分明感觉到了一丝不妙，他早该想到的，有能力更改他人生死命运的人，又岂会是什么简单的存在？

　　一般的奇人异士，就算是能够做到这一点，只怕也不敢轻易出手，因为怕触犯地府规矩，折损福运阳寿。胆敢如此张扬的插手地府之事的人，不是什么都不懂的傻帽，就是有着足够的自信，可以无惧地府规矩森严。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　虽是喝问话语，但面对散发出庞大威压的江晨，言语之间，分明已经少了几分底气，毕竟，来人也就地府一个小小的鬼差，实力有限，虽说公物要紧，但要是因公牺牲，那可就有些不值当了。

　　“小家伙，你知道吗？你很不懂事。”

　　江晨漠然出声道：“在问别人是什么人之前，难道你不该做个自我介绍吗？冒冒失失的，很容易得罪人知道吗？”

　　话音出口一瞬，宏威浩瀚如狱，顷刻之间，天地一黯，好似有一尊不容天地的逆天存在，亘古屹立天地之间。

　　“我……”

　　受到这股恢宏神威压迫，背后来人身子一颤，已然忍不住的弯下了膝盖，屈膝跪伏在地面之上，难以掩饰心中的震颤，他连忙回声应道：“拜见上神，我叫赵吏，是地府一区的鬼差，换做现在的话来说，叫做灵魂摆渡人，很荣幸能够见到上神。”

　　“荣幸？只怕现在你的心里在嫉恨吧！”

　　一声满含戏虐的冷笑，江晨随之缓缓转过身来，在他看见赵吏的一瞬，忽然瞳孔一缩，随之，脸上浮现出一抹久违的微笑：“原来是你，算来，我们已经很久未见了。”

　　“我们……见过吗？”

　　闻得江晨言语，赵吏不由得为之一愣，他满脸疑惑道：“这位上神，请恕我无礼，在我的记忆中，我似乎从未见过上神。”

　　“不，我们见过，虽只萍水相逢，但也算君子之交。”江晨笑着出声问道：“久别重逢，我的故人，能告诉我，你现在过得好吗？”


第0761章 一双眼，一生命！

　　入夜，444号便利店。

　　夏冬青像往常一样来到店里，虽然夜班很累人，但这是他的工作，他喜欢这份工作，所以他很热情的招待每一个进入店里购物的客人。

　　“欢迎光临！”

　　又有客人推门而入，夏冬青下意识地招呼了一声，但是，当他看到这个客人的模样，不由得为之神色大变：“啊！是你？你怎么来了？”

　　“我为什么不能来。”

　　客人笑着出声道：“这里是超市，我来买东西，正所谓，顾客就是上帝，你这么对待你的上帝，要是我告诉你的老板，他可是会扣你工资的哦！”

　　“别！”

　　夏冬青连忙出声道：“你知道的，我不是这个意思。”

　　“好了，不跟你开玩笑了。”

　　客人脸上笑容不变，口中带着几分意兴出声道：“说起来，我们之间也算有些渊源，我叫江晨，你呢？你叫什么名字？”

　　“江晨……”

　　夏冬青将这个名字在嘴里仔细咀嚼了一遍，直到确信自己从来不曾认识这样一个人，方才带着几分局促出声应道：“江先生你好，我叫夏冬青。”

　　“夏冬青？冬青……冬青花，花时一日肠九折。隔江风雨晴影空，五月深山护微雪。石根云气龙所藏，寻常蝼蚁不敢穴。移来此种非人间，曾识万年觞底月。蜀魂飞绕百鸟臣，夜半一声山竹裂。”

　　江晨赞道：“真是个好名字，冬青，又名槲寄生，冬青的花语就是生命，看得出来，给你取这个名字的人，一定希望你能够茁壮成长，好好生活。”

　　“是吗？”

　　夏冬青有些不知所措的道：“我小时候曾经听我的父母跟我说过，给我起名字的是个医生，就是他帮我接生的。”

　　“那他一定是一个很有趣的医生。”

　　说话间，江晨的眼中，闪烁而过一抹莫名的精光，转眼之间，便就消失的无影无踪，亦将其中掩藏的秘密，尽数封存。

　　“这……应该吧。”

　　夏冬青应了一声，但很快，他似是想起了什么，忍不住带着几分忐忑出声问道：“那个……江先生，我想问你一件事情，不知道可不可以啊？”

　　江晨当然知道他想问什么，当下便就笑道：“你想问什么，尽管问就是了，只是，我不敢保证，我一定能够回答你。”

　　得到江晨这样的回应，夏冬青心里多少有些失望，但他稍作犹豫之后，终究还是忍不住的出声问道：“那个……江先生，我想知道，你是不是能够看出我眼睛的不同之处？”

　　“不同之处？”

　　江晨闻言一怔，但随即他就点了点头，显然，对此他并没有半点隐瞒的意思：“你指的是你的眼睛能够看到鬼魂的事情吗？”

　　闻言，夏冬青眼中不由得浮现出几分希冀之色，他连忙道：“既然你能够发现我的眼睛能够看到鬼魂，那你有没有办法能够让我的眼睛再也看不到鬼魂，我只想拥有一双普通人的眼睛。”

　　对此，江晨摇了摇头，应声回道：“抱歉，这个我做不到。”稍稍一顿，他方才解释道：“因为，你的眼睛本来不属于你，如果我出手，是可以让你的眼睛再也看不见鬼魂，但同时也会让你的眼睛什么都看不见，你就瞎了。”

　　夏冬青闻言一怔，他脸上浮现出几分犹豫之色，挣扎半晌之后，他忽地狠声道：“与其天天见鬼，我宁愿什么都看不见。”

　　“那可不行。”

　　江晨摇头道：“我从来不会随意伤害人，尤其是你这样的烂好人，免得到时候你后悔了，事后还会怨恨我。”

　　“伤害？这怎么会是伤害呢？”

　　夏冬青焦急道：“是我求你这么做的，你这么做是在帮我，我感激你还来不及呢？怎么可能会在事后怨恨你呢？”

　　“怨恨，发自内心，不是你说不恨，就真的不会恨。”

　　江晨淡然出声道：“你的眼睛能够看见鬼，虽然与众不同，但这种能力，不知道有多少人做梦都想要得到，你为什么这么想要放弃？”

　　闻言，夏冬青的眼中浮现出一抹悲伤：“如果你知道我在拥有了这个能力之后，到底经历了哪些事情的话，你或许就不会这样说了。”

　　紧接着，他将自己这些年来因为这双阴阳眼而遭遇到的一些事情，全都逐一道出，不得不说，这简直就是一部血泪史。

　　江晨没有说话，早已经接收过轮回剧情的他，对于夏冬青的一些遭遇，还是很清楚的，但是，他却并没有说什么，毕竟，每个人都有属于自己的命运，夏冬青虽然付出了很大的代价，但是同样的，他所得到的东西也比普通人要多。

　　上天是公平的，你得到了多少，就要为此付出多少，所谓的不劳而获，或许是有，但是并不是每个人都有那个机会。

　　“所以，我求你，帮帮我！”

　　将在心里埋藏多年的秘密尽数道出，夏冬青仿佛放松了很多，但同时，却也像是一个迷途的旅人，仅仅抓着眼前仅有的希望，他看向江晨，言语之间，满是祈求：“求求你，一定要帮帮我。”

　　“别求了，他帮不了你的。”

　　就在这个时候，店门被推开了，赵吏的身影出现在夏冬青的视线之中，只见赵吏快步来到江晨身前，单膝一屈跪下，口中恭声拜道：“赵吏，拜见上神！”

　　“起来吧。”

　　江晨淡然出声道：“这里是凡人的世界，你若有心，和冬青一样，称呼我一声江先生也就是了。”

　　“是，江先生。”

　　赵吏应声而起，他小心翼翼的出声问道：“请恕赵吏冒昧，敢问江先生来到这里，有何贵干？”

　　“没什么，就是睡了太久时间的觉，如今醒了，想在人间走走而已。”

　　江晨笑着应道：“你在担心什么，我知道，冬青是你的人，放心，我没有打他主意的意思，只是单纯觉得他这个人很有意思，所以才会过来看看。”

　　“是吗？”

　　赵吏下意识地抬手，擦了擦额上的冷汗，回想起月余之前在城外山上的那一场相会，以及他回到地府之后，搜罗了相关的信息，他方才知道，自己面对的到底是怎样可怕的存在，那是连冥王都无法相比的无上存在，何况他一个小小的鬼差？

　　好在，对方于自己并没有半点的恶意，相反，似乎还与自己生前有些交情，虽然，自己已经忘却了生前很多事情，但这也稍稍让自己感到了一丝安慰。

　　他定了定心神，连忙挤出一丝自认为满意的笑容，应声道：“江先生，请你不要见怪，不是我太过紧张，只是，这是上面交代下来的任务，我不得不为。”

　　“我明白。”

　　江晨毫不在意的道：“要我说，你们上头的那些人也是没事找事，反正都已经等待了这么久，何不继续等待下去，不就是多等上几千年而已，何必非要急着行动，而且，选择的还是转生这种危险的方法。”

　　赵吏苦笑道：“江先生，你应该很清楚，这都是上面的决定，我一个小小的鬼差，只能奉命行事。”

　　旁边，夏冬青听得一阵云里雾里，他知道，自己现在听见的，一定是什么了不得的大秘密，而且还关乎自己的命运，可是，他却偏偏不明白，这究竟是怎么一回事？

　　“你们，到底再说什么？”

　　几番犹豫，夏冬青终究还是问出了自己心中的疑惑，他想知道，这背后隐藏的所有秘密，他要真正把握属于自己的命运。

　　可惜，他注定失望了。

　　面对他的询问，江晨与赵吏相视一笑，同时回了他一声：

　　“问什么问，有什么好问的，赶紧干活去！”


第0762章 鬼上床！（上）

　　“怎么样，你真的做出决定了吗？”

　　444号便利店中，对坐的两人，江晨一边喝着小酒，一边看向赵吏，眼神中，分明流露出几分带着戏虐的笑容：“要知道，你原本的灵魂记忆，已经被人抽离，如果拿不回来，那么，就只能想办法重新孕育。”

　　“重新孕育？”

　　闻言，赵吏不由得为之一阵犹豫，半晌之后，他方才带着几分忐忑出声问道：“那么，这样做有风险吗？”

　　“风险？你觉得风险是什么？”

　　江晨不可置否的应声道：“如果说，威胁到生命才算是风险的话，那么，这个方法就算得上是零风险，只是，成功于否，却要看你的运气，如果说，这也算得上是风险的话，那么，就是有风险。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，笑声中，满满都是自嘲之意，赵吏仰头灌下一杯啤酒：“那么，我想我明白了，需要我准备什么吗？”

　　“不需要。”

　　江晨淡然回道：“你应该很清楚，对于我来说，这不过仅仅只是一个小手段而已，不需要你费心准备什么，静待时机到来，我自会助你重孕灵魂。”

　　“多谢。”

　　闻得江晨话语，赵吏不由得为之一阵沉默，半晌之后，口中方才道出这么一句话来，失了灵魂的道谢，也许空乏无力，但却有种说不出的真实。

　　“喝酒。”

　　江晨轻轻举起了手中的酒杯，也不知道从什么时候起，他忽然就喜欢上了喝酒，从此，这杯中之物便就成了他生命中不可缺少的东西。

　　男人之间的事情，很多都着落在酒上。

　　推杯换盏，转眼，就过去了小半天的时间，天色渐晚，又到了夏冬青来上班的时间，这位新世纪的好青年，倒是个敬业爱岗的人，天天按时上班，基本上没有什么旷工迟到的劣质表现。

　　“欢迎光临，请问您有什么需要的？”

　　便利店的大门被打开，一个女人走了进来，从她的脸上的神色之中便能够看得出来，这个女人有着很重的心事，即便是夏冬青的热情招待，也没换得对方多少回应。

　　女人在店内环视了一周，随之向着江晨和赵吏旁边的一个空座位走来，伴随着她的脚步所向，人还未至，一股浓郁的幽香便就传了过来。

　　“好香！”

　　赵吏深深一个呼吸，脸上满是陶醉的神色，他转过头来，冲着那走过来的女人笑道：“美女，你好香啊！”

　　闻言，女人当即白了他一眼，随即从他的身旁走过，却坐在了江晨旁边的椅子上。

　　这是一条长桌，摆在超市靠外的一角，周遭安置着六张座椅，前后一张，左右两张，因着超市里还经营着关东煮的业务，可以给客人暂座，或是……用来招呼一些特别的客人。

　　虽然挨了白眼，但赵吏显然没有气馁的意思，他到了一杯酒，推到了女人的面前，笑嘻嘻地说道：“美女，能有幸请你喝一杯酒么？”

　　“你想泡我？”

　　女人一开口，赵吏神色就僵硬在了脸上，悻悻的有些说不出话来，江晨吧唧了一下嘴，将口中的酒水咽了下去，终是忍不住的笑出声来，旁边的夏冬青同样如此，也是忍不住的笑了出来。

　　能够有机会看到赵吏这家伙吃瘪，对于夏冬青来说，这绝对算得上是一件很好玩的事情。

　　刚好，这个时候，王小娅推门进来，眼见着这一幕，不由得带着几分不解出声问道：“你们在笑什么呢，是不是有什么好玩的事情？”

　　夏冬青没有回应，只是对着赵吏和他对面坐在江晨边上的那个女人努了努嘴，王小娅一看之下，立时就明白了过来，她连忙走过来，坐在中间的一张椅子上，仔细的看看了看赵吏的脸，看的得赵吏都有些不好意思了。

　　“你这样看着我是想干嘛。”

　　赵吏忍不住紧了紧自己的衣襟，带着几分后怕道：“把你的眼睛挪开，我怎么感觉有些慎的慌呢！”

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，王小娅当即转过头去，冲着夏冬青大声喊道：“冬青，赶紧去给我拿一把尺子来！”

　　“你要尺子干嘛？”

　　夏冬青脸上满是疑惑，但他终究还是放下了手头上的工作，竟是真的准备按照王小娅所言，去拿尺子了。

　　王小娅气呼呼的道：“我要量一下赵吏的脸皮到底有多厚，竟然能够做出这样的事情来，而且都被人拒绝了，还能够这样面不改色。”

　　赵吏愣住了，夏冬青的脚步也停住了，好尴尬的说。

　　江晨噗嗤一声笑了出来，正所谓，天地不容，昆仑的人跟地府的人，果然是天生的死对头，这个决杀，简直太有意思了！

　　忽地，王小娅看向了那个女人，她深吸了一口气，赞道：“美女姐姐，你好香啊！”随即，她像是发现了新大陆一般，连忙追问道：“你用什么牌子的香水？真是太香了！”

　　那女人微微一皱眉头，回声应道：“我从来不用香水的，真的有味道吗？”

　　“确实很香。”

　　江晨亦笑着应声道：“从你一进来，我就闻到了，简直是异香扑鼻。”

　　“哦，对了。”

　　那女人似是想到了什么，这才恍然回神：“我知道了，我老公喜欢玩香，家里面总是香气扑鼻。”

　　“是不是沉香？”王小娅连忙追问道。

　　“不是沉香。”

　　那女人沉声回道：“我老公是研究民俗历史的，他特别爱好这些东西，以前我也爱，要说这些东西吧，难得是难得，贵重也是贵重，可是现在想一想，总觉得阴气太重，不吉利。”微微一顿，她忽地出声反问：“你们说，这个世界上真的有鬼吗？”

　　此言一出，一时之间，在场的所有人都愣住了，似是谁也没有想到，眼前这个看似温柔恬静的女人，居然会问出这样的话来。

　　愣神中，王小娅却是最先反应了过来，不过，看她的模样，似乎是有些反应过头了，只见她带着几分惊喜出声问道：“这位姐姐，你也能够看到鬼魂吗？”

　　“咳咳！”

　　见状，夏冬青连忙在边上大声的咳嗽了两声，示意王小娅童鞋不要乱说话，而这个时候，王小娅童鞋本人似乎是也意识到自己说错话了，当下连忙俏皮的吐了吐舌头，转过头去，不再说话。

　　不过，对此，那个女人却好像是没有听见一样，竟然自顾自的开始诉说起来：“我确实看到过鬼，就在我的家里，是我老公养的，一只女鬼！”

　　闻言，众人再次为之一愣，所有人的目光，都焦聚在了那个女人的身上，没有人说话，都在静静地听着她的倾诉。

　　“我叫青青，是一个服装设计师，一次偶然的机会，我发现，我的老公苏粤，他背着我，偷偷在家里养了一个鬼妾……”

　　伴随着青青的讲述，一个充满曲折和凄凉的故事，慢慢的展现在众人的眼前，仿佛身临其境，能够清晰的看见故事中的每一个人以及……鬼！

　　“太可恶了，这个苏粤位面也太坏了一点，怎么能够做出这样的事情来呢？也太对不起青青姐姐了吧！”

　　王小娅显得有些小愤怒，仿佛随时都要发飙打人，见状，夏冬青连忙悄悄的往旁边挪了挪，他可不想成为城门失火殃及池鱼之中的池鱼！

　　“故事说完了，我也该走了。”

　　青青说话间，人已起了身，准备离开444号便利店，却不曾想，就在这个时候，赵吏忽地起身，挡在了她的身前：

　　“我说青青小姐，别急着走嘛！”


第0763章 鬼上床！（下）

　　444号便利店内，身怀异香的女子，诡异惊悚的鬼故事，眼见着赵吏拦住了女子的去路，边上，夏冬青也是忍不住的出声道：“是啊，青青小姐，你不觉得，你现在回去，可能会很危险吗？”

　　岂料，看似有些柔弱的青青，此刻却显得异常坚定，她沉声回道：“抱歉，我必须得回去，我想，我老公一定是被那个鬼妻给蛊惑了，夫妻本是同林鸟，我不能扔下他不管，我一定要回去救他！”

　　“就凭你吗？”

　　赵吏当即一声冷笑：“人怎么可能斗得过鬼，你这么回去，非但救不了你老公，说不定反而会害了他。”

　　青青闻言，不由得为之一怔：“那我该怎么办？”

　　“你需要一些帮手！”

　　赵吏脸上满是笑容：“而我，正好就是一个专门解决各种灵异事件的专家，我叫赵吏，那是我的助手。”说话间，他伸手指了指夏冬青，然后看向正端着酒杯的江晨，眼神闪烁，意味深长地笑道：“那个，是我特别邀请的顾问。”

　　夏冬青忍不住出声问道：“为什么江先生是顾问，而我就只是助手。”

　　赵吏道：“江先生是大神通者，而你，只不过有一双能够看见鬼的眼睛，除了这个，你还有什么别的本领吗？”

　　“这……”

　　夏冬青想了半天，也想不出来，只能无奈的应声道：“好像没有。”

　　“这不就对了。”

　　赵吏笑着拍了拍他的肩膀：“一个人要懂得量力而为，以你的能力，我肯让你当助手，已经算是很看得起你了。”

　　“哦。”

　　夏冬青无奈的点了点头，虽然有些不大情愿，但却也不得不承认，赵吏说得是事实。

　　见状，站在夏冬青身边的王小娅连忙指着自己，满怀期待的出声道：“我呢？还有我，还有我！”

　　赵吏对她笑了笑，然后脸色一板：“这个二货不是，不仅不是顾问，连助手都不是。”

　　王小娅闻言，顿时脑袋耸拉下来，恨恨的看着他，嘟起来的嘴巴，可以看得出来，她现在的心情很低落，很不好。

　　青青停下了脚步，看得出来，此时此刻，她已经心动了，但又有些犹豫，或许是在考虑，自己应不应该相信这群人。

　　似是看出了青青心中的犹豫，赵吏当即接着道：“你有没有想过，这么大一个世界，这么多家便利店，你偏偏走进了这一家，在这家便利店里讲述了自己的故事，你要走的时候，我又叫住了你，这个……就叫做缘分。”

　　闻言，青青抬起头来，她怔怔的看向赵吏，整个人，不由得为之一阵沉默，半晌之后，她终于点头，答应了众人的请缨帮忙。

　　留下王小娅看店，众人随即跟着青青返家，一路上，江晨始终坠在队伍的最后头，夏冬青好几次欲言又止，想要询问，又想到两人的关系似乎还没好到那种程度，所以也只是偶尔奇怪的回头看他两眼。

　　倒是赵吏，从离开444号便利店后，就一直沉默不语，无论夏冬青问他什么，他都只是摇头或者点头，看样子似乎有些心不在焉。

　　大半夜，三个人举止古怪，走在前面的青青顿时感觉有点后悔了，她觉得自己实在是有些太鲁莽了，怎么那么轻易就相信了这些人的话，这黑灯瞎火的，万一他们起了歹意自己又怎么办？

　　想到这里，她心里不禁有些埋怨起自己的丈夫来，毕竟，如果不是他在家里养女鬼，自己又怎么会因为害怕，心烦意乱的跑出来？

　　她不得不打起十二万分的惊醒，几乎将所有的注意力都集中起来，时刻关注着后面的三人，一刻也不敢轻易放松。

　　不理会他人的想法，江晨顾自优哉游哉的走在队伍的最后方，手上抓着一个青玉葫芦，看似只有巴掌大小，里面却仿佛装着永远都喝不完的美酒，不时的仰头喝上几口，姿态肆意，潇洒至极。

　　对于他来说，这不过就是一场好戏，相比于青青，他对于青青口中的那个本不该存在的女鬼艳艳，更感兴趣。

　　很多人都以为，那是根本不存在的臆想，可是，唯有江晨心里清楚，那个莫须有的女鬼艳艳，实际上她是真实存在的，只是，存在的维度与一般的鬼魂不同，所以，就连赵吏这样的鬼差都感知不到。

　　但江晨不同！

　　一个人，身处的层次不同，目光之中，看到的东西自然也有所不同。赵吏看不到的，却不代表江晨看不到，这……就是差距！

　　距离并不是很远，很快，青青就带着江晨三人来到了她的家，那是一栋看上去很不错的小洋楼，然后，她上前按响了门铃。

　　此时此刻，漆黑的客厅里，青青的丈夫苏粤，正自坐立不安，他的内心就好像外面的阵阵雷声，忽明忽灭，因为，他实在是不知道自己该怎么跟青青解释，苦恼的想了半天，最终却只能挫败的往沙发上一座。

　　突然，柜台上的相框“啪”的一声倒在了桌子上，玻璃碎裂的清脆声响在寂静的客厅里显得如此突兀，吓得苏粤猛然站了起来，等看清是相框倒下后，这才松了一口气，他走过去，将相框重新竖起摆好，那是他和青青结婚时的照片，只是，当他看着已经碎掉的玻璃，一时间心中莫名的涌现出几分不好的预感。

　　“叮咚~~”

　　就在这个时候，门铃响了，苏粤听在耳中，不由得心里一动，因为他知道，会在这个时候敲他家门的，也只有妻子青青了。当下，他连忙将相框放下，盖住了柜子上的玻璃碎片，这段时间，妻子青青的心情似乎并不是很好，他担心妻子看到了又要多想。

　　没有表现的太过慌张，苏粤先是打开了客厅里的灯，然后才将门打开，正如他所预料，门外站着的，正是他的妻子。

　　“青青！”

　　虽然已经有所预料，但真的见到了妻子，苏粤还是忍不住的惊喜呼喊出声，然后紧张的扑过去，紧紧的将她抱在怀里，口中满含关怀的出声道：“你回来了，真是太好了，我好怕，我怕你不回来了。”

　　看着丈夫如此紧张的模样，青青心里多少有些安慰，想着后面还有外人，她连忙从丈夫怀里挣脱出来，笑着道：“我没事，这不是就回来了吗。”

　　苏粤关心的问她：“外面下雨了，你没被淋着吧？”

　　“没有。”

　　青青摇了摇头，然后侧过身子道：“不过，我带了几个朋友回来。”

　　话音落下一瞬，江晨、赵吏、夏冬青三人很配合的从阴暗处走了出来，苏粤看着他们，顿时愣住了，其实这也不怪他，毕竟，换做任何一个男人，看到自己老婆大半夜的带着三个陌生男人回家，估计和他的表情都会差不多。

　　赵吏嘿嘿笑道：“这位想必就是苏粤先生吧，大半夜的，我们冒昧来访，你应该不会将我们拒之门外吧？”

　　“额，怎么会？”

　　稍稍一愣，苏粤随之便就反应了过来，他干笑一声应道：“既然你们是青青的朋友，又是我妻子邀请你们回来的，我当然欢迎。”

　　赵吏笑问道：“不勉强吧？”

　　“不勉强，当然不勉强！”

　　苏粤为了自己的老婆，也是拼了，当下连忙招呼道：“大家都进来吧，外面马上就要下雨了。”

　　眼见着目的达成，赵吏连忙拱手向前一引，带着几分谄媚笑道：“江先生，你先请。”

　　“好说。”

　　江晨笑着踏进了房门，赵吏、夏冬青随后跟上，一入大厅，便有一股浓郁异香扑鼻而来，香气中，仿佛弥漫着一种令人难以言说的诡异……


第0764章 虚灵，鬼妻，生死情！

　　典雅客厅，异香扑鼻，在苏粤、青青夫妇的招呼下，江晨、夏冬青分别入座，唯有赵吏，他似乎有些不大安分，在房间里走来走去，看看这，摸摸那，表现的十分随意，仿佛他才是这家的主人一般。

　　苏粤送了几杯茶上来，他虽然很不欢迎眼前这三人，但很无奈，这三人是他妻子青青带回来的，不管怎么说也要给点面子不是，他放下茶，很委婉地说道：“三位，我老婆最近精神不太好，特别疲惫，我希望她能好好休息，有什么事，我们改天再说吧。”

　　这话说的虽然委婉，但送客的意思已经表达的很清楚，江晨回之一声轻笑，顾自仰头灌下一口美酒，仿佛对此并不在意，至于捉鬼，有赵吏这么一个专业人士在，哪里用得着他瞎操心。

　　“老公，你别这样。”

　　青青站起身来，口中劝说道：“他们是来帮助我们的。”

　　“我们怎么啦？”

　　苏粤感觉自己的耐心快要被消耗完了，不是他觉得累，只是，感觉心中发涩，明明自己做的一切都是为了妻子，可妻子却还不理解他，只是，眼见着妻子如此坚持，他也只能无奈的坐下来，不过，却没什么好脸色给三位不速之客了，当下便是愤愤的道：“三位，喝完茶你们就走吧。”

　　“这事很简单，用不了一杯茶的功夫。”赵吏说话间，径直就往楼上而去。

　　“喂！你干什么？”

　　眼见赵吏的动作，苏粤口中紧张无比的一声大喊，随之连忙紧跟而去，可是，此时此刻，赵吏已经上了楼，等他追上去的时候，赵吏正趴在香炉前，用力的噙吸着香炉中腾起的香气，满脸陶醉。

　　“好东西啊。”

　　吸一口异象入鼻，饶是赵吏这样的鬼差，也顿感鬼灵之体仿佛有种飘飘欲仙的错觉，极为享受。

　　“这是什么？”青青走上前来，口中忍不住的出声问道。

　　“香炉，但重要的是香炉里面烧的东西。”

　　后面，江晨带着夏冬青也跟着上了楼，他看着桌上摆放的香炉，不禁笑着出声道：“那里面，燃的应该是犀角制成的香，一公斤犀角制香，只出一钱。”

　　“可是，犀牛角不是国家保护动物吗？”夏冬青有些不解的问道。

　　“那是现在，这是老东西了，年代应该很久远了，不过，这么一大块，不论过去还是现在，都足以称得上是价值连城。”

　　江晨摸着香炉旁边的那块犀角香料，口中道：“晋书上有记载，峤，旋于武昌，至牛渚矶，水深不可测，世云其下多怪物，峤遂燃犀角以照之，须臾，水族覆出，奇形怪状。古人有云：生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。”

　　“人能与鬼通……”

　　听到这里，青青猛地过转身来，看向苏粤：“我知道了，你就是用这东西跟那个女鬼私会的？我只要把它扔了，你就再也不会受那个女鬼蛊惑了！”说话间，她猛然抓起桌上的犀角香料，就往窗边走去。

　　“青青！”

　　见状，苏粤不由得为之大惊失色，他连忙抢上前来，拦住青青：“这东西不能扔，不能扔啊！”

　　“怎么，舍不得了？”

　　眼见着丈夫拦在自己身前，青青不由得为之勃然大怒：“你口口声声说爱我，你每天都说爱我，你不让我离开你！”

　　“我！”

　　苏粤很想辩解，可却不知该从何辩解，他想发怒，却又不愿冲妻子发怒，无奈，他只得转向赵吏、江晨三人，口中大声喝道：“给我出去，你们三个马上离开我家！”

　　“嘘——”

　　赵吏竖起一根手指，做了个噤声的动作，他道：“能不能别冲我嚷，我们是来帮你的。”说着，他招呼夏冬青道：“你过来跟他说。”

　　“哦！”

　　夏冬青应声上前，他看了看苏粤，又看了看青青，犹豫半晌，终是沉声开口：“青青，你们家确实有鬼，那个鬼，就是你。”

　　此言一出，青青不由得呆愣在了当场，苏粤亦忍不住闭上了双眼。

　　“不可能，不可能，不可能……”青青抱着头，撕心裂肺的哭喊着，她怎么也不愿意相信，这残酷的事实，被揭开之后，血淋淋的伤口，顿时展露无遗。

　　赵吏沉声道：“从来就没有所谓三寸金莲的女鬼，你只是一直不愿意承认，你是一只鬼，却还和丈夫生活在一起的事情，你的愧疚感，创造出一个莫须有的鬼魂出来。”

　　“也未必是莫须有的。”

　　江晨笑着道：“事实上，那是她魂灵中的一点恶念，被她接着犀角香的力量逼出了自己的魂体，形成了一个间隔在有无之间的虚拟灵体。”说话间，只见他轻轻抬手，五指虚空一拢，顿时，一阵诡异幽香飘过瞬间，一道红衣鬼影，缓缓浮现而出。

　　“她就是艳艳！”

　　青青一眼就认出了这妖艳的红衣鬼影，可是，对比她已经死了的事情，这仿佛已经不那么重要了。

　　“这虚灵不能任她继续存在下去，否则，她早晚会成为一个大祸患，还是让我来收了她吧。”

　　江晨说话间，挥手间，一股异力浮现，已然将虚灵艳艳笼罩在内，化作一道红烟，半空中几个盘旋，被他收入衣袖之中，消失不见。

　　“赵吏，接下来是你的事了。”

　　“好勒！”

　　赵吏应声上前，他对着青青笑道：“来，让我来帮你回忆一下，你到底是怎么死的？”说话间，一股玄阴灵力透出，牵引着青青进入了回忆。

　　那一天，青青从一个古老的山村里收购老东西回来，只是，回来的路上，发生了车祸，在死亡的瞬间，她心里涌现出极度强烈的回家欲望，正好，她手里拿了一双红色小鞋，于是，她的灵魂，便借助这双红色小鞋，回到了家中……

　　“你知道你老公为什么不让你烧那双鞋吗？”

　　赵吏沉声道：“因为你是穿着那双鞋回来的，如果烧了那双鞋，那你就再找不到回家的路了。”

　　“我是鬼？我死了……我已经死了……”

　　事已至此，青青就算是再怎么不愿意相信，但也不得不承认，她真的已经死了，现在的她，已然是鬼，想到此处，她甚子一软，就要倒下。

　　“青青！”

　　见状，苏粤连忙从后面将她抱住，紧紧的将她抱住，他呼喊道：“不，你不是鬼，你是我老婆，你是我老婆！”

　　青青转过身来，看着苏粤，明明想故作坚强，泪水却止不住的从眼角涌出：“可是，我已经死了……”

　　“我不管！”

　　苏粤大喊道：“青青，你是我妻子，我爱你，永远都不要离开我，只要我们在一起，生生死死又有什么关系，你要成佛成仙，我跟你去，你要下十八层地狱，我也跟你去，但你要投胎转世，我不答应，我怕你来生会忘了我，我们就再也见不着了。”

　　“我们……”

　　“你既不得生，我就不得死，我们永远都不要分开好吗，对了。”说话间，苏粤连忙献宝一般捧起了那块犀角香料：“我们还有犀角，你看，这么一大块，够我们烧好长好长一段时间了。”

　　眼见着夫妻二人紧紧拥抱在一起，众人一阵默然，江晨心中叹息，人鬼殊途，就算有再多的犀角又能如何？终究，偷来的时光会走到尽头，两人之间，也终究免不了一场别离。只是，感情的事情，谁又能说的清楚？旁观者总是在笑当事人傻，但当事情落到自己头上的时候，又能好到哪里去？不过五十步笑百步罢了。

　　“走吧。”

　　轻声开口，江晨率先向着屋外走去，赵吏与夏冬青两人对视了一眼，也自默默的跟在了后面，出了房门，入眼便是昏沉沉的暗夜，天上不见半点星月，唯有满空的乌云盘踞，偶尔传来几声沉沉的闷雷声响，像是上苍的呜咽，让人听在耳中，便不禁在心中暗叹：

　　“许是又要下雨了吧……”


第0765章 预见死亡！

　　忘川之畔，与君长相憩，烂泥之中，与君发相缠，寸心无可表，唯有魂一缕，燃起灵犀一炉，枯骨生出曼陀罗。

　　444号便利店，依旧是之前的位置，江晨与赵吏相对而坐，他仰头灌下一口美酒，笑着出声问道：“我说赵吏，你总说地府规矩森严，不可侵犯，那个苏粤的做法算不算干扰你们阴间的事物？”

　　“算，怎么不算！”

　　赵吏满怀感慨的应声道：“有的时候，人的执念很可怕，比鬼神更可怕，我记得，古希腊有一个关于冥府的传说，说是有一个音乐家叫俄耳甫斯，他的妻子被毒蛇咬死了，但他一直追到冥府，想要把他妻子找回来，苏粤就是俄耳甫斯。”

　　说到此处，他微微一顿，脸上浮现出一抹挪揄的笑来：“怎么样，江先生，看到他们一往情深的模样，是不是觉得很感动？”

　　“或许吧。”

　　江晨不可置否的应了一声，看向赵吏的眼中亦满怀笑意：“倒是你，你这个鬼差干的可是有些不称职啊，不过，我欣赏，因为，我发现，就算是失去了灵魂记忆，你依然还是以前的你。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，赵吏笑着道：“如果以前的我就是这样，那我恐怕要打消找回以前的自己的念头了……”

　　这边，两人说说笑笑，另一边，夏冬青却似乎有些不大对劲，他正无精打采的坐在柜台后，手托着下巴，不知道在想什么。

　　“冬青，赵吏，我来了！”

　　是王小娅，她又来了，如同牵着命运的线，将她、赵吏、夏冬青三个人，串在了同一条命运线上，彼此纠缠。

　　“咦，江大哥，你也在啊！”

　　一眼见到坐在赵吏对面的江晨，王小娅当即笑着出声问道：“已经好几天没看见你了，最近在忙什么呢？”

　　“没什么。”

　　江晨亦笑着应声道：“只是把之前收服的那个虚灵处理掉，毕竟不是一般的鬼魂，所以花费了几天时间。”

　　“哦。”

　　王小娅似懂非懂的点了点头，随即，她就转过了神来，看着另一边正在发愣的夏冬青道：“你们两个有谁知道，冬青今天是怎么了吗？”

　　“想知道啊！”

　　赵吏笑着出声问道：“那你自己过去问问他不就行了。”

　　王小娅嘟起小嘴抱怨道：“你觉得以冬青现在的状况，我能从他的口中问出什么有用的信息来吗？”

　　赵吏老老实实的出声应道：“我看悬！”

　　“看我的。”

　　江晨当即起身，踱步来到夏冬青所在的柜台之前，一开口，看似淡然的声音，却仿佛带着雷霆惊动：“冬青。”

　　“啊？！”

　　如大梦初醒，夏冬青面无表情的抬起头来，几乎下意识地出声问道：“江先生，你叫我，有什么事吗？”

　　“额……”

　　江晨言语一滞，稍稍一怔之后，方才接着出声问道：“我说，夏冬青，你今天到底怎么了，是不是遇上什么麻烦了，不妨说出来，说不定我可以帮上你的忙。”话音淡然依旧，看似平凡无奇，但却有种让人难以抗拒的魅惑之力，穿过夏冬青的双耳，径直透入了夏冬青的内心深处。

　　“我预见了死亡。”

　　一阵沉默过后，夏冬青终于沉沉开口，随之，他将自己的遭遇娓娓道出。

　　原来，就在今天中午，他在公交车上撞到了一个女人，在而抬头看到那个女人的瞬间，他的脑子里突然冒出了一幅画面，画面中，那个女人好像被关在一个奇特的密封空间里，她不断的挣扎、捶打、呼喊，向他求救！

　　而事实上，这已经不是他第一次遇到这种事情了，在以往的记忆之中，那些曾经向他求救过的人，最后都会因为各种原因死去。

　　“死亡，提前宣告的死亡，我都能感受到它们，那些向我求救过的人，过不了多久，都会因为各种原因死去，我一直在想，是不是因为我，他们是不是被我害死的？”

　　夏冬青不住拍打着自己的脑袋，脸上满是痛苦之色，毕竟，归根结底，他只是一个普通人，可是身上却是背负着常人无法理解的孤独，因为一双可以看见鬼魂的眼睛，他每天都能看到别人看不到的事物，甚至于，从小到大，没有一个人愿意跟他做朋友。

　　“别傻了！”

　　江晨忍不住拍了拍他的肩膀：“这怎么可能会是你的原因呢？你以为你是谁？神仙吗？还是掌控死亡的魔鬼，要是你连生老病死都能控制，那你现在就不会在这里当一个夜班服务员了。”

　　“动物，在遇到天灾的时候会有异常的反应，这就是生物的本能，人类本来也具有这种能力，只是在追求文明的路途上，他们渐渐丧失了这种能力，但是，当他们遇到危险的时候，还是会从他们的潜意识里发出一种求救信号，你只是恰恰具有这种能力，可以接受到这种信号而已！”

　　闻言，夏冬青猛然站起身来，他像是一只发怒的老虎，咬牙切齿，一拳一拳，用力的捶打在身前的柜台上，他歇斯底里的咆哮道：“我明白，我明白你的意思，可是这又能怎么样呢？你明白我的感受吗？那种眼睁睁的看着别人走向死亡、却无能为力的感觉，那种感觉真的很煎熬，今天，就在今天，我遇到那个女孩儿就是这种情况，我明明知道她要死了，可是我却一点儿办法都没有！我还能怎么办呢，难道要我跑过去跟她说：‘喂，你要死啦，你注意点儿啊？’”

　　夏冬青越说越激动，整个人好似要陷入一种极度的疯狂之中，但这一刻，无论是江晨，还是赵吏，甚至是有些懵懂的王小娅，他们虽然没有经历过，可是多少还是能够体会夏冬青的心情，那种明明知道未来，却没有能力改变的憋屈。

　　“你想要帮助他们改变命运吗？”

　　沉默半晌，江晨忽地开口出声：“在回答我这个问题之前，你最好想清楚，这是不是你想做的，甭管你是否做得到。”

　　“我……”

　　夏冬青道：“如果可以的话，我是真的很想帮助他们，可是，”他言语一顿，语气随之变得低落：“我怕我做不到，甚至，我根本不知道自己该怎么做。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨笑道：“那又怎么样，这个世界上，本没有所谓的对与错，救那些人，不是你的义务，不救他们，你也没有错，重要的，是你会不会后悔，如果你觉得你不做，你将来会后悔，那你就去做，不管是对还是错，结果是好是坏，你只要对得起你的心，那就足够了。”

　　“对得起我自己的心？”夏冬青闻言，不由得身子一怔，恍惚间，他似乎明白了什么，可又像是都没明白。

　　“江先生说的很对，你看看，之前我就跟你说过了，不管你看到什么，听到什么，你都不许插手，不许插嘴，可是你呢，你哪一次听过我的话，偏偏要去逞能，要去多管闲事，知道吗，你每次破坏我做事的时候，我真想用枪打爆你的头。”

　　赵吏走上前来，笑着劝说道：“真的，很多时候，我总觉得你的能力很大，你都可以逆天！”

　　“呵呵！”

　　夏冬青回之一声苦笑，他坐到在柜台后的椅子上，发了一会呆，忽地，他猛然站起了身来，看向江晨与赵吏，眼神之中，满是坚定：“江先生，赵吏，你们有没有办法找到我说的那个女孩儿！”


第0766章 生死悬剑！

　　“我去，夏冬青你该不会是发疯了吧！”

　　闻得冬青言语，赵吏不由得一愣，随后，便是忍不住的跳脚大骂：“哥！你是我亲哥！我这什么信息都没有，你让我怎么找？！”

　　“这……”

　　夏冬青一时也愣住了，是啊，他只是偶然与那女孩相遇，最多也就算是一面之缘，莫说姓名，就连长相都记得不大清楚，想要在这茫茫人海中寻找到那个女孩，确实不是一件容易的事情。

　　想到这里，夏冬青不禁一阵沮丧，他刚刚才想通一切，下定决心想要救人，没有想到，在第一步就遇到了如此之大的阻碍，真是叫人郁闷。

　　“这什么这，想要找人，也不是没有办法。”

　　江晨一声轻笑，随即，抬手一指点在了夏冬青的眉心，很快，他就得到了自己想要的信息，口中道：“我已经知道了，你要找的那个女孩，她叫丁小雨，是个美食编辑，同时也是专门报道社会黑暗面新闻的网络红人‘悬剑’，你上微博搜一下，那里有她的资料。”说话间，他拿出了手机，直接打开，搜到了丁小雨的资料。

　　夏冬青凑到了他的旁边，看着手机屏幕，惊讶道：“对，就是她，江先生，你是怎么知道我说的是这个女孩的？”

　　“很简单，我刚才读取了你脑袋里的信息，不过，你要是想救她的话，得抓紧时间了，要不然就来不及了。”

　　江晨说话间，直接将手机递给了赵吏，吩咐道：“你查查这个女的现在在哪，看她的面相，满满的血光之兆，估计是活不过今晚了。”

　　“是，江先生。”

　　如果是夏冬青开口，赵吏可能还要考虑考虑，可是，既然江晨发话了，他可不敢有半点怠慢，接过江晨手机的同时，当下连忙掏出自己的手机，打开扫描，对着江晨手机上的丁小雨信息一扫，顿时，他的手机上浮现出一方地图，上面标注着一个红点，正是丁小雨此时此刻所在的方位。

　　“呦呵，这手机不错啊，我说赵吏，你什么时候给我也弄一个？”

　　看着赵吏手中的苹果七，江晨不由得为之一笑，话说，这可是冥界专用的手机，凡间之人就是想买都买不到。

　　“行啊！”

　　赵吏满脸都是谄媚的笑容，回答的十分爽快：“我收到消息，听说苹果八马上就要研制成功了，到时候我一定帮你搞一台。”

　　“很好。”

　　江晨不可置否的应了一声，随即一把抓住夏冬青的肩膀，口中道：“时间来不及了，我带你过去。”

　　夜深露重，走在回家路上的丁小雨忽然停下了脚步，她带着疑惑回头去看，身后却一片空空，不见半个人影。

　　下意识地一皱眉头，丁小雨压下心头的一点疑惑，紧了紧挎在肩上的包包，走上了天桥，这是她回家的必经之路。

　　其实，自方才离开咖啡厅的时候，丁小雨就总是感觉身后好像有人跟着自己，但是偏偏她每次回头，都没有看到人影踪迹。

　　难道是我太过敏感了？

　　她承认，自从她‘悬剑’的身份被人人肉出来以后，她心下就有了一种不好的预感，而现在，那种不好的预感，却是越发变得强烈了。

　　她走的很慢，注意力一直放在身后，蓦然，一股寒意爬上了她的后背，后面，好像有一双眼睛，死死的盯着她看，她猛然回头，却惊见一双大手捂住了她的口鼻，紧接着，眼前一片模糊……

　　与此同时，不远处，宛若水波一般的空间波动，两道身影随之缓缓浮现而出，如果这一幕被人看见，无疑，一定会在世界上掀起轩然大波。

　　“怎么样？江先生，有什么发现吗？”

　　一人四处张望，似是在寻找什么，满脸都是紧张神色：“赵吏地图上显示的地方明明就是这里，怎么可能会没有呢？你说会不会是我们找错方向了？”

　　“应该不会，来之前，我可是再三确认了地址的，如果赵吏查找的地址没有出错的话，我想，她现在应该就在这附近。”

　　淡然回应间，江晨若有所思的将目光往上一抬，随之，瞳孔一缩，口中沉着出声道：“我想，我已经找到她了。”

　　“找到了？！”

　　闻言，夏冬青不由得为之大喜，他下意识地顺着江晨的目光往上一看，只见天桥之上，一个裹在黑衣中的男子正拖着一个昏迷不醒的女人，此时此刻，那个黑衣男子已经把那女人拖到了护栏旁边，扶了起来，不是别人，正是丁小雨，很明显，现在丁小雨的状况很不好，她低着头倒在男人的怀里，显然是中了迷药之类的东西，早已失去了知觉。

　　“不好！”

　　一件这架势，夏冬青哪里还不明白，这分明有预谋的谋杀，当下，他脸色大变，口中连忙一声大喝：“你要做什么，快住手！”

　　这一声突如其来的大喝，顿时惊得那黑衣男子动作一顿，他好像是在顾忌着什么，但旋即便就狠狠的咬了咬牙，在他看来，他在天桥之上，距离那么远，下面的两个人即使看到了也无法阻止他，更别说追上他，这可是一笔罕见的大买卖，那么一大笔钱，要他吐出来，简直比杀了他还难受。

　　想到这里，黑衣男子心下一狠，当即就要将丁小雨扔下天桥。

　　“人啊，有的时候，真是冥顽不灵。”

　　见状，江晨口中不由得为之一声冷哼，随即，也不见他如何动作，目光所向，赫然凭空凝化出一道光剑破空，直奔那黑衣男子飞射而至。

　　乍然光剑来袭，黑衣男子当真是惊破了胆子，想要躲闪，却已经来不及了，所幸，江晨并没有杀人的打算，那一道光剑破空，擦着他的脸颊而过，卷起一蓬鲜血抛洒，射在天桥顶部的防雨棚上。

　　“噗嗤！”

　　锋锐无比的光剑，直接就将天桥顶部的防雨棚洞穿，随即，剑力由上回返下压，庞大力道，直接将那黑衣男子掀翻在地上。

　　天桥之下，江晨的身影幻灭，足下一步踏出，人已在转瞬之间，来到了天桥之上，将手一伸，便已拦腰搂住了正要摔倒的丁小雨。

　　这宛若流水行云般的神奇一幕，直教仍在天桥之下的夏冬青看的是目瞪口呆：同样都是来救人，可是这人与人之间的差距，却也未免有些太大了吧！

　　同样目瞪口呆的还有天桥上行凶杀人的黑衣男子，他怎么也没有想到，这原本该是简单模式的任务，怎么突然就提升到了困难级，但现实不容他多想，他连忙从地上爬起来，手中已多出了一把锋利的匕首，满含警惕的看向这莫名出现的神秘之人。

　　方才那匪夷所思的一幕，已经清楚地告知他，眼前这个神秘来人很不好惹，甚至根本不是他能够惹得起的存在，可是，他更清楚地知道，此时此刻，他根本没有别的选择，除非，他肯束手投降。

　　换了别人，投降也许是一个好选择，但他不行，因为，在他的身上，早已经背负了数条人命，投降就是死路一条。左右都是死，他宁愿搏上一搏，也许，他并不是完全没有活命的机会。

　　“你想跟我拼命？”

　　江晨一手搂着丁小雨，一边笑吟吟的看着对面的黑衣男子，“那我不得不提醒你，这可不是一个好的选择，你会后悔的。”

　　“去死！”

　　没有半句废话，黑衣男子当即发动了搏命一击，锋锐的匕首，直刺而出，而且，刺的不是江晨，而是丁小雨。

　　围魏救赵！

　　这就是他想出来的搏命之法，希望通过威胁丁小雨，让江晨分心，好换取自己的活命之机，这……是他最后的机会！


第0767章 木兰！

　　最后的搏命一击，最后的求生机会！

　　面对黑衣男子的最后反扑，江晨一手搂着犹自昏迷不醒的丁小雨，一边回之一声最不屑的轻蔑冷笑，霎然，森然肃杀，弥漫开来。

　　“放肆！”

　　一声放肆，只见江晨目光所向，两道光剑顿时虚空凝化，在间不容发之际，直接洞穿了黑衣男子的双腿。

　　“噗通！”

　　鲜血飞溅之间，黑衣男子双腿一软，直接跪倒在地上，跪倒在了江晨的面前，剧烈的疼痛，让他开口不住的悲惨嘶嚎。

　　“我说过，你会后悔的，为什么你就是不肯相信呢？”

　　没有丝毫的同情之意，江晨漠然开口出声的同时，伸手往那黑衣男子额上一点，顿时，一股无形力道勃发，将之生生震晕过去。

　　“你应该庆幸，我不想在这个世界随意杀人，否则，你早就灰飞烟灭了，现在，把你留给警察，接受法律的审判，愿你好运。”

　　身形幻灭，江晨搂着丁小雨直接来到了天桥之下。

　　“江先生，丁小雨现在怎么样了？”

　　眼见着虽然救人成功，但丁小雨却依旧倒在江晨的怀中昏迷不醒，夏冬青连忙紧张无比的出声问道。

　　“没事，就是中了点迷药，用不了多久，她会自己醒来的，先带她回去再说。”

　　江晨随口应了一声，说实在的，如果不是因为夏冬青，他根本不会出手救人，不是他冷漠，而是因为他知道的太多。

　　丁小雨的命运已经注定，她的阳寿到头了！

　　在夏冬青看来，她是一个好人，好人不应该这么短命，可是，在江晨看来，他看到的是她的前生过往，诸般轮回的善恶报应层层累加，才有了她今生的命运。

　　逆命，可不是一件简单的事情。

　　这是江晨在主神复苏、重启轮回之后经历的第一次轮回，虽然直到现在为止，他甚至还没有真正的触发出主线轮回任务，但这并不代表他愿意花费太多的工夫来为一个完全不相干的人逆天改命。

　　“哒！哒！哒……”

　　就在两人即将离开的时候，蓦然，马路的尽头，忽然传来一阵怪异的脚步声，如同踏在人的心跳上，奏响死亡律调。

　　转眼看去，只见视线之中，一个身材修长的女人正自踏步而来，她穿一身黑色皮衣，扎着马尾辫，满脸英气，身形轻健，尽显巾帼风范。

　　“江先生，来者不善啊！”

　　夏冬青下意识地吞咽了一口口水，连忙转头看向江晨，紧张无比的出声问道：“现在我们该怎么办？”

　　“你带丁小雨先走，剩下的事情交给我。”

　　眼中霎时闪过一抹精光，但旋即便就掩藏的无影无踪，江晨说话间，直接将丁小雨交给了夏冬青。

　　“哦！”

　　夏冬青点了点头，他也知道，自己留在这里没什么用，他下意识地接过丁小雨，将她的一只手绕过自己的后颈，很重，此时的丁小雨，就好像是一个死人一样，没有一点知觉，更不可能自己找什么借力点，所以显得格外的重。

　　“放下她！”

　　黑衣女子见状，当下步伐加快，同时抬手之间，拿出一架手弩，目标所向，赫然直指夏冬青怀中的丁小雨。

　　“噗嗤！”

　　只听得一声轻响，随即，一只闪烁着诡异黑光的弩箭破空飞射而出，眨眼之间，便就来到了近前。

　　“又是一个鬼差？丁小雨还没死，你不觉得你管得太宽了吗？”

　　眼见着弩箭来袭，江晨口中一声冷笑，只见他轻轻抬起手来，竖起一根食指，随即，眼前顿时凭空立起一道无形壁障，径直将那只破空射来的弩箭挡在丈许开外，再也不能前进哪怕一分一毫。

　　“嗯？你是……人间的修行者？！”

　　见状，黑衣女人宛若冰山一般的脸庞顿时变了颜色，她很清楚，人间虽然多是普通人，但也有不少厉害的修行者，即便是地府鬼差，也不敢有半点的小觑。不过，话虽如此，她也并不畏惧，当下一抬手中弩机，就要再度出手。

　　“木兰，住手！”

　　就在此时，忽然一声大喝传来，随即，只听得“砰”然一声枪响，一颗子弹破空而来，正好射落在两个人的中间。

　　气机瞬破，黑衣女子不由得往后倒退数步。

　　江晨则是收敛了身前的无形气墙，满脸戏虐笑容，转头看向声音来处：“赵吏，你来得倒是挺准时。”

　　“木兰没有恶意，还请江先生不要见怪。”

　　黑暗中，赵吏的身影浮现，快步来到江晨和黑衣女子的中间，翻手间，将手中的配枪插进了自己腰间的枪套里。

　　“无妨。”

　　江晨淡然应声道：“我知道她也是灵魂摆渡人，也没有为难你们这些鬼差的打算。”

　　见到赵吏，黑衣女子身子一震，抖手收起弩机，随之，她快步走向赵吏，然后像个小女孩一般，往他的身上一跳，直接环手抱住了他，口中满是惊喜地叫道：“吏哥哥！”

　　赵吏也很开心，他抱着黑衣女子转了几圈，口中笑道：“诶，小木兰，又重了，你最近是不是贪嘴了？”

　　“才没有呢。”黑衣女子不满的噘着嘴，但随即她便开心的道：“想死你了。”

　　两人一番嬉闹，黑衣女子方才从赵吏的身上下来，转眼看向江晨，带着几分疑惑出声问道：“吏哥哥，他是谁？”

　　“一位大人物，我们都惹不起的大人物！”

　　赵吏沉声道：“好了，我知道这里的辖区，但是，这件事情既然他已经插手，我们最好还是先保持沉默的好。”他心里很清楚，如果真的动起手，就算是他和木兰联手，恐怕也招架不住江晨一招半式。

　　黑衣女子默然，因为她很清楚，赵吏绝对不会在这件事情上跟自己说谎。

　　江晨已然转身离去，朝着夏冬青带着丁小雨离开的方向，稍稍一怔过后，赵吏和黑衣女子随之尾随在后，很快，一行人先后都来到了444号便利店。

　　王小娅表现的很是好奇，尤其是在见到丁小雨和木兰二女之后，一个是专门爆料社会阴暗面新闻的网络红人‘悬剑’，另一个更是历史上最出名的女性将领，巾帼英雄花木兰。

　　是的，黑衣女子就是花木兰，那位替父从军的女将军！

　　“吏哥哥，你应该很清楚，有些事情，是改变不了的。”

　　花木兰看了江晨一眼，口中沉声道：“虽然我不知道，他究竟是什么大人物，但是，你与我，还有他，应该都很清楚，逆转命运，不是一件小事。”

　　“这个嘛，你放心，他虽然是大人物，不按常理出牌，但他绝不是有意想要插手此事的。”

　　赵吏说话间，恨恨的看了一眼夏冬青：“都怪这小子，非要管闲事，才惹得那位出手，救下了丁小雨的性命，但也仅此一回而已，待得事情结束，一切还是会按照规矩来的，到时候你该怎么样就怎么样，只是把时间往后推一推，不会让你难做的。”说着，他摸了摸自己的鼻头，似乎有些尴尬。

　　不曾想，花木兰却表现的十分大度，她对着赵吏微微一笑，口中当即应声道：“吏哥哥说的这是哪里的话，当年是你从战场上把木兰救回来的，所以，不管吏哥哥做什么，木兰一定站在吏哥哥这边。”说罢，她端起酒杯，遥遥举向江晨，口中豪迈万分的道：“江先生是吧，方才之事，多有得罪，还请见谅，我敬你一杯，先干为敬。”

　　“好说！”

　　难得一见这位传说之中的巾帼英雄，虽然，两人之间的初次相遇并不算很友好，但江晨还是满脸微笑的举杯相应，算是化解了两人之间的冲突。

　　至于夏冬青，此时此刻，他正忙着跟刚刚苏醒过来的丁小雨解释一些事情，旁边还有个添乱的王小娅，一时之间，整个444号便利店，似乎变得格外热闹……


第0768章 仙酒蜕凡！

　　丁小雨终究还是死了，在她曝光了化工厂伤人事件之后，便在回家的路上，被一辆失了控的土方车撞伤，在送往医院的路上便就伤重而死。她的灵魂，也在第一时间，就被花木兰送往了冥界地府。

　　这就是所谓的‘阎王教你三更死，不可留人到五更’，丁小雨的阳寿已尽，除非有大神通者出手，为她逆天改命，否则，无论做什么，都是白费劲，区别只是早一刻晚一刻而已，但不管早晚，终究难逃一个‘死’字。

　　不过，丁小雨虽然死了，但‘悬剑’却还活着，‘悬剑’的社会爆料依旧在继续，它就好像一把悬在社会上的利剑，哪里有黑暗，哪里就有它，至于‘悬剑’到底是谁，似乎已经不再重要了。

　　也许，是丁小雨的男朋友；也许，是丁小雨的记者同事；也许，是社会上那些富有正义感的人们……他们正在以这种另类的方式，祭奠已经死去的丁小雨，这个一直冲锋在最前线的女战士。

　　丁小雨，真的死了吗？

　　夏冬青很迷茫，就在那天晚上，从来不会喝酒的他，问江晨道：“江先生，能给我喝口酒吗？”

　　“咦，你小子开窍了！”

　　江晨毫不犹豫的从自己的青玉葫芦里给夏冬青倒了杯酒：“尝尝看，这可是我的私人秘酿，一般人可喝不到，我跟你说，就连赵吏那家伙，我也从来没给他喝过。”

　　“是吗？那我可真要尝尝！”

　　夏冬青稍作犹豫，心下一横，端起酒杯，直接一口灌进了嘴巴里，随后，他只觉得身子一热，意识都开始变得恍惚。

　　“呃，好酒！”

　　口中打了一个大大的酒嗝，夏冬青童鞋直接身子一软，趴在了桌子下面，紧接着，呼噜呼噜的睡了过去。

　　“冬青怎么了？”

　　见状，赵吏走了过来，看着瘫软在桌子下面的夏冬青，一身酒气，不由得睁大了眼睛：“江先生，你给他喝酒了？”

　　“就只一小杯而已。”

　　江晨笑着道：“很久没有遇到这么有趣的人了，昆仑、冥界，都在他身上做了手脚，我虽然落后一步，可这并不代表我会输哦！”

　　闻言，赵吏身子一怔，不由得脸色大变，当下，他急忙出声问道：“江先生，你到底给冬青喝了什么酒？”

　　“当然是好酒！”

　　江晨笑着道：“那可是我私人秘酿的无上仙酒，名唤醉仙，就算是仙神喝上一口，也能功力大进，更别说是冬青这样的凡人，虽然他无法吸收那杯酒的所有药力，无法立地成仙，不过，却也从此开始蜕凡，很快，嗯，用不了多久，他就不再是凡人了。”

　　“你……你怎么可以这样做？”

　　赵吏脸上的神色变了又变，如果不是知道双方的实力差距，自己根本打不过江晨，这个时候，他真的很想和江晨拼了。

　　“别激动嘛！”

　　江晨满脸都是笑容：“虽然你掩饰的很好，但是，你的心思，我看得出来，冬青是个好人，有趣的好人，所以，我不想让他成为牺牲品，醉仙酒不仅能够让他走上蜕凡之路，更能固化他的灵魂，只要他的意志足够坚定，谁也动不了他。”

　　闻言，赵吏沉默了。

　　虽然，他很想反驳江晨的话语，但这一刻，他偏偏选择了沉默，也许，真的如同江晨所言，自己早在潜意识里，就已经做出了选择吧？

　　夏冬青这一醉，足足醉了三天，换做一般的烈酒，他早该醉死了，但江晨的醉仙酿岂是一般的凡酒可以相比，醉酒三天之后，夏冬青醒过来的时候，非但没有半点的不舒服，反而觉得精神奕奕，神采飞扬。

　　这还不算，夏冬青起床之后，才惊觉自己仿佛变了一个人似的，身轻体健不说，不管是力气还是速度，都超过了以前不止十倍，而且，他的意念仿佛可以透出身体，拥有虚空移物之类的超能力。

　　“这……究竟是怎么一回事？”

　　夏冬青怎么也没有想到，自己一觉睡醒之后，居然变成了小超人，这一切的改变，简直让他瞠目结舌，好半晌，他方恍然惊觉：“江先生给我喝的那杯酒！”

　　他左思右想，觉得这是最有可能的原因。

　　在他的认知中，江晨绝对是一个大神通者，毕竟，那可是连身为灵魂摆渡人的赵吏都要下跪参拜口称上神的存在，这么推算，江晨很有可能是一个传说之中的上古仙神，那么，自己的变化便就有头绪可以解释了。

　　不过，稳妥起见，他还是决定去寻江晨，将这一切问个清楚。

　　两人也算是认识了有一段时间，夏冬青知道江晨就住在距离444号便利店不远处的一座名为‘山河居’的半山别墅之中，虽然，他从来没有去过。

　　小心的控制着自己暴增的力量，夏冬青没敢打车，一路小跑着来到江晨的居所之前，透过紧闭着的铁栅门，眼前赫然是一座占地足有数千平米的庄园，小桥流水、亭台楼阁、奇花异草遍布，俨然一片人间仙境。

　　看着眼前这美轮美奂的半山庄园，再对比自己租借的地下室，夏冬青觉得自己这辈子简直活到了狗身上。

　　就在这个时候，大门忽然自行打开，随之，一个身穿火红长裙的美丽女人迎了出来：“你是夏冬青吗？你好，我叫红后，先生已经等你很久了，跟我走吧！”

　　“哦。”

　　虽然不知道江晨怎么会知道自己要来，但夏冬青还是连忙点头应声，随即，跟在红后的身后，向着半山庄园的里面走去。

　　先前在门外看得不清楚，等夏冬青走进里面，这才发现，先前自己看到的不过仅仅只是这个半山庄园的冰山一角而已，庄园里面的美丽奇幻，给自己的感觉，就像是真的来到了天上仙境，不，或者说，就是天上仙境，也未必能够与眼前的这片庄园相比。

　　穿过几座副楼，夏冬青在红后的带领下来到了主楼大厅之中，正如红后所言，江晨早已在大厅之中等候多时。

　　“冬青，喝了我的私人秘酿，有没有感觉自己跟以前有什么不同？”

　　不等夏冬青询问，江晨已然先行开口，言语之间，分明带着几分戏虐，仿佛有种看好戏的意思，表现的十分露骨。

　　“真的是那杯酒！”

　　夏冬青闻言，连忙满脸紧张的出声问道：“这到底是怎么一回事？我感觉我像是完全变了一个人似的。”

　　“不是像，是根本就是！”

　　江晨笑道：“那杯酒，名为‘醉仙’，仙神饮可增修为，凡人饮可化仙神。”

　　“仙神饮可增修为？凡人饮可化仙神？”

　　夏冬青忍不住瞪大了眼睛，带着几分不可置信问道：“你的意思是说，我喝了那杯酒，会变成神仙？”

　　“差不多吧。”

　　江晨道：“不过你的身体太差，想要完全吸收那杯酒的药力，变成神仙，还需要一段时间，现在，你虽然还是一个凡人，但已经有了一些不同于凡人的超能力，你总想帮助别人改变命运，但这需要力量，现在你有了，这不正是你想要的吗？”

　　“我……”

　　夏冬青张了张嘴巴，却不知道该说什么才好，却听江晨又道：“不如这样吧，我收你做个记名弟子，教你如何使用自己现在拥有的力量，如何？”

　　“你……”

　　下意识地吞咽了一口口水，夏冬青忍不住带着几分忐忑出声问道：“如果我没有理解错误的话，你的意思是，你想要收我做徒弟，教我修炼成仙？”

　　“不错。”

　　江晨笑着道：“怎么样，你愿意吗？要知道，这可是改变你命运的唯一机会，就看你能否抓你这个机会，从而获得改变命运的力量。”

　　夏冬青一阵沉默，直到半晌之后，他才猛然抬起了头，脸上，眼中，心里，满是坚毅，他沉声应道：“我不知道，你这样做到底是为了什么，但是，我真的很想改变自己的命运，我愿意拜你为师！”


第0769章 轮回任务终重启！

　　“轮回剧情开启：灵魂摆渡；

　　轮回初始时间：夏冬青蜕凡二十四小时后；

　　轮回初始地点：山河居；

　　轮回难度评估：高级仙灵剧情，难度，中级；

　　轮回主线任务：更改命运之子夏冬青的命运，完成任务，获得任务点五万，获得回归轮回之地的机会，获得开启下一次轮回世界的机会；任务失败，扣除任务点十万；

　　附属任务一：灵魂救赎，超度至少九九八十一个灵魂，每超度一个灵魂，获得任务点一百，彻底完成任务，获得任务点一万；超度灵魂数量不满五十，是为任务失败，扣除任务点两万；

　　特别提醒：本世界为高级仙灵世界，准许在一定实力范围内使用仙道、武道、神道、科技等一切神通、道具；

　　特别提醒：作为零号轮回者，你有着轮回赋予你的使命，请努力完成每一件轮回任务，回归时，任务点为负数者，抹杀……”

　　来到这个世界，已经不记得过去多少年之久，是一千年，还是两千年，江晨一直在追寻，在等待，终于，他等来了这一天：

　　轮回任务，终于开启了！

　　“是因为身为命运之子的夏冬青拜入了我的门下，与我产生了命运联系，所以，我才能再次重启轮回任务吗？”

　　江晨不知道，事情是否如他推测的一般，但是，这已经不重要了，眼下，重要的是他得完成轮回任务，纵然已经修成混元大罗金仙，他也没有足够的信心，能够应对来自轮回主神的强势抹杀。

　　轮回无尽，无尽神秘，实在是难过诡秘难测，主神的能为更是不可测度，如今的江晨，还没有足够的把握能与轮回主神正面抗衡。

　　这一天，对于江晨来说，是个新的开始。

　　这一天，对于夏冬青来说，同样是个新的开始。

　　从狗窝般的地下室搬到了山河居，拜入了江晨的门下，他虽然没有得到任何直接的经济帮助，但江晨却给了他一栋山河居副楼的居住权。

　　住进宛若仙境一般的半山庄园，躺在自己的豪华卧房内，夏冬青有种强烈的不真实感，醉酒之前，他还是一个为身怀阴阳眼而大感烦忧的普通人，然而，一场醉酒之后，他竟然就变成了神仙预备役，脱胎换骨，拥有了异于常人的超能力！

　　“咕噜噜……”

　　肚子里忽然传来一阵饥饿感，夏冬青脸上不由得浮现出一抹苦笑，他虽然饮下仙酒，成了神仙预备役，可现在终究还不是神仙，是人就会饿肚子，人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得心慌。

　　从床上爬起来，夏冬青整理了自己的行礼，最终，他发现，自己现在唯一拥有的食物，还是一个礼拜前买进的一箱泡面。

　　“住着大别墅，居然还要啃泡面，看来，我还真是天生的穷命！”

　　夏冬青一声哀叹过后，泡了碗面，等待天色渐晚，还是一如以前那般，来到444号便利店上班。

　　他在这里上班，不仅仅是为了赚钱，他还想弄清楚自己眼睛的秘密，他永远都忘不了，当初赵吏曾经亲口对他说过：

　　“你的那双眼睛，我给你的！”

　　接下来几天，虽然日子都很平静，但是，夏冬青每一天都过得很新奇，因为，在江晨的教导下，他开始学习并掌握自己的超能力，真正的走上了修行之路。

　　“冬青，冬青！”

　　是王小娅，她最近似乎有些忙，已经好几天没来了，但今天她来了，看上去好像很慌张，一进门，便上气不接下气的出声问道：“你知道赵吏去哪儿了吗？”

　　“怎么？你找他有事吗？他最近好像在追晓雪，已经好几天没来了。”

　　夏冬青合上自己手中的书本，说起这件事情，他心里就不舒服，因为他知道，晓雪是有男朋友的，而且是一个好女人，虽然不知道最近怎么回事，人变得漂亮了，性格也有些改变，可是赵吏这么做，无疑实在破坏别人感情，插足当第三者，这绝对是一件害人害己的事情，关乎到两个他认识的人，让他很不开心。

　　“我见鬼了！”

　　一番犹豫，王小娅沉沉开口，只是，一想起那件事情，她就忍不住的打了个寒颤，浑身发抖。

　　事情的起因，其实并不复杂，王小娅在大学宿舍有三个舍友，周洁、徐丽、赵念念，其中，周洁有个男朋友，叫王宇，但他们最近正在闹分手。

　　不甘心与男朋友就这么分手，周洁打听之下，听到高年级的学姐说，他们所在的学校里，一直流传着一个有关红衣学姐的传说，传说，红衣学姐喜欢穿红色的裙子，涂着鲜红色的指甲，她住在老宿舍的第四层，404，在那里召唤她，她会回应你，她能实现你的愿望，任何愿望。

　　于是，几天前，在周洁的提议下，王小娅和她的三个同学因为吃饱了没事干，就去了老宿舍的404，而且，还在那里玩了碟仙游戏，想要找红衣学姐问问未来的情况，周洁更是请求红衣学姐帮助她和王宇复合，结果……玩出火来了，周洁到现在还昏迷不醒，王宇更是直接在404跳楼自杀了。

　　鬼，本来就是一种狡猾的代名词，谁也不知道它们所想的到底是什么，而那些所谓的笔仙、碟仙什么的，本来就是鬼魂所化，它们因为怨念而留在了阳间。

　　和鬼魂做交易，那注定了要失望，不要相信鬼魂会遵守约定什么的，它们，绝大部分都是不守约的代名词。即便有例外的情况，如果它们肯遵守约定的话，那也只不过是为了得到更多的东西。

　　也许，笔仙、碟仙也有好坏之分，但可以确定的是，王小娅他们校学校之中的那一只绝对不是什么好的，不然的话也不会动辄杀人。

　　事情发展到这个时候，几乎已经到了不得不收拾的地步，不然王小娅也不会急急忙忙的跑过来向赵吏求助。

　　“真的，我看到她了，我真的看到她了……”

　　王小娅说起当时的情况，她的声音还在止不住的颤抖，蓝色的手臂，血红色的指甲，那红衣学姐仿佛跟定了她们似的，如影随形。

　　“你确定你看到了？不是幻觉？”

　　夏冬青带着几分疑惑出声问道，毕竟，鬼是没有实体的，他之所以能看到，是因为他有一双可以看穿阴阳的眼睛，可是王小娅和她的三个女同学，都肉体凡胎，按理来说，就是真的有鬼，应该也看不到才对。

　　“真的，我们真的看到了，好恐怖的。”

　　王小娅说着，又想起了一件事情，连忙补充道：“对了，当时我们还遇到鬼打墙了，我们四个人，跑了十几遍楼梯，结果还是在第四层。”

　　闻言，夏冬青微微一怔，到底不愧是拜了师父被江晨教导过一阵的人，他很快就想明白了其中的蹊跷，随即，他从一旁的货架上拿了个瓶起子，又从抽屉里拿出指南针，放在柜台上，他指着指南针说道：“这个是你们的磁场，正常情况下，你们是见不到鬼的。”然后，他举了一下手中的瓶起子：“这里面有吸铁，它就相当于红衣学姐，你们的磁场受到了红衣学姐的影响。”说话间，他将瓶起子靠向指南针，顿时，指南针发生了偏转，而且跟着瓶起子不住转动。

　　“看见了吗？”

　　夏冬青放下手中的瓶起子，解释道：“你们的磁场就是受到了红衣学姐的影响，在非正常的空间下，幻觉，幻听，都是她制造给你们的。你们一直没办法离不开四楼，是因为没有楼梯吗？当然不是，是因为你们一直在四楼转圈子而已。”

　　王小娅闻言，一阵似懂非懂，她稍作犹豫，才伸出一根手指道：“还有，有一段时间，我们中间的一个人，变成了两个人，这是不是幻觉？”

　　“变成了两个人？”

　　闻言，夏冬青也不禁为之一怔，他下意识地咽了一口口水，口中忍不住呢喃出声：“八个女生在同一间宿舍跳楼，这到底是个什么样的鬼？”说实话，他也想不通，毕竟，他虽然拜入江晨门下，但充其量也就几天时间而已，别说他之前就是一普通人，就是天才，几天时间又能够学到什么？

　　事实上，如今的他，身上具有的超凡能力，除了一双来历不明、能够看透阴阳的眼睛之外，其余的都是拜江晨给他的那杯醉仙酿所赐，而且，还无法完全掌握，他说到底也就是个半吊子，所知所懂，一半是江晨传授，一半是平时听赵吏说的，想到这里，他不禁暗自感叹：要是江老师和赵吏在这就好办了。

　　就在这个时候，王小娅突然想到了当时她们玩碟仙游戏时候的场景，有些害怕地说道：“王宇还写了遗书，说对生活对未来很迷茫，可是我们知道，要不是我们请了红衣学姐，他不可能从404宿舍窗口自杀的！死了，不就永远在一起了吗？而且，王宇死后，周洁就一直在发高烧！”

　　“周洁？”

　　夏冬青疑惑问道：“就是那个请碟仙的姑娘？”

　　“嗯。”

　　“这还用说吗，那个叫周洁的，肯定是丢了魂了呗！”


第0770章 红衣学姐（上）

　　“这还用说吗，那个叫周洁的，肯定是丢了魂了呗！”

　　伴随着这道突如其来的话语，一道修长的黑衣身影蓦然推门而入，直把两个还陷在红衣学姐故事中的人吓了一大跳。待到看清来人是谁，夏冬青方才松了口气，拍着胸口道：“江老师，你来了！”

　　“江先生，原来是你啊，可真是吓死我了！”

　　王小娅也是满脸的后怕，但很快，她就重新抓住了重点，口中带着几分惊疑出声问道：“冬青为什么叫你江老师？难道你改行当老师了，就在冬青他们的学校？”

　　“这个问题，似乎有些问偏了，咱们以后再谈不迟，倒是你们的问题比较严重，再不解决，恐怕会死更多的人。”

　　江晨笑骂道：“我说，你们这些女孩子，真是不知死活，你，还有你那几个同学，明知道红衣学姐是厉鬼，居然还跑去404玩碟仙，这下子惹祸了吧？”

　　正所谓，好奇心害死猫，现在不知道有多少高中生、大学生，一个个年纪也不小了，还跟个小孩子一样，明知道有鬼，偏偏去玩笔仙、碟仙，这不是作死是什么？

　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

　　江晨一番话出口，很是有些恨铁不成钢的意思，顺手摸出自己的青玉葫芦，仰头灌下一口仙酒，他的嘴也是养刁了，一般凡间的普通酒水，根本入不了他的口。

　　“咕噜！”

　　一见青玉葫芦，夏冬青便是忍不住下意识的吞咽了一口口水，他可忘不了，当初他喝下的那杯令他脱胎换骨的仙酒，就是江晨从这个葫芦里倒出来的。

　　“别光顾着喝酒了，江先生，江老师，你倒是说说，你刚刚说周洁丢了魂，究竟是怎么一回事？”

　　虽然听出了江晨话语中的责怪之意，但王小娅此刻已经顾不得这许多了，她现在最担心的就是她的同学，毕竟当时玩碟仙游戏也有她的份，现在闹出事情，周洁已经连续发了好几天的高烧，再这么烧下去，只怕真要出人命了。

　　江晨顾自在柜台前的椅子上坐下，口中带着几分戏虐应道：“那个红衣学姐可不是一般的鬼魂，死前含怨，身穿红衣，又在午夜，可谓是最凶最厉，你们居然还敢去她的地盘招惹她？真是胆大包天！”

　　一声冷笑，江晨方才接着道：“那个什么周洁，看样子，她的三魂七魄中，至少有一魂一魄留在了404宿舍，而且，据我猜测，那间宿舍里，至少有七八只鬼魂，都是被红衣学姐害死的人，她们的魂魄都留在了那间宿舍里，被红衣学姐控制，啧啧……你们几个真是无知者无畏啊！”

　　闻言，王小娅不由得吓了一大跳，说起来，那一晚，她们可是在404宿舍足足呆了好几个小时，一想到那是个鬼窝，她就浑身毛骨悚然，连忙躲到了夏冬青的背后，抱着他的手臂，怎么也不肯放。

　　“江老师，你就别吓她了。”

　　见状，夏冬青连忙岔开话题，转而问道：“对了，江老师，你这几天有没有看见赵吏那家伙？”

　　“你问这个干什么，他现在估计在哪家酒店跟那个什么晓雪玩的正开心呢！”

　　关于这件事情，江晨多少还是知道一些的，那个叫晓雪的女孩和药签订了契约，成为了药在这个世界上的媒介。

　　所谓药，其实是一种高纬度的生命，从某种意义上来说，也可以算得上是一种特殊的灵力，不管是对于仙神妖魔，还是对于赵吏这样的地府隐身，都有很大的作用，可以延缓他们的衰老，增强他们的力量。

　　世界上，谁人不想长生不老？又有谁不想拥有更加强大的力量？哪怕是仙神也不例外，所以，江晨很理解赵吏的做法，如果是他，他也绝对会这么做。

　　不过，如今的他毕竟已是混元大罗境的强者，所谓的药对他已经没有多少作用，他自然不会在这种事情上多做关注。

　　“这个赵吏，每次在需要他的时候就找不着人？”

　　夏冬青不满的骂了一句，随即，却又似想到了什么，连忙满含祈求的看向江晨：“江老师，可不可以请你亲自出马，帮我们一下。”

　　“你自己不行吗？”

　　江晨笑着道：“别忘了，现在的你已经不是以前的你，你已经脱胎换骨了，就算无法完全控制体内的力量，但是，凭我教你的那些东西，自保还是足够的。”

　　“可是……”

　　夏冬青有些底气不足的应声道：“那可是真正的红衣厉鬼，我怕我不是她的对手，况且，还有小娅和她的那几个同学，万一出现意外，我怕我保护不了她们。”

　　“不是吧，我说冬青，你能不能有点自信啊！”

　　江晨忍不住的出声道：“你把我那杯醉仙酿当成什么了，论力量，你现在绝对不比那个红衣学姐差，只要你好好发挥，肯定不会输的。”眼见着夏冬青一脸苦瓜相，满是不自信，微微一顿之后，江晨连忙伸手拍了拍他的肩膀：“好了，最多我跟你一起去，给你压阵助威，这下你总该放心了吧。”

　　“真的？”

　　夏冬青有些狐疑的反问。

　　“我有必要骗你吗？”

　　江晨没好气的道：“大不了到时候你如果应付不来，我就亲自出手帮你搞定那个红衣学姐，怎么样？”

　　“那可真是太好了！”

　　夏冬青脸上满是跃跃欲试的兴奋之色，毕竟，与以前只是见鬼不同，这一次他可是要亲自出手，用自己的力量解决鬼的问题，虽然不一定能够成功，但有江晨这么一个大高手在侧，他可谓是毫无后顾之忧！

　　“你们两个真的行吗？”

　　与夏冬青和赵吏不同，王小娅可从来不曾见过江晨的本事，所以难免有些不自信，她狐疑的看向夏冬青：“我说冬青，你什么时候学会捉鬼了，不如我们还是等赵吏回来再说吧，毕竟事关我同学的性命。”

　　“放心！”

　　江晨笑着道：“冬青这小子早已经脱胎换骨，不同以往了，那个红衣学姐虽然厉害，但冬青也未必不能对付。”

　　“脱胎换骨？”

　　王小娅狐疑道：“江先生，我说你不会是在跟我开玩笑吧，这可不是在演武侠剧，很危险的，搞不好真的会死人的。”

　　江晨无奈道：“你不相信我，那冬青呢？难道你连他也不肯相信吗？”

　　“是啊，小娅，请你相信我，我一定可以帮上忙的。”

　　夏冬青连忙出声保证道：“毕竟，在这方面，我也算是比较有经验的，总比你们要懂得该怎么处理。”

　　看着夏冬青一脸认真的模样，王小娅不知哪里来的信心，当下便即应声道：“冬青，我相信你！”

　　“真的！”

　　夏冬青惊喜应声：“你放心，我一定会帮你解决问题的。”说话间，他拉着王小娅的手就准备出发。

　　“我说，你们两个这么着急干吗？”

　　江晨见状，连忙出声道：“今天都这么晚了，有什么还是明天再说吧。”说话间，他横眼看向夏冬青：“正好，趁着还有时间，我教你几招厉害的，免得遇上那个红衣学姐被人家打得一点还手之力都没有。”

　　夏冬青好奇道：“江老师，你打算教我什么厉害的招数？”

　　“一招掌心雷，专门克制鬼魂，一道镇灵符，可以护身防危，我再给整两件装备，到时候进可攻、退可守，别说是红衣学姐，就算是红衣鬼王，也不用害怕。”

　　说话间，江晨径直转头看向了王小娅：“小妹妹，天色已经很晚了，你现在是不是该回家了？”

　　“不嘛！”

　　王小娅嘟起嘴巴，满眼泪光的看向夏冬青：“冬青，这么晚了，人家一个女孩子走夜路回家很危险的，而且，我现在心里很害怕，我想和你在一起。”

　　“这……”

　　吃了王小娅一记杀招，夏冬青顿时缴械投降，他手足无措的应道：“小娅，你放心，我一定会陪在你身边的。”说话间，他连忙满眼祈求的看向江晨：“江老师，你就让她留下来吧？”

　　“唉！”

　　江晨无奈应声：“真是服了你们了，算了，都留下来吧，教一个也是教，教两个也是教，能学到多少，就看你们自己的能耐了……”


第0771章 红衣学姐（中）

　　第二天下午，王小娅带着江晨和夏冬青直奔学校，来到了一栋已经被尘封许久的老宿舍楼下，宿舍楼前的空地上，有一处划着很明显的标记，王小娅道：“这里，就是王宇死的地方，那上面，就是404宿舍。”

　　夏冬青抬头，看向了404宿舍的方向，他的眉头皱成一团，摇了摇头，说道：“这里很干净，什么都没有。”

　　王小娅抬头看了看天，眼见着夕阳还挂在天边，忍不住皱眉问道：“是不是因为天还没有黑，所以那东西没出来啊？”

　　“现在已经是黄昏了，如果真的有，我一定能感觉出来的。”夏冬青又用眼睛看了一下，失望的摇头，然后问江晨道：“老师，你有没有发现什么？”

　　“这栋宿舍楼很古怪，这里的阴气很重！”

　　与半吊子的夏冬青和王小娅相比，在江晨的眼中，眼前这栋老宿舍楼就像是一只张开嘴巴的巨兽，尤其是404宿舍，里面更是盘踞着一股可怕的鬼煞怨气，宛若云雾，凝聚不散，很显然，这里的问题很大。

　　不过，考虑到这一次是他特意安排给夏冬青的试炼之战，所以，他只是稍作提点，并未将自己看见的所有信息全部道出，否则，还不如他自己亲自出手，而这次的试炼，也就有名无实了。

　　“阴气很重，可是，为什么我感觉不到红衣学姐的气息，甚至，连在这里死去的那些鬼魂的气息，我一个都感应不到？”

　　夏冬青满心疑惑，但江晨却不肯再多说什么，他也没有什么好办法，于是只能提议道：“要不，我们还是先去看看那个周洁吧？”

　　“好想法。”

　　江晨笑着道：“不过，在这之前，我们需要想一个进入女生宿舍的办法！”虽然世界不同，但不管在哪一个世界，大学校园内，男生是不可以进入女生宿舍的，而在每一个女生宿舍楼里面，都有一个堪比门神的强大存在：

　　管理员阿姨！

　　遥想当年，多少痴情男生都在管理员阿姨的淫威下折戟沉沙，可想而知，想要突破她的绝对防御，绝不是一件容易的事情。

　　王小娅眼珠子一转，脑海做忽地灵光一闪，打了个响指：“别担心，我有办法！”

　　“慢着！”

　　江晨好似看透了她的想法，当即出声道：“先说好，如果你的办法是扮女人的话，那还是不要说出来的好！”

　　“可是，不扮女生，怎么进女生宿舍？”王小娅说话间，在江晨和夏冬青两人的身上来回扫视，仿佛是在想象两人扮成女人的模样。

　　“我自有我的方法，至于你们，想怎么样就怎么样，反正不关我的事。”

　　虽说心性圆满，几乎圣人，返璞归真之后，江晨看上去随和的跟普通人几乎没什么两样，但他骨子里毕竟还是一个混元大罗境的绝世强者，掌握着足以毁灭天地的强大力量，自有自己的行为原则，不会轻易受到外力左右。

　　“你真的有办法吗？要知道，我们那个宿舍的管理员阿姨的眼睛可尖着呢，就算一大堆学生进宿舍，她也能把里面混进去的男生给抓出来。”

　　王小娅苦恼的抓了抓自己的头发，显然，她对江晨能否突破管理员阿姨的防御抱有很大的怀疑。毕竟，在她的记忆中，这可是有前车之鉴的，她们也是大学生了，同学之间谈个恋爱很正常，学校基本上也是睁一只眼闭一只眼，所以之前也曾有女生想办法带自己男朋友混进女生宿舍，可是无一例外，全都被管理员阿姨的火眼金睛识破，所以她在左思右想之后，才会提出扮女人这个荒诞无比的办法，其实她也实在是想不出比这更靠谱的办法了。

　　“放心。”

　　江晨笑着应声道：“你们那个管理员阿姨虽然厉害，但如果我不想让她看见我，别说她只是一个普通人，就算是大罗神仙，她也看不见我。”

　　“是不是真的，你有没有这么厉害啊！”

　　王小娅还是有些不敢相信，但很快，她就忍不住的张大了嘴巴，因为，就在她的眼前，她亲眼看见，江晨的身形居然缓缓消失不见了。

　　“这……”

　　不敢相信，不能相信，可偏偏，这匪夷所思的事情就发生在自己的眼前，正所谓，耳听为虚，眼见为实，由不得她不相信。

　　“怎么样，现在相信了吧？”

　　江晨的身影再次从原地浮现而出，脸上满是自得笑容，要知道，这可是他夺自一种影妖的天赋，远非一般的隐身术可以相比。

　　王小娅目瞪口呆的点了点头，脸上满是呆滞之色。

　　夏冬青更是忍不住道：“老师，你这一招好厉害啊，如果我也会就好了，不如你现在教教我，那我也可以隐身进入女生宿舍了。”

　　“啪！”

　　二话不说，江晨直接照头给了夏冬青一巴掌，笑骂道：“你以为法术是那么好学的，凭你现在的那点修为，能学学掌心雷、镇灵符已经不错了，还想学隐身术，等你先升个三五级再说吧！”

　　“哦。”

　　夏冬青摸着脑袋，满脸委屈的应声，话说回来，他也不想扮成女人的模样去女生宿舍，要是被人认出来，那他可就糗大发了。

　　“好了好了，别担心，大不了我带你一起就是。”

　　说话间，江晨伸出手来，按在了夏冬青的肩膀上，随之，两个人的身形一起缓缓消失在了王小娅的眼前。

　　虽然之前已经见过一次，但这一次，王小娅还是吓了一大跳，随即，便就听耳边传来了江晨的声音：“我说小丫头，咱们是不是该出发了？”

　　“好，好！”

　　有些局促的应了两声，王小娅随之动身向着女生宿舍楼走去，她时不时的左右看看，虽然明知道江晨和夏冬青已经隐身，她还是本能的担忧两人会被人发现。

　　“王小娅！”

　　想什么来什么，就在这个时候，半路上杀出一个中年男子，拦在了王小娅身前，这人生得样貌端正，带着一副眼镜，满身斯文气息，但王小娅却像是见了鬼一样。

　　“胡教授。”

　　口中打招呼，王小娅下意识的侧过身子，似乎想要挡住身后的人，但很快，她就惊醒回神，江晨和夏冬青已经隐身，根本不会被人看见。

　　胡教授有些奇怪的看了王小娅一眼，似乎惊疑她的梵音，不过很快就回过神来，问王小娅道：“王小娅，周洁现在怎么样了？”

　　“她还在发高烧。”

　　提起周洁，王小娅顿时满脸的担忧之色，毕竟，是同一宿舍的同学，有着不错的交情，她是真的很担心周洁的安危。

　　胡教授似乎也很担心，连忙又追问道：“去医院了吗？”

　　“去了。”

　　王小娅没有半点隐瞒，如实回应道：“医院说没什么事，退烧针也打了，可是人还是迷迷糊糊的，到现在都还没有清醒。”

　　“唉，她的父母都在国外，你们是她的好朋友，多照顾照顾她。”

　　胡教授还想说什么，王小娅却等不及了，随口敷衍回应了一句，便就急急忙忙的离开，带着江晨和夏冬青往女生宿舍楼走去。

　　事实证明，江晨的神通真的很厉害，隐身术的造诣也是非同凡响，虽然管理员阿姨火眼金睛，却也未能防范他们的秘密入侵。

　　女生宿舍的楼道里很热闹，来来往往的住宿生也很多，江晨和夏冬青跟在王小娅的身后，虽说处在隐身状态，毕竟是第一次进女生宿舍，多少还是有些拘谨，倒是王小娅，看起来没心没肺的，依旧如往常那般，大大咧咧的跟路上遇到的那些女生打着招呼。

　　一路畅通向前，很快，三人就来到了王小娅的宿舍之前！


第0772章 红衣学姐（下）

　　404！

　　仿佛冥冥之中早已注定了一切，又像是宿命纠缠的孽缘延续，虽然是全新的宿舍楼，但是，王小娅等人的宿舍号牌，居然也是404！

　　这是一个噩梦般的号牌！

　　宿舍里，王小娅的三个舍友，赵念念和徐丽坐在周洁的床边，脸上满是担忧之色，就在这个时候，耳边忽然传来开门的身影，两人一惊，连忙起身看向门口。

　　房门大开，当先映入眼帘的是王小娅，在王小娅的身后，还跟着两个人，不是别人，正是江晨和夏冬青。

　　之前两个人一直都是隐身状态，可是，考虑到未免会吓到王小娅的同学，所以在开门之前，江晨已然解除了两人身上的隐身术。

　　“这两位是我朋友，江晨，夏冬青。”

　　王小娅连忙带着江晨和夏冬青进入房间，随后向自己的舍友介绍道：“他们在那方面很有本是，是我特意请来帮忙的。”

　　“你们好。”

　　众人相互打了招呼，也算得上是初步认识了，不过考虑到眼下的状况，可不是聊天交朋友的好时机，尤其是赵念念，她很清楚，周洁之所以会变成现在这样，其中也有她的一部分原因，心中更是内疚担忧。

　　“怎么样，你们有没有看出什么？”

　　王小娅连忙出声问道，她现在满心想的，都是找出问题，然后解决问题，救醒周洁，然后让这一切彻底过去。

　　夏冬青没有出声回应，他正在仔细打量着宿舍，江晨也在看，只不过他看的和夏冬青看的不同，夏冬青的那双眼睛，仅仅只能够看到魑魅魍魉，而江晨的眼睛，则看得更加清楚、透彻，因为他看的是万物本质，世界本源。

　　眼见着二人一直不说话，边上，徐丽心中惴惴，有些忍不住的出声问道：“两位大师，我们会不会……也让鬼缠了？”

　　“别胡说。”

　　闻言，王小娅连忙喝斥出声，话说，这也正是她担心的事情，毕竟，那天晚上的碟仙游戏，不仅仅只是周洁，她和徐丽、赵念念可都是参与其中的，现在虽然只有周洁除了事，难保她们能够一直安然无恙。

　　赵念念心里同样担忧无比，所以，她的目光一直都放在夏冬青和江晨两人身上，说实在的，事实上，在她的心里，她对江晨和夏冬青两人并不是太过信任，毕竟，这两人看起来实在是太过年轻了。在她的印象里，一般那方面的大师，不是越老越厉害吗？就像电视里演得的那些得道高人，哪一个不是仙风道骨、鹤发童颜？只是，现在也没其他办法，只能先让这两个人试试了。

　　“老师，你看出什么了吗？”

　　看遍了整个宿舍之后，夏冬青当即向着身旁的江晨出声询问，声音中满是希冀之意，希望能够从江晨这里得到一些线索。

　　然而，很可惜，江晨显然没有配合他的打算，反而带着几分戏虐回应道：“别总想着靠别人，想知道什么，你不会自己看、自己查吗？”

　　无可奈何，夏冬青只能点了点头，他稍作犹豫，随即来到周洁床前，在床前的凳子上坐下，伸出手来，将手掌轻轻按在周杰的额头上，想要窥探她体内的气息变化。

　　“呼……”

　　就在这个时候，忽来一阵阴风呼啸，一只手，无声无息之间，从旁边探了过来，按在了夏冬青的手背上，这只手，没有一丁点儿的血色，森然惨白，而且，还很冰冷，这绝对不是一只正常人的手。

　　夏冬青的眼瞳急剧收缩，他强行克制住心里的紧张，缓缓转头，看到了在他的身边，还蹲了一个人，不，是一只鬼，那只鬼的面容，正是王小娅给他看过的照片上的那个人，那个在404宿舍跳楼的王宇。

　　江晨缓缓挪转目光，眼中似有一点精光闪烁，王小娅见状，则不禁皱着眉头出声问道：“怎么了，你发现什么了吗？”

　　“别出声。”

　　江晨笑着点头，连夏冬青的那双眼睛都能看得见王宇的鬼魂，何况是江晨，只是，他看得更加清晰分明，此时此刻，出现在这里的王宇的鬼魂似乎并不完整，与躺在床上的周洁一样，有一魂一魄不见了踪影。

　　闻得二人交谈，赵念念和徐丽二人连忙转眼看来，江晨随即轻轻竖起一根手指在嘴边，做了个噤声的动作：“大家保持安静，让冬青先跟他交流交流。”

　　赵念念和徐丽从来都没遇到过这种事情，一头雾水，王小娅则以为来的是红衣学姐，脚下不由自主的往后退了退。

　　“救……”

　　缺少了一魂一魄，王宇的灵魂此时非常虚弱，他努力的想要睁开眼睛，却根本无法做到，努力了半天，方才勉强吐出一个字来。

　　“救谁？”

　　夏冬青连忙出声问道，言语之间，分明感受到了一股前所未有的恐怖惊惧，但却又把握不到，这股恐怖惊惧的来源所在。

　　眼见着夏冬青转头对着空气说话，赵念念和徐丽二人不由得齐齐为之倒吸一口冷气，眼睛睁得大大的，却偏偏什么都看不见，只有一股恐惧不可遏制的自内心深处衍生出来，在无声蔓延。

　　“他……他在跟谁说话？”

　　下意识地，赵念念缩了缩自己的脖子，说话时，声音都在打颤，脸上神色几经变化，满满都是恐惧之意。

　　“在跟我们看不到的东西。”

　　王小娅见过不少这种场面，她还偷偷在家祈祷过，想要拥有这种能力，可惜老天爷根本不搭理她，她的眼睛还是看不到鬼。

　　江晨却自一声轻笑，此时此刻的王小娅，只怕怎么也不会意识到，自己乃是九天玄女的一具化身转世，她所追寻的，不过是她本来就拥有的能力，一旦时机到来，她就算是后悔，也来不及了。

　　这个时候，夏冬青跟王宇鬼魂的交流已经到了尾声，王宇的鬼魂太虚弱了，一魂一魄都在红衣学姐的掌控之中，再加上现在还是白天，全靠他残存的意念坚持，能够支撑这么久，已经算得上很不错了。

　　“怎么样？”

　　王小娅连忙出声问道：“刚刚你看见什么了？是红衣学姐吗？”

　　“不是。”

　　夏冬青沉声应道：“不是红衣学姐，是那个在老宿舍404跳楼自杀的男孩。”

　　“王宇？！”

　　闻言，在场众人，除了江晨之外，尽皆大惊，赵念念胆子大些，不禁出声问道：“你真的看见王宇了？可是，王宇他不是……死了吗？”话音之中，满是紧张、害怕，更有无尽的恐惧在不住蔓延扩散。

　　“王宇确实死了。”

　　江晨笑着点头应声，他的话语之中，分明带着几分戏虐之意：“可是，冬青也没说他看见的是王宇的人啊！”

　　“那他看到的是……王宇的鬼魂？！”

　　“鬼？！”

　　赵念念探寻的话才出口，徐丽已经忍不住吓了一大跳，当下连忙躲到了江晨的背后，不得不说，女人的第六感真是灵验，因为，这个世界上恐怕再也没有比江晨的背后更加安全的地方了。

　　王小娅倒是没多少恐惧，自从认识了夏冬青，她最这方面的事情倒是见怪不怪了，于是她连忙带着几分忐忑出声问道：“冬青，刚刚……王宇都和你说什么了？”

　　“没什么，他刚才跟我说，想要我救周洁，还有。”

　　夏冬青口中一声叹息，言语之间，有唏嘘，但更多的却是不解与疑惑：“他说，他是自杀的……”

　　“自杀？！”

　　王小娅等人微微一愣，却见江晨一声冷笑：“那可未必！”


第0773章 宿舍凶灵（上）

　　“那可未必！”

　　众人惊异间，却见江晨笑道：“自杀分两种，一种是自发愿意的自杀，另外一种，却是人为的被自杀，当然，或许说鬼为的更贴切一些。”

　　“难怪，当时我看到了两个王宇！”

　　夏冬青恍然道：“我明白了，这两个王宇之中，一定有一个是红衣学姐假扮的，是她故意诱骗，才让王宇跳楼自杀的。”

　　“你这么说，虽然不中，亦不远矣！”

　　江晨笑着道：“每个人都有两面性甚至多面性，你所你看到的两个王宇，其中一个，其实就是王宇内心黑暗一面的化身？”

　　“我明白了！”

　　闻言，夏冬青不禁恍然大悟道：“其实红衣学姐就是利用放大人自身的弱点来用言语蛊惑别人跳楼自杀的。”

　　“宾果，说的不错。”

　　江晨满含赞赏的看了夏冬青一眼，心中暗道：果然，每一个世界的命运之子，都有其独特之处，即便是烂好人夏冬青也丝毫不例外！他口中却道：“这个世界上，每个人的心中，都有最柔弱的一面，即使再强大的人也一样，这就给了红衣学姐趁虚而入的机会，就好像病毒一样，侵入主体，繁殖，然后使系统崩溃。”

　　王小娅忍不住道：“那现在该怎么办？虽然我们已经知道了红衣学姐是怎么杀人的，可是，我们该怎么救周洁呢？”

　　“人有三魂七魄，三魂者：一名胎光，太清阳和之气，属于天；二名爽灵，阴气之变，属于五行；三名幽精，阴气之杂，属于地。七魄者：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，主宰人之躯体。”

　　江晨淡然应声道：“周洁现在的情况是，三魂之中，胎光已失，七魄之中，雀阴散离，如果再不想办法施救，恐怕活不到明天早上了。”

　　“啊？！”

　　闻言，众人不由得齐齐为之脸色大变。

　　王小娅急忙道：“那现在我们该怎么办？”

　　“大师，你一定要救救她，求求你，救救她……”

　　此时此刻，赵念念也顾不得害怕了，连忙伸出手来，紧紧抓着江晨的手臂，满眼泪光的哀求出声。

　　“老师，你有办法吗？”

　　夏冬青看向江晨，关于三魂七魄的说法，他也是知道的，一个人，如果魂魄缺失，轻则意识受损、沉睡不醒，重则身死魂消，连投胎转世都做不到。

　　虽然，如今的他已经开始蜕凡，但毕竟修行的时间太短，修为不够，面对这种情况，他自然是没有办法的，所以，现在他只能寄所有的希望于江晨这个便宜老师的身上，他知道，江晨是个大神通者，想来，必有解救之法。

　　“罢了，毕竟你才入门没几天，这一次，我就出手帮你一把，好生学着点，再有下回，就等靠你自己出手了。”

　　江晨说话间，直接伸出手来，往周洁的眉心一点，霎时，灵光乍现，融入其身：“我先将她身魂护住，但这只是治标不治本的方法，最多只能拖到明天，所以今天晚上必须去事发点，把周洁丢掉的魂找回来，否则性命难保。”

　　徐丽见状，不禁带着几分担忧出声问道：“这样就行了吗？”

　　“怎么？你觉得太简单了吗？”

　　江晨翘起嘴角，口中带着几分戏虐道：“我们等下可是还要去老宿舍404招惹那个满身怨气的红衣学姐，这是要从厉鬼的手底下抢命，你要是觉得简单，不如换你去试试看。”

　　“我去？”

　　徐丽吓了一大跳，连忙懦懦的道：“我……我不敢。”

　　“徐丽你别乱说话了。”

　　到底赵念念的胆子大些，她看着江晨、夏冬青，口中满含祈求的出声道：“两位大师，那一切就拜托你们了。”

　　“放心吧。”

　　夏冬青倒是个当好人的料，当即便就听他应声道：“我们一定会尽力而为，争取在天亮之前，找回周洁丢失的一魂一魄。”

　　就在这个时候，忽然一阵电话铃声响起，吓了赵念念等人一大跳。

　　“别害怕，是我的电话。”

　　夏冬青连忙摸出手机接听，耳边随即便就传来了赵吏的大声警告：“夏冬青，你个小王八蛋，赶紧给我回来！”

　　“我现在有事，再说了，现在还没到上班时间呢！”

　　夏冬青忽地想到了什么，口中连忙出声道：“对了赵吏，我这儿可能需要你的帮助，你能过来帮忙吗？”虽然他对江晨的神通很有信心，但关于鬼怪灵魂，毕竟，赵吏这个灵魂摆渡人才是专家。

　　“帮忙，帮什么忙？夏冬青我告诉你，那里的事情你最好不要管，赶紧给我滚回来上班！”赵吏的语气很紧张，看似喝骂的言语，满满都是竭力劝阻之意。

　　“你知道我现在在干嘛？”

　　夏冬青闻言，不由得微微一怔，他可是清楚的记得，自己从来没跟赵吏说过，自己在做什么。

　　“废话，我有什么是不知道的？”

　　电话那头，赵吏骂骂咧咧的出声，此时此刻，他的车子堵在路上，他虽然拼命的按着喇叭，可前面也不知道出现了什么状况，长长的车龙，半天也不见移动的迹象，徒呼奈何，他只能尽最大的努力，说出警告的话语：“夏冬青我跟你说，你以前见过的鬼，大部分都是有人性的，可是这只鬼不同，它很特别凶，非常的可怕，就好像单细胞生物一样，只会不断重复着杀戮和死亡，我告诉你，千万别进那间宿舍。”

　　“哦。”

　　夏冬青机械式的回了他一句，虽然，他知道赵吏是出于好意，但是，有些事情，就算明知不可为，他也还是一定要为。

　　“是赵吏吗？”

　　江晨忽然出声道：“他怎么说？”

　　“这……”

　　夏冬青一时之间，还真不知道该怎么回应江晨，难道要把赵吏跟自己说的话抖出来，这会不会惹得便宜老师不高兴？要是他发火了，自己到没什么，只怕赵吏就要吃苦头了。

　　“冬青，冬青，江先生是不是在你旁边？你把电话给他。”

　　电话那头，再次传来了赵吏的话语声，很明显，在听到江晨的声音之后，他的话音中已经少了几分紧张与担忧。

　　“好。”

　　没有拒绝，夏冬青当即把转手把电话递给了江晨，然后一言不发的坐回了椅子上，闭上眼睛，平稳呼吸。

　　“冬青，赵吏到底怎么说啊？”王小娅走过去，拉拉夏冬青的衣服，问道，夏冬青叹了一口气，摇摇头。

　　“江先生，您在呢？”

　　电话那头，赵吏的声音满含谄媚：“早知道有您在，我也不用瞎担心了，只是，您老可一定要照顾好冬青，要是他出了事，冥王怪罪下来，我可就完了。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨笑着应承道：“放心，夏冬青现在可是我的记名弟子，我自然会保他周全，说起来，这也不是什么大不了的事情，不过就是一个小小的红衣厉鬼，夏冬青有仙酒之力在身，搞定她绝对不是问题。”

　　“是，是，您说得对，您说得太对了。”

　　赵吏谄媚应承，但应承之余，却也不动声色的探寻道：“只是，冬青拜入你的门下，毕竟时间太短，纵然有仙酒之力在身，只怕也发挥不出多少实力，到时候，肯定还是要仰仗您的能为啊！”

　　“好了好了，你要是不放心的话，尽管可以过来，用不着这么绵里藏针的试探。”

　　江晨何等人物，怎会听不出赵吏话语之中的试探之意，当下没好气的挂了电话，转头谓夏冬青道：“你小子等下可要好好表现，这可是你的处女战，一定要赢得漂漂亮亮的，好叫赵吏对你刮目相看。”

　　“没问题，老师你就放心吧！”

　　夏冬青抬手举起一架手弩，另一只手拍着自己的胸膛，昂声应道：“我有破神弩在，还有九龙佩护身，对付红衣学姐，应该不在话下。”

　　“那好，咱们这就出发吧！”


第0774章 宿舍凶灵（中）

　　尘封了岁月，埋葬了过去，却无法掩埋死者不散的冤屈，不断重复的杀戮与死亡，是怨气的宣泄，亦是最无情的报复！

　　老宿舍楼，再次迎入了新的来客。

　　王小娅拉着夏冬青的手臂走在前面，而江晨则优哉游哉的跟在后面，楼道里很干净，干净的完全不像是荒废了许久的老宿舍，除了，一望无尽的黑暗。

　　王小娅不住晃动着手电筒，她想要照的更远一些，看清楚远处的黑暗，看清楚隐藏在黑暗之中的恐怖。

　　“小娅，别晃，把手电关掉。”

　　夏冬青见状，不禁皱眉出声，王小娅一听，当即反口抗议道：“这么黑的地方，关了不就什么都看不见了吗？”

　　“你这么个晃法，是生怕别人不知道我们在这里吗？”

　　夏冬青无语，现在是晚上，如果光线透过窗户传出去，胆小的人可能直接吓晕过去，至于那些老师和警察则很有可能把他们当成这一系列事件的幕后黑手，到时候，即便解释的清也要大费口角。

　　“那好吧。”

　　王小娅嘟起嘴巴，虽然有些不情愿，到底还是关掉了手电筒，好在，还有月光透过窗户照进来，不至于伸手不见五指。

　　楼梯在大门的右手边，距离并不远，很快，三人便就来到了楼梯口前，抬头向上仰望，楼道像是一张可怕的巨兽大口，正准备择人而噬。

　　“我觉得咱们现在要是碰到人，比碰到鬼更加可怕！”

　　王小娅走在夏冬青的后面，回头看了一眼坠在后面的江晨，稍感放心之后，这才小心翼翼的东瞧瞧，西看看，口中忍不住的为之呢喃嘀咕出声。

　　“嘘——”

　　夏冬青连忙做了个噤声的动作，让她闭嘴，饶是江晨，亦不禁抬手轻抚额头，对于王小娅，也不知道是该说她没心没肺呢？还是该说她胆大包天？在这种时候，居然还能开得出玩笑，可见心也小不到哪里去。

　　踏上楼梯，一步一步，缓缓向上，二楼、三楼，都不见有什么奇怪的地方，除了，比外界多出了几分死寂。

　　“再上，可就是四楼了，你们两个悠着点。”

　　江晨笑着提醒道：“尤其是你，冬青，接下来，想要救回小娅同学的性命，可就看你能否大展神威了。”说话间，他自率先踏步，向着第四楼进发，夏冬青和王小娅两人连忙紧跟在后。

　　十三阶楼梯，这可真是一个不吉利的数字！

　　当众人踏上第四层楼的瞬间，平地里，忽来一阵阴风拂过，风中，有一股难以言说的怪味，更有一股不可探寻的诡异。

　　前面，就是404宿舍所在，只见宿舍的门，好像被风吹动着，又像是有一只无形的手在操控，不住的一开一合，发出吱嘎吱嘎的怪异声响。

　　“冬青，江晨呢？”

　　站在楼道里，王小娅忽地咽下一口口水，颤颤出声问道，声音之中，满是惊惧。

　　“这……”

　　夏冬青摇了摇头，他连忙打开手电筒，左右照着，可是，眼前除了黑暗，还是黑暗，他们刚刚还跟在江晨的后面，但是，就在方才，一眨眼之间，江晨就不见了踪影，那种感觉，就好像刚才前面有一扇同样异度世界的门，江晨踏了进去，然后这扇门门就消失了，连带着江晨一起消失了。

　　而事实上，在江晨的眼里，这不过是一个拙劣的幻境而已，红衣学姐利用庞大的怨气制造出来的幻境，对于一般人来说，或许很厉害，但对于江晨来说，根本不可能起到哪怕半点的作用，他之所以肯如此配合的上当，就是要给夏冬青创造一个单独面对红衣学姐的机会，这是检验夏冬青最好办法：

　　实战演练！

　　可惜，夏冬青现在没有意识到这一点，更别说一旁的王小娅了，所以，他们在意识到江晨的身影消失之后，不由得齐齐为之神色大变。

　　“他……可能出事了……”

　　夏冬青抬起头来，看向了眼前那条黑暗的走廊，目光所向，左手边第四间，就是404宿舍，他的脑海里，还回荡着赵吏的警告：

　　“千万别进那间宿舍！”

　　“冬青，要不我们……要不我们回去吧？”

　　下意识地，王小娅吞咽了一口口水，随之，紧张的拉了拉夏冬青的手臂，满含惊惧地说道，很显然，这栋老宿舍楼，好像比她上次和宿舍三个舍友一起来的时候……更加诡异了。

　　“不行，现在想走，恐怕已经晚了，而且，江老师还在这里，我相信，以江老师的修为，红衣学姐应该对付不了他。”

　　夏冬青慢慢走过去，走到了404宿舍的门口，宿舍门没有关上，透过昏暗的月光，可以很清楚的看到，门和门框之间，留有很大的缝隙，几番犹豫过后，夏冬青当即伸出一只手来，缓缓按在了门上。

　　“吱呀！”

　　门开了，眼前霎转幻境变化，一股莫名异力杂在森森阴风之中，无声无息之间，已然直向夏冬青侵袭而来，然而，就在此时：

　　“嗡……”

　　突来一阵虚空波动，夏冬青的身上，自胸口处，猛然爆发出一道耀眼的金色光芒，金光如水，涟漪波动，笼罩在他的身体四周，形成一个护身壁障，任凭阴风呼啸，也难以攻破金光防御。

　　“这……”

　　夏冬青不是笨蛋，哪里还不明白，自己已经被红衣学姐袭击了，当下连忙御动法诀，仓促之间，他竟连续错了两次，到第三次，方才勉强成功，顿时，金光绽放，四下铺射开来，照进厉鬼幻境各处。

　　“啊！”

　　遭遇夏冬青反击，幻境之中一阵动荡，随之，一道身穿红色连衣裙的厉鬼身影乍现，周身腾腾黑气缭绕，牵动房间之中数处浓烈的阴气波动，将整个404彻底制造成了一个独立在世界之外的鬼域幻境。

　　“啊——”

　　惊见此生前所未见之恐怖，夏冬青的口中，猛然发出一声充满恐惧的嘶吼，此时此刻，在极度的恐惧之下，他连自己已经会法术的事情都忘了，下意识地，他转身就往屋外狂奔飞逃。

　　“吼——”

　　回应他的是红衣学姐口中的一声愤怒大吼，随即，只见满屋子的黑烟翻涌，狰狞诡异的红色身影，眨眼之间，就沿着黑烟蔓延，出现在了门口之处，抬手之间，黑烟腾腾，如同浪潮翻涌，直扑夏冬青吞噬而至。

　　千钧一发之际，夏冬青身上金光再现，瞬间护住周身，也是直到这个时候，他的心绪方才逐渐平稳，随即恍然想到：“我有法术在身，不必怕她！”当下，他慌忙再掐咒诀，周身金光涌动，被他聚拢成一道金色光束，煌煌之威，浩然成势，携无边驱魔之力，猛然破空一击而出。

　　红衣学姐见状，口中一声怒吼，随即，扬手之间，周身黑气翻腾，盘旋半空之中，被她聚拢成一道黑色烟柱，缓缓转动，衍生出一道森然鬼刃，携无尽阴风呼啸，毫不退让的破空迎击而上。

　　“轰！”

　　只听得一声浩荡阴风咆哮，杂着不少的冤魂哀嚎，金光耀眼，如同惊雷闪现，双方一击碰撞，却是半斤八两，不分上下。

　　“吼！”

　　一声怒吼，满含愤怒惊惧，红衣学姐披头散发，满目狰狞，周身的串腾的黑气蔓延，隐约可见有一道道的鬼影浮现其中。

　　“天地法灵，逐鬼驱魔令！”

　　这一次，没有半点犹豫，夏冬青动作麻利，再起咒诀，赫然乃是茅山御火咒法，只见法力翻涌，一只火鸦扑翅乍现，伴随着口中一声高昂长鸣，直扑红衣学姐。

　　生死交锋，决胜一击，就在此时！


第0775章 宿舍凶灵（下）

　　“砰！”

　　最后一击，生死交锋，就在此时，忽闻一声枪响，随即，只见一颗子弹呼啸破空，眨眼之间，便就插入了一人一鬼之间的战局，三方力量，强势会击，顿时掀起一股狂风怒啸，动荡幻境，逆卷风云。

　　“啊！”

　　红衣学姐一声惨叫，当即身形爆退，眨眼之间，就到了窗户边上。却原来，方才交锋的三股力量，其中足有两股都在克制她，纵然她一身怨气再如何浓重，也难以抵挡。

　　“赵吏！”

　　墙角边缘，江晨身影凭空浮现，他的眉头紧皱，眉宇之间，分明流露出几分不快之色，显然，对于这个灵魂摆渡人的突然出现，搅了夏冬青与红衣学姐的最后对决，这让他感到很不开心。

　　“拜见上神！”

　　似是看出了江晨脸上的不耐，赵吏连忙恭敬出声，与江晨相处的时间越久，他越是能够感受到江晨的修为深湛，着实已经到了不可测度的地步，这种感觉，他只在冥王的身上感受到过，这绝不是他一个小小的鬼差可以应对的存在。

　　“我知道你的来意，这次就算了，最好记住，千万别再有下次。”

　　江晨淡然出声道：“虽然曾经我们也有过一段交情，但这并不代表，你可以凭此一再挑衅我的底限。”

　　“是，是，您说得太对了，是我行事太过鲁莽了。”

　　赵吏满脸谄媚笑容：“我这不就是想着，冬青毕竟修行的时间还短，虽然修为不弱，但却无法发挥出应有的实力，一上来就让他面对红衣学姐这样的强敌，只怕会有危险。”

　　“哼！”

　　江晨不可置否的为之一声冷哼，随之转头看向夏冬青，口中淡然出声道：“还不赶快动手，时间不多了。”

　　“哦！”

　　夏冬青点了点头，抬手取出破神弩，法力催动，一根弩箭随之凭空凝聚成型，目标所向，赫然直指红衣学姐。

　　遭遇重创，再遇破神弩箭即将来袭，红衣学姐面临前所未见的生死危机，凶魂颤动，恶魄哀鸣，变奏的曲调，回响夜空。

　　稍作犹豫，但想到王小娅的舍友周洁还在等待自己救命，当下，夏冬青连忙扣动扳机，破神弩箭顿时破空飞射而出，凛冽杀意，瞬息弥漫四周，最森然的寒芒，最无情的决杀，尽付破神一箭。

　　“不要！”

　　千钧一发之际，斜地里忽然传来一道惊呼，随即，就见一道身影猛然扑将过来，在破神弩箭破空一瞬，用他自己的身体，挡在了红衣学姐的身前。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，破神弩箭径直射在来人的身体之上，令得来人身子一颤，几乎下意识地，整个人就要往后倒落。

　　“啊！”

　　见状，红衣学姐口中不由得发出一声惊怒到了极致的嘶吼，她不顾自己身上的伤痛，猛地扶住了来人的身体。

　　“胡教授？！”

　　见得来人模样，王小娅口中当即便是忍不住的为之一声惊呼。

　　这来人不是别人，正是之前拦住王小娅，并向她询问周洁病情的那位胡教授，此时此刻，他的身子，正倒落在红衣学姐的怀中，可是，面对这个已经害死十余条人命的凶悍厉鬼，他并没有害怕。

　　“吕红！”

　　挣扎着开口，仿佛用尽了全身的力气，胡教授大喊出声：“不要在杀人了，难道，你不认识我了吗？”

　　他转过头，挣扎着起身，一双眼，紧紧的看着她，眼前厉鬼狰狞的面容，他很害怕，但他也不害怕，因为，他很清楚，她是他的罪，一生的罪，牵绊在内心的最深处，永远都不可能消散，哪怕，他死！

　　于是，他颤抖着伸出双手，用力的抱住她，不顾她的挣扎抗拒，用力的，将她抱在自己的怀中，怀抱着他此生最不可放弃、最不该放弃的挚爱。

　　“不要挣，不要挣！”

　　怀抱中的身体，冰冷无比，胡教授眼中有泪，泪水止不住的流出，他哭泣着道，“这个拥抱，是我欠你的，一切都是我的错，是我当年没有勇气，是我对不起你，你最恨的人应该是我，可是，这么多年来，你为什么不肯见我，为什么不带我走……”

　　“啊！”

　　喊叫，是愤怒，是痛恨，是深藏在心底最深处的爱，耳边充满歉疚的话语，唤醒了这份早已经被岁月埋藏的爱，红衣学姐挣扎大叫，她的双手，用力的捂住自己的耳朵，不知是不愿听见胡教授的道歉，还是不敢听见胡教授的道歉。

　　鬼魂，脱离了人的身体，会逐渐变得虚弱，厉鬼之所以会越渐强大，是因为其心中的怨愤、恨意与执念，但是，当怨恨化解，执念消散，那么，他们距离离开人间的时限，也就不远了。

　　她化身厉鬼，一直盘踞在老宿舍的404，不肯离开，固然是因为她的怨恨执念，但何尝又不是因为她的心里，一直还在爱着他。

　　就像那段泛黄的光阴，他们相遇、相知、相恋！

　　还记得那一年，是她的生日，他送了她一件大红色的裙子，而她，则将一支钢笔送给他，两人就像是交换了信物，他们确信无疑是相爱了。可是，快乐幸福的日子总是那么的短暂，不久之后，她的日记被她宿舍的同学偷看了，她们将她的日记贴在学校的公告栏上，使得这段禁忌师生之恋曝光，同时也埋下了一切祸患的根源。

　　他害怕，他彷徨，他没有勇气，没有站出来为她遮风挡雨，备受折辱委屈的她，终于承受不住，在一个风雨交加的夜晚，从404宿舍的窗口跳了下来，但她的灵魂，却被永远禁锢在了这间宿舍里，以最无情的杀戮，宣泄自己心中的怨恨。

　　胡教授用力的抓着她的双手，言语之间，满是歉疚，他道：“不要挡着自己，我知道，你觉得你现在很丑是吗？所以，才会被我看见是吗？不，你在我的心里，一直都是最美的！吕红，我爱你，我爱你！”

　　闻言，红衣学姐不由得身子一颤，她满脸发怔的看向胡教授，看着她心中最恨的人，看着她心中最爱的人，蓦然，怨恨消散，她狰狞的面容也渐渐恢复生前模样，嘴角，不由得浮现出一抹微笑，满足、幸福的微笑。

　　“你看看，三十年了，你跟当年……你跟当年一模一样，年轻，漂亮，我老了是吗？带我走吧，在我这一生之中，我最想和你在一起……”

　　当一切歉疚、怨恨，全都消失不见，取而代之，是两人最真挚的爱情，胡教授上前，想要从404的窗口跳下去，三十年前，她就是从这里跳下去的，如今，只要他也从这里跳下去，是不是两人就能永远在一起了？

　　可惜，没有人知道，这个问题的答案。

　　即便是化身红衣学姐的吕红，她也不能！

　　她更不能让他就这么死去，所以，在最后一刻，她猛然用力向前一推，将他推回屋内，然后，她的身体从窗口向下坠落。

　　“我会回来的……”

　　最后的告别，脸上满是微笑，这一刻，她不再是红衣学姐，她是吕红，那个深爱着他的吕红，飘散在夜幕之中，那最凄艳的红。

　　“为什么？为什么不肯带我走？”

　　跌坐在地上，胡教授抬起头来，看在周遭的人，口中忍不住的呢喃出声问道：“难道，她还是不肯原谅我吗？”

　　“不！”

　　夏冬青沉声道：“我想她早就已经原谅你了，这么多年，她一直不肯带你走，就是因为她爱你，希望你能好好地活下去。”

　　“是吗？”

　　胡教授一阵疑惑，他下意识地摸了摸自己的胸膛：“对了，我记得刚才我好像中了一箭？怎么回事？”

　　“呵呵……”

　　回之一声轻笑，江晨笑着道：“你刚才做了一个梦，这个房间，容易让人做梦。”说话间，他拍了拍胡教授的肩膀，对夏冬青道：“你和小娅带着胡教授先走，我和赵吏还有些事情要处理。”

　　“哦。”

　　夏冬青点了点头，当即与王小娅扶起胡教授离开。

　　房间里，只剩下江晨与赵吏二人，环顾四周，伴随着红衣学姐的离去，厉鬼幻境早已经消失不见，那些因红衣学姐而死的灵魂，纷纷浮现而出，出现在房间的每一个角落，有昔日红衣学姐的舍友，还有王宇……他们每一个人，都是因为红衣学姐而死，死后，灵魂被红衣学姐控制，永远的被捆缚在这404宿舍之中，不得超脱。

　　“王小娅同学的一魂一魄就在这里。”

　　江晨淡然出声道：“不过，想要拿回这一魂一魄，必须先将这些灵魂超度，否则，还真不好找。”

　　赵吏笑着道：“上神，难不成你要超度他们？”

　　“我说了，在人间，称我一声‘先生’便可。”江晨微笑着竖起一根手指，在身前轻摇：“还有，不是我要超度他们，而是你，赵吏！”

　　“什么？！”

　　赵吏闻言，不由得为之脸色大变：“上神，不……江先生，你有没有搞错啊，我，赵吏，灵魂摆渡人啊，我怎么能超度灵魂？”

　　“谁说灵魂摆渡人就不能超度灵魂了，你的观念太落伍了。”说话间，江晨满脸笑容的拍了拍赵吏的肩膀：“加油吧少年，我很看好你哦！”


第0776章 生死契约（上）

　　记得吗？在泛黄的光阴里，你为她涂上的红色指甲，随着时间的流逝，一切都褪色了，唯有这红色，鲜亮如初……

　　“喂！我说冬青，你今天又和江老师学了什么法术啊？”

　　“嘿嘿，不告诉你！”

　　“哎呦，说嘛！这有什么好保密的。”

　　“好吧。”

　　“快说，快说！”

　　“今天，江老师把隐身术传给我了，可是，我没学会。”

　　“切……”

　　444号便利店中，江晨悠闲无比的坐在一角，一边喝酒，一边看着夏冬青和王小娅说笑打闹，脸上，不由得浮现出一抹笑意。

　　“年轻真好！”

　　作为一个已经不知活了几十万年的老古董，江晨当然有资格发出这样的感慨，然而，就在这个时候，忽然之间，他眉头一皱，却是感应到，就在距离444号便利店不远处的一个地方，有什么正在迅速凋零，甚至，已经到了生死之间。

　　出了什么事情？！

　　虽然，早已见惯了生死，但这毕竟是和平世界，江晨心下惊疑，当下身子逐渐虚化，离开了444号便利店，循着死亡感应所在的方向疾行而去，穿过两条横街，很快，他就来到了死亡气息出现的地方，入眼的，赫然是乃一处车祸的现场。

　　一辆失控的大卡车，追尾了一辆白色轿车，因情况突然，后面的一辆公交车刹车不及，又追尾了大卡车，三车追尾相撞，造成了一场不小的祸事。

　　卡车司机当场死亡，前面的轿车有安全气囊，开车的是个年轻女孩，倒是伤的并不严重，倒是后面的公交车上，因是放学下班的时间，栽了不少乘客，足有三十余人受伤，交警在路人的帮助下，将伤者都转移了出来，伤者之中，有几个特别严重，在江晨到来的时候已经濒临死亡。

　　由生到死，一生的终结，虽然在过往的轮回世界之中，江晨已经看过无数次，甚至，他的手上，亦早已沾满了鲜血，但是，每一次看见活人在死亡的界线上挣扎，他的心中，总是有种莫名的悸动。

　　“莫离，莫离……”

　　那是一对年轻的情侣，应该还处在热恋期，车祸的时候，男孩为了保护女孩而受了重伤，此时此刻，已经濒临死亡，救护车还没有到来，女孩只能趴在他的身边，不住的呼唤着男孩的名字，泪水，止不住的掉落。

　　“妈妈，妈妈……”

　　那是一对母女，母爱，永远是这个世界上最伟大的存在，为了保护自己的女儿，车祸发生的瞬间，母亲将女儿护在了怀中，自己却受了重伤，死亡，在无声无息之间降临，正在不断吞噬她的生命。

　　女孩儿还小，只有五六岁，她甚至不明白，死亡到底是什么，只是看着妈妈躺在地上流血，不停地哭泣呼唤。

　　“阿欣，阿欣……”

　　另一边，一位生命处在弥留状态的男子，口中不断的呼唤着一个人名，也许，是他最爱的人，可是，他们也许连最后一面也见不到了，也许……也许这个世界上，再也没有属于他们的也许了……

　　莫名的波动，停止的心跳，自那男子身上，一道朦胧的虚影浮现而出，至死的那一刻，他的口袋里，一个红色的戒指盒掉落在地上，盒子打开，一枚戒指滚落，滴溜溜的滚到了他的手边。

　　那一道虚影，看得着急，连忙下意识地伸手去捞那枚戒指，然而，却无力的穿过，根本碰不上实物，他连连试了几次，没有任何结果。

　　“别试了，你已经死了，现在是灵魂，拿不到的。”

　　一声轻叹，江晨将这一幕看在眼中，心下涌出几分不忍，当即开口出声：“而且，你停留的时间不多，只有七天，趁着这个时间，去见见你相见的人，看看你不舍的东西，别给自己留下遗憾。”

　　“我……死了？！”

　　那男子的灵魂闻言，不由得为之一震，他的脸上，满是震惊与不敢置信。

　　江晨叹息道：“你已经死了。”说话间，他蓦然一挥手，顿时，那男子的灵魂便就如同青烟一般，随风消散。

　　似是这样的普通灵魂，若没有什么特殊的机缘，停留在这个世界上的时间只有七天，过了头七，他们便会自行进入轮回，或者，如果执念太强烈，又无法完成，有怨恨的会蜕变成厉鬼，没有怨恨的则会逐渐虚弱，成为无知无觉的游魂。

　　这边的事情刚刚了却，那边，一大一小两个女孩的哭声却是越来越大，那个叫‘莫离’的青年和那个年轻的母亲，生命也已经快要走到尽头。

　　死亡，近在眼前，就算是神医再世，也不可能有回天之力，有句老话说的就是此时的情景：

　　阎王让你三更死，不可留人到五更！

　　这就是生与死的无奈，让常人无法违逆的生死轮回。

　　忽然，江晨心中涌现出一个念头，他想要逆转生死，以此来试探此方世界的天道，不过，这样的做法，对于被救的人和他的亲人来说，却未免有些太过残酷了！

　　残酷的，不是那昂贵的代价，而是，对人心的试探与拷问！

　　心念既动，当下，他已然开启生死界限，这是一个处在生与死之间的奇特空间，唯有仙魔神佛、妖灵鬼怪能够看见、到达，当然，似是江晨这样的大神通者，自然更不在话下。同时，他屈指弹出两道微光没入那一大一小两个女孩的额头，顿时，她们只觉得一阵晕眩，昏睡过去，灵魂随之受到牵引，来到了江晨的面前。

　　“想要救回你们的亲人吗？但起死回生，需要付出相当大的代价！只有与我签下生死契约，将你们的生命交易给你想要救回的人，才可以让他们的生命得到延续。”

　　莫名来到生死之间，面对不知来历的神秘江晨，以及莫名浮现在眼前的血色契约，令得一大一小两个女孩本能的感到了一阵莫名的恐惧。

　　“你是什么人？”

　　毕竟已经是成年人，那个大女孩忍不住带着几分颤抖出声询问，眼前的一幕，让她感觉自己在做噩梦。

　　江晨当即回之一声冷笑：“我是什么人，并不重要，重要的是，你们唯有与我签下生死契约，才能够救回自己想要救的人！”

　　女孩问道：“什么是生死契约？”

　　“你的智商可真是让人提神，这么简单显而易见的名字，难道还不能让你明白吗，所谓生死契约，就是交易生死的契约，签下生死契约，你可以任意将你的生命交易给别的人，只要人没死，无论受伤多重，都可以延续生命。”

　　江晨竖起一根手指，悄然道：“提醒一句，生命的交易，非同寻常，你想要救人，就必须付出对等的生命，你们，可要考虑清楚了。”

　　闻言，女孩不由得一阵犹豫。

　　却不曾想，就在这个时候，那个小女孩却懵懵懂懂地问道：“叔叔，是不是只要我签下自己的名字，就可以救回我的妈妈？”

　　江晨笑着点头道：“没错，小姑娘，你可真聪明！”

　　小女孩随之却咬着手指道：“可是，我不会写自己的名字怎么办？”

　　江晨温和道：“没关系，你将自己的手按在生死契约上，就可以了，不过，小姑娘你要不要好好考虑考虑呢？毕竟，以你妈妈现在的状况，你要是想要救回她，必须得付出十二年的生命。”

　　“没关系，只要能救回妈妈就行了。”小女孩说着直接将肉嘟嘟的小手按在了生死交易契约之上。

　　顿时，契约生效，小女孩的体内，一股精纯的生命精气流入血色契约书中，再经由契约转入了她妈妈的体内，眨眼的功夫，她那致命的伤势竟然突兀的稳定下来，并且开始自行恢复。

　　江晨笑着对小女孩道：“等你一觉睡醒过来，就会发现，你的妈妈已经没事了，好孩子，回去吧。”

　　“嗯！谢谢你，叔叔。”小女孩说着，身影渐渐模糊，消失在了生死交界的所在，对她而言，这里，不过是一场荒诞的虚幻梦境。

　　送走了小女孩，江晨目光一转，随之落在了大的女孩身上，口中沉声问道：“时间不多了，你还没有考虑好吗？”


第0777章 生死契约（下）

　　“时间不多了，你还没有考虑好吗？”

　　沉沉话语开口，是江晨最后的提醒，亦是挽救爱人性命最后的机会，伴随着时间的推移，机会正在逐渐流逝，已到了关键时刻。

　　可是，就在这关键时刻，女孩却还在犹豫不决，她问道：“我想要知道，救回莫离，需要我付出多少生命，付出这些生命之后，会变成什么样？”

　　“十二年，同样是十二年，你只要付出十二年的生命，便可以为你的爱人续命，至于付出生命的代价，这难道还用得着我回答吗？”

　　江晨淡然出声道：“一个人由出生到死亡，就是生命的形态，他的生命取决于他的身体状态，也就是体内生命元气的多少，比如那个小女孩，我隐约可以预测到她有七十五年的寿命，她如今已经五岁，本来还有七十年的寿命，在付出十二年的生命之后，便只剩下五十八年。你也一样，你有七十三岁的寿命，完成交易之后，你的寿命便会减少十二年。”

　　“减少十二年？”

　　女孩心里计算着，自己现在已经二十三岁，便只剩下五十年的寿命，再减去十二年，那自己岂不是只剩下三十八年好活了，为了莫离，为了一段不知道能否达成的爱情，付出自己十二年的生命，这一切，真的值得吗？

　　可是，想到方才莫离不顾一切救自己情景，她又犹豫了。

　　犹豫的出现，代表着变数的衍生，心灵的拷问，代表着生死存亡的抉择，在这关键的时刻，几乎每一秒，都是生死的瞬间。

　　“我……”

　　生死契约，横陈在眼前，救回爱人的机会就在眼前，然而，巨大的代价，却让女孩一直犹豫着，始终难以给出确切答案。

　　阴与阳的交界，生与死的选择！

　　“你……还没有决定吗？”

　　心中，忽然浮现出一丝不好的预感，江晨忍不住的出声问道，言语之间，分明带着几分不争的怒意与怜悯。

　　“我……”

　　可是，女孩依旧还在犹豫，她皱眉道：“可以让我再想想吗？”

　　江晨看着外面地面上那叫‘莫离’的青年，他的生命已经近乎完全流逝殆尽，当即连忙出声提醒道：“你最好快点，时间，已经不多了。”

　　“让我再想想，让我再想想……”

　　女孩还在犹豫，一时之间，难以决断。

　　我们不得不承认，有的时候，生命，就是那一瞬之间的选择，就像是此时此刻，一瞬，亦是一生。

　　“唉……”

　　突如其来，一声叹息，打断了正在犹豫不决的女孩，江晨默然开口道：“你不用再想了，你男朋友，他的时间到了……”

　　“什么？！”

　　闻言，女孩不由得为之一怔。

　　原来，就在方才，就在不可觉察的瞬间，莫离的灵魂已经脱离了肉身，来到了阴阳交界的地方，来到了女孩的面前。

　　“莫离？！”

　　瞪大了眼睛，女孩怔怔的看着眼前的男孩，眼泪止不住的掉落出来，她又羞又愧的出声道：“对不起，莫离……”

　　她终究还是不够爱莫离，因为，莫离可以为了救她不惜付出自己的生命，而她却在生命交易的契约之前犹豫了。

　　“别傻了，宁馨，我怎么可能愿意让你用自己的生命交易换回我的平安。”

　　莫离脸上带着微微的笑意，没有半点的埋怨与怨恨：“我用生命保护你平安无事，是想要你好好地活下去，活的幸福，快乐……忘了我吧，找一个喜欢你的人，开开心心的过完下半辈子，但愿来生，我们有机会可以永远的在一起，一辈子……”

　　点点荧光不断消散，遵循着的灵魂深处那最后的一点灵念，莫离踏上了自己的七天回魂之路，去往自己生前最眷恋的那些地方，去看自己的亲人朋友，然后，他会进入轮回，结束这一世，去开启一段新的人生。

　　“莫离！”

　　耳边回响着对方最后的一点话语，这一刻，宁馨整个人彻底崩溃了，她忍不住的跪倒在地上，口中大声哭泣道：“我后悔了，我后悔了，我愿意拿我的生命交易，我愿意拿我的生命交易……”

　　“太迟了，太迟了……”

　　江晨口中一声叹息，看着渐渐消失在阴阳交界之处的女孩宁馨，看着手中的一纸生死契约，忍不住的缓缓合上了双眼：“人就是这样，机会，有的时候只有一次，可是，选择的时候却始终在犹豫不决，非要等到彻底失去以后，才懂得珍惜，只可惜，时如逝水，永远也不可能回头……”

　　默然转身，他随手一抛，那一纸鲜红的契约，随之飘在了阴阳交界的半空之中，上面的诡异符文，随之化作了常人能够看懂的文字：

　　“以天为证：我愿意将自己的生命轮回交易予我挚爱的人，无怨无悔……”

　　随之，契约的背面，也浮现出一道道的符文，化作文字显现：“我以江晨之名见证生死契约，收益人必须在脱离生命危险之后，归还交易生命予原主……”

　　这就是江晨设定的生死契约，签下生死契约，交易出去的生命，会在对方适当的时机返还回来，因为……这个世界上，唯有生命才能够拥有与生命对等的价值，能够与生命做等价交易的，从来只有生命！

　　这场生命交易的残酷所在，并不在于其交易的砝码是生命，而是在于，当开启交易的时候，交易的人，必须面对自己的心灵。

　　你……能否为你挚爱的人，亲人、情人、朋友……付出自己的生命？！

　　心灵的抉择，受到拷问的是灵魂！

　　救护车终于来到了，医生护士们连忙抢救在场的伤者。

　　三位重伤者已经死了两人，好在，还有那位年轻的妈妈得到了女儿交易的生命之力得以存活，这算是不幸之中的万幸了！

　　江晨就站在生死之间，看着那位年轻的妈妈和她的女儿被救护车带走，脸上不由得流露出了一丝欣慰的笑容。

　　同样的生死契约，那个才不过五岁的小女孩救回了自己的妈妈，而那个叫宁馨的成年女孩，却错失了救回自己爱人的机缘，不得不说，这是一件让人感到唏嘘的事情。

　　人在绝望的时候，总是忍不住的感叹命运弄人，实际上呢，同等的机会，其实命运没有半点的偏颇！

　　是人自己的选择，一步一步的越偏越远，最终将自己推到了绝望的悬崖边缘。

　　“唉……”

　　又是一声叹息，江晨随之转身踏步离去，这个地方，刚刚夺走了三条生命，他不想呆在这里。

　　许多围观的人也都在离去，江晨随着人流而去，肆意的穿行在阴阳交界的地方，速度之快，若是在现实世界，足以让全世界大部分的人都为之哗然，转眼间，就彻底的消失在了这片地域。

　　然而，一直都处在心绪感慨的状态下，江晨竟没有留心到，众多伤者中，那个开白色轿车的女孩满眼都是惊异神色。

　　她愣愣的看着江晨消失在视线之中，嘴巴都惊讶的合不拢了！

　　“这……到底是怎么回事？”她发誓，曾经的她，从来没有见过这般诡异的场景，刚刚，她都看到了些什么啊！

　　以前从未有过的经历，但今天，却在一场车祸之后，离奇出现在了她的眼前。

　　她不敢相信自己所看到的这一幕，只想着是不是因为车祸，自己眼前出现了幻觉，可是，那个神秘青年、还有那些灵魂、生命的交易契约以及他们的谈话，一切都是那么的真实，或许，在自己身上，发生了什么，从这一刻起，她变了。

　　往昔的世界观，彻底崩溃，她终于见到了这个世界上不为人知的一面，不被人相信的另外一面。

　　又是一个，能够看穿生死的女孩，她的名字叫做‘翡翠’！

　　命运的齿轮，在这个时候，已经开始转动，无声无息之间，便好似能够在平静的海面掀起惊涛骇浪……


第0778章 鬼车

　　“赵吏，今天已经是中元节了，如果我没有记错的话，你们冥界的苹果八应该就在今天上市吧，怎么样，我要的冥币你准备好了没有？”

　　“当然，江先生的吩咐，小的哪敢怠慢，我早就已经准备好了。”

　　“听说苹果八的价格可不便宜，拿出这么大一笔冥币，该不会让你很为难吧？”

　　“不会不会！江先生您这说得是哪里的话，您肯问我赵吏要钱，那是您看看得起我赵吏，区区一点冥币而已，有什么可为难的。”

　　“以前倒是没看出来，你这家伙居然这么上道，正所谓，投桃报李，既然如此，以后我尽量不会随意动用生死契约，干扰正常的生死轮回。”

　　“……”

　　中元节，一年一度，传说之中，这是鬼魂还阳的节日，每年的这一天，都会有大量的鬼魂穿越鬼门关，从阴间来到阳间，所以，这一天又被人称之为：

　　鬼节！

　　世人敬畏鬼神，哪怕不敬神，却畏鬼，所以，今天的街景很是冷清，大大小小的商铺，几乎是刚刚入夜，就大都关门了，甚至，一条条街道上，几乎连人影都看不到。

　　从赵吏的手中接过一个钱箱，江晨离开了444号便利店，来到附近的一个公交站，老神在在的坐在了休息椅上，眼前，一班又一班的公交车，不住的进站出站，然而，他却好像根本没有看到一般。

　　他在等车，但等的不是人做的车！

　　时间不住的流逝，直到十点过后，才有一辆公交车姗姗来迟，这是一辆不属人间的公交车，车上载的，通常也不是活人。

　　这是一辆鬼车！

　　江晨之所以等这辆车，是因为他想去附近的鬼市，只不过，他不想跟赵吏一路，所以才出来打公交，他的想法很简单，反正中元节这一天，鬼车基本上都是为了接送死人前往鬼市的，只要他搭上鬼车，去鬼市不过不过是件轻而易举的事情，甚至，运气好的话，说不定还能碰到偷跑出来玩的冥王。

　　停车，开门，江晨上了车，随手摸出一张冥币，塞进投币箱，环视一遭，入眼可见，车上的人很多，哦，或者应该说，车上的鬼很多，男女老少，几乎快要坐满了，除了……一个红衣女孩。

　　如同满车的鬼魂，红衣女孩不是凡人，她是神！

　　神与鬼同车，见状，江晨的嘴角不由得勾勒出一抹微笑，真是有意思，他已经很久没有遇上这么有意思的搭配了。

　　无二话，江晨当即来到车厢最后一排，直接坐在了女孩身边的空位置上。

　　女孩长得很清秀，扎一个马尾辫，穿着一身红色碎花长裙，眼见着江晨居然敢坐在自己的身边，当即咧嘴一笑，露出满嘴洁白牙齿。

　　“你不该上来的。”

　　一开口，便是警告言语，女孩看似满脸甜美的微笑，但这微笑背后，却隐藏着一股难以察觉的冰冷。

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的回声应道：“可我并不是这么觉得！”他很清楚，眼前看似少女的红衣女孩，拥有着极为强大的实力，绝对已经超越了仙神境界，甚至，即便是在混元境，也并不是一个弱手，不过，即便如此，他也并不在意对方的警告，因为，他对于自己的实力，有着足够的自信。

　　红衣女孩笑着道：“你这人可真是自信，不过，有的时候，人太过自信，可不是什么好事情。”

　　“我可不这么觉得。”

　　江晨亦笑着回应道：“我的自信，来源于我的实力，至于太过，也不尽然，因为，早在上车之前，我就已经确定，这辆鬼车能够带我去我想要去的鬼市，而鬼车之上，也并没有任何能够威胁到我的存在。”

　　“鬼市？你要去鬼市？！”

　　闻言，红衣女孩不由得为之眼睛一亮，她满脸兴奋的出声道：“我也要去，我也要去，我听说那里可好玩了！”

　　两人正说话间，公交车再次来到一个站点，车门打开，上来一个男孩，他戴着耳机，看到江晨的时候，还冲他笑了笑，打了个招呼，然后在正对车门的一个位置上坐了下来。

　　与他一同上车的，还有一个脸色发青的老太太，上车后，就坐在他对面的侧座上，只不过，人鬼殊途，他看不到而已。

　　“好哥哥……你就带我去吧，我一个小女孩，大晚上的一个人在外面，万一遇到坏人怎么办？”

　　红衣女孩眼眶里泪水打转，声音又甜又糯，直听得江晨浑身发颤，大家都是成千上万岁的老人家了，这样发嗲卖萌，真的好吗？

　　“我看还是算了吧，你一个小女孩，万一走丢了我可赔不起。”

　　稍作犹豫，江晨当即摇头拒绝：“而且，你也根本不是一般的普通小女孩，大家心知肚明，你又何必纠缠我呢？”

　　“哎呦，求求你了……”

　　刚刚上车的男孩，满脸奇怪的回头看了一眼，他使劲的揉了揉自己的眼睛，可惜，入眼所见，还是只有江晨一个人，这让他不由得为之眉头一皱，赶紧转过身子坐正。

　　车子向前行驶，很快，就到了下一个站台，公交车在站牌前停了下来，站牌下有一男一女正在等车，看他们亲昵的样子，应该是一对情侣。

　　刚开始，男孩也没有多想，但是，当他无意间看到那站牌上只标注了一路公车，而且这车正是自己现在坐的车时，他的眉头不由得再次为之一皱，他再次看向那对青年情侣一眼，然而，那对情侣却好像是完全没有看到这两公交车一样，还在那不停的踮起脚往后面看。

　　似乎是在计算时间，那对情侣中的女孩不停翻看着手机，仿佛等的有些不耐烦的样子，看得男孩心下一跳，他忍不住站了起来，就在这个是偶，车子再次发动了，可他的视线，还在慢慢的往后移。

　　蓦然间，男孩心中突兀的涌现出几分恐惧害怕，车里的气氛突然变得很压抑，他想找个人说说话，但这个车上，除了他自己之外，就只有江晨一人，当下，他只得咽了口唾沫，然后往驾驶座那里走去。

　　不看不要紧，一看下半死！

　　“啊！”

　　一声尖叫，男孩差点被当场吓死，因为，就在方才，他发现，这辆车上，根本就没有司机！

　　双腿一软，他直接就跌坐在了车厢地板上，孰不知，此时此刻，在他的四周，一只只鬼魂，正在好奇的打量着他。

　　活人坐上鬼车，除了江晨这样的大神通者，本就是一件很稀奇的事情。

　　“喂，小伙子，快点下车，这车不是给人坐的。”

　　眼见着那男孩已经被吓坏了，江晨连忙开口喊了一句，要知道，活人的血肉精神，对于鬼魂来说，有着莫大的吸引力，此时此刻，周围有些鬼已经快要按耐不住了，如果不是冥王曾经下过禁令，不许恶鬼吃人，说不定他们早就一拥而上了。

　　男孩看着江晨，现在的他，早已经吓得说不出话来了，车子一停，他就连忙跌跌撞撞的起身，几乎是手脚并用的爬下了公交车，一阵夜风过处，他后背上全是冷汗，直到这个时候，他方才看清，这辆车哪里是什么空车，车上密密麻麻的站满了各种各样的鬼魂，一个个的都将脑袋伸出窗户，直勾勾的看着他，像是再看一道美味大餐。

　　“啊！”

　　恐惧，恐惧，极度的恐惧，在这一刻，终于再也压抑不住，男孩双手抱住自己的脑袋，惊恐无比的一声大叫，随后，整个人像是着了魔一般，疯狂的沿着公路狂奔，他……要逃离这个可怕的地方……


第0779章 鬼市

　　“哈哈哈，太有趣了，真是太有趣了！”

　　眼见着男孩被满车鬼魂吓得屁滚尿流、落荒而逃，鬼车之上，红衣女孩顿时一阵开怀大笑，好一会儿，她方才笑眯眯的转头看向江晨：“看不出来，你居然会提醒他下车，这么说，你还算得上是个好人。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“好人？真是没有想到，我还有被人称作‘好人’的一天，真是怀念这种感觉啊！”

　　红衣女孩似是来了兴趣，当即出声追问道：“怎么？难道现在已经不是好人了吗？”

　　“我现在和你一样，早已不是凡人，自然也无法以好坏来定论。”江晨淡然道：“相信，以你的能为见识，应该能够明白我说的话吧。”

　　“嗯？！”

　　闻言，红衣女孩脸上的天真微笑顿时收敛无踪，她看着江晨，脸上难得流露出几分慎重肃然：“你……究竟是什么人？”

　　“我的名字叫做‘江晨’，在过去的岁月里，也许我们并未见过，但相信，我们之间打过的叫道应该不少……”

　　“是你！”

　　红衣女孩睁大了眼睛：“你可知这些年来，你究竟破坏了多少地府禁规？难道，你就不怕冥界大举向你发难吗？”

　　“看来，你果真已经认出我来了。”

　　面对红衣女孩的责问，江晨却自微微一笑：“此时此刻，此情此景，谈论此事，未免太过大煞风景，不如咱们还是说些其他的吧，比如说，我该你称呼你什么？”

　　“茶茶。”

　　红衣女孩道：“你叫我茶茶就是了……”

　　鬼车呼啸向前，就在江晨与红衣女孩茶茶谈笑之间，444号便利店内，也正闹得开怀，只听王小娅可怜兮兮的出声求道：“赵吏，今天是鬼节，可不可以让冬青送我回去啊。”

　　赵吏从仓库里走出来，手里提着一个皮箱，白了她一眼，回道：“鬼节跟你有什么关系？你是鬼吗？别闹，冬青走了谁看店啊？”

　　“这不是还有你呢嘛？”王小娅撒娇似的递给他一个苹果。

　　赵吏笑嘻嘻的接过苹果，在衣服上擦了擦，啃了一口：“我忙着呢，今晚小8上市，乔布斯那孙子，太坏了，每次新品上市都搞什么饥饿营销，每家店只限购一百台，我等了好久了，今晚得到消息的鬼都去排队了，我去晚了就拿不到了。”说话间，他使劲的晃了晃手里的皮箱：“为了小8，我存了多久的钱，看见没，这么一大箱子，只能换一台。”

　　说起这个，他就心痛，因为，就在之前，他还笑吟吟的将同样大的一笔冥币赠送给了江晨，要知道，所谓的冥币，并不是寻常的纸钱，而是由冥府亲自刊印颁发，只有附着真诚感情的纸钱焚烧之后，才能够兑换出一定比例的冥币。

　　冥币，是冥界的通行货币，它的珍贵不在于它在阴间的购买力，而是在于，它本身是由精纯的阴气凝结而成，能够辅助阴神鬼魂修炼。

　　赵吏虽然是阴差，而且是级别比较高的那种，但是，每月每年的工资也是有一定数额的，再加上平时修炼消耗，能存些冥币，也不是一件容易的事情，白白送出去一大笔，他自然心痛的很。

　　好在，考虑到自己和江晨之间巨大的实力差距，他也只能将这种心痛强行抹去。

　　男儿有泪不轻弹嘛！

　　甩了甩自己的秀发，赵吏当即扭着腰、哼着歌，就往门口走去，可是，还没等他嘚瑟到门口，电话就来了，他下意识地摸出电话接听，顿时，整张脸都阴沉了下来。

　　“砰！”

　　挂掉电话，赵吏再难压抑心中郁闷，狠狠一脚踹在了桌子上，把箱子往桌上一拍，愤怒道：“为什么偏偏是今天？”

　　见状，王小娅吓了一跳，不禁弱弱的出声问道：“怎么了？”

　　赵吏插着腰，猛吸了两口气，努力的强迫自己冷静下来，他没有回应王小娅的话，反而快步走向收银台，看着夏冬青道：“小子，有驾照吗？”

　　夏冬青不明所以，但还是点了点头。

　　“呼——”

　　长出了一口气，赵吏随之又问道：“会开车吗？”

　　“会，不过没开过。”

　　“给你一个任务，把苹果8给我乖乖的放在这里，要是我处理完事情，回来看不到我的小8，我不仅要抽死你，我还要扣光你的工资，这个月一分钱都没有。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，赵吏连忙拿出车钥匙，放在收银台上，言语之间，又是催促，又是警告，为了小8，他是什么手段都用上了。

　　“哦。”

　　夏冬青无奈应声，要不是他打不过赵吏，此时此刻，早就言辞拒绝了，可惜，现实比较残酷，他修行日短，修为不足，根本不是赵吏的对手，面对赵吏的剥削压迫，他只能拿着车钥匙起身离开。

　　公车上越来越拥挤，不断的有鬼上车，但却没有鬼下车，后排的过道里，几乎站满了鬼，但是江晨和茶茶附近，却始终保持着足够的空间，没有任何的鬼魂胆敢靠近两人所在的位置，这是一种源自先天之上的压迫。

　　穿行的鬼车疾速向前，很快，就进入了一条漆黑的隧道，等再出来时，外面已经灯火通明，好像白天一样，人来人往，额……应该说是鬼来鬼往，好不热闹。

　　停车，开门，鬼车之上的诸多鬼魂，一个个的，都十分自觉的排队下车，没有丝毫插队的情景出现。

　　这不是因为所有的鬼魂的觉悟够高，而是因为冥界地府的法规森严，远非人间的法律可以相提并论，所以，几乎所有的鬼魂都不敢轻易触犯地府法规，尤其是在这种公众场合，以免惹来难以承受的严酷惩罚。

　　“到了，到了！”

　　茶茶看上去显得很开心，很兴奋，她一把拉住江晨，就不住的大声呼喊道：“你看，这里就是鬼市！”

　　顺着她的目光所向，视线之中，赫然可见一个巨大的门户，门户之前，所有来到这里的鬼魂，都在按序排队，准备进入鬼市。

　　“这就是鬼市吗？”

　　话说，江晨虽然来到这个世界上已经不知几千年岁月，但是，大部分的时间，他都在闭关疗伤，或者游历五湖四海、山川大地，对于鬼市，他还真是从来没有参加过。

　　都是第一次参加鬼市，茶茶的表现倒是正常很多，她显得非常激动，蹦蹦跳跳的，好像是来到游乐场的小女孩，拉着江晨叽叽喳喳的说个不停：

　　“这鬼市啊，一年一度，冥界有规定，不管这些鬼生前有什么恩怨，死后一笔勾销，但是呢，很多鬼生前的仇实在是太大了，不是一句话就能解决的，所以很多鬼担心被仇家认出来，就在脸上戴一个面具，虽然这不是冥界的明文规定，但是久而久之，就成了你们阳间说的对了，潜规则！”

　　说话间，茶茶来到一个柜台前，领取了一个蝴蝶面具，戴在脸上，将她上半部分的脸全部遮住，只留下一双眼睛，闪动着叫人难忘的灵光：“怎么样，好看吧？”

　　“还不错。”

　　江晨哑然失笑，话说，如果他不是事先已经知道茶茶的真实身份，换作别人，只怕谁都会将她当做是一个天真的小女孩。

　　“你快点挑个面具，咱们赶紧进去吧，听说里面可好玩了！”

　　似是有些等不及了，茶茶连声催促。

　　江晨却自一笑，随手从柜台上领取了一个镜面修罗面具，同样遮住了上半边脸，露出的双眼，分明有点点凛冽精光闪烁。

　　“走吧。”

　　一闪即逝，精光消隐，江晨亦如普通人一般，带着茶茶向鬼市内进发，而就在他们进入之后不久，一辆吉普车停在了鬼市之外……


第0780章 抢购苹果八！

　　鬼市，鬼市！

　　一年一度，万鬼汇聚，附近地域的无主孤魂，无论男女老少，尽都聚集而来，相互交易，买卖彼此所需，自然热闹非凡。

　　“怎么样？这里很好玩吧！”

　　进入鬼市之后，茶茶拉着江晨，四处走马观花，这里别具一格，自成一方天地，像是一个宽敞的厅堂，空间很大，不仅有各种摊位商铺，还有吧台酒水、杂技表演、钢管舞蹈、驻唱歌手，甚至江晨还看到了几张台球桌。

　　时代在进步，社会在发展。

　　这哪里是什么鬼市，分明就是一个集娱乐、休闲、商业一体化的超级步行街啊，里面鬼来鬼往，音乐声、买卖声、谈笑声，交织陈杂，一片纷乱，不知道的人，只怕还以为这里是个化装舞会的现场呢？

　　“江晨哥哥……”

　　蓦然，茶茶可怜兮兮的拉住了江晨的衣袖，一双大眼，泛着晶莹的泪光，满脸苛求的看着江晨，让人一看，便难以抗拒。

　　“咕噜……”

　　下意识地，江晨吞咽了一口口水，他看着茶茶的模样，不禁为之一阵郁闷，事情发展至此，他觉得自己真的不该跟这位同路，但很可惜，这个世界上从来没有后悔药可买，他也只能无奈应声：“怎么了？”

　　“我想吃那个！”

　　相比于郁闷的江晨，茶茶就表现的洒脱很多，眼见江晨回应，她当即伸手指向不远处的一家商铺，脸上满是好奇期待。

　　江晨顺着茶茶的指向看去，只见那是一家糖果店铺，当下，不由得为之一阵失笑，口中随之应声道：“喜欢就买啊，你拉我做什么，我又不是老板。”

　　“可是，我没有钱……”

　　茶茶糯糯的开口，后面的话虽然没有说出来，但她想要表达的意思已经清楚非常，无非是想要江晨帮她出钱买糖。

　　好吧，虽然买糖给别人吃，通常是在面对小孩的时候才会发生的事情，但此时此刻，江晨面对跟小孩一般无二的茶茶，只得无奈的掏出几张冥币，让她去买她想吃的糖果，反正，他手头上的冥币，都是赵吏无偿提供，而且，数量还不少，这钱来得容易，他花起来自然也就越发的没有顾忌。

　　“江晨哥哥，我太喜欢你了！”

　　手里拿着一袋糖果，茶茶满脸都是开心满足的笑容，仿佛，在她的手中，那不是一袋糖果，而是稀世罕见的绝品美味。

　　江晨笑笑，并未多说什么，他可是谨记着自己此行的目的，当下不再耽搁，带着茶茶直奔苹果手机专卖店。

　　虽然两人都是第一次来鬼市，不过，江晨和茶茶明显都不是一般的人物，所以，他们很快就来到了目的地，只是，专卖店前，却是人声涌动，显然，苹果手机在冥界的受欢迎程度丝毫不比人间小。

　　好在，冥界的苹果八售价非凡，一般的鬼魂根本付不起昂贵的大额冥币，所以，围在专卖店前的鬼魂虽然数量不少，但绝大多数都是来看热闹的，真正有购买力的其实并不多，他们才是真正的竞争者。

　　“真是没有想到，苹果八还是挺有吸引力的嘛！”

　　江晨看向身旁的茶茶，一声轻笑：“你在这里等我一下，我去去就来。”说话间，他的身形逐渐虚化，话音落下之时，已然消失在了原地。

　　茶茶眼中迸发出一道精光，随之，双目微闭，但仅仅只是一个呼吸之后，江晨已经再度出现在她的眼前，相比于之前，他的手中，赫然多出了一部宛若水晶般晶莹剔透的手机，正是冥界新开发出来的苹果八。

　　“好快的速度！”

　　心下暗自吃惊，茶茶脸上却满是惊喜的笑容，她惊喜大笑道：“哇！这可是苹果八啊，据说每个店铺只售一百部，居然被你抢到了！”

　　“那可不，哥出马，还能有失手的可能吗？”

　　回之一声轻笑，江晨随之抬起另一只手，竟是凭空摸出第二部苹果八手机，他看似不经意的将手机递向茶茶：“给！大家相识一场，这一台，送给你。”

　　“这……”

　　看着已经递到自己眼前的苹果八手机，茶茶不由得为之一愣，她整个人怔怔的站在原地，看着江晨，眼中犹自充盈着满满的不敢置信：“你真的要把这台苹果八送给我吗？这可是很贵的！”

　　“那有什么，不过一部手机而已。”

　　江晨淡然出声道：“你应该很清楚，对于你我这样的存在来说，这只不过是一个打发时间的小玩意儿而已。”说话间，他直接将苹果八塞到了茶茶的手中，反正，花的是赵吏的冥币，不管多贵，他一点儿也不心疼。

　　茶茶却道：“这是我第一次收到来自冥界之外的礼物，虽然只是一部手机，但是我很喜欢，谢谢你，江晨哥哥。”

　　“哈！”

　　江晨当即回之一声轻笑：“那我们现在是不是该离开这里了？”

　　“离开？为什么？！”

　　茶茶忍不住惊声问道：“鬼市这么好玩，而且我还是第一次来，我要多玩一会儿，现在离开也未免有些太早了吧？”

　　“我们毕竟不是鬼魂，停留在鬼市太久，会引起冥界主意的。”

　　江晨沉声开口：“我已经察觉到，有灵魂摆渡人开始关注我们，我可不想，在鬼市这种地方跟冥界的灵魂摆渡人打交道，虽然无惧，但若是动起手来，只怕会误伤到周遭那些无辜的鬼魂，这可不是什么好事情。”

　　闻言，阿茶稍稍一愣，听得已经被灵魂摆渡人盯上，她反倒是比江晨更急着要离开了，要知道，她这一次可是偷跑出来的，要是那些摆渡人知道了她的行踪，肯定会过来堵她，她的事情还没完成呢！

　　确实，正如江晨所言，就在此时，苹果手机专卖店的门口处，赫然有一个前来抢购苹果八手机的灵魂摆渡人，他自然是没有江晨那般的神通，只能使出浑身解数，好不容易才抢购到一部苹果八手机，正喜滋滋的打算拿回去炫耀，然而，随着他目光下意识地一个扫视，落在人群中的一道红衣身影之上，顿时脚下步子一停。

　　“咕噜……”

　　忍不住吞咽了一口口水，这位灵魂摆渡人赶紧慢慢挪动脚步，向着旁边的角落退去，等他躲进了角落，这才连忙拿出自己将要退役的苹果七，切换到他们灵魂摆渡人的公众频道，发布消息：“各单位注意，各单位注意，东街鬼市，发现一名女子，疑似冥王，请求支援，重复一遍，东街鬼市，发现一名女子，疑似冥王，请求支援，请求支援……”

　　发完这条信息过后，这位灵魂摆渡人当即便是一声哀叹：老天，冥王啊！这位可是冥界的禁忌存在，传说，冥界还未开辟的时候她就已经存在，但这么多年来，她却从来未曾离开过冥界，如今，在无尽久远的岁月之后，她突然偷偷的溜出了地府，鬼知道是为了什么？也许，这将是未来一个极大的变数！

　　不过，这一切都与他无关了，现在的他只希望，冥王事后别找他的麻烦，否则，他可真的要悲剧了！

　　“尼玛！我只是出来买个手机而已，至于这么坑人吗？！”

　　哭丧着一张脸，他的脸上，写满了悲剧两字，身为冥界地府鬼差，他们有哪一个不知道，冥王做事，向来不可测度，如果冥王动怒，就算是有成千上万个他，也不够冥王杀的。

　　只是，冥王是否会在事后迁怒于他，他不知道，而他更不知道的是，就在他心中惊惧害怕的时候，丝毫没有察觉到，自己刚刚匆匆塞在口袋里的苹果八滑了出来，掉在了他脚边的地面之上……


第0781章 夏冬青的狗屎运！

　　夏冬青觉得今天特别倒霉，好不容易，他和王小娅之间有了那么一点苗头，可惜，还没等到两人挑破蒙在那层关系上的窗户纸，他就被赵吏胁迫，不得不独自驱车前来鬼市，为赵吏抢购苹果八手机。

　　虽然，在过去的时间里，他几乎每天都会遇见各种各样的鬼魂，但是，却还从未来过鬼市，这传说之中，供万鬼交易买卖的超级市场。

　　不得不说，对于夏冬青来说，鬼市的一切都是新奇的，虽然，他的心里多少还有一些恐惧，不过，好在他如今已经是修行中人，跟着江晨这个便宜师父，他也学会了不少法术，虽然水平有限，但多少已经有了自保之力。

　　东瞧瞧，西看看，夏冬青四处张望着，似乎很为鬼市的热闹吸引，好在，他也没忘记正事，询问了一些鬼魂之后，他当即直奔苹果手机专卖店。

　　也是他天生气运，虽然，他来的稍稍晚了一些，但苹果八刚好还剩下最后一部，有惊无险，让他完成了赵吏托付给他的任务。

　　“该死的赵吏，尽知道派这些麻烦的任务给我……”

　　口中骂骂咧咧的，夏冬青走出苹果专卖店，目光转动间，刚好看见一个灵魂摆渡人鬼鬼祟祟的往角落里多藏，随后又偷偷摸摸的离去，也许这家伙走得太过匆忙，以至于口袋里的苹果八掉落在地上都未察觉。

　　“喂，朋友，你的手机掉了！”

　　作为二十一世纪的好青年，夏冬青见状，当即口中便是一声大喊，可是，让他没有想到的是，伴随着他的大声呼喊，那个灵魂摆渡人反而跑的更快了，甚至于，逃跑之时，还不忘回应一声：

　　“送给你了！”

　　不知道是有意还是无意，反正，那个灵魂摆渡人是头也不回的逃离了鬼市，因为，他可不想在这个时候，独自面对冥王。

　　“送给我？！”

　　夏冬青弯腰捡起地上的苹果八，不禁满脸的惊疑不定，要知道，方才仓惶离去的可是一个灵魂摆渡人，这是否意味着将有大事发生？他不知道，而事实上，就算他知道了，貌似也没有半点用处可言，毕竟，他虽然已经踏上了修行之路，毕竟修行日短，修为浅薄，倘若连灵魂摆渡人都摆不平的事情，那就更别提他了。

　　“你就是夏冬青？”

　　就在此时，突如其来，一道清脆女孩声音传了过来，夏冬青下意识地转眼看去，只见映入眼帘的，赫然是一个红衣少女，显然，方才问话的，当是这个红衣女孩无疑，而在红衣女孩的身旁，则立着一个他万分熟悉的身影。

　　“江老师？”

　　夏冬青怎么也没有想到，自己竟然会在鬼市里遇上自己的便宜老师江晨，稍稍一怔之后，方才回过神来，连忙笑着打招呼。

　　“不错，他就是夏冬青。”

　　没有回应夏冬青的招呼，江晨却自淡然回应着身旁红衣少女的询问：“怎么？茶茶你是对他不满意吗？”

　　“不，我很满意。”

　　茶茶上下打量了夏冬青一眼，脸上满是笑容：“只是，令我没有想到的是，他的身上，居然出现了一股全新的潜力，如果我没有猜错的话，这应该是你动的手脚吧？毕竟，他方才可是称呼你为‘老师’的。”

　　“没错。”

　　没有丝毫的遮掩，江晨当即慨然应声：“我给他这股力量，是为了保护他的性命，让原本单方面的掠夺，变成双方的共赢，而且，这股力量也可以让你早日达成自己的目标，甚至让结果超乎你原先的想象，难道这不是一件值得令你高兴的事情吗？”

　　“如果你没有骗我的话，这当然是最好不过。”

　　茶茶难得严肃，她看着江晨，一双眼中，透发出异样的真诚：“现在，我们应该已经算得上是朋友了，我这一生，难得有一个朋友，所以，我不想与我的朋友成为敌人，站在彼此对立的两端，相互厮杀。”

　　“不会的，你尽管放心，因为，我的敌人，从来都不是你！”

　　江晨长叹出声：“所以，未来的我们，还有可能站在同一阵线上，只是，到时候你或许才会明白，我们的敌人，强大远远超乎你的想象之外……”

　　茶茶不言，夏冬青亦不语，他听得有些云里雾里，就像是上一次在444号便利店里的情形一模一样，只不过，与江晨谈话的对象由赵吏变成了现在的红衣少女茶茶而已，但谈话的对象，貌似都是自己。

　　在自己的身上，到底隐藏着怎样的秘密？

　　为什么，赵吏说，自己的眼睛是他给自己的？他为什么要这样做？这双眼睛里，到底又隐藏着怎样的秘密？

　　还有阿金，鬼节之前，自己遇到的那个民国时代的女鬼彩琴，从她的口中，自己与她等待的恋人阿金长得一模一样，甚至，就像是一个人一样？这其中，又隐藏着怎样的秘密？

　　夏冬青苦恼无比的发现，自己简直就像是一个专门隐藏秘密的树洞，身上藏着一个又一个的秘密，而这些秘密，相互纠缠，牵系着自己的命运，正在不断地向着一个未知的方向不断前进。

　　“砰！”

　　精神恍惚间，耳边突然传来了一声枪响，夏冬青一个激灵，整个人顿时清醒了过来，口中惊疑出声问道：“怎么了？发生什么事了？！”

　　“你说呢？”

　　回应他的是江晨满含戏虐的话语：“你的运气可真好，据说，鬼市的治安一向很好，可你头一次来，就遇到了突发状况。”

　　“是啊！”

　　茶茶眼中亦闪烁着莫名的光彩：“上一次鬼市出现异况，还是在五百年前，那时，有一个活人误闯鬼市，被一群恶鬼吞噬，结果冥王震怒，处死了那批食人恶鬼，并发下禁令，不准恶鬼吃人，之后的五百年时间，鬼市再也没有任何大的变故出现，一直都很平静……”

　　平静，已经足足平静了五百年的冥界鬼市，今日再度爆发混乱，一群恶鬼结伴冲入鬼市，为首的恶鬼手中更是还有枪械，竟是想要打劫鬼市！

　　“都给我老实点，蹲下，全都蹲下，别给我耍花招，不然小心老子一枪把你们打得魂飞魄散！”

　　一枪在手，天下我有，恶鬼首领高举着手中的枪械，这在冥界也是禁器的存在，吓得无数鬼魂俱都乖乖的蹲下身子，不敢违逆。

　　“恶鬼，胆敢无视地府禁令，打劫鬼市，你们一定会后悔的，冥王大人一定会把你们打入十八层地狱，永世不得超生的！”

　　几个负责维持秩序的鬼差虽然被恶鬼挟持着，但却没有丝毫的畏惧之色，当即依然义正言辞的批判出声。

　　“哈哈……”

　　闻言，那恶鬼首领像是听到了什么天大的笑话一般，一阵嚣张无比的狞笑过后，他当即抬手冲天放了个空枪，表现的十分嚣张：“冥王都已经失踪了，那鬼衙门的公务员，一个个急的跟热锅上的蚂蚁似的，哪还有时间管这些事情？你要再敢跟老子废话，小心老子现在就一枪毙了你！”

　　这一下，几个鬼差也不禁愣在了当场，他们只是最低等的鬼差，只是负责在鬼市维持治安，甚至连配枪都没有，如何能够抗衡这些恶鬼？

　　无可奈何，他们只能选择屈服！

　　眼见着鬼差都已经屈服，一群恶鬼表现的更加肆意嚣张了，忽然恶鬼首领的目光落在了苹果八上市的广告牌，不禁惊讶道：“苹果手机居然都出到8啦，太好了，快点，给我来一台！”

　　“没……没了……”

　　专卖店老板抖着手，将那块已售完的牌子挡在了前面。

　　“你耍我啊？快点拿出来，不然，我让你魂飞魄散，再加一个灰飞烟灭！”

　　恶鬼首领闻言大怒，抬起手中的枪就要动手。

　　“别啊！”

　　专卖店老板一声求饶，当下很没节操的指着夏冬青道：“最后一台，让丫给买走了！”

　　“嗯？！”

　　恶鬼首领当即转过头来，目光直逼夏冬青，他大步向前，来到夏冬青的身前，口中嚣张无比的大喝出声：“把小八给我！”


第0782章 茶茶出手，冥王威严！

　　“把小八给我！”

　　面临恶鬼首领强势威逼，夏冬青本能的感受到了一股压力，他很清楚，这股压力不是源自于恶鬼首领手中的枪械，冥界的枪械，虽然对鬼魂有着强大的杀伤力，但对于活人来说，反而并不具备致命的威胁。他感受到的压力，是来源于恶鬼首领的本身！

　　能够成为一群恶鬼的首领，可想而知，他拥有着寻常恶鬼难能具备的强悍实力，不管是对于鬼魂还是对于活人，都有着莫大的威胁。

　　夏冬青很清楚，眼前这个恶鬼首领的实力十分强悍，甚至比他之前遭遇过的红衣学姐来的更加强悍，他连红衣学姐都未必能胜，更何况是眼前的恶鬼首领？

　　“难道，真的要把小八交给他吗？”

　　几乎下意识地，夏冬青想要寻求江晨的帮助，然而，关键时刻，他却发现，自己根本找不到江晨的身影，明明江晨方才还在自己身边的，可是，一转眼的工夫，江晨居然已经消失不见了，只剩下红衣女孩茶茶，满脸笑容的看着自己。

　　“这便宜师父，未免也有些太不靠谱了吧！”

　　心中一声哀叹，夏冬青不得不自己想办法面对眼前的局面，他心中一番权衡，终于还是让道德理性占据了上风，当下，他自摇头，强硬应声：“不给！”

　　“什么？！”

　　闻言，恶鬼首领不由得为之一愣，他怎么也没有想到，看上去文文弱弱的夏冬青居然敢拒绝自己，这令他感到十分的愤怒：“小子，你可知道你在说什么，有本事你再说一遍，行不信老子一枪毙了你！”

　　“那也不能给你！”

　　受人之托，忠人之事，夏冬青的执拗性子也上来了，虽然，他明白自己可能不是眼前这恶鬼首领的对手，但他相信，江晨这个便宜师父虽然会坐视自己吃亏，但应该不会任凭自己被对方杀害，可若是把东西交了出去，回去之后，他该怎么面对发怒的老板赵吏呢？

　　“不给？！”

　　恶鬼首领满脸狰狞，没有半句废话，当即抬手一枪，就往夏冬青身上打来，很显然，他的目的十分明确，就是想要一枪干掉夏冬青！

　　这……才是真正的恶鬼！

　　穷凶极恶，残忍嗜杀！

　　“砰！”

　　如此近距离的枪击，别说是初出茅庐的夏冬青，就算是身经百战的灵魂摆渡人，只怕也难以应对，毫无意外，夏冬青直接中枪。

　　“嗡……”

　　中枪一瞬，夏冬青的身上突兀涌现出一道耀眼的金色光华，在他的身前，凝成一道坚实无比的光幕，极速破空、瞬息而至的子弹，射落在这道光幕之上，看似单薄无比的金色光幕，却有着难以想象的异常坚固，竟尔生生的挡住了子弹。

　　“这……怎么可能？！”

　　见状，恶鬼首领不由得为之大吃一惊，他很清楚自己手中枪械的威力，除非修成了鬼仙，否则，即便是高等的灵魂摆渡人挨上一枪，即便不死，也得重伤，可是，却被眼前这小子身上散发出来的金色光幕挡住，可见这道金色光幕何等神异。

　　“难道……是传说之中的仙神法宝？！”

　　脑海之中，思绪翻转，恶鬼首领不惊反喜：“难道，今天真的是上苍眷顾我的日子，竟然能够收获一件法宝，真是太好了！”无二话，当下，他口中一声狰狞大吼，随即，周身血煞之气翻涌，在身前汇聚成一张血盆大口，直扑夏冬青撕咬而来。

　　“天地法灵，乾坤敕令，镇！”

　　面对恶鬼首领凶恶突袭，夏冬青强行压下心中恐惧，抬手之间，十字交错，转瞬叠成一道繁杂印法，御动金色光幕，半空之中，凝成一个偌大的“镇”字，铺散刺目金光，毫不示弱的迎击而上。

　　“轰！”

　　恶鬼，修士，极端冲突，爆发最激烈的争斗，但见场中翻腾的血煞金光，交织错杂，血煞腾腾，形成地狱幻境，处处可闻冤鬼嘶吼，凶魂咆哮，金光万道，仿若圣境天堂，无边天音，歌颂诸神篇章。

　　一番激斗，夏冬青虽然体内蕴藏着庞大的力量，毕竟无法操控施展，面对凶悍无比的恶鬼首领连番强攻，顿时显露败像。

　　激斗中，那恶鬼首领发现了夏冬青的活人身份，顿时更见凶狠：“原来你是活人！自从五百年前，冥王颁布禁令，不许恶鬼食人，我都多少年没吃过人肉了，今天正好拿你来开开荤！”话音落，他攻势爆发，血煞之气，宛若活物一般，四面八方怒涌而来，将夏冬青围拢在了中间。

　　“夏冬青好像不是那恶鬼的对手。”

　　就在这个时候，一旁观战的茶茶忽然向着身旁的虚空开口：“他是你的弟子，难道你就不怕他被那恶鬼杀了吗？”

　　“哈！”

　　闻言，明明一片空无的虚空，却忽地回之一声轻笑，随之，只见虚空无形波动，江晨的身形竟尔凭空浮现而出，他自笑道：“不是还有你吗？相信，你应该比我更加关心冬青的安危吧？更何况，这里可是你的地盘，现在居然出了这种事情，而且就在你的眼前，你没理由不管吧？”

　　“听起来，你说的好有道理，看来，这件事情我是非管不可了！”

　　茶茶说话间，红光幻灭，身形一闪，直接就破开了四周翻涌的血煞之气，强势插入夏冬青和那恶鬼首领之间的战局，庞然力量一瞬爆发，直接将夏冬青和那恶鬼首领双双震退。

　　“什么人？！”

　　“茶茶？！”

　　恶鬼首领与夏冬青几乎同时将目光焦聚在了突然插足战斗的红衣女孩身上，口中亦几乎同时开口，言语之间，颇有惊惧之意。

　　茶茶看了夏冬青一眼，随之转头看向那恶鬼首领，口中淡漠出声道：“胆敢违抗冥王定下的地府禁令，看来，你的胆子不小嘛。”

　　“冥王？哼！冥王有什么了不起的！”

　　连番遭遇阻击，恶鬼首领心中怒意勃发，已经有些影响自己的理智了，他狂妄无比的回声应道：“她不就是活得久一些吗？如果给我足够的时间，我一定可以胜过她，什么地府禁令，我根本不需要放在心上！”

　　“是吗？”

　　冷然一声回应，茶茶目光越渐森冷，只见她轻轻抬起一只玉手，五指虚空抓向那恶鬼首领，恐怖杀意，瞬间将之完全笼罩在内：“既然如此，那你就去死吧！”

　　人死了会变成鬼，但若是鬼死了呢？

　　“轰！”

　　无可估量的可怕杀意，瞬息之间，便就彻底杀灭了那恶鬼首领的鬼体，令其灰飞烟灭，只剩下一副面具，当啷一声，摔落在地面之上。

　　“这……”

　　夏冬青顿时目瞪口呆当场，他怎么也没有想到，茶茶这个看上去那么天真可爱的红衣女孩，居然这么凶残？

　　一招，只一招，就干掉了一个自己根本不是对手的强大恶鬼。

　　想到这里，他不禁转眼看向江晨，只见方才消失不见的江晨，此时此刻，已经再度现身而出，正笑吟吟的看着茶茶灭杀恶鬼首领。这让他忍不住为之一声苦笑，果然，能够与便宜师父这样的大神通者并行，茶茶又怎么可能是一个普通女孩？

　　一击灭杀恶鬼首领，茶茶缓步来到大厅正中的一处舞台之上，她缓缓转动目光，看向四周，随之，一股莫大威压笼罩而出，在场之中，除了江晨与夏冬青之外，所有的鬼魂都感受到了一股不可言说的重压临身。

　　“诛！”

　　冷然开口第一字，顿时，无匹玄力震荡而出，那些行凶抢劫的饿鬼纷纷被镇压倒地，茶茶却视而不见，口中言语，更见冰冷：

　　“打劫鬼市，巧取豪夺，还企图破禁食人，打入铁围山，永世不得超生！”


第0783章 我主阿茶！

　　“打劫鬼市，巧取豪夺，还企图破禁食人，打入铁围山，永世不得超生！”

　　沉声喝令，森冷肃然，看似天真可爱的红衣少女，却在此时此刻，展现出了超乎常人想象之外的无上威严，直教万鬼俯首，心胆剧颤。

　　揭下面具，露出真容，眉心一点神光印记乍现，闪烁耀眼光芒，赫然正是业火红莲，焚焚燃烧的炽烈业火，充斥偌大鬼市空间。

　　“我主阿茶？！”

　　见得这般异象，几个鬼差当即反应了过来，为首一人连忙大声呼喊道：“是我主阿茶，众人回避，不可直视冥王！”

　　这是崇敬，亦是畏惧，冥王业火，不是一般的鬼魂可以承受的，只需一点，便就足以令得任何未修成鬼仙的鬼体消散。

　　一时之间，万鬼俯首跪地，偌大厅堂之中，便只剩下江晨和夏冬青师徒二人犹自站立，江晨倒还罢了，毕竟，他早已经知道茶茶的身份，更兼他本身是不弱于冥王的绝世强者，而夏冬青，却早已看得目瞪口呆。

　　“看什么看，该走了！”

　　就在夏冬青还在发愣的时候，茶茶已经走了过来，她一把扯住夏冬青的手臂，就往鬼市之外匆匆疾奔。

　　“还有我呢！”

　　一声轻笑，江晨足下一步踏出，身形幻灭，无视空间局限，紧紧跟随在茶茶和夏冬青二人身后，几个呼吸之间，便就离开了鬼市大厅。

　　“小绿！”

　　方才一出鬼市大厅，茶茶口中当即便是一声呼喊，作为冥界的主宰，冥王对于冥界的掌控力度是毋庸置疑的。

　　“嘟！嘟！”

　　伴随着茶茶的呼喊，很快，便就有回复传来，但是，令人感到惊异的是，回应茶茶的竟然是一亮绿皮公交车。

　　“这……”

　　夏冬青顿时满脸惊疑。

　　江晨却自笑道：“这什么这，有什么好奇怪的，万物有灵，自然就有魂的存在，这不过就是一个公车鬼罢了。”

　　“公车鬼？！”

　　夏冬青感觉整个人都不好了，真是没有想到，这一趟鬼市之行，又再一次刷新了他对这个世界的认识。

　　“别磨磨蹭蹭的了，快走，鬼差马上就要来了！”

　　茶茶一声焦急呼喊，连忙拉上夏冬青，登上了公交车，至于江晨，不见他任何动作，人已莫名的出现在了公车之上。

　　“空间？！”

　　察觉到了虚空之中那一点微弱的波动，茶茶不由得为之眉头一挑，她满含惊疑的看向江晨，口中沉声问道：“你究竟是那尊大神？”

　　“现在似乎不是谈论这个问题的时候，你看，后面有人追上来了。”

　　江晨笑着开口，夏冬青闻声，连忙转头看去，视线穿过后车窗，立时便就看到了有车追在后面，有些眼熟，并不陌生，那是鬼差木兰的车。

　　“真的有车追上来了！”

　　夏冬青惊慌失措的大叫出声，他焦急道：“怎么办，现在该怎么办？他们马上就要追上来了！”

　　“又不是追你，你那么紧张干什么。”

　　江晨没好气的应声道：“镇定一点，要知道，我被修行之人，行路如逆水行舟，纵然前面有无穷无尽的风暴巨浪，一样只能迎风破浪向前，你这心性，还是太差了啊！”

　　“我本来就是菜鸟好不好？”

　　闻言，夏冬青不禁为之欲哭无泪。

　　旁边，茶茶忍不住道：“话说，我们也算是朋友了吧，现在我被人追，怎么你一点都不着急的样子？还不如冬青哥哥呢！”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨淡然道：“为什么要着急，正所谓，泰山崩于前而面不改色，何况，他们根本追不上来，我又何必着急，毕竟，无心的车怎么能够追上有心的车呢？你说是吧，冥王阿茶？”

　　“好吧，这次算你赢了。”

　　茶茶嘟起嘴巴，不禁带着几分郁闷道，“小绿，加把劲，别让他们追到！”

　　“嘟！嘟！”

　　公车鸣笛相应，随之“呼”的一声，速度猛地提了上去，竟似比跑车来的还快，呼吸之间，便就将后面的车子甩的连影子都看不见了。

　　“呼！”

　　见状，倒是夏冬青先松了口气，无论如何，他也不想在这种情况下与赵吏相见，毕竟，不管怎么说，赵吏可还是他的老板呢！

　　摆脱了追兵，车上的气氛忽然一下子变得轻松了很多，几番犹豫过后，夏冬青终是忍不住的出声问道：“那个……茶茶，你……你真是冥王？”

　　“怎么？我不像是冥王吗？”

　　茶茶说话间，脸上浮现出一抹诡异笑容，紧接着，车厢里的温度骤然下降，眨眼之间，便就像是来到了极冷的北极，冰天雪地，寒风凛冽如刀，直让夏冬青活生生的打了一个冷颤，背后冷汗直冒。

　　“好了，别开玩笑了。”

　　江晨一开口，看似淡然的话语之中，却仿佛蕴含着一股超乎想象的庞大力量，径直冲散了车厢内的冰冷寒风，将一切异象镇压，随之，他似是带着几分好奇，向茶茶问道：“我说，你堂堂一个掌控冥界的冥王，不在冥界好好待着，偷溜出来干嘛？约会啊？”

　　“你怎么知道？！”

　　茶茶惊讶的看向江晨，但很快，她就忍不住的为之一阵怅然：“又被你说对了，只是，我从来没见过他，他也从来没见过我。”

　　“你们两个互相居然没见过？那你们是怎么认识的？”

　　旁边，夏冬青忍不住带着无比的好奇出声问道：“难道，你也跟我们人间的一些女孩一样在玩网恋？”

　　“你才玩网恋呢！”

　　茶茶没好气的白了夏冬青一眼，随即，整个人开始逐渐的沉入无尽岁月的回忆之中，她的思绪飘飞，仿佛回到了时间的尽头。

　　时间，在久远之前，当她修炼到一个极致的境界之后，仿佛开始凝固，在她的身上，不再存有时间的痕迹，身为冥王，她有着无穷无尽的时间，守着冰冷孤寂的冥界虚空，承受着常人难以想象的孤独与寂寞。

　　一分一秒，一天一年，岁月轮转不休，孤独与寂寞，就像是一种可怕的诅咒，一直都伴随着她，直到有一天，一阵琴声穿透了空间的束缚，回响在她的耳边。

　　“……那里好冷，没有温度，只有永恒的独孤与寂寞，直到那一天，我突然听到了一个什么声音，是琴声，从上面的什么地方，落到了我的耳旁，我听啊听啊，那琴声真好听。我不再沉睡，琴声沉默的时候，我等着它响起，琴声响起的时候，我就会贪婪的聆听。”

　　说话间，茶茶闭上了双眼，仿佛，此时此刻，那琴声就回荡在她的耳边，直到片刻之后，她方才如梦惊醒：“我想要认识他，我渴望认识他，我要和他做朋友，在那无尽的黑暗中，我要他和他的琴声，陪伴着我……”

　　夏冬青一阵沉默，他似乎从未想到，传说之中执掌生死的冥界冥王，居然是这个样子？这大大出乎了他的意料之外。是以，这一刻，他看着茶茶的目光变了，因为他觉得，眼前这个传说之中的无上冥王，其实，也挺可怜的！

　　可惜，如果江晨知道自己这便宜徒弟心中的想法，一定会嗤之以鼻，再加上几声冷嘲热讽，对于冥王的一切，他并不觉得惊奇意外，因为，这是每一个上位者都需要承受的，天地大道，终究公平的，你得到的越多，付出的也就越多，无人可以例外，就连他也不例外，即便修成了混元大罗金仙，不还是一样受限轮回？

　　蓦然，车子停了下来，茶茶忽然惊喜出声道：“我感觉到了，他就在这附近，我们已经到了！”


第0784章 琴音入心！

　　“我感觉到了，他就在这附近，我们已经到了！”

　　惊喜的呼喊，蓦然停住的公车，车门大开，眼前赫然是一片幽静的荒山，矮小的山丘，稀松的林木，一方算不得多大的水塘，但远离了城市的喧嚣，这里，却显得格外的幽静，仿佛让人的心也随之静了下来。

　　“人呢？”

　　夏冬青有些好奇的问了一声，他是真的很好奇，究竟是什么人的琴声，居然能够穿透空间的阻碍，打动冥王的心。

　　“他就在那，我看到他了！”

　　茶茶伸出手来，遥遥一指，众人目光所向，视线飞越了阻隔在众人身前的水塘，烟波袅袅间，赫然可见，水塘的对面，一个年轻人正在摸索着收拾一张古琴。

　　“他是个人？而且，还是一个盲人？！”

　　夏冬青惊异开口，他本以为，冥王阿茶要寻的应该是一个已经死去的人的灵魂，可是，没有想到，出现在他眼前的赫然乃是一个活人，而且，更让他惊疑的是，对方似乎还是一个盲人？！

　　“没错。”

　　对此，没有半点的遮掩，茶茶当即坦然应声道：“他就是我此行想要寻找的那个人。”

　　“你想把他怎么样？”

　　江晨忽然开口出声，他叹息道：“我是好心才会奉劝你一句，做事之前，最好想清楚再下决定，你想要给他的，他未必想要，所谓己所不欲勿施于人，说的便是这个道理，相信，你不会不明白这一点。”

　　没有理会江晨口中的言语，冥王阿茶缓缓踏步向前，眼前横阻在她眼前的水塘，根本无法阻拦她的脚步，她的眼中，早已不存在其他事物，只有那个背着古琴准备离开的青年，脚步，早已在不知不觉之间迈动。

　　一步，一步，心中追求的就在眼前，冥王阿茶似是觉得有些忐忑不安，还有一段距离，她已忍不住的出声问道：“你要走了吗？”

　　“有人？！”

　　耳边传来问询的话语，令得那个青年心下一动，脚下的步伐已经停住，他手中持着的竹杖拄在地上，支撑柱他的身体，循着声音传来的方向，缓缓转过身子：“我要回去了，我今天已经练完了。”

　　“我喜欢你的琴声，我每天都在听。”

　　冥王阿茶笑着，足下的步子不停，一步一步，逐渐向着那盲眼青年逼近。

　　后面，江晨与夏冬青默默的跟随在后，江晨是饶有兴趣的看着眼前一幕，而夏冬青则是满脸惊异的发现，跟在江晨的身后，连带着他的身体，就好像是被一层无形的力量托住，踏在水面上，如履平地。

　　落下的脚步，没有任何的声音，仿佛害怕打扰到了冥王阿茶与盲眼青年的交谈，这种害怕，不是因为双方有着身份力量上的差距，而是害怕破坏了眼前的这种氛围。

　　闻得冥王阿茶的话语，盲眼青年微微一怔，脸上浮现出了几分诧异之色：“我还以为这里没有人会来呢。”

　　“我从没有来过这里，但是，我能听到你的琴声，在那个黑暗的，孤寂的空间里。”

　　冥王阿茶缓缓踏步向前，来到盲样青年的面前，她伸出手来，似是想要轻抚他的脸颊，但却又有些犹豫，伸出的手顿在半空，不知所措。

　　“你真的喜欢吗？”

　　说到这里，盲眼青年的情绪似乎有些低落，他道：“可是，我的朋友都不喜欢我的琴声，真的谢谢你，让我知道这个世界上还有喜欢我琴声的人，只是，今天我要回去了，明天，你还会来吗？”

　　“明天？”

　　微微一怔，冥王阿茶的言语同样变得低落：“明天我就来不了了。”她毕竟是冥界之主，冥界力量的加持，让她无比的强大，但同时，也限制了她活动范围，如果她一再进入人界，强大的力量便会干扰三界秩序的安定。

　　“那后天呢？”

　　盲眼青年再问，言语之间，分明带着几分期盼之意。

　　“后天我也来不了了。”

　　闻言，盲眼青年不由得愣在了当场，好半晌，他才强打起精神，带着几分失落，还笑着安慰冥王阿茶道：“没关系，反正我天天都会来这里，你什么时候过来，都能看到我。”

　　冥王阿茶低着头，言语间满是低沉之意：“过了今天，也许……我永远都来不了了，我们也不会再见面了。”

　　沉默。

　　盲眼青年一阵沉默，好一会儿，他才开口道：“那也没关系，高山流水，难遇知音，人生本来就是有聚有散的，你是第一个喜欢我琴声的人，既然这样，那么我再给你弹奏一曲，就当是，留个纪念吧。”说话间，他盘膝坐在了地上，将古琴横放在自己的腿上，双手轻轻按住琴弦。

　　“等一下！”

　　就在这个时候，冥王阿茶打断了他，她来到他的身前，眼睛里闪烁着妖异的光芒，额头之上，业火红莲印记再现：“我想问你一个问题，你……愿意跟我走吗？”

　　“跟你走？”

　　盲眼青年满脸都是疑惑之色，他忍不住问道：“我为什么要跟你走呢？”

　　“跟我走，就不必生老病死，没有离别的痛苦，人生的苦你都不用经历，你的眼睛也可以重新再看到这个世界，你可以永远快乐的弹琴，不用为俗事而苦恼。”

　　冥王阿茶看着眼前的盲眼青年，她的眼神之中，有着一股强烈的占有欲望。

　　盲眼青年却拒绝道：“你一定要带我走吗？可是，我有父母亲人，我还有朋友，有爱我的人，也有我爱的人，我不能抛下他们，他们是我的牵挂……”

　　“可是这些牵绊都是苦厄！”

　　闻得盲眼青年的拒绝言语，冥王阿茶不由得为之勃然大怒：“人类的弱点和苦楚，乍看这些东西都是美好的，可是都会因为失去而变得痛苦，人活着就会失去，你失去的不会再来，你争取的永远都会失去，因为你无法抗拒时间！”说到这里，她的语气乍然转变，变得更具诱惑：“跟我走吧，我能帮你抵御时间的侵袭。”

　　“那我是不是也就失去了时间？”

　　盲眼青年笑着道：“人有七情六欲，欲求不得，才会觉得苦，但也正是因为这些，偶尔的甜才会让人感觉到美好，如果我有选择的话，请你让我留下。”话音落，琴音起，渺渺无尽，茫茫无穷。

　　美妙的琴声，仿佛更激起了冥王阿茶的欲望，她猛然抬起手来，五指间，泛起幽幽蓝光，眼神也随之失去了先前的灵动，变得无比凌厉。

　　“不要。”

　　突如其来，一只手横空而来，无声无息之间，已然抓在了冥王阿茶的手腕上，这只手，看似平凡无奇，却好像拥有着无穷无尽的庞大力量，纵然冥王阿茶，也在瞬息之间，便被强行压制。

　　“你……”

　　愤怒，不解，冥王阿茶蓦然转头看向这只手的主人，不是别人，正是江晨，此时此刻此地，能够拥有这份实力的，也只有他了！

　　江晨没有回应她，只是缓缓的摇了摇头，冥王阿茶微微一愣，琴音入耳一瞬，整个人也随之安静了下来。

　　丝毫没有察觉到，自己已经在鬼门关前走了一遭，盲眼青年顾自弹着琴，渺渺琴音，能够穿透时空界限，进入人心深处。

　　冥王阿茶缓缓闭上了眼睛，她沉浸在优美的琴音之中，额头上的业火红莲印记开始逐渐淡化，最终消失不见，像是从来不曾出现过一般。

　　与此同时，江晨也终于打开了深藏在他心底最深处的一角，眼前，赫然一片血色大地，尸横遍野，血流成河，一道黑衣身影，手持冷冽白骨魔剑，锋芒所向，直指江晨：

　　“等了你这么久，你……终于来了！”


第0785章 幻境心魔

　　“等了你这么久，你……终于来了！”

　　赤血连天，烽火幻境，神秘黑衣身影，沉声开口瞬间，但见其掌中白骨魔剑锋刃一颤，随即，无边冷冽肃杀，铺天盖地，充斥乾坤。

　　“嗤——”

　　乍然，只闻一声划破虚空的急速风响，惨白无比的凌厉剑气，宛若发于无间，瞬间由远及近，直扑江晨逼命而来。

　　“嗯？！”

　　琴音入耳，叩开心门，身陷末世烽火幻境，直面强敌来袭，江晨口中一声沉吟，但见其翻手之间，一股雄浑无比的霸道劲力随即便自他身上吞吐而出，轰隆巨响爆发瞬间，轰然震碎来袭剑气。

　　漫天碎乱风云，掀卷乾坤剧变，只见神秘黑影缓缓转身，露出与江晨一模一样的面容，惨白的剑锋，流转着令人难以想象的肃杀气息，转瞬已经到了近前，锋锐双目，紧紧盯在江晨的身上，口中的话语森然，透着无穷冷厉：“这一天，是我期待已久的日子，就让我们，来一个彻底的了断吧！”

　　“这是你的觉悟吗？作为我的心魔化身，你应该很清楚，直面于我，只会加速你的消亡，让我更早的将你炼化。”

　　江晨口中一声冷哼，身形巍然而立，风过处，衣衫舞，一股庞然剑意，随之破体而出，升腾而起，直冲九天云霄！

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　冷声开口，满语肃杀，心魔五指轻叩剑柄，惨白的剑锋不住的震颤着，散发出一股凌厉剑气，瞬息之间，便已充斥了整个烽火幻境。

　　魔由人心，人心不死，心魔不灭！

　　这是修行者在修行路上必经的一场魔劫，只是，江晨的心魔当初乃是由轮回之力催促而成，是轮回降下的惩罚，当初，江晨虽然靠着自己清醒过来，但却留下了后患，致使心魔一直潜藏在他的体内，随着江晨的修为日渐高深，心魔之能也越渐提升，达到了一个匪夷所思的强大境界。

　　感应到心魔的气势增强，江晨顿时心有所感，虚空伸手一抓，天劫纳入掌中，耀眼的通红剑体，散发着晶莹流光，剑意凝结，剑气横空。

　　“神我非我，魔我非我，我即为我，神魔奈何？！”

　　一剑在手，江晨那已然晋至混元境顶峰级别剑道高手的身份顿时展露无疑，天劫神剑锋芒所向，直欲撕破天地长空。

　　这是他的劫，由他自己而生的劫！

　　这一次，他唯有战胜自己，方才能够脱劫而出，让自己的修为，进入一个全新的境界，褪去过往的枷锁，踏步向前，进入全新的轮回战局。

　　“杀！”

　　黑色魔影，白色魔剑，黑与白，交织出天地之间最可怕的无上剑诀，伴随着心魔足下一步踏出，身形幻灭之间，掌中白骨魔剑泛着致命的寒光，冷冽肃杀，引动烽火虚空为之剧变，天地风云浩势齐动。

　　一出手，便是最冷厉的杀招，最为凌厉的上乘剑式，超脱了世人认知的绝世剑光，带着夺命的耀眼光彩，生机泄尽。

　　剑锋所向，一道的凌厉剑光，森然的惨白长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了寰宇，将这无边的烽火虚空都彻底划破，顷刻之间，便是形成了一道道恐怖之极的天地裂缝，宛若张口的巨兽，要吞噬江晨。

　　“来得好！”

　　持剑在手，江晨反手转动剑柄，天劫剑锋不断变换，一股强大无比的剑意自他的身上迸爆开来，随之，吞吐出一道凌厉剑光，截击心魔杀剑，瞬息间，整片烽火幻境都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“最纯粹的杀戮魔剑，不差！”

　　一声赞叹，江晨剑光流转，势开烽火天劫，焚天剑道，化作无边焚天烈焰，铺盖天地虚空，划下死亡禁章！

　　心魔的剑法虽然脱胎于江晨，但是，经过魔式衍变之后，早已变成了根据杀戮规则之力衍生而出的极致剑法，本身就是天地大道的本质，一招一式之间，虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，不可抵挡，径直与手持天劫神剑的江晨展开了一阵无比快速地而又惊险的搏杀！

　　偌大的烽火幻境，天地虚空，尸山血海，正在不住的摇颤抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日降临一般！

　　白骨魔剑与天劫神剑不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒。白骨魔剑锋刃之上不见半点的光芒闪现，但却不断迸发出火星，天劫神剑乃是天地孕育，后经由江晨亲手锻炼，早已成为堪比先天至宝的无上神兵，可谓是威力无比，但撞击之下，也是火星迸溅，但两者却都没有破裂损毁迹象。

　　残影漫天飞舞，江晨和心魔超越空间与时间的限制，这片烽火幻境之中，到处都是他们的影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，烽火幻境似乎已经开始有崩溃的迹象！

　　“这里，可是我的心境世界，如果任由其崩溃，可不是一件好事情，看来，得尽快结束这场与我自己的战斗了！”

　　心念既动，江晨当即凝聚毕生剑意，化作擎天剑柱，口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动烽火虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　“焚天剑道，焚炼阴阳！”

　　心知面对的是何等强敌，江晨上手便是焚天剑道第二式，天劫神剑三尺剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了心魔近前。

　　巅峰极致的焚天剑道，亘古罕见的不世神兵，加成的威力，足以破灭天地，令人震骇莫名。然而，这一刻，心魔的脸上，却反而流露出了一股激动兴奋的神色，这是棋逢对手时候才会流露出的激动兴奋。

　　反手转动剑锋，锋芒所向，剑势尽起，无可言说的奇妙变化，是混元境界最高妙的剑道至理，被生生的化作了可怕的杀戮剑招。

　　最上乘的剑式，最顶峰的神兵，是对手，亦是自己，这是超越了天地桎梏之外的极致交锋，胜负，生死，抛开所有的外物钳制，针锋相对。

　　“锵！”

　　双剑交锋，火花四溅，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个烽火幻境，都开始了前所未有的剧烈震荡，大片大片的虚空，瞬间爆裂，恐怖的天地元力，席卷开来，汹涌四散。

　　“很好，不愧是我的本体，混元大罗境的力量，果然不差！”

　　周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的烽火虚空都生生踏裂，心魔的身形骤然拔地而起，森然惨白的异魔杀云弥漫开来，笼罩周遭的烽火虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，拔空而起，激荡长天。

　　“铮！”

　　惨白的剑锋不断震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“魔式，杀劫！”

　　巅峰至极，杀戮无匹，伴随着心魔转动掌中白骨魔剑，利剑破空，锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，横贯长空，化作最可怕的杀戮风暴，径直向着江晨席卷而来。

　　面对心魔决杀一击，江晨脸上亦满是笑容，随即，他自紧握掌中神剑，口中长声大笑：“魔由我生，你想成为我的杀劫，还不够资格！”话音落，剑意拔升，瞬息之间，铺天盖地，逆冲云霄！

　　“焚天剑道：擎宇四象！”


第0786章 六道入灭，神魔同坠！

　　“焚天剑道：擎宇四象！”

　　烽火幻境，心魔决杀！江晨天劫在握，人与剑相合，剑意瞬间冲霄而起，凝结的剑气，剑势，层层叠叠的向上不断拔高，只一瞬息之间，便是已经达到了一个新的巅峰，进入剑道至高境界，剑意瞬间蜕变。

　　“铮！”

　　最高昂的剑鸣，最神妙的剑式，伴随着江晨冷然目光所向，无边剑意尽被他凝结成一道粗大的剑柱，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空劈斩而出。

　　双强极致冲突，神魔双剑交锋，兵戈烽火漫天下，霎然，整个烽火幻境，起了弥天大变，风云狂卷，震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破幻境虚空，庞大的力量撞击，令得整片幻境虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　“回归吧，我的心魔！”

　　极端交锋中，乍闻江晨口中长啸，一股浑然剑意，呼啸着冲破混沌虚空，引动幻境生变，凝聚出无数星辰悬空，一道道的耀眼星光，纵横交错，贯穿烽火幻境，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　“六道入灭，神魔同坠！”

　　沉沉话语，森森冷剑，伴随着两道宛若实质一般的凌厉目光，此时此刻的江晨，已然动用出前所未见的无上剑道。

　　瞬息之间，江晨的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，庞然剑柱，凝结宛若实质，自他的体内迸发，拔空而起，直冲九天云霄，撼动幻境苍穹。

　　心魔乍然遭遇江晨倾力猛攻，仓促之余，连忙应变，掌中白骨魔剑锋锐急转，霎时之间，无尽的庞然剑意急剧收缩，凝成一条匹练神芒，再没了半点的凌厉急进，生成的却是坚如山岳的抵挡。

　　森然无尽，惨白剑光，一化千万，流光旋转之间，结成厚实无比的剑幕，宛若无尽黑暗之中，一轮炙白太阳，绽放无尽流光。

　　“锵！”

　　尖锐刺耳的金铁交戈之声，响彻了整个烽火幻境，两道瞬间交错的身影，迷离的剑光，鎏金飞闪，幻灭不定。

　　心魔终究只是江晨的一道意念所化，虽然拥有与江晨同等的力量，但面对江晨蓄势已久的凌厉攻击，却又怎能抵挡，瞬间便被击退，受无上剑道剑劲震撼，嘴角止不住的流溢出一抹殷红血迹。

　　“呃！”

　　几乎同时，江晨亦是一声闷哼，嘴角流出一抹殷红血迹，他自狞笑：“很好，我即是我，心魔亦是我，这一战，真是太有趣了！”话音未落，剑已扬动，气势叠叠高涨，撼动幻境虚空，再现末世烽火。

　　心魔亦冷笑回应，掌中白骨魔剑，是杀人利剑，更是魔之衍生，由虚幻中来，带着最森令人惊悚的血腥杀戮！

　　再次出手，毫无保留，悟心剑斗，越己之战，铿锵入耳的激烈交锋中，忽闻幻境深处，传来一阵婉转琴声，不见任何的曲调，却能穿过双耳，透入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处，于不知不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来。

　　剑锋锐芒，极端交锋，在琴声婉转之间，战事渐趋白热。

　　无上天劫，剑锋震颤，仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，赫然可见，江晨踏空而起，随身而起的无边剑势，凝结天地虚空，合成剑光如柱，暴起一道耀眼的赤红色剑光。

　　“神魔禁武：元初开天！”

　　神阻诛神的神魔禁武，江晨再现超越天地之能，天劫剑锋所向，刹那间，整个幻境天空之中，陡然暴起一道恢弘、恍若太古洪荒之初、开天辟地之极、所爆发出来的惊天巨响，随之，视线之中，万物消弭，只剩下一道剑光森然，劈分鸿蒙！

　　“铮！”

　　惊闻一声高昂无比的剑鸣爆发，浩瀚如渊的磅礴剑意，呼啸着震荡幻境虚空，烽火天地之间，风云咆哮，凝结成恢弘匹练，横扫天地乾坤，心魔转动白骨魔剑，纳取尸山血海邪能，战力顿时突破极限。

　　“魔式：陨灭！”

　　森白剑锋，极端出击，霎然之间，将幻境虚空彻底划破，无边杀戮死气汇聚成流，如同百川入海，凝聚成一道磅礴剑柱，偌大烽火世界，都好似被生生的分割成了极端两份，只有一道凌厉剑光，飞驰在这被分割的天地之间，虚空破碎，天地暴动，无边气浪，如一道惨白细线，推进而至。

　　“轰！”

　　惊天动地，剑上争锋，刹那之间，磅礴剑势，引动乾坤激变，偌大的力量惊涛骇浪一般的疯狂席卷撞击迸爆，不断的向着周遭波散，风云都被直接一剑斩断，一道道的巨大虚空裂缝，争相的爆发开来，纷乱的剑影流光，在幻境虚空之中不断地闪烁着，向着四周蔓延延伸，连绵不知几千万里。

　　“嗡……”

　　莫名的异动，正在激战之中的江晨，只觉得身子一轻，挥手之间，磅礴剑意流转，无上剑道，威势再增，破入了一个全新的境界。

　　剑与人，人与剑，人剑合一，力量，速度，运剑达至巅峰境界，再也没有半点的规则阻碍，仿佛打破了轮回的限制，让他可以完完全全的迸爆出自己全部的力量，撼天动地，剑锋流转，更是没有半点的滞阻，切开风云浩荡，无视了时间与空间，超越极限。

　　心魔亦是如此，在江晨突破极限的同时，气机牵引之下，他也随之开始突破，这一刹那之间，他仿佛完全的脱离了江晨这个本尊，成为了一个完全独立的生命体，拥有了属于他自己的生命。

　　对视彼此，同为自己，此刻却化作两人，同生同死的联系已然斩断，紧接着，便是最残酷的生死搏杀，此战若非同归于尽，便只能一人独活。

　　“杀！”

　　齐声暴喝出口的刹那，江晨与心魔各自扑向对方，在逐渐崩溃的烽火幻境之中，交错的身影，迷离的剑光，是对道的参悟，是对剑的领会，每一招，每一式，都达到了一个令人骇然的极致，此时此刻的江晨与心魔，完全已经跳出了混元境界的虚空界限，超越了大千规则的轮回桎梏。

　　人的影，剑的光，瞬息交错，魔刃神兵，不断交戈，迸发出无数纷乱剑光，剑劲激荡，充斥幻境虚空，加速烽火天地的破碎，亦将双方，推到了濒临死亡的临界线上，在琴音的牵引下，神魔同归，只在一瞬。

　　“噗嗤！”

　　神兵魔刃，同时贯穿对方的身体，这一刻，他们彼此相对，脸上同时浮现出了一抹笑容，因为，早在刺出这一剑的时候，他们已经预料到了这种结局。

　　“你赢了。”

　　心魔惨然一笑：“到底，我只是你的意念衍生，虽然拥有着与你同等的实力，但终究没有真正的身体，而你的意志，早在无尽岁月的修行之中，达到了不可撼动的境界，即便是我，也无法撼动。”

　　“后悔吗？”

　　江晨忽然问了一句。

　　“也许吧！”

　　心魔笑道：“但这一切都已经不重要了，只是，我心中还有一个遗憾，只能靠你去帮我了，这……可是我唯一胜过你的一次！”

　　江晨默然。

　　眼前，心魔的身影逐渐虚化，白骨魔剑亦化作剑魄，融入天劫神剑之中，崩溃的烽火幻境，一片末日景象中，耳边，只剩下最后一声呢喃：

　　“人身百年，魔身千年，转眼一见，人魔何别？”


第0787章 太子长琴，冥王之秘！

　　风息，云止，天地寂静，唯有琴声婉转，一曲高山流水，穿越了时间与空间的界限，径直扣入人心深处，纵然是强大如上古神魔，亦不能例外。

　　蓦然，虚空一颤，竟如在平静的湖面，抛下了一颗石子，水波涟漪，层层叠叠扩散开来，一股气息凛冽，呼啸怒冲而出。

　　“你……究竟是什么人？！”

　　愤然睁开的双眼，一闪而逝的精光，直勾勾的逼向盘坐眼前的盲眼青年，这一刻，江晨分明已经动了杀机。

　　他大意了，在这个世界上，平平静静的生活了几千年时间，长久的安稳生活，已经让得他的警惕下降，否则，他又怎么可能会察觉不到，这件事情，本身就是一个阴谋，一个针对冥王阿茶的阴谋。

　　一个普通人，就算琴艺再怎么超凡入圣，弹出的琴声也不可能穿越时间与空间的界限，进入冥界最深处！

　　同样，一个普通人弹出的琴声，也不可能扣开江晨这样混元大罗境高手的心门！

　　“嘣！”

　　一声脆响，无边哀鸣，横陈在盲眼青年膝盖上的古琴琴弦已断，鲜血，殷红的鲜血，从他的手指间流淌而下，“啪嗒、啪嗒”滴落在古琴之上，霎时，整张古琴，都散发出一阵悲鸣长吟。

　　“嗯？！”

　　刹然惊醒过来，冥王阿茶顿时一个激灵，随即，她的眼神徒然变得凌厉起来，死死的盯向盲眼青年：“你……竟敢算计我？！”

　　“可惜，功亏一篑，到底，我还是失败了。”

　　一声长叹，盲眼青年脸上却不见半点失落，他道：“二位的能为，当真是超乎我的想象之外，是我高估了自己，更小看了你们。”说话间，只见他的背后，一声凤皇长鸣，隐约之间，竟有百鸟朝凤之态。

　　“凤来？你是天人！火神祝融之子？！”

　　冥王阿茶满脸复杂的看向盲眼青年，口中话语沉沉，带着一股难以压抑的愤怒：“你可知道，我是谁？”

　　“冥王阿茶，或者说，我应该称你为后土大帝？！”

　　盲眼青年笑道：“只是，你从冥界来到人间，抛开稳定三界平衡所需的功力，你还能用出多少力量来？”

　　闻言，冥王阿茶不由得为之脸色一变，的确，她是冥王，只有在冥界的时候，才能够发挥出全力，即便是独面漫天神佛仙魔，她也丝毫不惧。但是，如果她离开冥界，必须分出大半的功力，用以维系轮回运转，稳定三界的平衡，这令得她处在了一种相对虚弱的状态，无法发挥出全力。

　　当然，凭她的修为，完全可以不顾一切，收回这股维系轮回运转的力量，那么，轮回就会失序，而在她那强大的力量冲击之下，人间，根本无法承受。

　　“古老传言，昔年火神祝融取榣山之木制琴，共成三把，名凰来、鸾来、凤来。祝融对三琴爱惜不已，尤以凤来为甚，时时弹奏。凤来化灵，具人之形态能说人语。祝融心悦，托请地皇女娲，用牵引命魂之术，使此灵成为完整生命，名为太子长琴。”

　　就在此时，却闻江晨淡然开口说道：“我道是谁，竟能弹出这般琴曲，太子长琴，果然非凡人也，可惜，你错估了自己的对手，若然祝融来此，或许还有与我正面交谈的资格，至于你……还差得远呢！”

　　“哈！”

　　闻言，尚未等盲眼青年回复，冥王阿茶已然一声轻笑，她笑道：“一时被愤怒冲散了理智，纵然我再怎么虚弱，对付你，也用不了太多力气。”

　　“我的来意你很清楚。”

　　同时被江晨和冥王阿茶盯住，盲眼青年不由得为之一声苦笑，“我之所以邀你前来人间，并不是想要对你不利，我只是奉父神之命，跟你说一句话。”

　　“哦？”

　　似是来了兴趣，冥王阿茶笑问道：“你倒是说说看，祝融让你带什么话给我？”

　　“昆仑不可信任！”

　　盲眼青年正色道：“父神让我告诉你，昆仑众神，绝不会让你轻易达成目的，你哥哥的存在，对于昆仑众神来说，本身就是一种威胁，无论你许下什么诺言，与他们达成什么协议，他们一定会想尽一切办法，绝不会轻易让他重生归来。”

　　一句话，道出三界大秘，在场四人，除却夏冬青早已经被排斥在这场谈话之外，气氛一时凝固，陷入了莫名的沉寂之中。

　　就在这个时候，远处，一群鬼差赶了过来，其中，赵吏和花木兰赫然都在，眼见着不远处的江晨、冥王等人，他连忙抬手，招呼着一众同事停下了脚步。

　　“吏哥？”

　　见状，花木兰不由得为之一愣，随即，满脸疑惑的看向赵吏，似是不明白赵吏行事，为何这般的小心谨慎？

　　“有麻烦，是天人。”

　　赵吏沉稳回应，脸上神色变得有些难看，他口中说的天人，指的并不全是神仙，地府有六道轮回，天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道，他的这个天人，指的是天道之中轮回的生灵。

　　仙、佛、神、魔，皆可被称作天人。

　　“让所有人做好准备，等会万一出了什么事情，第一时间保护冥王。”

　　深吸了一口气，赵吏将所有的事情，迅速的在脑子里过了一遍，很快，他就将所有的事情都串联了起来，从冥王私自离开冥界，到冥王来到这里，整个事情，从头到尾，都是一个圈套，这个圈套是给冥王设下的，甚至是给冥界设下的。

　　冥王的秘密只有几个知情人知道，赵吏恰巧就是其中之一，一旦冥王出事，冥界必然会大乱，而冥界一乱，整个三界都会受到影响。这也正是地府因冥王偷偷离开而感到害怕、恐惧的原因所在。

　　“吏哥，你说冥王为什么会找上那个江晨？”

　　花木兰一直觉得奇怪，冥王可不是好相处的主，在冥界那么多年，见过冥王笑的人，一只手都数的过来，可是如今，她却是和一个来历不明的陌生男子谈笑风生，较之往昔，完全可以说得上是判若两人。

　　“我也不清楚，冥王办事，不可揣测，我虽然活了一千多年，但相交于冥王，这点年岁，根本算不了什么，这些年来，她从来没有真正的出手过，所以，我至今都不知道冥王的力量到底有多强，她藏的太深了。”

　　赵吏沉声开口，言语之间，竟是罕见的带着几分莫名的恐惧之意。

　　“那江晨呢？”

　　花木兰忍不住低声问道：“他到底是什么人，为什么，他与冥王一样，都将目光放在夏冬青的身上，难道……”

　　“别乱猜，那东西虽然就藏在夏冬青的体内，但距离苏醒还有很长一段时间，至于江晨，此人神秘无比，神通广大，着实不可测度，甚至于，我已经动用了所有能用的手段，始终无法查到其之来历。”

　　“这……怎么可能？！”

　　闻言，花木兰顿时大惊失色，要知道，冥界地府，记录三界生灵，哪怕是长生不老、超脱生死的仙魔神佛，亦不例外。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的事情，所以，我奉劝你，最好不要擅自揣测，妄加行动，因为，他本不是我们可以招惹的存在。”

　　“谢谢你的忠告，我很清楚自己的职责。”

　　花木兰沉着应声，目光所向，视线之中，赫见江晨与冥王阿茶，两人目光焦聚在盲眼青年的身上，无声的压力，仿佛将虚空都冻结。

　　那里，一场不为人知的交谈正在进行，然而，出了谈话的三人之外，就算是身在场中的夏冬青，却也未曾听见只言片语。

　　就像是做了一场梦，等到夏冬青清醒过来的时候，眼前只有盲眼青年离去的背影，冥王阿茶笑着对他道：“你很好，我会等着你，见证你的成长，但愿你不要令我失望……”


第0788章 画中仙（上）

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　是夜，444号便利店中，江晨正坐在柜台后面观赏一副古画，画中是一座美轮美奂的宫阁，背靠雄山而立，前有樱花成林，阁中画有美女，虽然身材略显丰满，但却一点也不显胖，反而更添一股美艳，倾城容颜，直可颠倒众生。

　　此图，便是大名鼎鼎的杨妃夜妆图。

　　画中的女人，自然便是传说之中的祸国红颜：杨玉环杨贵妃！

　　正所谓，国色天香，可见，一个人如果美到了极点，美艳中，甚至能够诞生出一种异香，就像是现在，香味，越来越浓，画卷上，宫殿前，那美艳不可方物的女人好似活过来一样，她的身上，透发出一股浓烈的香味，让人如同置身于一片盛开的花海之中，片片花瓣，飞散满天，在半空之中飘舞，叫人心神沉醉。

　　“冬青，冬青！”

　　就在这个时候，蓦然一阵呼喊声传来，随之，一个年轻女孩推门而入，环视便利店一遭，不见夏冬青的身影，当下不禁好奇问道：“江先生，今天怎么你在这里，冬青和赵吏呢？他们两个哪去了？”

　　“呵！”

　　不用转眼去看，江晨便已知道来人是谁？这大半夜的，除了王小娅，谁还会来这444便利店找夏冬青？他自回之一声轻笑：“他们啊……他们遇到了一点小麻烦，所以，现在出去解决麻烦去了。”

　　“麻烦？该不会又是什么厉害的凶魂恶鬼吧！”

　　似是想到了什么不好的过往，王小娅不禁下意识地打了个冷颤，显然，直到现在，她的心里，还对宿舍凶灵、红衣学姐的事情保有不小的后怕。

　　“放心啦，不是什么凶魂恶鬼，只是……一点点的小麻烦而已……”

　　说到这小麻烦，江晨的嘴角不够的勾勒出一抹满含戏虐的邪笑，这事情，还要从几天前的鬼节说起。

　　那一天，他与夏冬青遭遇了偷偷溜出冥界的冥王阿茶，几番风波过后，也算是一场相识，临别之时，冥王阿茶说要送给夏冬青一个礼物，那是一个精灵古怪的笑！

　　一天六天，夏冬青并未感觉到什么不同，但是，直到第七天来临，他竟意外发现，自己跟赵吏两人相互交换了身体。

　　原来，早在当初分别的时候，冥王阿茶就在他们的体内埋下了法咒，只是，冥王阿茶的修为高深莫测，那股法咒力量，潜伏在他们的身体里，足足七天，方才开始生发威能，而且，一发不可收拾。

　　好吧，江晨承认，赵吏和夏冬青最先求助的是他，不过，他给拒绝了，不是因为他没有破解冥王法咒的能为，而是因为他很清楚，在远方，有着一段属于赵吏和夏冬青两人的缘，他不想破坏这段缘。

　　无可奈何，赵吏和夏冬青一番商量之后，准备前往一处深山老林，寻找赵吏的一位旧相识、老朋友：山鬼！

　　山鬼，或者说，山神，守护大山的神灵，他们守护着大山里的生灵和人类，再从生灵和人类的信仰之中得到养分。

　　虽然，山神与冥王的级别有些差，但毕竟都是神仙，如今，行走在人间的神灵已经不多，若说有人能够破开冥王的法咒，除了江晨之外，山神的可能最大。

　　于是，他们就去了，临走之前，将444号便利店托付给了江晨，江晨炼化了心魔，不仅恢复了身上所有的旧伤，修为更是百尺竿头更进一步，如今闲着没事，便就没有拒绝这件事情，正好，让他碰见一件有趣的事情，就是现在被他拿在手中的这幅画。

　　“这什么味儿？”

　　很快，王小娅就察觉到了不对，她忍不住的皱起眉头，只觉得今天的444号便利店中，到处都充盈着一股怪味，十分难闻，让她忍不住的为之皱起了眉头，循着这股味道的来源，她看到了江晨手中拿着的古画，不禁走上前来问道：“江先生，你有没有闻到，这屋子里好像有一股怪味？”

　　“不是好像，是根本就有。”

　　江晨笑着回声应道：“这味道，来源于我手中的古画，是这幅画散发出来的味道。”

　　“画的味道？”

　　王小娅下意识的凑近了那幅古画，轻吸一口气，只觉得那味道说不出来的怪异，不能说是臭，但是闻着就是感觉心里难受，她好奇难耐，忍不住接着问道：“画怎么会有味道？你哪里搞来这么一副邪门的鬼画？”

　　“是一个疯疯癫癫的客人留下来的，就在不久之前，他来买东西，没带钱还想捣乱，让我扔到了路边的垃圾桶里，这幅画，就是那时落在店里的。”

　　江晨笑着道：“至于画上散发出来的味道，与其说，那是画散发出来的味道，不如说，是画上那女人散发出来的味道，这种味道，对于男人来说，销魂摄魄，是难以抵御的魅惑，但是对于你们女人来说，却不算什么。”

　　“画上女人散发出来的味道？”

　　这么一说，王小娅不禁更好奇了：“江先生，这画上的女人到底是谁？她怎么会散发出这样的怪异味道？”

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，这画上的女人，就是大名鼎鼎的杨玉环杨贵妃！”

　　江晨指着画上的女人道：“白居易在长恨歌中描写，安禄山起兵造反，兵锋直指长安，唐玄宗带着大臣出逃，途经马嵬驿，随军将士哗变，指贵妃乱国，是红颜祸水，一致要求处死杨贵妃，玄宗无奈，为了安抚军心，赐白绫一条，杨贵妃被缢身亡，这便是‘六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死’的由来。”

　　“太不公平了！”

　　王小娅嘟起嘴巴，满口不忿道：“为什么这种罪名都是女人来承担？一有事就推到我们女人头上，我们女人长的漂亮怎么了？长的漂亮就该死吗？”

　　“额……漂亮女人该不该死我不知道，不过，至少我知道，你不是一个漂亮女人，因为，你现在还是一个纯洁天真的小女孩！”

　　江晨口中打了一声哈哈，并未在这个问题上争论，毕竟，这种问题实际上根本没有必要争论，公说公有理，婆说婆有理，有些是皇帝自己作死，有些确实是后宫乱政，上下五千年，遥远的历史长河中，到底发生了什么，其实后人一点也不知道，毕竟，很多时候，历史，只是胜利者彰显功绩的记载而已。

　　事实上，真正的历史，谁见过？人们对历史的印象与认知，大都是来源于史书，可是，史书上记载的，就一定是正确的吗？

　　这一点，即便是江晨也不知道，虽然，他已经在这个世界呆了几千年，但大部分时间，他都在闭关养伤，对于外界的事情，所知并不算太多，所以，现在的他，只想跟王小娅谈眼前这幅画：

　　“这幅画应该是出自一个东瀛人之手，房子画的是唐式的，但背后的山却是富士山，再看前景的花，花的是樱花。所以，有种传说就是杨贵妃没有死，在东瀛山口县登陆。”

　　王小娅听得有些头晕，忍不住问道：“你说了这么多，到底怎么回事啊？”

　　“额，我个人觉得杨贵妃当时已经死了，毕竟，在当时的东瀛，像杨贵妃这样的绝世美女，一定是女神级别的人物，历史上，肯定会有相关的记载，可是，偏偏没有！”

　　江晨沉声道：“所以我推测，在东瀛派往大唐的遣唐使中，肯定有人精通方术，将杨贵妃的尸体带回了东瀛，用秘法，耗尽其血肉，再将骨头碾磨成粉，加入颜料，画成了这幅画，所以，你刚才闻到的味道，是女人骨头的味道……”

　　“什么？！”


第0789章 画中仙（中）

　　“什么？！”

　　闻得江晨言语，王小娅不由得惊疑出声，随之而来，便是一阵难以忍受的恶心：“呕，不行，我要吐了！”

　　“嘿嘿。”

　　江晨却自一声怪笑：“从此以后，杨玉环便栖身在这幅画中，画就是她，她就是画，之后，玄宗偶尔会在画中和杨玉环相见，所以才有了‘七月七日长生殿，夜半无人私语时’的传说。”

　　微微一顿，他方才接着道：“再之后，大批的遣唐使返回东瀛，我想，一定是有人从玄宗的手上偷走了这幅画，自此之后，东瀛闭关锁国，玄宗和杨玉环再也没能见上一面，海的那边，皇帝终究会死去，但杨玉环和她的爱情，却永远禁锢在了这幅画里，经过这么多年的时间，这幅画现在已经算得上是一个妖怪了。”

　　“啊？！”

　　闻言，王小娅不由得往后倒退一步，现在的她终究只是一个普通的女孩，面对传说之中的妖魔，自然会下意识地生出莫名的恐惧之意。

　　“别害怕。”

　　江晨笑着道：“这幅画虽然邪异，但是，对于你们女人来说，不会有任何的伤害，不过，若是换做男人，可就有趣了。”

　　“有趣？怎么个有趣法？”

　　王小娅顿时来了兴趣，连忙追问道：“难不成，这幅画它还会吃人不成？”

　　“这一次倒是让你说对了。”

　　江晨笑道：“这幅画吃的是人的精气神，让人陷入画中幻境，不可自拔，开始的时候，还能勉强维持人的生机，但随着时间的推移，人的精气神不断流逝，会变得越来越虚弱，最终虚弱而死。”

　　王小娅问道：“那之前这幅画的主人呢？”

　　“你是说那个被我扔到路边垃圾桶的那个人啊？”

　　江晨笑应道：“算算时间，他也该醒了，嘿嘿……丢了这么重要的东西，相信他一定很快就会找回来的，唔，他来了。”

　　“画呢？我的画呢？”

　　就在江晨话音落下瞬间，一个邋里邋遢的青年男子已然推门而入，他的模样就和非洲的难民一样，一双眼，死死的盯着江晨，或者说，盯着江晨手中的那幅古画，嘴里更是在不住的念叨着：“抢回来，把画抢回来……”念叨间，只见他脸上已然透露出几分凶光，眼见着就要动手。

　　“吴明？！”

　　正当此时，王小娅有些不敢置信的开口，她看向眼前这和非洲难民似的邋遢青年，满脸都是不可思议：“怎么会是你？你不是留学去日本了吗？我是你的同学王小娅啊！你这是怎么了？怎么搞成这样？”

　　“抢回来，把画抢回来……”

　　然而，吴明此时此刻，显然对自己的老同学的关心并不在意，他只是死死的盯着江晨，然后猛地向前扑出，目标直指江晨手中的那幅古画。

　　“鬼迷心窍！”

　　见状，江晨口中当即回之一声冷哼，随即，也不见他如何动作，飞扑过来的吴明，已然在他身前三尺开外，被一股无形无质的力量生生禁锢。

　　“把画还给我！”

　　丝毫不顾及自己的现状，吴明保持着向前飞扑的动作，口中狰狞一声大喝：“该死的妖人，快点把画还给我？”

　　“妖人？！”

　　闻言，江晨不由得脸色一沉，他是何等人物？堂堂混元大罗境的超级高手，不管放在哪个大千世界，都是足以位列巅峰的强大存在，何时被人这么骂过？不过，眼前的人，只是一个平凡的普通人而已，在他的面前，弱小的比蝼蚁都不如，他自然不至于跟对方斤斤计较，只是，难免口中一声轻嗤：“被欲望遮住双眼的普通人，真是可怜又可恨。”

　　王小娅连忙凑了过来，带着几分担忧出声问道：“江先生，他这是怎么了？”

　　“他被这幅画迷住了。”

　　江晨笑道：“或者说，是被这幅画上的杨贵妃给迷住了，而且，看来时间已经不短，不仅失了一魂，连心智都开始迷失了。”

　　“那他会怎么样？”

　　“还记得我先前跟你说过的吗？”

　　江晨淡然应道：“他的精气会被这幅画一点一点的吸干，一开始还可以维持他正常的生理需求，但是要不了多久，他就会永远沉溺在这幅画的世界里，永远都出不来，而他的肉身，则会死……”

　　“会死？！”

　　王小娅连忙求情道：“江先生，我求求你，救救他吧，我知道你不是一般人，以你的神通广大，一定可以救回他的是不是？”

　　“这个嘛？”

　　江晨笑着道：“要救他也不是太困难，只要进入画中，把他丢失的那一魂找回来便可以了，不过，想要根治，还得处理了这幅画。”

　　“除了这幅画，怎么处理？”

　　“烧了。”

　　江晨笑道：“这幅画有着难以言说的魔力，任何男人恐怕都舍不得将之烧掉，但你们女人则不同，待会儿，我会进入画境世界，你则在一刻钟后将画点燃，记住了，是一刻钟，也就是十五分钟，别把时间搞岔了。”

　　“哦。”

　　王小娅有些忐忑的拿出了一个打火机，却见眼前一阵宛若涟漪般的空气波动，随之，江晨已然消失在了原地。

　　亭台楼阁，华贵无双，山珍海味，玉露琼浆，赫然琳琅满目，再见江晨，已然身处在美轮美奂的画境世界之中。

　　对于旁人来说，想要进入这样的画境世界，受画境世界的规则所限，必须得神魂出窍，肉身却无法进入，但江晨不同，像是他这样的存在，虚实转换，尽在一念之间，所以，他完全可以不受这画中世界规则的影响。

　　“三郎，是你吗？”

　　立身在富贵殿堂之中，很快，就有一位绝美无双的宫装女子莲步轻挪而来：“你终于回来了，你可知道，臣妾已经等你好久了。”

　　“是吗？”

　　不咸不淡的一声回应，江晨侧身坐倒在了一张盛满珍馐美酒的桌前，看着桌上，金盏玉杯，上面的美酒佳肴，于他人来说，或许是不可抗拒的诱惑，但是，在他看来，不过是一堆纸灰而已，让他怎能提的起兴趣？

　　“三郎，你怎么了？不开心吗？不如喝一杯吧，正所谓，一醉解千愁，醉了，就可以把所有的烦恼全都忘了。”

　　眼见江晨对自己待理不理的淡然模样，杨贵妃当即伸出玉手，提起玉壶，将壶中美酒倒入一盏玉杯之中，递到江晨面前：“三郎，请满饮此杯。”

　　“我最近肠胃不好，在戒酒。”

　　杯中看似美酒，实则是销魂迷药，加入了杨贵妃骨粉的迷药，江晨以前虽然喝过奶粉，但骨粉这种高档次的饮品，他显然不怎么敢兴趣，当下随口找了一个十分蹩脚的原因就回绝了杨贵妃的敬酒。

　　“肠胃不好，咯咯，三郎你真会开玩笑！”

　　显然，杨贵妃对于江晨随口道出的这个蹩脚的原因并不相信，轻轻一晃手中玉杯，酒水涟漪波动，散发出迷离光芒，满满的都是诱惑。

　　“嘿嘿……”

　　一声干笑，江晨接过酒杯在手，在鼻尖轻轻一嗅，顿感无穷魅惑，换做一般人，无论如何也难以抵御，但他毕竟不是一般人，道心坚稳，丝毫不见摇动，一转手，他便已将手中的酒杯放下，口中转而道：“相比于喝酒，我更想看你跳舞。”

　　闻言，杨贵妃不由得为之一愣，这男人，似乎和她之前遇到的有些不一样，那些男人一见到她，就迫不及待的扑上来，绝不会像眼前这位一样，直到现在，眼神之中还保持着足够的清明，当下，她连忙伏下身子，又复端起桌上盛满美酒的玉杯，送到江晨嘴边：“三郎，这杯酒是臣妾专门为你而倒，你不喝，是在嫌弃臣妾吗？”


第0790章 画中仙（下）

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……眼前明明是软玉温香，一派令人迷醉的风月场景，但看在江晨的眼中却是红粉骷髅、地狱幻境，当下，他不可置否地笑道：“怎么会？我是真的肠胃不好，不如这样，你先跳舞，我一边看你跳舞，一边喝酒，如何？”

　　“这……”

　　闻言，杨玉环不由得为之一阵，不过，短暂犹豫之后，她便回之嫣然一笑：“既然三郎执意如此，那臣妾只好遵命而为，只是，话得事先说出去，若是臣妾跳了舞，三郎却依旧不肯喝酒，那该怎么办？”

　　“那你以为呢？”

　　江晨笑问道，言语之间，分明带着几分露骨的戏虐，因为，他本就是怀着目的而来，从始至终，都没有喝下眼前这杯迷酒的打算。

　　杨玉环娇笑着道：“不如这样吧，若是三郎执意不喝的话，那就罚三郎永远不准离开臣妾，以后，就在这里，陪伴臣妾，生生世世。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨淡然道：“行啊，只要你能留得下我，不论你想要我陪你多久，我都乐意奉陪。”

　　“君子一诺，千金不换。”

　　杨玉环眉眼之间，满是媚笑，只见她轻轻一拍手，几名宫女鱼贯而入，随即，各种乐器的声响了起来，莲步轻挪间，杨玉环来到场中，转头看向江晨，衣袖半遮面容，当真是回眸一笑百媚生。

　　乐声节节拔高，起落一瞬，如泄千里长洪，随即，杨玉环闻声起舞，衣袖翻飞间，尽展绝世舞姿，倾国倾城之美，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　看着场中的绝世美人舞，江晨总算是明白了，为什么会有“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的事情了，原本以为只是为了讽刺当时的皇帝沉溺女色，但是现在看来，其原因还是在于，这个女人真的太美了。

　　即便是江晨这样的存在，也不得不承认，面对这样的绝色红颜，别说是一个普通人皇帝，就算是一般的修行者只怕都难以抵御美色诱惑，不得不说，这位杨贵妃简直就是诱惑死人不偿命啊，她的每一个动作，一颦一笑，都能勾起一个人最原始的冲动，这就是个天生媚骨的妖精。

　　一曲方罢，杨玉环亦停下了舞姿，她领着一群宫女来到了江晨的身前，看着江晨笑道：“三郎，外面的世界，那么辛苦，那么多烦恼，三郎不如永远留在这里，美酒佳肴，美人为伴，岂不快活？”

　　“额，从一个普通男人的角度来讲，这确实是一个让人无法拒绝的绝佳提议，但是……”江晨打了个哈哈笑道：“我刚刚才想起来，天色已经不早了，我妈该喊我回家吃饭了。”

　　“嗯？！”

　　闻言，杨玉环不由得为之脸色一沉，她死死地盯着江晨，口中似是带着几分不敢置信出声问道：“你在说什么？”

　　“我说，你这人该不会是耳背吧。”

　　江晨没好气的道：“同样的话我不想再说第二遍，你最好自觉放乖点，否则别怪我毁了这幅画。”

　　“你说什么？！”

　　杨玉环顿时脸色大变，自她成为这幅画，已经过去了一千多年的时间，岁月无情流逝，诸般遭遇，已经让她明白了一件事情，那就是，这个世界上的任何一个男人，都无法毁掉这幅画，因为，它已经不能算是画了，而是人类欲望的化身，只要人心欲望不灭，它就永远都会存在。

　　“看来，你这人真是耳背啊！”

　　江晨口中故作叹息：“那我更要走了，否则，跟你在一起，以后岂不是我每句话都要重复说上两遍？这太烦人了。”

　　杨玉环脸上的神色变了又变，她实在是想不通，以前进来的人，每一个人都会被她诱惑，成为她的猎物，沉溺在画中世界，一直陪伴着她，直到彻底消散，但眼前这位，怎么就不按套路出牌了。

　　尼玛？这是欺负臣妾第一次演戏，所以私下改动剧本了吗？

　　“三郎，你就不能留下吗？为了我而留下？”

　　无可奈何，杨玉环只能越发的表现出一副楚楚可怜的模样，看着那委屈的小脸，眼角的泪水，发颤的语音，这演技，简直绝了。

　　面对着这样的杨玉环，别说普通人了，就算是修炼有成的修行者只怕都难以抗拒，一个不小心，就会行差踏错，一失足成千古恨。但很可惜，此时此刻，站在杨玉环面前的是江晨，结局，从一开始，便就已经注定。

　　“找到了！”

　　丝毫没有回应杨玉环的打算，江晨忽然惊喜开口，随之，只见他抬手之间，一股庞然吸摄之力爆发，在他的指掌之间，汇聚成一个微型的漩涡，五色神光爆发，白青黑红黄，流光溢彩夺目，缓缓转动之间，生成不可计量的威能，直接破开了画境世界的虚空，形成一条可怕的黝黑通道，来到了一处暗黑极处。

　　好似处在一个绝对黑暗的地方，四面皆是山壁，将一切都封禁，江晨只是眉头一皱，便已知道那是何处。

　　“宫殿背后的那座山？是东瀛的富士山！”

　　心中顿时浮现处于一抹愠怒，因为，他已猜测道，这幅古画的存在，应该是东瀛针对神州的一种谋划，或许，只是最简单的实验品，但已然让他生出了愤怒之意。

　　“我是不是该找个时间，将东瀛彻底从这个世界上抹去呢？”

　　在一个拥有妖魔鬼怪、神佛仙魔的世界，灭掉一个凡人国家，有时候也并不是一件容易的事情，毕竟，没一个国家的背后，都必定牵扯有一股神灵妖魔的势力，想要灭掉一个国家，就必须先将这个国家背后的妖魔神灵消灭。

　　对于一般人，哪怕是神仙妖魔来说，这都不是什么简单的事情，但是，凡事都有例外，而江晨，就是这种例外的人。

　　站在世界的顶峰，掌握着绝对的力量，如果江晨有心，完全可以在一念之间，就将整个东瀛从这个世界上抹去。

　　悬在心中的念头还未做下决定，江晨随之便被眼前黑暗空间里封禁的那股纯净的灵魂之力吸引了。

　　这些纯净的灵魂之力，都来自这一千多年间被杨玉环诱惑、沉凝于此方世界并死去的人，他们有些是普通人，有些是修行者，被杨玉环吸取了大量的精气过后，灵魂虚弱崩溃，最终成为了最原始的灵魂之力，被这幅画吞噬，封禁在画境世界的深处。

　　一千多年的时间，这幅画在不同的人手中辗转流传，不知害死了多少人命，是以，这股灵魂力量颇为不弱，最难能可贵的是，经过了足够时间的淬炼，封禁在黑暗空间里的灵魂力量大都很纯净。

　　“原本只是想帮王小娅的同学拿回丢失的一缕魂，没有想到，居然还能有意外的收获，嗯，有了这股纯净的灵魂之力，就可以加快小玉的恢复速度了。”

　　心念既动，江晨当即五指微拢，庞然吞吸之力爆发，直接将黑暗空间里的灵魂力量尽数吸收，转而纳入契约印记之中。

　　“很好。”

　　感应到契约空间之中，小玉残魂传递出来的欣喜情绪，江晨脸上也不禁为之浮现出一抹喜色，随之，他的将手一攥，把一缕灵魂攥在手心，转而看向杨玉环道：“画境世界即将崩溃，你现在走，还来得及。”

　　“你……”

　　杨玉环满脸不敢置信的看向江晨：“你究竟是什么人？为什么，你在这里还能够施展法术？你到底做了什么？”她话音未落，忽感一股燥热传来，随之，殿外竟起了大火，火势蔓延，直扑大殿而来。

　　“可恶！你竟敢烧了这幅画？！”

　　江晨却道：“一幅破画而已，烧了便烧了，有什么了不起的，你还不走吗？方才我收取这幅画的本源，已经斩去了你与这幅画的联系，赶紧走吧，记着以后别再害人了。”

　　“我……你等着，我一定会再回来的！”


第0791章 烧画焚尸！

　　焚焚烈焰，点燃画中世界，如同末日来临，大片大片的琼楼玉宇纷纷崩塌，只剩下江晨，犹自悬浮在即将破碎的虚空之中，手中攥着一缕残魂，整个人如神如魔，散发着令人望之敬畏的庞然气息。

　　“我……一定会再回来的！”

　　立身在画境世界的边缘，杨玉环一缕残魂，看着虚空傲立的江晨，眼中浮现出一抹异色，随之，身形消散，无影无踪。

　　“哼！”

　　回之一声轻笑，江晨转眼看着杨玉环消失的方向，随即，他脚下一步踏出，整个人已然破碎虚空，穿越时空界限，回到了444号便利店中。

　　入眼，赫然一簇火焰跳动。

　　王小娅在烧画，将古画搁在一个金属盆内点燃，一股怪异的味道不住散发，转眼便就充斥了整个444便利店。

　　“江先生，你回来了？！”

　　眼见着江晨凭空出现在眼前，王小娅不由得惊喜出声：“怎么样，你成功了吗？找回吴明丢失的那一缕魂魄了吗？”

　　“废话，你以为我是夏冬青那小子吗？这点小麻烦，还能难得住我？”

　　没好气的应了一声，江晨随之翻手将吴明的那一缕残魂打回他的体内，同时，亦将他被禁锢的身体解封。

　　“嗯……”

　　如同大梦初醒，吴明缓缓睁开眼睛，随之，口中满含疑惑的出声问道：“这里……是什么地方？我怎么会在这里？”

　　“吴明，你终于醒啦！”

　　见状，王小娅连忙一声惊喜大叫，随之，连忙跳到吴明的身前，咋咋呼呼道：“真是太好了，你还认得我是谁吗？”

　　“你是……王小娅？！”

　　拿回了丢失的那一缕残魂，再加上古画已毁，迷惑心智的源头已经不在，吴明果然清醒了过来，虽然他现在还没有恢复完全，但也就跟常人和断片了差不多，只要静养几天，便不会有什么大碍。

　　“好了，这里不是给你们叙旧的地方，要开同学会，你们另找其他的地方去，我这还要做生意呢！”

　　眼见着两人模样，江晨当即不耐烦的出声，直接将两人给打发了，画都烧了，少了打发时间的东西，索性，他转而将心神投往手臂上的契约印记。

　　董小玉算是陪伴他时间最长的伙伴了，比起他在寰宇世界之中培养的那些超级强者虽然实力有差，但胜在两人几乎是一路从弱小的时候，相互扶持着成长，直到成为足以盖压大千世界的顶峰高手，而且，当初，董小玉可是为了救他，才会遭遇重创，濒临灰飞烟灭，无论是出于感情还是道义，他都有必须救回她的理由。

　　万幸，董小玉根基足够深厚，再加上契约印记形成的空间，很好的保护了她的残魂，再加上江晨不断的想方设法的施救，虽然一直未曾恢复，但也没有恶化，如今吞噬了大量纯净的灵魂之力，看上去似乎平稳不少。

　　“放心吧，我会想办法让你重新复生的！”

　　在董小玉陨落之前，他才不过仅仅只是一个初入混元境界的存在，但如今，他已经是混元大罗境的强者，拥有着超乎常人想象之外的大神通，纵然逆转生死，在他的手中，也并不是什么不可能的事情。

　　店里的生意并不算好，倒是陆陆续续来了几个鬼魂，这444号便利店，本来就是赵吏建立的一处阴阳交界处，附近区域的鬼魂大都会在死亡之后，本能的受到牵引，然后来到这里，并通过这里，前往冥界地府。

　　江晨对于卖东西没兴趣，不过，对于引渡灵魂，他还是比较有兴趣的，毕竟，他的身上可还背着一个超度灵魂的任务呢！

　　虽然，不是每一个灵魂都是横死的，不是每一个灵魂都有不肯放弃的执念，但是，每多接触一个灵魂，总会有收获的可能。

　　别说，这一晚，还真叫江晨遇到一个，那个横死的鬼魂，生前是个插画师，为了追求艺术，不惜抛下刚刚怀孕不足两个月的老婆出去跋山涉水，结果，很不幸，一个多月前，他为了采摘一株野花，失足跌下山崖，死了。

　　在阳间，鬼魂的存在是有很大的限制的，一般来说，死亡的时间越长，灵越虚弱，最终，如果不能及时前往冥界地府，就会成为游魂。

　　所谓游魂，即是没有主观意识，无知无觉，不论在哪一个维度，都是属于最低级的存在，几乎与空气无异，甚至，还不如空气。

　　这位插画师临死之前，虽然有回家的执念产生，但很可惜，这股执念，没有任何的怨愤，无法为他提供鬼魂生存所需要的灵，经过一个多月的时间，他的灵魂已经虚弱到了极点，马上就要变成幽魂了。

　　在离开之前，他有一个心愿，想要见一见他那怀孕的老婆！

　　对于江晨来说，这是件十分简单的事情，但是，他并没有立即答应这个插画家，直到对方再三哀求之后，他才答应出手帮忙。

　　人类的身上有种劣根，越是容易得到的东西，越不会被珍惜，即便已经死去，变成了鬼魂，这种劣根依然存在。

　　得到了江晨的帮助，插画家去见了他的妻子最后一面，完成了最后的心愿，最终告别离开，去往了冥界地府。

　　不久之后，赵吏和夏冬青驱车返回，时隔两天，他们已经找到山鬼，成功换回了自己的身体，但同时，他们也见证了山鬼的死亡。

　　一个神的灵魂，离开了这个世界，去往了另外一个维度。而造成这一切的凶手，却是这个神一直在守护的人类，不得不说，这本身就是一种嘲讽！

　　人类杀死了守护自己的神灵，这是在炫耀自己的强大，还是在一步一步的打开外在的防御，使人类自己，渐渐失去庇佑？

　　看得出来，赵吏和夏冬青两人的情绪都不是很好，尤其是在推门进入444号便利店后，夏冬青当即抬手捂住了自己的鼻孔，口中更是忍不住的抱怨出声：“这是什么味啊？！”

　　“焚烧尸体。”

　　江晨淡淡然回了一句，当即引得夏冬青为之大骇。

　　“焚烧尸体？！江老师，你该不会是杀人了吧？就在这店里？而且，还毁尸灭迹了？！”

　　“嗯？！”

　　闻言，江晨顿时脸色一沉，看向夏冬青的目光之中满是不屑：“你信不信，我现在可以把你给杀了，然后把你的尸体给烧了，毁尸灭迹？”

　　“不要！”

　　夏冬青吓了一大跳，连忙往后退了一步。

　　“笨蛋，江先生在跟你开玩笑呢！”

　　赵吏从脑后直接给了夏冬青一巴掌，然后满脸谄笑的来到江晨身前：“江先生，这几天真是辛苦您了。”

　　“不过就是帮忙看下店，算不上辛苦。”

　　江晨笑着回道：“对了，这几天，我在你这444号便利店内处理了一些事情，相信，你应该不会见怪吧？”

　　“怎么会？”

　　赵吏连忙道：“江先生您肯在444号便利店内处理事情，那是我的荣幸，我怎么可能会怪罪？”当然了，说到这里，他也不忘在心里补充一句：就算是我想要怪罪，那也要我敢才行呐！

　　不过，他虽然不敢怪罪江晨，但有别的人敢，这个所谓别的人，赫然正是杨妃夜妆图的主人。

　　远在东瀛，一处环境幽雅的楼阁之中，一个被供奉着的怪异布娃娃，这是一个粉红色的少女玩偶，看上去十分可爱，但这份可爱之中，却又透着几分难以言说的邪异：

　　“久远之前，我布置的一个后手被人毁坏了，在华夏，马上带我去华夏，这一次，我要彻底完成我的计划，谁也不能阻止我……”


第0792章 五楼！

　　这是你的罪，但是，美味，真美味啊！我的盘中餐，我的俎上肉，来，闭上双眼，莫追莫问，张开双唇，好好享用……你的美味。

　　不知什么时候起，有了这么一个传说，传说，在这个世界上，有一个叫做“五楼”的地方，在那里，能够品尝到世间最美味的东西。

　　但很可惜，五楼的主人，五公子是一个很古怪的人，据说，他挑选的客人，都是这个世界上最顶级的食客，一般人，不说接到五公子的邀请，就是连五楼的门到底朝哪儿开，都搞不清楚方向。

　　不过，有一点可以肯定的是，那就是，但凡五楼所在的地方，总是会有很多的不平静，比如说，现在：

　　“滴呜~滴呜~~”

　　一辆辆警车停在了巷道外面，这条巷道的周围已经拉起了警戒线，警戒线的外面，一左一右站着两个民警，正在站岗。

　　这时，最前面的那辆警车车门打开，当先走下一个略显消瘦的青年，他将警官证在站岗的两位民警面前亮了一下，然后拉起警戒线弯腰钻了进去。

　　“现在是什么情况？”

　　那青年警官接过下属递过来的一次性手套，头也不回的问道。

　　在他的身后，一个站岗的民警当即汇报道：“孔警官，报案的是一个在附近拾荒的老人，据他说，晚上睡不着觉，所以就想着出来捡几个瓶子卖，他在垃圾桶里翻到一个黑色的塑料袋，里面鼓鼓囊囊的，他一开始以为是什么好东西，谁知道一打开，里面竟然有一些碎肉，以及……一根手指头，当时，他吓得腿都软了，赶紧打电话报了警，我们所里面接到电话，不敢怠慢，第一时间赶到了现场……”

　　几人说话间，以及来到了民警所说的那个垃圾桶旁，那里，早已有法证科的几个技术人员正在勘查现场，获取证据。

　　孔警官在其中一个技术人员身边蹲下，看着他手里夹着一块碎肉的镊子，皱眉出声问道：“怎么样，有没有什么发现？”

　　“孔警官！”

　　那名技术人员看到孔警官竟然靠自己那么近，很是激动的打了声招呼，说起来，这位名为‘孔小龙’的警官现在可是风云人物，别看人家年纪轻轻，但一出警校就当了卧底，花费三年时间，成功破获了一个特大贩毒集团，不仅抓获了所有的犯罪人员，更缴获了大量的毒品和现金，可谓立下了大功，所以回归警队之后，直接就成了刑警大队一个分队的队长，是警局里几乎所有年轻警察钦佩的对象。

　　“孔警官，你看，这是我在装断指的袋子里发现的。”

　　技术人员将镊子举到了孔小龙的眼前，他这才看到，原来那镊子夹住的碎肉上，居然还沾着一根头发。

　　“尽快带回去化验，把头发上的DNA和断指以及碎肉上的DNA比对一下，看看是否是死者留下的。”

　　孔小龙站起身来，转头对着他身后一个男子说道：“小王，你去给那个发现断指的老人家做份笔录。”

　　“是。”

　　小王当即应了一声，然后拿出笔和本子，走向了那个正在被民警询问的老人，他就是这件碎尸案的发现者。

　　孔小龙仔细看了一下四周，突然发现有个地方传来了亮光，他忍不住指着那边，皱眉问道：“那里是什么地方？”

　　“那边啊。”

　　一个民警顺着孔小龙的目光看去，当即不以为意地笑道：“那是一家二十四小时营业的便利店，叫什么……对了，是444号便利店。”

　　“444号便利店？！”

　　闻言，孔小龙不由得为之皱了皱眉，不知道为什么，他总是觉得这个地方似乎有什么诡异，虽然，他从来都没有去过，却本能的感觉到了几分忌惮。但他毕竟是一个警察，是以，稍作犹豫之后，他当即定下心神，转身吩咐道：“你们接着在现场取证，文清、吴杰，你们两个和我一起过去看看，那里距离这边只有两条街不到的距离，说不定会有什么线索，我们过去问问。”

　　此时此刻，444便利店中，江晨就站在玻璃窗前，怔怔出神的看着马路对面那家装修的十分古殿雅致的会所：

　　“五楼！”

　　“咦，对面什么时候开了家会所啊，我记得以前不是卖烤鱼的吗？”

　　夏冬青走了过来，眼见着自己这位便宜师父一言不发的盯着外面，好奇之下，连忙顺着江晨的目光看了过去，视线所及，结果却惊讶非常的发现，马路对面不知道什么时候竟然开了一家新的会所！

　　“五楼？”

　　一旁，王小娅亦好奇的转过了目光，但随即，她便是忍不住的嘟起了自己的嘴巴，皱眉出声道：“好挫的名字，这家会所的老板，起的名字一点都不FASHION，这么难听的名字，肯定没有什么客人。”

　　“那可不一定！”

　　江晨笑着道：“不如这样，我们打个赌，我说，十分钟之内，肯定会有人来问路，这个人就是五楼的客人。”

　　“十分钟？”

　　王小娅撇嘴道：“我承认，江先生你确实很有本事，但是，在这件事情上，我依然坚持我自己的看法，别说十分钟，就是二十分钟、三十分钟，都不见得会有人来这里问路，就算是有问路的人，也不一定就是五楼的客人。”

　　“呵呵……”

　　回之一声轻笑，江晨淡然道：“一会儿说不见得，一会儿说不一定，你究竟是认同我的看法，还是对你自己没有信心呢？”

　　“我……”

　　王小娅言语一塞，当即正色道：“我当然是坚持我自己的想法……”然而，她口中的话语还未落下，444号便利店的店门便就被人推开，随即，一个身穿黑色衣裙的高挑女子进入店内。

　　不同于一般的女人，这个黑衣女子打扮的十分考究，不管是从穿着打扮的品味，还是身上衣物的价值，都清楚地表明，她有着远超一般人的生活水平。

　　“欢迎光临！”

　　夏冬青连忙笑着招呼道：“这位女士，不知道你想买什么东西？”

　　“我不是来买东西的。”

　　黑衣女子淡然出声道：“我是来问路的，我想问一下，这附近是不是有一个叫做‘五楼’的会所，我以前从没来过这一带，所以不认识路。”

　　“五楼？！”

　　闻言，夏冬青和王小娅不禁相互对视了一眼，随之，齐齐转眼看向江晨，眼中满是惊诧，却是怎么也没有想到，江晨的预算居然这么准，这还没到十分钟呢，就有五楼的客人前来问路了。

　　黑衣女子失望道：“怎么？你们也不知道吗？”

　　“当然不是。”

　　反应过来，王小娅当即指着马路对面道：“你看，那不就是五楼！”

　　黑衣女子转眼看去，透过玻璃窗，一眼便就看见了五楼所在，当下，她口中轻轻道了一声：“谢谢！”转身便推门而出，往五楼行去。

　　夏冬青奇怪道：“真是奇了怪了，都这个点了，那个五楼怎么还在营业啊，江老师，小娅，你们说，那家会所到底是干什么的？”

　　王小娅有些不甘心的揉了揉眼睛，只见那黑衣女子真的一路向前，穿过马路，去到了五楼的门前，敲门之后，很快便有一个身穿红色旗袍的美艳女子打开门户，将她迎了进去。

　　“还真的有人啊，不行，太好奇了，我明天也要进去看看。”

　　见状，王小娅当即将自己的两只手紧握在一起，不停地敲着额头，似乎控制不住，想要马上冲进五楼去一探究竟。

　　夏冬青忍不住好奇的出声问道：“现在里面有人啊，你干嘛要等到明天？想去的话，现在就可以去啊？”

　　王小娅瞪了他一眼，然后嘴一瘪：“你懂什么，看他们关着门，而且开张那么多天连个鞭炮都不点，就知道他们有多低调了，一般低调成这样，肯定是高级的私人会所，只招待会员的那种，本小姐今天没带钱，你懂不懂啊？”

　　夏冬青苦着脸摇了摇头：“不懂，那他们家一定很贵吧？”

　　“贵？这个要看对什么人来说了，换成你这样的，估计大半年的工资加一块儿，也未必够进去吃一顿饭的。”

　　“啊？！”


第0793章 警察上门

　　“可恶！”

　　就在夏冬青被高级会所的价格吓懵了的时候，却见赵吏气呼呼的推门而入：“真是可恶，居然又消失了，这已经是这个月的第三起了，再这么下去，我大BOSS马上就要把我给炒鱿鱼了！”

　　“出了什么事了？”

　　眼见着赵吏气恼怒发火的模样，夏冬青忍不住关心的询问了一句，毕竟，不管怎么说，赵吏也是他的老板，虽然赵吏总喜欢欺负他，还让他去鬼市跑腿，以至招惹了冥王阿茶，不过，也正是因此，他才有机会白捡了一部苹果八手机，外带得到了冥王阿茶的友情，虽然，这个朋友的友情有些不大靠谱。

　　“咕噜咕噜……”

　　赵吏随手从货架上抓起一瓶啤酒闷干，又抓起一瓶，接连喝了三四瓶，方才喘了口气，气呼呼的道：“最近也不知道招惹了那尊大神，在我的辖区之内，接连有三个灵魂离奇消失了，真是太倒霉了！”

　　“离奇消失？”

　　夏冬青疑惑道：“人的灵魂怎么可能会离奇消失？”

　　“所以我才会说倒霉。”

　　赵吏大口大口灌着啤酒：“一般来说，出现这种情况，肯定是遭遇了什么外力侵袭，否则，无端端的灵魂怎么可能会消失？”

　　“说得也是。”

　　夏冬青道：“那你要不要帮忙？”

　　“帮忙？就凭你？”

　　赵吏上上下下，仔仔细细的打量了夏冬青一番，眼中满是不屑之意，言语之间的不屑更是满满：“兄弟，别说吏哥我瞧不起你，你可知道，能够让一个灵魂完全消失的力量，对方拥有着何等强大的实力？别说是你，就连吏哥我，万一要是跟对方碰上了，那也只有退避三舍的份儿！”

　　“这……”

　　“这什么这？！”

　　王小娅忽然插口道：“冬青不行，不是还有江先生吗？他可是冬青的老师，神通广大，有他在，难道还帮不了你吗？”

　　“就是，就是。”

　　夏冬青像是找到了主心骨，连忙将江晨拉了过来：“赵吏，大家朋友一场，你别说我不肯帮你，我师父就在这儿呢，你要是需要帮忙的话就直说，凭我师父的本事，一定全都给你摆平了。”

　　“摆平你个鬼！”

　　赵吏还未开口，江晨已然先给了夏冬青一个响栗，然后恶狠狠地瞪着他道：“我是你的打手吗？”

　　“不是。”

　　夏冬青满脸谄笑道：“你是我师父。”

　　“那你还真会给你师父我找事情做呢？”

　　江晨没好气的道：“你要知道，凡世间的事，大都自有其运转定数，像我这样的存在，一般很少会插手进去，这就像是在玩堆积木，不论你堆的多好看，一旦遭遇强大的外力，瞬间，就会彻底崩盘。”

　　“不是吧？”

　　夏冬青沮丧道：“这么说，师父你是不打算帮忙了？”

　　“当然……不是。”

　　江晨笑着道：“对方既然能够让灵魂直接消失，说明对方已经有了超然物外的力量，也正因此，有了让我插手进去的理由，所以，这个忙，我可以帮。”

　　“这可真是太好了！”

　　夏冬青满脸惊喜，还未及开口，王小娅已是忍不住的拍手叫道：“不如带我一起吧，我们四个一起出动，将那个该死的家伙打到连他妈都不认识……”

　　“我去！你谁啊你，这事轮得到你管吗？赶紧回家洗洗睡吧。”

　　赵吏毫不犹豫的打断了王小娅的话，随后，他对着江晨笑道：“江先生，这件事情，您肯出手相助，赵吏感激不尽。”

　　“不过是件小事而已，值不当什么。”

　　江晨淡然道：“毕竟，你我之间，也算是有些缘分，在不越界的情况下，帮你一把，于我而言，也并无不可，至于你……呵呵，貌似，你的麻烦来了呢？”

　　“我的麻烦？”

　　赵吏微微一愣，却听外面传来一声警笛呼啸，紧接着，一辆警车停在了444号便利店的门口，车上下来三个年轻警察，直奔444号便利店而来。

　　“警察来了！”

　　王小娅大惊小怪道：“赵吏，老实交代，你是不是在外面干什么坏事了，你看看，现在警察都找上门来了。”

　　“……”

　　面对大呼小叫个不停地王小娅，赵吏很无奈的招呼江晨到一旁的长桌上喝酒，但他眼角的余光，却一直着落在那个为首的年轻警察身上：“逃过死劫的幸存者，江先生，这可是你的杰作啊！”

　　江晨笑着道：“怎么？难不成，你对我的做法有什么异议吗？”

　　“我哪敢？”

　　赵吏苦笑道：“你的事情，连我的大BOSS都管不了，何况是我一个小小的鬼差，我现在只希望，所有的事情，都能有个圆满的结果，这样，即便真的死去，进入轮回，我也无怨无悔。”

　　“做了这么久的灵魂摆渡人，超然在生死之外，你真的还肯进入轮回转生吗？”

　　江晨灌下一口仙酒，眼中似是有些几分醉意：“人心欲望，永远都不会满足，或许，现在的你，一心只想着找回曾经的你，但是，一旦你真的找回了曾经的你，你便会有其他的愿望，执念会不断生成，催促着我们的脚步，不断向前。”

　　“也许吧。”

　　赵吏脸上亦浮现出几分醉意：“但那是以后的事情，现在的我，只想找回我的曾经，我想知道，我究竟是谁？我来自哪里……呵呵，我似乎又喝醉了……”

　　两人这边醉言醉语，那边，三个青年警察已然推门而入，夏冬青见状，连忙迎了上去，笑着出声招呼道：“你们好，欢迎光临。”

　　“你好，我是刑警队的孔小龙，你可以叫我孔警官。”

　　为首一人直接掏出了自己的证件，亮在夏冬青的眼前，随之循声问道：“你是这家便利店的老板吗？”

　　“不是。”

　　夏冬青摇头回道：“我是这里的夜班服务员，我叫夏冬青，至于这家店的老板，他才是。”说话间，他直接伸手指向正在和江晨喝酒的赵吏。

　　此时此刻，赵吏和江晨正仰着头，大口大口的喝酒，浓浓的酒气外散，即便是间隔老远，在便利店的门口，孔小龙等人也闻得清晰，这让他和两个同事都不约而同的皱起了眉头。

　　“他们两人怎么回事？喝这么多酒？！”

　　孔小龙言语间，多少有些抱怨，毕竟，照这么个喝法，恐怕他们想要从店老板口中问出什么，是不大可能了，不过——

　　一转眼，孔小龙又将目光重新移回到了夏冬青的身上，虽然店老板喝醉了，但好歹还有一个夜班服务员在，当下，他连忙出声问道：“你好，夏冬青是吧，我想请问一下，你最近有没有发现周围有什么奇怪的事情发生？”

　　“奇怪的事情？”

　　闻言，夏冬青歪着头想了想，方才应声回道：“没有啊，和平时一样，除了买东西的客人以外，没什么奇怪的事情。”

　　孔小龙强调道：“请你再仔细想一想，可能一些小细节被你忽略了，比如有没有陌生人出现？或者行迹鬼鬼祟祟的人？”

　　“怎么了？怎么了？问这个做什么？”

　　夏冬青尚未回应，王小娅已然如同闻到了腥味的小猫，连忙挤上前来：“是不是发生什么大案子了？”

　　“你是？”

　　对于这个突然挤上前来、貌似有些疯癫的女孩，孔小龙忍不住的为之一皱眉头。

　　“她叫王小娅，是我的朋友。”夏冬青连忙介绍道：“因为我们之间的关系很好，所以她经常会来店里找我。”

　　“明白。”

　　孔小龙看了看夏冬青，又复看了看王小娅，他也是年轻人，哪里不明白这里的道道，当下，很是理解的为之一笑，随之道：“既然找上了你们，这么没头没脑的问你们也不是个事儿，也罢，我就将大概的情况跟你们说上一说，希望你们能够给我们警方提供一些有用的线索……”


第0794章 碎尸案

　　碎尸案，附近出现了碎尸案！

　　面对夏冬青和王小娅两人的好奇询问，稍作犹豫，孔小龙还是将这附近发生碎尸案的事情说了出来，一来，市里发生了这么凶残的大案子，捂是肯定捂不住的，用不了多久，就会被记者报导出来；二来，也未免没有提醒的意思在，毕竟，谁也无法肯定会不会再有受害人出现。

　　可是，孔小龙到底还是没有得到他想要的信息，他仔细询问了夏冬青好几个问题，却没有得到任何有用的答复，只能带着人走了，离开之前，又着重告诫了几人，晚上出入要注意安全，有什么事情，或者有什么发现，及时联系警方。

　　“咕噜……”

　　眼见着孔小龙三人离开了便利店，王小娅忍不住毛骨悚然的搓着手臂：“碎尸案？好恐怖啊！这得要有什么样的深仇大恨，才能干出这么残忍的事情？冬青，你说这个凶手是不是变态？”

　　“这……我不知道。”

　　夏冬青亦感觉很是恐怖，不过，考虑到王小娅就在面前，所以，他还是强装勇敢道：“小娅，你放心，我会保护你的。”

　　“她还需要你保护？”

　　就在这个时候，江晨提着青玉葫芦走了过来，他笑着对夏冬青道：“别看着你是个男人，现如今勉强也算得上是个修行者，但要论胆子，十个你加起来都没有这个疯丫头大。”

　　“谁是疯丫头。”

　　王小娅有些不满的抱怨道。

　　江晨笑道：“我说，咱能不这么较真不？尸体你又不是没见过，连红衣学姐这样恐怖的厉鬼你都见过了，害怕个蛋蛋！”

　　“你懂什么？”

　　王小娅一听到“尸体”两个字，便忍不住的打了个寒颤，她颤音道：“尸体我当然不害怕了，可是，碎尸却是把尸体切成十七八块的，你想想，一刀下去，手没了，又一刀下去，脚没了，再一刀下去，整个人被分成了两半，然后五脏六腑全都‘哗啦哗啦’的流出来，好可怕啊！”

　　“靠，尼玛傻逼啊，要不要说的那么恶心？本来好好的，被你这么一说，我他妈的都想吐了！”

　　闻得王小娅口中话语，本来看上去已经醉醺醺的赵吏猛然清醒了过来，连忙做了个干呕的动作。

　　“咦，赵吏，你没醉啊？”

　　见状，夏冬青不由得为之一愣，话说，他刚才是真的以为赵吏和醉了，却没有想到，事情和自己想的有些差。

　　“醉你妹醉，这几瓶啤酒，也想让我醉？再来十倍都不行，否则，我他妈的岂不是白活一千多年了。”

　　赵吏没好气的白了他一眼，他到底不是凡人之身，凡人间的酒，根本就不可能让他喝醉。

　　“哦。”

　　夏冬青应了一声，当即恍然大悟：“原来你刚刚在装醉，可是这是为什么？”

　　“因为他不想跟警察打交道。”

　　江晨走过来，举起青玉葫芦，仰头灌下一口仙酒：“你没看我刚刚话都没说几句吗？对于我们这样的存在来说，凡人间的法律其实是形同虚设的，只不过平时怕麻烦，所以才尽量不去触碰。”

　　“别这么说啊！我说江先生，你这教徒弟的方法可不对，你看，把人冬青都给吓傻了。”

　　赵吏走了过来，用手里的瓶子碰了一下江晨的青玉葫芦，然后一口闷干，方才看着夏冬青道：“我是灵魂摆渡人，阴间的警察，他们是阳间的警察，你没听说过一句话吗，同行是冤家，而且，我生平最讨厌被人盘问来、盘问去的，我怕我忍不住杀了他们，所以索性装疯卖傻了。”

　　对此，江晨抱之一声轻笑，这倒挺符合赵吏的性子的，他正想开口说两句，突然眉头一皱，目光看向了窗外。

　　这时，孔小龙已经带着人走出了444号便利店，他身后的一个同事问道：“孔队，这几个人有没有问题？”

　　“我不清楚。”

　　孔小龙摇头应道：“至少，从现在我们掌握的信息，暂时没有任何有用的线索，回去先把他们的口供整理一份出来，这次的案子影响十分恶劣，我们必须尽快确定受害人，我觉得，这起案子和前几天那两起案子，应该是同一个人所为。”

　　确实，这已经不是他们近期遭遇的第一起碎尸案，最近半个月内，他们已经接到了两次报警，一次是在路边的臭水沟，一次是在垃圾场内，当他们接到报警，来到现场后，见到的都是类似的碎肉、尸块，那场景，光是想想，就令人心寒。

　　也正是因此，他们才会在第一时间，将这一次的案发现场，定性为类似的碎尸案，只是，相比于前两次，这一次的案发现场在闹市区，所以，可以预见，明天一大早，想必消息就会满天乱飞，传遍全城。

　　444号便利店内，目送着孔小龙等人驱车离去，忽然，王小娅有些好奇的出声问道：“你们说，如果尸体被切碎了，那么，灵魂还能保持完好吗？”

　　“噗嗤！”

　　闻言，赵吏当即就笑了：“哎呀，我说，你这个问题问得真是太有深度了，你就不能用你的猪脑子好好想想吗？这个问题很简单的。”

　　“这个问题很简单吗？”

　　王小娅歪着脑袋，转眼看向夏冬青：“冬青，你来说。”

　　“这……这个嘛……”

　　夏冬青言语一塞，支支吾吾了半晌，方才苦恼着出声应道：“不好意思，这个问题，我还真不知道。”眼见王小娅满脸失望的样子，当下，他连忙将话音一转：“不过我想，身体是身体，灵魂是灵魂，就算身体被切碎了，跟灵魂应该是没什么关系的吧？”

　　“说的不错。”

　　赵吏笑着夸赞道：“冬青这小子说的不错，人的身体和灵魂虽然是相互依存共生，但灵魂的存在，却未必需要身体作为依托，否则，人死之后，就不会有灵魂的存在。”

　　“那也未必。”

　　江晨淡然出声道：“如果有人施法，将灵魂与身体融合，切碎了身体，灵魂自然也就跟随着被切碎、消散了。”

　　“不会吧？”

　　赵吏狐疑道：“怎么会有人无聊到这么做？”

　　“也许，那人不是无聊呢？”

　　江晨说话间，目光转向了对面：“你看，那是什么地方？”

　　“五楼？！”

　　赵吏奇怪道：“诶，不对啊，那什么五楼，是什么时候开的？我怎么一点也没注意到？”说话间，他挠着头，往前走了两步，手掌撑在玻璃上，眯着眼睛打量着对面，直到这时，他方才发现，原来对面不知道什么时候新开了一家店，而他这个老板，每天进进出出的，居然丝毫都没留意。

　　对于赵吏的粗线条，江晨也是略感无奈，他揉了揉太阳穴：“刚刚那个警察说近期这附近出现了碎尸案，这一片是你的辖区，即使你这两天光顾着玩，没有去引渡，死者的灵魂也会本能的游荡到444号便利店，赵吏，我问你，灵魂哪去了？”

　　赵吏的眉头跳了一下，他想了好半天：“我这几天，好像没有看到附近有什么鬼魂出没啊。”

　　“何止是没有，简直太干净了，我一开始还没觉得奇怪，可是现在想想，最近附近的鬼魂好像少了不少，别说碎尸案的死者了，就是普通人的鬼魂，都很难见到。”

　　江晨说话间，伸手指向了对面的五楼，笑着出声问道：“赵吏，你知不知道那里为什么叫五楼？”


第0795章 强闯五楼！

　　“为什么叫五楼？”

　　闻得江晨询问，赵吏没好气的翻了个白眼：“我说江先生，你是不是喝醉了，我是444号便利店的老板，又不是五楼的老板，我怎么知道它为什么叫五楼？想知道答案，那你得去问五楼的老板。”

　　“嘿嘿，你真不知道那里为什么叫五楼吗？不巧，今天我正好看到了五楼的老板，当时，我还听到有人叫他……”

　　说到这里，江晨言语稍稍一顿，随即，他满脸都是戏虐笑容，紧紧盯着赵吏，口中一字一顿的道：“五公子！”

　　“五公子？”

　　稍稍一怔，赵吏脑海之中的记忆迅速开翻，如同平静的海面之上，突然掀起了无边的惊涛骇浪，随之，他猛地一个激灵，浑身酒意，瞬间消散于无，他大睁着眼睛，眼中满是不敢置信：“江先生，如果我没有听错的话，你方才告诉我，五楼的老板是五公子？！”

　　“不错，就是他。”

　　江晨满脸戏虐的看着赵吏：“怎么着，你害怕了？”

　　“咕噜！”

　　下意识地吞咽了一口口水，赵吏苦笑着道：“那可是五公子啊，您老是大神通者，当然不怕，可我就一小小的鬼差，能不害怕吗？”

　　边上，王小娅和夏冬青两人听着江晨和赵吏的谈话，他们只听懂近期附近少了很多鬼魂，其他的却一句也没听明白，一头的雾水，王小娅随即问道：“什么五公子啊，你们两个在打什么哑谜，我怎么一句也听不明白？”

　　“我也没怎么听明白。”

　　夏冬青想着方才赵吏听到江晨说出“五公子”时候的害怕模样，不禁带着几分好奇问道：“这个五公子，他究竟是什么人啊？”

　　“这个五公子啊……”

　　闻得夏冬青询问，赵吏忍不住深吸了一口气，好半晌，方才平复了自己的心绪，他带着几分恼怒应声道：“他根本不是人！”

　　“啊？！”

　　这一下，夏冬青和王小娅两人都傻眼了，相互对视一眼，均是看到了彼此脸上的惊疑不定：不是人？难道还能是鬼不成？

　　但很快，他们就抛开了这个想法，因为，赵吏身为灵魂摆渡人，从某种意义上来说，人死之后，灵魂都归他管，哪怕是鬼王级别的强大存在，遇见他这样的鬼差阴神，多少也是要给一些面子的，绝不会令他这般惊恐。

　　他们的疑惑并未持续太久，因为，江晨很快就给出了答案：“那位五公子确实不是人，准确的来说，他是一只兽，一只神兽，他的名字叫做‘饕餮’。”

　　“饕餮？！”

　　闻言，王小娅和夏冬青两人皆是忍不住的为之脸色大变：“传说之中龙生九子之一的饕餮？！不会弄错了吧？”

　　“弄错？你以为我和江先生是什么人！”

　　赵吏满脸肃然，沉声言道：“传说之中，龙生九子，各有所好，这饕餮乃是龙的第五个公子，上古凶兽之一，他最大的特点就是贪吃，遇上什么吃什么，凡其所过之处，基本上什么都不会剩下，这就解释得出，附近为什么回发生碎尸案了，还有那么多的灵魂消失不见，因为全都被他给吃了。”

　　“啊？！”

　　这下子，夏冬青和王小娅两人真的是被吓得个目瞪口呆，毕竟，吃人这么恐怖的事情，在他们是想都不敢想象的。

　　“你们觉得恐怖吗？”

　　江晨淡然出声，眼见着王小娅和夏冬青齐齐点头，他方才接着道：“其实，从本质上来说，这也没什么可恐怖的，毕竟，人也吃动物，因为在食物链上，人类站在动物的上面，但是，饕餮则还在人类的上头，所以，人可以吃动物，饕餮自然也可以吃人。”

　　“那江先生您呢？”

　　“我，我当然也可以吃饕餮。”

　　江晨理所当然的道：“走吧，你们之中，谁有兴趣，跟我去见识一下传说之中的龙子神兽，这个机会可是很难得的哦！”

　　“这……”

　　夏冬青还在犹豫间，王小娅已举着手跳了出来：“我！我！我！”

　　“小娅，你不害怕吗？”

　　夏冬青小声的询问，似乎是想要打消王小娅这个看上去一点也不靠谱的念头，毕竟，虽然他对自己这个便宜师父的修为还算有信心，可是，面对传说之中的神兽，这信心不知不觉就开始下滑了。

　　说到底，他主观意识里，自己就是一个普通人，哪怕如今学得一些修行法术，但充其量也就是个初入门径的菜鸟，对于修行人的认知，也不过只有凡人、鬼魂、神仙之类的，至于高等的修炼境界，他是丝毫不知，自然更不知道，江晨和饕餮对比之下，哪个比较厉害。

　　“怕什么！”

　　相较于夏冬青的担忧谨慎，王小娅显然大条很多，在她看来：“反正有江先生和赵吏在，有什么好怕的。”

　　“别，可别算上我。”

　　岂料，她话才出口，赵吏已然撇开了自己道：“事关龙子，非同小可，这已经超出了我的管辖范围，所以我必须得先回一趟冥界，将饕餮的事情告知冥王，通传三界，否则一旦出了什么纰漏，我一小小鬼差，可付不起责任。”

　　王小娅微微一愣，但随即强撑着道：“就算赵吏不在，不是还有江先生在吗，一只饕餮而已，江先生可能能够解决。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“既然疯丫头对我这么有信心，那我也不能表现的太过令人失望，走吧，他们不去，我带你一个人去就是。”

　　“谁说我不去了。”

　　见状，夏冬青连忙大声道：“我也要去，我要去保护小娅！”

　　店中四人，这就兵分两路了。

　　444号便利店，罕见的关了店门，赵吏前往冥界报信，江晨则带着夏冬青和王小娅穿过马路，来到了对面的五楼门前。

　　“我来敲门！”

　　为了表现自己的勇敢，夏冬青当即站了出来，自告奋勇的上前敲门，很快，门就开了，门户中显出一个身穿红色长款旗袍的年轻女子，她看到门外三人，不由得为之一愣，随即下意识地出声问道：“请问，你们有什么事吗？”

　　早在先前，她已经得到老板五公子的通知，说今天晚上只有一位客人，而且那位客人现在已经沐浴更衣完，并开始用餐了。

　　“我们是来找你们老板五公子的！”

　　王小娅眼珠子一转，想到了应对的方法，当即眯起眼睛笑着道：“是他约我们来的，你只管领我们进去就行。”

　　“不好意思，我并没有接到任何的通知，所以，请你们离开。”

　　闻言，红衣女子本能的感觉情况有些不大对劲，毕竟，她跟随五公子也算是有一段时间了，对于五公子的习性还算有些了解，所以，她才敢确信，对方所言，并不属实，说话间，就准备要关门。

　　“等一下！”

　　眼见对方要关门，夏冬青连忙侧身伸出一只手来，抵在门上，这时，他的半个身体已经跨了进去，正好卡在门中间：“我们确实是为了找五公子而来，还请你让我们进去。”

　　见状，那红衣女子眉头一皱，当下连忙挡在夏冬青身前，大声道：“三位，实在不好意思，我们这里是高档的私人会所，没有预约，是不能进去的，请你们离开，否则，我只好报警了。”

　　“报警？！”

　　闻言，江晨当即回之一声冷笑：“如果你想要报警的话，只管报就是，看看警察来了，抓的是我们，还是你？”

　　“警察来了，当然抓的是……”

　　提起警察，红衣女子脸上不由得浮现出一抹惊慌神色，口中的话才说到一半，就被生生噎在了喉咙里。

　　“让开！”


第0796章 吃人盛宴！

　　“让开！”

　　不欲再多言，面对红衣女子的阻拦，江晨口中冷然出声，言语之间，似有一股让人难以抗拒的威严，无形大力，直接将红衣女子的身影禁锢。

　　“这……”

　　夏冬青目瞪口呆，但王小娅之前却已见过一次，倒是见怪不怪，当即拉着他道：“别这那的了，咱们赶紧进去吧。”

　　三人进入五楼，入眼所见，尽是一派典雅装修，而且，楼内异常安静，安静的分外异常，除了亮着的灯，竟连半个人影都看不见。

　　“我怎么感觉心里有些发毛啊？”

　　夏冬青下意识地吞咽了一口口水，他那神异的双眼告诉他，在五楼的深处，盘踞着一个他现在完全无法抗衡的强大存在。

　　“别担心，不过只是一头饕餮而已，值得大惊小怪的吗？”

　　江晨毫不在意的开口，说话间，率先踏步向前，径直向着五楼的深处进发，作为一个混元大罗境的强者，他对于自己的实力有着足够的自信，正如他所言，不过一头饕餮而已，根本不值得大惊小怪。

　　三人向内深入，很快，就有一股异香扑鼻而来，浓郁非常。

　　“什么东西？好香啊！”

　　深吸了一口气，夏冬青满脸都是陶醉的模样。

　　“是啊是啊，真是太香了！”

　　边上，王小娅也不例外，从某种意义上来说，女人的欲望比男人要强很多，在面对诱惑的时候，也更难保持理智。扑鼻而来的这股香味，实在是太香了，也不知道是什么东西，她贪婪的闻了闻空气中的香味，竟然觉得自己有些饿了。

　　作为天女化身的转世，王小娅所在的家庭虽然算不上大富大贵，却也颇为富裕，所以，从小到大，她的生活条件都是比较不错的，再加上她对自己的口舌之欲向来舍得满足，倒也算是尝过不少的山珍海味。

　　吃惯了好东西，王小娅以前从来都没有想过，自己会有这么馋的一天，其实不仅仅是她，她身旁的夏冬青，也有相同的感觉。

　　太香了！

　　实在是太香了！

　　真是前所未见的美味异香，在这股扑鼻的异香诱惑下，他与王小娅两个早已情不自禁的向着香气传来的方向走去。

　　这股香味，江晨自然也闻见了，不过，他的心中非但没有生出半点想吃的欲望，反而忍不住的为之皱起了眉头。

　　他可不是夏冬青，也不是王小娅，所以，他很清楚的知道，这股香气的来源是什么，那……是人肉散发出来的香味！

　　算起来，江晨穿越诸天轮回，行事对敌，也算得上是一个心狠手辣的人物，但人肉，他可从来都没有吃过，至少，他吃人不用嘴巴，虽然……他的吞天魔功施展起来，比用嘴巴吃人更加狰狞恐怖。

　　没有阻止夏冬青和王小娅两人，江晨跟在两人的身后，三人穿过一条回廊，进入了五楼的内堂，眼前，赫然乃是一个宽敞的餐厅。

　　当然了，他们从来也没有来过五楼，自然并不知道五楼的餐厅在哪儿，不过，眼前这个宽敞的厅堂里，有一张长桌，长桌之前，还有一个女人正在吃饭，所以，自然而然，当是餐厅无疑。

　　长桌很长，几乎占据了半个厅堂，桌前只有一个女人在进餐，背对着江晨三人，看不清她的模样，不过，看她吃的倒是挺欢，狼吞虎咽一般，那股诱人的香味，正是从她面前的餐盘里散发出来的。

　　“咕噜！”

　　几乎下意识地，夏冬青和王小娅齐齐吞咽了一口口水，此时此刻，他们真的很好奇，那女人到底在吃什么，居然这么香！

　　只是，一想到现在他们身处的地方乃是五楼，眼前的情况就不免显得有些诡异，看在人的眼中，让人直觉得心里发毛。

　　“冬青，你去问问。”

　　眼见着江晨迟迟没有动作，王小娅连忙推了夏冬青一把。

　　“我？”

　　夏冬青有些迟疑。

　　“当然是你。”

　　江晨淡然出声道：“在场三个人，我是你师父，小娅是女孩，你觉得，这种事情，除了你之外，还有谁跟适合？”

　　“当然……是我啦。”

　　无可奈何，夏冬青只好强忍着心中的不安，缓缓进步向前，越是靠近，扑鼻而来的香味就越是浓烈，他十分不争气的大口大口吞咽着口水，好在，他还勉强记着自己的任务，好不容易坚持走到近前，口中出声问道：“你好，请问一下……”

　　“吧唧，吧唧……”

　　不曾想，那女人的耳朵好像聋了一样，对于夏冬青的询问丝毫不加理睬，自顾坐在椅子上，狼吞虎咽的吃着餐盘里让她难以自拔的美食。

　　“你好，请问一下五公子在吗？”

　　夏冬青艰难的吞咽了一口口水，加大了声音问道，与此同时，他慢慢地靠近了那个女人，直到走到她的身侧，方才看清楚她的模样，正是之前往444号便利店问路的那个黑衣女子，此时此刻，只见她正陶醉的舔着嘴唇，眼神朦胧，一脸的享受神情。

　　真的有这么好吃吗？夏冬青满脸惊疑的看向餐盘中的食物，这一刻，那无比浓郁的香味，毫无遮掩的扑入他的口鼻，让他难以抗拒的欲望，顿时由心而生，让他陷入难以自拔的境地之中。

　　“冬青，你快看地上！”

　　就在这个时候，后面，忽听王小娅的惊呼声传了过来，夏冬青下意识地低头，看着他脚下的地面上，赫然有一摊殷红的血迹浮现。

　　“啊！”

　　吓了一大跳，夏冬青顿时就从方才那种不能自拔的境地中清醒过来，他下意识地往后退了两步，目光顺着血迹上移，那血，是从那女人腿上滴下来的，她腿上的睡袍，就好像在血水里泡过一样。

　　她不疼吗？

　　夏冬青难掩脸上的惊骇之色，当下，他缓缓的上前两步，伸出手来，慢慢掀开了那女人的睡袍，只见她左边的大腿上，赫然有一个血淋淋的大洞，足有碗口大小，那里面的肉，竟像是被人以利器硬生生的剜了下来一般。

　　“这……到底是怎么一回事？”

　　夏冬青缓缓抬起头来，脸上难看非常，但更多的却是诡异，看着那还犹自沉浸在美味当中的女人，她仿佛根本没有感到一丁点儿的疼痛，这让人惊异难当，相比之下，哪怕是传说之中刮骨疗毒的关云长，也要逊色三分吧！

　　“是藏香。”

　　江晨开口了，他的目光，直勾勾的盯着厅堂正墙，墙壁之上，赫然悬着一副异兽画像，羊身人面，虎齿龙爪，正是传说之中龙生九子之一的饕餮。画像之下，有一张供桌，桌上供奉着一个香炉，炉香袅袅，然而却不闻半点香味。

　　“藏香？”

　　王小娅顺着江晨的目光看去，顿时也看到了那个香炉，忍不住带着满满的好奇出声问道：“什么是藏香啊，我以前听都没有听过。”

　　“这东西可不常见，没听过也很正常。”

　　江晨淡然笑应道：“所谓藏香，就是藏住香味的香，这种香的味道，人是闻不见的，但它确实存在，而且，能够凝神定魂，让人失去痛觉，传说，关羽刮骨疗毒之时，神医华佗就曾偷偷地燃了这种藏香。”

　　“我明白了。”

　　夏冬青恍然道：“也就是说，正是因为这里燃了藏香，所以这个女人才会感觉不到疼痛，即便被人从大腿上生生剜下了一块肉！”

　　“说的不错，年轻人懂得很多嘛！”

　　就在这个时候，一个身形精瘦的男子从内堂深处走了出来，他的脸上，满是笑容，双手拍动间，口中道：“这年头，好学的人越来越少了，你们很不错，我欣赏你们！”


第0797章 五公子！

　　“你就是五公子？”

　　看着眼前的精瘦男子，江晨不由得笑着开口：“果然不愧是传说之中的存在，不得不说，你长得可真有特色。”

　　“你是什么人？”

　　闻得江晨言语，五公子顿时眉头一皱，因为，就在他看向江晨的一瞬，出于神兽那敏锐的本能，让他感应到了一丝若有若无的威胁之意。

　　“我是什么人不重要，关键是你做了什么事。”

　　江晨笑着道：“不是我说，现在都二十一世纪了，文明社会，你怎么可以做出这样有伤风化的事情来呢？”

　　“我怎么就有伤风化了？”

　　五公子下意识地反驳道：“我只是个厨子而已，从来没有强迫过任何人来我这里吃东西，都是他们自己自愿来的。”

　　“那她呢？”

　　闻言，夏冬青不禁大声反驳道：“难道，她也是自愿的？”

　　“她怎么就不是自愿的了？”

　　五公子眯着眼睛笑道：“我可从来都没有强迫过她，是她非要吃自己的肉，你看，她现在吃的多开心啊！”

　　“什么？她吃的是自己的肉？！”

　　几乎下意识地，夏冬青想到了自己方才闻到的香味，还有在那个女人大腿上看到的伤口，胃里顿时一阵翻滚。

　　“呕！”

　　相比于夏冬青，女孩子在这方面的承受能力明显差了很多，王小娅当即就忍不住了，她只觉得喉咙发痒，弯下身子就是一阵呕吐。

　　唯有江晨丝毫不为所动，更让五公子为之侧目，他依旧满脸笑容，指着那还在陶醉无比的享用着美食的女子道：“你们看看她，她吃遍了五湖四海的山珍海味，所以她的肉质比什么食材来的都要鲜美，她现在吃的，是她大腿上的肉，最富有弹性，而且细腻，明天，会吃她的肝，后天，则吃她的筋……这可是我精心为她准备的饕餮盛宴！”

　　“你这个变态！”

　　夏冬青被五公子说得直冒酸水，他怎么也没有想到，传说之中的龙子神兽，居然会是这样一个变态的家伙。

　　“小娅，赶紧打电话叫救护车！”

　　“哦。”

　　王小娅连忙摸出手机，就要打电话，然而，她却悲剧非常的发现，手机上竟然连一点信号都没有。

　　“嘿嘿……想打电话？这里可是我的地盘，没听过这么一句话吗？我的地盘我做主，所以，在没有我的允许之前，别说电话，你连一条信息都传不出去。”

　　五公子一声怪笑，目光闪烁着一抹得意的神采：“我已经很久没有遇见过像你们这么棒的食材了，今天，既然你们自己送上门来了，那可别怪我手下不留情了。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否地笑道：“那我倒是很想要看看，你究竟是怎么个不留情法，但愿，你可千万别让我对你太失望啊！”

　　“放心，我一定不会让你失望的。”

　　五公子嘿嘿笑道：“我会好好烹制你，让你享受前所未有的待遇，也好让你知道，我五公子的手段。”

　　“五公子的手段，我也想领教一番！”

　　不等江晨回应，蓦然，厅堂之外，传来了一道熟悉的声音，随即，只见赵吏大步行来，他将两只手轻轻搭在腰带上，笑道：“五公子，多年不见，别来无恙啊！”

　　他的笑容真切，就像是见到了多年未见的老朋友一样。

　　江晨一眼看去，便就发现了赵吏身上的不同，那是一股本不属于赵吏的力量，可现在居然出现在了赵吏的身上，很显然，赵吏获得了外力。

　　“冥王阿茶！”

　　几乎瞬息之间，江晨就想到了其中的关键所在，如果他所料不错的话，先前赵吏去冥界地府报信，冥王阿茶一定是渡给了赵吏一部分力量，她这么做的目的很明显，无非是不想他插手人间之事，所以才给予了赵吏足够与饕餮抗衡的力量。

　　看着眼前突然出现的赵吏，五公子不由得为之眉头一皱，一时之间，他竟没反应过来，带着几分不悦问道：“你谁啊？”

　　“我们见过。”

　　赵吏当即来到五公子身前，单膝下跪，行了个礼。五公子是龙王的第五个儿子，虽然不是真龙，但是身份摆在那里，不管是身份、地位、实力，都完爆赵吏，因此赵吏这一礼，行的不冤。

　　五公子皱着眉头，左看右看，上下打量，终于认了出来：“赵吏，原来是你！”微微一顿，他方才笑道：“这世界可真小，没想到这样都能让我们碰到，我前几天还在寻思着，人活得太久了也不好，你看，当年那些人，一个个都不知道投了多少次胎了，我记得，那时候你还是个人。”

　　赵吏站起身子，同样笑着道：“那时候你吃了很多人！”

　　“两脚羊！”

　　五公子笑道：“其时，不光只有我吃人，有时候他们自己也吃。”

　　“都是你蛊惑的吧。”

　　江晨漠然出声道：“我说，堂堂上古神兽，混成你现在的模样，也是够丢人的，居然还把这些当成丰功伟绩来说。”

　　“丢人？我可不是人！”

　　五公子冷眼扫过四人，最终将目光定格在江晨的身上：“倒是你，你究竟是什么人？居然能够看出我的真身，想必你一定来历非凡吧？”

　　“询问我的来历，怎么，你是害怕了吗？”

　　对于眼前这头凶兽，江晨可没什么好的态度，不管怎么说，好歹他也是由人类开始，一步一步修炼到如今的境界，站在人类的立场，对付这种食人凶兽，他只能奉之以最残酷的镇压或者杀戮。

　　“害怕？”

　　闻言，五公子顿时笑了，笑容之中，满含阴森愤怒，当下，他自转头看向赵吏：“你觉得，我会害怕他吗？”他都已经忘了，究竟多久，从来没有人敢这么跟他说话的。

　　“这可难说的很。”

　　关于这点，赵吏没有丝毫的隐瞒，老老实实的道出了自己想法：“你现在或许不怕江先生，那是因为你还未领教到江先生的厉害，我这么说，你肯定不服气吧？当然，不服气的话，你尽管可以试试，也许，等你试过了之后，会后悔也不一定。”

　　“后悔？”

　　五公子闻言，当即勃然大怒：“你是在跟我说笑吗？”

　　“说笑，我从来没有跟你说笑的意思！五公子，你吃人我不管，可是你吃灵魂，那就坏了规矩了，来之前，我已经上报给冥王，估计这个时候，你的事情已经传遍三界了。”

　　赵吏沉声开口，相比于他无法掌握的江晨，这才是他最大的底牌，如果没有冥王在后面撑腰，他哪里敢跑上来找五公子。

　　“你敢威胁我？”

　　五公子脸上的怒意更甚先前：“你信不信，在冥王赶到之前，我就能把你们全杀了，到时候天大地大，就算冥王，也拿我没办法！”

　　赵吏唰的一下拔出了自己的配枪，枪口一转，直接对准五公子：“你可以试试。”

　　五公子看着赵吏手里的枪，满眼都是不屑：“你那破玩意儿也就只能对付对付灵魂，你想用它来对付我？赵吏，你真是越活越回去了！”

　　“我看，你活得比赵吏还不如！”

　　冷然话语响起一瞬，只见江晨目光所向，虚空之中，凭空生出一股雷霆，蕴含着无与伦比的力量，径直向着五公子劈打而至。

　　“雷法？哈！你居然想用雷法来对付我，真是异想天开！”

　　眼见惊雷霹雳来袭，五公子脸上不见丝毫畏惧，当下，只见他抬手之间，竟尔化出一道狰狞龙爪，呼啸破空，霍然迎击而上。

　　“轰！”


第0798章 吃龙！

　　“轰！”

　　雷霆怒啸，斩生风云，龙爪破空，赫势迎击，一声惊爆，五楼震动，借助本命神通加持，五公子竟然御动来袭雷霆，只见电光闪烁，伴随着他的法力流转，汹涌澎湃，如同滚滚长河，浩荡奔涌，反向江晨吞没而来。

　　眼见五公子有此能为，江晨并不觉得惊讶，这也是一方大千世界，强者无数，作为龙王之子，上古凶兽，五公子的实力即便是比起大罗神仙，亦丝毫不弱，再加上神龙能够御水通雷，接下自己随手一击，并不奇怪。

　　不过，即便如此，从始至终，江晨也没将这位五公子当成自己的对手，换做是他的老子，或许江晨还会认真一些，至于他，江晨眨眼之间，便即凭空生出一股无形巨力荡开空间，直将电光长河从中一分为二。

　　目光凌厉如剑，锋锐无匹，伴随着江晨转眼看向，横贯虚空，划开一道不可跨越的天堑，汹涌来袭的电光长河顿时倒卷而回，直向五公子反噬而回。

　　身为龙王之子，有名的上古凶兽，五公子倒也不是吃素的，一身修为深湛，法力深厚，即便在大罗神仙之列，也足以位列前茅，只见他口中嘿嘿一声怪笑，身形翩然后退，将嘴一张，竟似无底洞一般，把无边电光长河生生吞入腹中。

　　见状，江晨微微一怔，随即，他双手负在背后，口中放声长笑道：“好个饕餮，果然有几分本事，怪不得敢在人间肆意妄为！”他口中话音未落，当下，将手一抬，顿时，无穷的气劲瞬间爆发，如摧枯拉朽一般破碎虚空，化作一头狰狞巨兽，怒吼着扑向饕餮。

　　“小子你的手段不差，可惜，遇上了我五公子，注定你今日将会成为我的盘中餐、俎上肉！”

　　五公子口中一声厉笑，声上腾起无边黑光，随即显化出真身，赫然是一头人面羊身、虎齿龙爪的上古异兽，一声愤怒咆哮，龙威爆发，直扑江晨而来。

　　“雕虫小技而已，也敢在我面前大放厥词，真是自寻死路。”

　　回之一声冷哼，只见江晨手掌一番，白青黑红黄，五色神光乍现，好似长虹经天，首尾相接，在他掌上，盘成一片五色涡云，缓缓转动之间，顿时散发出一股庞大无匹的吞吸之力，笼罩飞扑而来的上古异兽。

　　面对强吞山河的强烈涡云，五公子显化出来的上古异兽顿时惊骇至极，当下，他连忙奋起全部力量欲要抵挡，但压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，他纵然豁尽全力，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他整个兽身都彻底笼罩在了其中。

　　“啊――”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，饕餮异兽在奋力挣扎，可惜，此时此刻，他已经无法挣脱眼前的危局，生死一刻，他果断舍弃上古凶兽肉身，天灵盖中神光冲霄，元神要逃离出来。

　　“江先生，手下留情！”

　　就在这个时候，赵吏口中一声呼喊，然而，却终究还是迟了一步，五色涡云吞吸之力早已在瞬间大增，跳出天灵的饕餮元神还未来得及有所动作，就被涡云生生吞没，旋转之间，衍生出庞然巨力，将之绞灭于瞬间。

　　这等场面，在现如今的时代，早已经无法得见，毕竟，除了江晨这样真正的顶级大神通者，有谁可以这样轻而易举的镇杀一头上古异兽，如此的干脆与凌厉！

　　五色涡云伸缩膨胀，不断吞噬饕餮异兽的本源，吐出一道道精纯无比的力量，自头顶注入江晨的身体，江晨就像是一个无底的黑洞一般，眨眼之间，就将饕餮异兽的所有力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　“咕噜……”

　　几乎下意识地，赵吏吞咽了一口口水，虽然，他早已经预料到江晨实力深不可测，但怎么也没有想到，居然强大到了这般地步，举手投足之间，就将身为饕餮异兽的五公子轻而易举的镇压了，连渣滓都不剩一点。

　　另一边，夏冬青和王小娅早已看得目瞪口呆，对于他们而言，眼前这一场传说之中的神仙斗法，真是生平前所未见的奇观，带给他们的震撼，那是发自于内心最深处，谁也难以估算。

　　“您老，这就把他给杀了？”

　　半晌之后，方才从极度的震惊之中回过神来，赵吏满脸都是苦涩，他看向江晨的目光，更是苦涩到了极点，开口说话，言语之间，也尽都是难以形容的苦涩：“他可是龙王的第五公子啊，您这么杀了他，难道不怕龙王来找你的麻烦。”

　　“哈！”

　　吞纳五色涡云，一切异象眨眼之间便已消失不见，江晨依旧一副风轻云淡的模样，闻得赵吏询问，回之一声轻笑：“龙王恨厉害吗？如果他真的敢来寻我行报复之举，我自然也不介意送他一程。”

　　送他一程？去哪儿？

　　赵吏不用问也知道，江晨说这话的意思，是完全不将龙王看在眼里，不过，人家有这份实力，这就叫做自信。

　　只是，这件事情，如果他没有搀和在其中的话，那自然是乐得看热闹，可偏偏，就在不久之前，他借助冥界地府之势，将饕餮在人间食人吃魂的事情，通传三界，而现在，他更是亲眼见证了饕餮的死亡，如果龙王迁怒下来，固然奈何不了江晨，可是他难免要吃苦头，关于这一点，只怕就连冥王都护不住他。

　　“真是歹命啊！”

　　如果有可能，赵吏宁愿自己没来，都怪冥王阿茶，非要给他一股力量，让他来对付五公子，免得江晨有插手此事的机会，可现实却是，江晨二话不说，直接上手就干掉了五公子，而自己，空有冥王的力量在身，却偏偏没有插手此事的机会。

　　“好了，别发愣了，我们该走了。”

　　就在这时，却闻江晨淡然开口道：“算算时间，警察差不多也该来了。”

　　“警察？！”

　　夏冬青奇怪道：“警察怎么会来？我记得我们之前根本没有报过警啊？”

　　“我也没报警。”

　　江晨转眼看向赵吏，口中淡然道：“不过，我相信，这家伙来之前，一定以及报过警了，对吧，赵吏？”

　　“江先生厉害，真是什么都瞒不过您！”

　　赵吏脸上满是苦笑，这时候，他满脑子想的都是龙王事后可能回报复的事情，哪里还顾得上其他。

　　“那她怎么办？”

　　夏冬青似是想到了什么，当即指着长桌之前那还身陷在陶醉指着的女子出声问道。

　　“警察来了，自然会帮她叫救护车的。”

　　江晨说罢，当即转身便走，赵吏一声叹息，连忙紧跟在后，他们两个的做法，很明显是不想与警察打交道。

　　“冬青，该走了。”

　　王小娅连忙拉着夏冬青跟着一起离开，这地方，实在是太过诡异了，哪怕五公子已经被江晨击杀，但她只要一想到，有好几个人在这里被自己吃掉，她就忍不住有种想要反胃的冲动。

　　路过门口的时候，那个身穿红色旗袍的女人还被定在门边，眼见着江晨动人安然无恙的从里面走出来，心中顿时生出几分不好的预感，脸上满是惊恐之色。

　　“消去她这部分记忆吧。”

　　江晨吩咐了赵吏一句，当即越门而出，夏冬青和王小娅紧跟在后，只剩下赵吏，独对着红衣女子，邪魅一笑道：

　　“别担心，不久之后，咱们还会再相见的！”


第0799章 异界来客！

　　“真是见鬼了，这天气，怎么说变就变？”

　　这一刻，几乎所有的人都在忍不住暗骂这天气的变幻无常：

　　刚刚还是一片万里无云的晴朗天气，可是现在，天空却突然之间被无尽的黑云笼罩，仿佛一块漆黑的天幕，遮蔽住了所有的光线，就像是身处在伸手不见五指的黑夜，什么也看不见……

　　就在所有人都为之惊疑、暗骂的时候，东郊平湖公园的月平湖上，忽然间，似有一点幽幽的光芒闪烁，伴着一阵若有若无的古老梵音，低沉回荡在天地之间，湖面泛起阵阵的波纹，似在拨动古老的琴弦。

　　紧接着，诡异的一幕出现了，湖面上，一道炫着幽幽暗金色的光线竟然诡异的自水下透射而出，将平静的湖面，从中间分开，滚滚的波涛，如同一张幕布，被一双无形的大手牵扯，以这道光线为界，向着两边缓缓拉开。

　　眨眼之间，湖水已经由浅至深，直至河底，分作两边，中间露出一条丈许宽的通道，幽深蔓延，也不知通向何处……

　　少顷之后，沉沉湖水幻影朦胧，竟然有一道模糊身影由远及近，缓缓行来。待到近前，方始看清，来人竟然是个看上去只有二十来岁的青年，一身黑衣，赤足散发，年轻清秀的脸庞之上，虽然带着一抹微微笑意，却隐隐然透发着阵阵威压。

　　似缓实快，也就是呼吸的工夫，那青年已经顺着通道，由湖中心来到了岸边，伴着他踏上湖岸，滚滚湖水，缓缓合拢，一阵暗流汹涌，终归平静，就连笼罩着天空的无边黑幕，也在眨眼之间，消失的无影无踪，只剩下月平湖边，一声无奈叹息：

　　“真是没有想到，穿越时空竟然如此困难，饶是有着本体指引，也让我费了好大一番周折，此方世界，距离本体来到，居然已经过去数千年之久了……”

　　常人听了这声感叹，或许会嗤之以鼻。但倘若此刻有真正的修行之人在此，必定会为青年的话语感到万分吃惊：穿越时空，由一个世界去往另一个世界，这并不是什么不可能的事情，但真想要做到，却困难万分！

　　这样的逆天神通，就算是九天之上的大罗神仙下凡，也不可能办到，但是，万事都非绝对，这个世界上，终究有人拥有超乎世人想象之外的逆天大神通，能够做到这一步，比如，像是江晨这般的轮回者。

　　是的，自湖中而出的人，正是江晨，当然，准确的来说，应该是江晨的一具分身！

　　当初，主神复苏，轮回重启之后，江晨自轮回之地而出，前来此方世界，却在时空通道之中，感应前缘，因而分出一道化体，还因此受了重创，如今，时隔数千年之后，这具化体终于循着他与本体之间的联系，跨越了无尽时空，来到这个世界。

　　“不知道本体现如今情况如何了，当初时空通道之中的抉择，我虽然没事，但本体必会遭遇强大反噬，想来受伤不轻。”

　　话音方落，只见化体江晨抬手之间，手掌之上，凭空浮现出一道灵光，宛若一条游龙，在他的掌上不断盘旋，为他指引方向，但很快，伴随着灵光指引所向，他便就忍不住的为之皱起了眉头。

　　“堂堂圣境至强，居然处身红尘之中，是因为轮回任务所需，还是当初受伤太重，或者说……我的本体，你到底在谋算什么呢？”

　　抬头望，层云万里，长空如洗，恰值秋高气爽的时节，微风吹过湖面，带起一丝丝的凉意，遥望湖面，心起涟漪，化体江晨的脸上，顿时浮现出一抹若有所思的笑容。

　　“算了，还是先找到本体，重现巅峰状态再说其他。”

　　心念一动，化体江晨旋即转身按照灵光指引，向着本体所在的位置走去，此番穿越时空，他一直在混沌虚空之中行走，游离在时间与空间之外，那种空虚的感觉，即便是他这样的强者，也觉得难以忍受，一时间，难以平复。

　　平湖公园临近一所大学，说来也是巧合，这所大学，正是王小娅就读的那一所大学，加上这里环境优美，本来应该是年轻男女们约会的圣地，但今天，似乎冥冥之中有一股无形的力量在操控，四周竟然没有一个人影。

　　化体江晨独自行走在稀林小道之中，心中莫名的感觉到一丝孤独，而恰恰，正是这种孤独给了他前所未有的真实，这是从虚无之中踏出的真实。

　　“救命啊！”

　　就在化体江晨缓缓行走的时候，忽然之间，不远处，传来一声凄厉无比的呼喊声，在这寂静的环境里，显得是那么的刺耳，那么的无助……

　　“嗯？”

　　听到这声呼喊，化体江晨缓慢的脚步微微停顿了一下，但也仅仅只是停顿了一下而已，随即，他便继续向前行去。

　　身为一个轮回者，穿越一个又一个的世界，他见过的死亡太多了，死亡，在他的眼里，便是在正常也不过的一件事情。

　　“先生，救命啊，求求你了，求求你救救我女儿吧！”

　　江晨微微一怔，随之驻下了脚步，却见马路边上，忽然窜出来一个浑身是血的年轻少妇，少妇此时头发凌乱，衣衫破裂，手臂和额头还在溢血，就这么狼狈的跑了过来，扑倒在江晨身前，一把抱住了他的大腿……

　　“……求求你了，求求你了……求求你救救我女儿吧，求求你了，求求你了！”

　　少妇看上去十分狼狈，她双手抱着江晨的大腿，不断的哭啼着，哀求着……

　　虽然已经看透了生死，淡漠了轮回，但被人这么哀求，便是铁石心肠，也难免会为之心软，一声叹息，江晨顺着少妇窜出来的方向望去，只见，不远处的十字路口，似是发生了意外，一摊凌乱的血迹，一大一小，两道身影倒在血泊之中。

　　“你……”

　　诧然回神，江晨这时候哪里还不明白，眼前的年轻少妇，只是一缕魂魄，她早在意外发生的时候，已经死去。

　　那个小女孩……

　　江晨连忙转眼看去，只见那个小女孩虽然倒在血泊之中，但胸口却还在微弱的起伏着，看起来虽然呼多吸少，却还勉强活着。

　　他当即就明白过来了，如无意外，应该是在意外发生的时候，这个年轻少妇在第一时间护住了小女孩，所以才让小女孩勉强保住了性命，虽然，这缕性命已如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“我不要紧，只是求求你，一定要救救我女儿，我在这里已经等了十几分钟了，没有人过来，先生，求求你了，帮帮忙吧，帮忙打个电话求救也行啊！”

　　手机，打个电话，不是开玩笑吧！

　　江晨闻言，不由得为之一愣，自己是从另外一个世界穿越而来，刚刚走出虚无空间，哪里来的手机？又怎么打得了电话！

　　他四下里一望，果然不见半个人影，他忽然间忆起，好像，正是因为他的降临，是以生人退避，这对母女也算是倒了大霉了。

　　“先生，求求你了，帮帮忙吧，来生……来生哪怕是当牛做马，我也一定会好好报答您的。”

　　见到江晨无动于衷，年轻少妇只能不顾一切的苦苦哀求。

　　“罢了，毕竟初到人间，既然她们在这个时候与我相遇，又因我才失去了求救的机会，这也算得上是一种缘分，倒是不妨一救。”

　　江晨看着苦苦哀求着自己的少妇，恍惚之中，似乎看到许久以前，自己小时候生病母亲带着自己去医院时候苦苦哀求医生时候的情景，虽说生死早有定数，但他却偏偏就是那个可以决定和更改定数的人，遇上这样的事情，却也不好置之不顾。

　　轻轻推开抱着自己大腿的年轻少妇，江晨一个踏步，仿佛无视了空间的限制，直接出现在了小女孩的身边，微微蹲下身子，双眼微迷，一伸手，一道灵光闪烁，猛然自他的掌心浮现而出，直将小女孩整个人笼罩在内……


第0800章 鬼差慕容

　　444号便利店。

　　“谢谢你们协助我们警方调查。”

　　孔小龙说话间，合上了自己手中的小本子，起身准备离开。

　　“哪里哪里。”

　　作为一个夜班服务员，好不容易当了一回白班，还要面对警察的盘问，换做一般人，肯定会郁闷，夏冬青却早有心理准备，因此连忙摆手，谦逊回道：“身为华夏公民，这都是我们应该做的，对了，那案子抓到凶手了吗？”

　　“嗯，抓到了。”

　　孔小龙拿着笔记本，一边往外走，一边带着几分感慨笑应道：“说实在话，我真是没有想到，一个看上去手无缚鸡之力的女人，竟然会做出这么残忍的事情。”

　　说话间，他忍不住的摇了摇头，对于这个案件，他始终觉得有些难以置信，但凶手供认不讳，警方更是在五楼之中找到了大量的罪证，有供词，有物证，这件案子，基本上已经可以说是破了。

　　“唉！”

　　作为知情人士之一，夏冬青当然知道五楼的主谋是谁，但是这又能如何？如果不是他的那位便宜师父江晨出手，他实在是想不出，谁能对付得了五公子，至于让人间的警察去捉龙王的儿子，怎么看都不靠谱。反正，作为五公子的手下，那个看门的女人也没少做坏事，把她送进监狱，多少也能慰藉一下那些被五公子残害的生命，以及被他吃掉的灵魂。

　　孔小龙走到门口，忽地心中一动，转头看向便利店内的休息区，口中带着几分怅然出声问道：“那边那个男的，是你的同事？”

　　夏冬青顺着他的目光看过去，眼见着江晨正和王小娅在那里说笑，不由得为之微微一笑：“他啊，是我的……一位朋友，和我们老板也认识，所以经常过来玩，怎么，这里面有什么问题吗？”

　　“没什么。”

　　孔小龙摇了摇头：“我只是觉得，我好像在哪里见过他，可是，偏偏我的脑子里一点印象都没有，所以觉得有些好奇。”

　　“是吗？”

　　夏冬青不可置否的应了一声，随之顺手帮他拉开了店门：“我觉得，你们做警察的，平时见过的人太多了，也许，你曾经在什么地方偶然见过他而已，只是无关紧要，所以，时间久了，印象也就模糊了。”

　　“也许是这样吧。”

　　孔小龙闻言一愣，随即笑着道：“那我就不多打扰了，顺便，再请你帮我跟你那位朋友说声再见吧。”说话间，他走出了444号便利店，但在出门之后，却又忍不住回头向着江晨的所在看了一眼。

　　“虽然不知道为什么，但我总觉得，这个人与我之间，似乎另藏着一段渊源，希望，有一天，我能忆起这段缘分吧……”

　　目送着孔小龙离去，夏冬青转眼看向五楼，只见对面地上堆放着的残破家具，五楼已经被拆的只剩下一个空壳了。

　　“唉！”

　　又是一声叹息，自从先前在五楼之内见到江晨与五公子之间的战斗，他的心里，就莫名的生出一股压迫感，因为，直到那一刻，他方才知道，人的力量有多么的渺小，在面对传说之中的神魔的时候，根本没有一丁点儿的抵抗力。哪怕，现如今的他，已经勉强算得上是走出了普通人的范涛。

　　可是，那又怎么样？

　　哪怕拥有了些许力量，也根本不足以让他直面神魔，更无法面对自己身上潜藏着的那个秘密，从江晨与赵吏的谈话、甚至是与冥王阿茶的谈话，他已经知道，那个秘密，远比他想象之中，更要巨大。

　　当一个人，连自己都看不清楚的时候，他除了叹息，还能怎么样？

　　摇了摇头，将脸上的无奈收敛，夏冬青转而向着休息区走去，那里，此时此刻，王小娅正花样百出的要拜江晨为师，学习法术，可惜，江晨显然并不想答应，所以，任凭王小娅说出花来，他也不怎么搭理。

　　“小娅，老师。”

　　夏冬青走了过来，他看向江晨，带着几分好奇询问道：“方才那位孔小龙警官说好像在哪里见过你，你该不会是犯了什么案子吧？”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨没好气道：“你这家伙，难道就不能盼着你师父点好，如果猎杀神兽算犯法的话，那我身上的罪过还真不小。”

　　夏冬青却道：“他的记忆出了问题，我看一定是师父你搞的鬼，你把他的记忆抹除了是不是？”

　　“就你聪明，嗯？！”

　　正当江晨想要调戏自己徒弟几句的时候，忽然，他似是感应到了什么，猛然抬头，看向窗外。

　　“怎么了？出了什么事？！”

　　夏冬青和王小娅连忙也转头向着窗外看去，透过玻璃窗户，只见外面的天地，忽然漆黑一片，伸手不见五指。

　　“这……到底是怎么一回事？”

　　“难不成是日食？”

　　夏冬青觉得自己真的很霉运，好不容易当个白班，居然会遇到这种奇怪的事情，他忽地脑中灵光一闪，看向江晨：“老实说，该不会是龙王来找你算账了吧？”

　　“他敢吗？”

　　江晨不可置否的回了一句，随之，目光逐渐深入黑暗，他说话间，话语中压抑着一股难言的兴奋：“等了这么久，你……终于回来了！”

　　黑暗，如潮水般退去，远在彼岸另一端，就在化体江晨出手一瞬，那个本已重伤垂危的小女孩儿终于咽下了最后一口气，随即，一缕悠悠魂魄在离地半尺处凝聚，迷糊的女孩儿，还不知道发生了什么事情，眨着明亮的大眼睛，好奇的盯着江晨看：“大哥哥，你在干什么？是来找蓓蓓玩的吗？”

　　“原来你叫蓓蓓，真乖。”

　　化体江晨笑着开口，随之，他自转头看向另一边，只见不远处，一道身影好似凭空浮现，由远及近，转瞬之间已经来到了近前，这人明显是冲着蓓蓓和她妈妈的魂魄来的，可是，当他见到化体江晨在时，不由得微微一怔，随之连忙单膝跪地，口中恭声道：“地府鬼差慕容，拜见——”

　　“免了。”

　　化体江晨很清楚对方拜的是什么人，无外乎是自己的本尊，是以半点也不觉得奇怪，当下，他自淡然应声：“这里的事情已经由我接手，你们不用管了，去吧。”

　　“这……”

　　闻言，那叫慕容的鬼差不由得有些犹豫，毕竟，他可是带着任务来的，如果空手而归，地府那边却是不好交代。

　　“怎么？你对我的话有异议？”

　　江晨的话语依旧淡然，但言语之间，分明充斥着一股让人难以抗拒的威严，这一刹，仿佛连空气都变得粘稠起来。

　　慕容只觉得自己头顶像是被压了一座大山，他心里忍不住暗暗叫苦，怎么叫自己遇到了这尊大神，方才他光想着地府不好交代，却是忘了，招惹眼前这位大神，后果严重，更叫人难以承受。

　　“不敢！”

　　地府怪罪，充其量也就是给些惩罚，考虑到有江晨这样的变故出现，说不定比他料想的还要轻些，但是，眼前这位，如果把他惹毛了，搞不好自己一个不小心就步了五公子饕餮的后路，所以，两相权衡，慕容很快就做出了抉择。

　　“那还不走？”

　　江晨言语之间，威严更重先前，一股莫大力量，牵引空间骤变，神威如狱，在这一刻，展露无遗。

　　“遵命！”

　　闻得化体江晨漠然话语，慕容只能尽可能恭敬的应声，随后，半点犹豫也没有，连忙沿着来时的路离去，转眼之间，便就消失在数十步开外，无影无踪……


第0801章 隔世再会！

　　“大哥哥，那个大哥哥也是来找我玩的吗，他怎么走了？”

　　眼见着慕容离去，天真烂漫的小女孩蓓蓓，浑然不知到，那个慕容，哪里是什么来找她玩的大哥哥，分明是感应到她阳寿已尽，特意来带她魂魄去阴间的地府鬼吏！

　　“怎么会这样，怎么会这样？！求求你，一定要救救蓓蓓，她还这么小，她的人生才刚刚开始，先生，我知道你是有大神通的人，求求你了，一定要救救她……”

　　年轻少妇的灵魂看到化体江晨走过去，但才刚刚开始施救，自己的女儿就已经魂魄离体，心中也是着急的慌了，当下连忙跟了过来，脸上一副六神无主的神情，泪珠不断的滑落，沙哑的声音，苦苦哀求出声。

　　因为，就在方才，她亲眼见到化体江晨喝退了来自冥界地府的鬼差，她知道，眼前这位必然是个大神通者，若他愿意，定能救回自己的女儿。

　　母爱的伟大就在于此，为了儿女，母亲愿意不惜一切！

　　虽然，并不是所有的母亲都能够做到这一点，但不可否认的是，绝大多数的母亲，都会这样不惜一切代价的为儿女付出。

　　“无需惊慌，不过只是魂魄离体而已，呆在边上，别说话。”

　　听着少妇灵魂的乞求，化体江晨实在不忍就此离去，轻轻的喝了一句，转而冲着小女孩蓓蓓的魂魄微微一笑，随即抬手虚空一点，只见一道华光乍现，瞬息之间，便就将小女孩儿的魂魄重新压回了身体之中。

　　魂魄离体，虽然不一定算是死亡，但至少也代表了这个名叫“蓓蓓”的小女孩儿身体生机已经消失大半，不足以承载魂魄之力。

　　化体江晨一声叹息，忍不住摇了摇头，想要唤醒一个死人的生机，这绝对不是凡尘俗世的医生可以办到的，自己想要救她，就必须动用超出凡人认知的强大神通，如非意外，他绝不想过多的运用自身神通干预生死轮回，这是方外世界对于凡尘俗世的禁忌，尤其，他还是在一个不属于自己的世界，万一要是引来天道的光顾，那可就是大麻烦了。

　　虽然，他如今已经穿越时空来到这个世界，只要找到本体，双身合一，便可重回巅峰状态，成为真正的混元大罗境至强，但即便如此，面对一方大千世界的天道抹杀，依旧有着难以想象的巨大风险。

　　哪怕，并不是所有大千世界的天道，都能够显化出足以抹杀至强者的威能，可麻烦，在气运牵引之下，总是不可避免的。

　　“你与我也算有缘，我以江晨之名，赐你阳寿百载，望你日后秉持天性，莫要为恶，否则百载阳寿一夕殇，堕入无间地狱，后悔莫及。”

　　化体江晨口中一声轻叹，抬手一指点在蓓蓓的额头，一点眩光乍现，转眼即逝，没入小女孩儿的身体之中，消失不见。

　　这是江晨自生命本源之中提取出来的生命灵光，便是仙神的寿命都可以延长，更何况是一个凡人小女孩儿。

　　伴随着这点生命灵光进入蓓蓓的身体，虽然不能让小女孩儿立刻完好无损的复活，却也激发了她身上的活力，使得身体的各处机能也慢慢的开始运转。只要再过一段时间，神通效用显现，她便可以复活了。

　　“好了，你的女儿虽然伤得很重，但应该没有大碍，你在这里等着，我……呃，我去叫120，医院的医生，会帮助她好生调养，相信，要不了多久，她自然而然就会好的。”

　　化体江晨站起身来，将小女孩儿蓓蓓的情况告知了少妇的灵魂，旋即向着自己本体所在的方向踏步离去。

　　他的步伐看上去并不算快，但只一步踏出，整个人便是他在奇异的时空节点上，随之，镜面虚空如水面上泛起的涟漪一般，层层叠叠，不住波动，将他笼罩在其中，眨眼之间，便就消失不见。

　　直到这个时候，少妇的灵魂方才渐渐回过神来，刚想向着化体江晨道一声谢，但却惊讶无比的发现，这四周早已经没了半个人影，方才的一切，就像是一场梦境，让人感觉万分的不真实。

　　可是，眼前血淋淋的一幕，自己的身体依旧倒在血泊之中，让她清清楚楚的明白，这一切，都是真的，就真真切切的发生在自己的身上。

　　虽然，她死在了这场劫难之中，但是，能够救回女儿蓓蓓的性命，她已经很满足了，现在，她只剩下最后一个夙愿，只要完成这个愿望，她就可以了无牵挂的去往冥界地府，饮下忘魂汤，去重新开始。

　　那个人，宿命之中让她牵挂了一生的人，一个已经离开她十五年的人，她寻了他好久，却始终一无所获，后来，她终于明白，当寻找一个人十多年都没有结果，那就代表着，这个人根本不希望被她找到。

　　开始的时候，她很伤心，仿佛天失去了支柱，即将崩塌，可是，她也是后来才发现，原来，天永远都踏步下来。

　　伤心，虽然不会消失，却会随着时间的流逝，渐渐深埋在她的心底，寂寞无人的夜里，反倒成了她唯一的寄托。

　　如今，这一切仿佛都已经随着她的死，烟消云散，但是，深埋在心底的伤痛，却依旧存在，即便她只剩下灵魂，也不会消失。

　　蓦然，她似是感应到了什么，猛地转过身子，目光所向，视线尽头，赫然一道黑衣身影，缓缓踏步行来。

　　泪光浮现，在灵魂的眼眶里。

　　她的身体在颤抖，因为，她怎么也没有想到，自己会在这样的情况下再见到他，那个如迷一般的他，那个让她牵挂了一生的他。

　　“阿宝？怎么会是你……”

　　同样的震颤，来人在看到她的瞬间，同样忍不住的为之身子一颤，因为，他虽然知道，迟早有一天，他们一定会这么相见，可是，他却怎么也没有想到，这一天来得如此之快，快得叫他不知所措。

　　“赵吏，你躲了我这么久，可到头来，我们终于还是再见面了。”

　　本以为会很激动，会很高兴，或者，会有满腔怨愤想要发泄，可真正来到了这一刻，阿宝却只觉得，有一种前所未有的平静。

　　同样的再会，阔别的时间却远远不止十五年，然而，再次相会的却是一个人。

　　化体与本体，终于跨越了时空的界限，再次相会，相似一笑，完全一模一样的面容，若然看在他人的眼中，必会生出难言的震撼。

　　本源吸引，灵魂共振，记忆随之开始传输，这是一种极为奇妙的感觉，江晨的眼前，化体在另外一个世界所经历的一幕幕，全都如同电影回放一般，在他的眼前不住浮现，越发的清晰，好似昨天才亲身经历过的一般。

　　“慢着，双体融合，需要不短的一段时间，但在回归之前，我还有件事情没做。”

　　想起自己之前答应过那个少妇灵魂，帮她为她的女儿蓓蓓叫救护车，化体江晨忽然醒过神来，随即，足下一步踏出，人影幻灭，便就来到了一个公共电话亭前，然而，当他一把拿起公共电话的时候，整个人却又忍不住的为之一愣！

　　“靠！没有钱，怎么打电话？！”

　　“哈！”

　　见状，江晨不由得为之一声轻笑，灵魂共振之下，他已然接收了化体所有的记忆，自然也包括之前的一切，当下，他掏出了自己的苹果八：“你脑袋被时空乱流挤爆了吗？我们自己有电话的好吧……”


第0802章 红月

　　时间，淡漠了岁月，转眼，又是一年春秋。

　　那一天，是夏冬青第一次在444号便利店值白班，但就在那一天，他的师父江晨，神秘消失，从此离开了他的视界。

　　同样在那一天，赵吏也无声的消失，没多久，444号便利店便就关门歇业了，夏冬青直到最后，也没能搞明白，潜藏在他身体里的秘密。

　　这个秘密，就像是一个恶毒的诅咒，因为，就在不久之后，王小娅出了车祸，当他感到她身边的时候，她已经陷入弥留状态。

　　“我还会回来的，当月亮变成红色的时候，我一定会回来的……”

　　临死之前，王小娅给他最后的留言，但却难挽夏冬青心中的伤悲，他痛苦了整整一年，然后，他将这份悲伤藏在心底最深处，再然后，他离开了首度。

　　他考研了，去滨海市的滨海大学读研究生。

　　虽然，滨海大学并不如他在首都就读的大学好，可是，他就是想要离开首都那个伤心地，还有，他想要逃避隐藏在他身上的秘密。

　　可是，这个秘密，就深藏在他的身上，他走到哪里，秘密就会跟到哪里，他仿佛一辈子都摆脱不了这个既定的宿命。

　　抗衡不了，逃避不了，更不愿意面对，索性，夏冬青便不管不顾了，只一味的去经营一场本不属于自己的平凡的普通生活，甚至，连他便宜师父江晨传授他的修行之法，他都不再继续修炼。

　　人人都想掌控属于自己的命运，可是，命运就真的是那么好掌控的吗？

　　那双眼，依旧可以看见常人看不见的东西，他依旧可以预感到别人的死亡讯息，甚至于，他即便停止了修炼，修行之法依旧还会如常的在他体内运转，不断炼化仙酒之力，他的修为，也在不知不觉之间，渐渐增长到了一个颇为深湛的境界。

　　如果，硬要对他现在的境界做一个对比的话，他觉得，现在的自己，或许经验不足，但修为，绝对已经不在身为灵魂摆渡人的赵吏之下。

　　对此，夏冬青没有半点欣喜，他发现，他越是想要摆脱，就越无法摆脱，宿命纠缠，命运难改，原来，他始终都没能够逃脱。

　　渐渐地，他也不在乎了，既然命运选择了他，而他又摆脱不了命运，不如便随波逐流，他倒是很想看看，命运，到底会把他推到怎样的境地。

　　时间，就这么过去了，转眼，他来到滨海已经有一年之久，虽然修为日渐深厚，但生活却越来越平静，他本以为，这样的平静会一直持续下去，可是，很快，这种平静的生活便就走到了尽头。

　　因为，就在这一天的晚上，当他猛然抬头的时候，他整个人都忍不住彻底的为之愣住了，因为：

　　天上的月亮，变成了红色！

　　“我还会回来的，当月亮变成红色的时候，我一定会回来的……”

　　脑海之中，莫名的想起了当初王小娅死去的时候对自己说过的话，这一刹，夏冬青觉得自己的身体都在颤抖。

　　人死不能复生的道理，他当然明白，可是，他也知道，这并不是绝对，因为，他的师父江晨，就是一个可以改换生死的大神通者！

　　就在他心情激荡的时候，突然，他的怀中，已经沉寂了许久的苹果八，电话铃声响了，这是两年多时间以来，第一个打进来的电话。

　　因为，这本不是一台普通的手机，从一开始，经过他的设定之后，一般人，根本不可能将电话打进来。

　　是小娅吗？！

　　颤抖着的手，却异常稳健的拿起了电话，然而，电话那头传来的声音，虽然熟悉，却让他感觉特别失望：“木兰姐，是你啊？你找我有什么事？”

　　原来，打电话给他的，竟然是与赵吏一样，同为灵魂摆渡人的花木兰，而且，听起来，她的口气很是焦急。

　　“赵吏出事了，我现在过去找你。”

　　事关赵吏，花木兰果然表现的很急，几乎没用多少时间，她就出现在了夏冬青的面前，“很久不见了，夏冬青。”

　　“是啊，木兰姐，算起来，我们已有两年多时间没有见面了。”

　　对于花木兰能够找寻到自己现在所在的位置，而且，在如此短暂的时间之内就来到自己的面前，夏冬青一点也不感到吃惊，如果灵魂摆渡人连这点本事都没有，那才叫奇怪呢。相比于这点，他更关心的是赵吏的情况，于是，当下他就问道：“赵吏怎么了？”自那一天之后，赵吏就彻底消失在了他的世界之中，算起来，他已经有两年多没有见过赵吏了。

　　对面，花木兰表现的很是着急：“我也不知道，几天前，吏哥哥突然接到了一个任务，他本来是想带上我一起过去的，但是我那时候正好走不开，等我忙完手里的事情，就想问问吏哥哥，还需不需要帮手，但是，我怎么都联系不上他，后来，我去了他家，却没有找到他，我又去了地府找人查询，可是，他们也都说赵吏好几天没去过那里了，我很担心他，我想……吏哥哥一定是出事了。”

　　“是不是你想太多了，赵吏那么厉害，怎么可能会轻易出事？”

　　闻言，夏冬青不由得为之眉头一皱：“你们摆渡人之间，有没有什么特殊的联系方式，或许他现在是被什么事情缠着，脱不开身也不一定啊？”

　　“不可能的。”

　　花木兰言语之间，表现的十分激动：“我们摆渡人的身上是有灵气的，不管相隔多远，彼此之间都能通过这种灵气感受到对方的位置，但是自从吏哥哥失踪之后，我就再也感受不到他的灵气了，我实在是没办法了，我记得吏哥哥和我说过，他在你的身上留了印记，你快让我看看，你身上的印记还在不在。”

　　“印记？他什么时候在我身上留下了印记？我怎么不知道？”

　　闻言，夏冬青顿时愣住了，不知为何，他的心中，竟莫名的涌起了一股不快，因为，赵吏这么做，绝不是因为关心他，说是监视，他或许会更相信一些。

　　“总之，很早以前，他就在你的身上留下了印记。”

　　花木兰着急道：“就在你的肩膀上，平时隐匿不见，只有灵魂摆渡人以相应的手法，方能让这印记浮现出来。”

　　一阵犹豫，夏冬青拉开衣衫，露出了自己的肩膀，随即，伴随着花木兰结出一阵手印，灵光闪烁，没入他的肩膀，顿时，一个散发着微微金光的“吏”字，缓缓浮现而出，只不过，此时此刻，这个“吏”字显得十分的晦暗，其上的金色光芒更是若隐若现，仿佛随时都有可能消散的样子。

　　“吏哥哥果然出事了。”

　　花木兰看到夏冬青肩膀上那个光泽暗淡的“吏”字，不仅没有冷静下来，反而更加着急了，她连忙道：“夏冬青，我需要你的帮助，吏哥哥在你身上留了印记，你们两个彼此之间的感应，一定比其他人要强，你试试，能不能通过印记，感应到吏哥哥的位置，我们的时间不多了，你身上的印记是吏哥哥留下的，否则，他若是出了什么意外，你身上的印记也会随之消失的。”

　　“我能帮得上忙吗？”

　　夏冬青心里终究有些没底，毕竟，赵吏已经活了一千多年，修为深湛，足以堪比鬼仙，但是现在，赵吏失踪了，不知道是受了重伤，还是直接让人给囚禁了，但不管是哪一种，对方既然能够伤到赵吏，可见实力强悍，非比寻常。

　　“你在犹豫？”

　　花木兰道：“冬青，我请求你，一定要帮我这次，毕竟，你和赵吏也是很好的朋友，你一定会帮忙的对吧？”

　　“没错，我会帮忙的！”

　　虽然前途未卜，但无论如何，夏冬青还是答应了花木兰的请求，虽然，在444号便利店的时候，他和赵吏平时经常斗嘴，可是他们早就将彼此当做了朋友，现在赵吏出事了，别说是失踪，就是已经死了，夏冬青也会去把他的尸体给抢回来……


第0803章 寻缘

　　滨海大学男生4号宿舍楼的天台之上，夏冬青盘坐在一方刚刚刻画好的阵势之中，默运心法。在他身后，灵魂摆渡人花木兰十指交错，叠成玄奇印诀，催动阵法，欲要借助夏冬青肩膀上的印记寻找赵吏下落。

　　灵光浮现，阵法启动一瞬，夏冬青只觉自己像是飞起来了一般，回望四周，视线之内，虽然依旧是熟悉的环境，却偏偏生出了出乎意料之外的奇妙变化。

　　因为他亲眼见到，自己正盘坐在地面上，那……是他的身体。

　　他还看到了花木兰，看着她满脸的焦急与担忧。

　　这种感觉，十分的奇妙，在他的眼前，仿佛整个世界都离他远去，他好像被隔绝在了这方世界之外，正在以一个旁观者的视角，关顾着这个世界。

　　“莫非……这就是传说之中的灵魂出窍？！”

　　夏冬青满脸惊异，随即带着几分不可思议看向自己的双手，口中发出了呆滞的呢喃声，而就在其声音刚刚落下的刹那，他便是发现，那盘坐在地上的身体的肩膀处，一道金色光芒微微闪了闪。

　　那一道金色光芒一闪即逝，出现的极为细微与突然，不过这光芒毕竟是从夏冬青自己身体里散发出来的，所以他在第一时间就发觉了。

　　“难道……这就是木兰姐所说的感应？！”

　　难以言说的惊疑，闪烁在夏冬青的瞳孔深处，他心神一动，好似瞬移一样，出现在了自己身体旁边，目光盯着肩膀处那个散发着微弱金色光芒的“吏”字，稍稍迟疑了片刻，终于伸出手来，一根手指按在了字上。

　　“嗡……”

　　就在夏冬青的手指接触到他肩膀上的那个“吏”字的一瞬，顿时，一道金光疾飞而出，宛若游龙一般，紧紧缠绕在了他的手指之上，令得他的灵魂之体猛然为之一颤，随之，他便感觉到有一股无可抗拒的庞然吞吸之力从那个“吏”字之上透发出来，将他的意识在瞬间就被吸收进去。

　　天旋地转！

　　诧然遭逢前所未有的异变，纵然夏冬青从小到大，见惯了各种异事，也不由得为之大吃一惊，但偏偏此时此刻，他却无力改变什么，只能沿着眼前莫名出现的道路，恍恍惚惚的向前，周遭一切事物，都如梦幻泡影一般，看不真切。

　　忽然，他脚下一空。

　　“不好！”

　　心中一声惊呼，然而，虽有所惊醒，到底还是迟了一步，夏冬青整个人顿时如堕天空，恍惚之间，已然落在一处奇异的所在。

　　“这里……是什么地方？”

　　缓缓抬头，茫然四顾，夏冬青向着周遭环视，目光所向，视线之内，尽是一片黑暗，这里，仿佛是一个完全由黑暗组成的世界，没有声音，也没有任何的光明，那种感觉，令得人心里压抑的有些喘不过气来。

　　忽然，他的耳边，传来了一个奇怪的声音，他听不真切，不知道那到底是怎样的声音，但却有种莫名的奇异韵律，似乎在呼唤着他。

　　四周都是黑暗，没有能够辨别方向的东西，夏冬青稍作犹豫，终于还是做出了决定，他跟随直觉，循着声音来源的方向向前。

　　这片空间也不知道有多大，仿佛没有尽头一般，夏冬青走了许久，也没有任何变化，就在夏冬青自己都不耐烦的时候，那尽头，终于出现了一点光明。

　　一点还不如萤火明亮的光明。

　　夏冬青见状，不由得为之精神大振，毕竟，即便是同样的距离，看得到目标和看不到目标，完全是两种不同的概念，前者能让人凭空生出一股动力，不断向前，后者却只能苟延残喘，让人逐渐丧失希望。

　　希望就在前方，夏冬青连忙向前疾行，那一点光明越来越大，越来越亮，最后，竟是在他的眼前，形成一个奇异的门户。

　　门户的后面，有着一条长长的隧道，蜿蜒崎岖，不见终点，但这却是他唯一的选择，所以，他只能不顾一切的向前。

　　举步踏入隧道，他飞速向前，本以为又是一番长时间的奋战，但出乎他意料之外的是，这条看似没有终点的隧道，在转过几个弯道之后，便就到了终点，按照他的估算，全长顾忌连一百米都未达到。

　　隧道的尽头，也有一方门户，当他踏足进入的刹那，眼前视线骤变，等到夏冬青适应眼前的光线变化之后，出现在他面前的，赫然是一片面积很大的草坪，草坪上，一个个人或站、或坐、或躺，他们有的聚在一起玩游戏，有的手里拿着些稀奇古怪的东西，跟个小孩似的，蹦蹦跳跳，哭哭笑笑，有的则是一动不动的坐在那里发呆。

　　这些人中，有年纪轻的，有年纪大的，有男的，也有女的，高矮胖瘦，什么都有，唯一的共同点，是他们都穿着同样的衣服。

　　夏冬青虽然不常去医院，但是，他还是一眼就认了出来，这些人身上穿的衣服，赫然就是医院里给病人专用的病号服。

　　“放开我，放开我，我没有病，我不要吃药，我不要吃药……”

　　就在夏冬青满心疑惑未解的时候，一道熟悉的声音忽然从背后传来，虽然已经过去两年多的时间，但是，他永远都忘不了这说话的声音，或者说，是这声音的主人……444号便利店的店主，灵魂摆渡人——赵吏！

　　是的，他有着足够的自信，这就是赵吏的声音！

　　一番努力，终于有了收获，夏冬青惊喜之余，连忙转头循着声音来源去看，但是，还未等他看清楚，忽然身子一颤，紧接着，便是一阵天旋地转。

　　“呕！”

　　胃里有一股浓烈的酸意直接涌到了喉咙里，夏冬青眼前视线再变，所有的一切，就像是泡沫，在瞬间破碎消散，随之，他的视线开始倒退，仅仅一瞬之间，出窍的灵魂就回到了自己的身体之中。

　　“咳咳……呕……”

　　一阵剧烈的咳嗽过后，随之而来的，便是一阵翻江倒海般的狂吐，怪异的气味散发，像是打翻了陈年的老醋坛。

　　但花木兰却不管不顾，眼见着夏冬青醒来，她连忙伸出双手抓住夏冬青肩膀，急声问道：“怎么样？成功了吗？有没有找到吏哥哥的下落？”

　　“停停停……”

　　夏冬青本就损耗颇大，再被花木兰这么一阵剧烈摇晃，只觉得小命都快去了半条，连忙一阵叫喊，叫住了花木兰。

　　“对不起，是我不好。”

　　花木兰连忙松开手，后退几步，即便是道歉的声音里也满是焦急：“只是，我实在是太担心吏哥哥，我怕他会出事……”

　　“他是出事了。”

　　夏冬青沉声道：“那是一家奇怪的医院，我在那里，看见了很多奇怪的病人，但没有见到赵吏，不过却听到了他的声音，他在喊，我没病，我不想吃药，只是奇怪的是，那声音给我的感觉，就像是一个发脾气的小孩子。”

　　“这就对了！”

　　闻得夏冬青言语，花木兰却猛地精神一振，她道：“这是我们灵魂摆渡人一种自保的方法，因为我们是没有灵魂的，所以，一旦遇到无法抵御的危险，就会把感官封印起来，在外人看来就像是失智的疯子一样，所以我推测，他现在一定是在某一家精神病院里！”

　　夏冬青皱眉道：“可是，精神病院有那么多，我们到底要到哪一家精神病院去找赵吏？这不跟大海捞针没两样吗？”

　　“那可未必！”

　　就在这个时候，忽闻一道淡然声音传来，随即，一道黑衣身影，如从虚无中走出，踏着莫名的韵律波动，亦真亦幻，出现在天台之上……


第0804章 重逢

　　“老师？！”

　　惊疑，惊喜，难以置信，夏冬青猛然回过头来，映入眼帘的，赫然是一道久违的熟悉身影：“真的是你？老师，你终于回来了！”

　　“不过才短短两年不见，用不着这么激动吧。”

　　来人正是江晨，准确的说，是双体合一，重现巅峰状态的江晨，他自轻声笑道：“作为一个合格的修行之人，你应该知道，对于我们这样的人来说，时间，有的时候，并不珍贵，两年，不过之够我打一个盹而已。”

　　“啊？！”

　　闻言，夏冬青顿时惊得目瞪口呆，他有些难以置信的看着江晨，口中随之惊异出声：“两年时间，您就打一个盹儿？”

　　“确实有些短了，不过，勉勉强强还能凑合。”

　　江晨淡然笑道：“这一次来，我给你带来了一样礼物，相信，你一定会喜欢的。”说话间，他轻拍双手，向着后方喊道：“出来吧。”话音落下瞬间，又见一道熟悉身影，缓缓自虚空之中踏步而出。

　　“小娅？！”

　　惊喜，惊喜，这一次，真的全都是惊喜，夏冬青瞪大了眼睛，满脸惊喜的看着新的来人，口中激动无比的出声道：“真的是你？你起死回生了！你知不知道，在你走后的这两年，我过得有多么的痛苦，我一直都在思念你，我……”

　　“我跟你说过，当月亮变成红色的时候，我会回来的。”

　　新的来人，赫然乃是本该在两年多前就已经死去的王小娅，但时隔两年之后，她居然又活着回来了。

　　对于夏冬青来说，这真的是一个令他开心到无以复加的惊喜！

　　“我说，你们能不能以后再续重逢，现在，我们首要的任务，是要找到吏哥哥。”

　　眼见着夏冬青和王小娅大有话别重逢之意，江晨倒还罢了，但花木兰却是急了，她急不可耐的打断了两人的谈话，口中道：“封闭感官，对于灵魂摆渡人来说，是有时间限制的，超过时限，会带来难以想象的伤害，所以，现在我们必须尽快找到吏哥哥，不然他就真的危险了。”

　　“不着急。”

　　江晨却自笑道：“对于我来说，这不过只是一件十分简单的小事情而已，只是，难道你不准备召集一下人马吗？”

　　“这……”

　　花木兰有些不好意思道：“我能联系到的灵魂摆渡人都已经散往各处去寻找吏哥哥的下落去了，所以……”

　　王小娅最快，当即接道：“所以，根本就没有人马可以召集，想要救回赵吏，得靠我们自己的力量了。”

　　“有老师在，怕什么！”

　　夏冬青嘿嘿笑道：“老师可是大神通者，刚才他不是说了吗，这对他而言，不过只是一件十分简单的小事而已。”

　　“哈！”

　　江晨不禁轻笑出声：“你可真是我的好徒弟，我说了那么多，你怎么就只记住这一句话，不过，很可惜，这一次，我虽然会帮你们找到赵吏，但是，想要救回他，得靠你们自己来努力，除非万不得已，我是不会出手的。”

　　“不是吧？！”

　　夏冬青苦着一张脸道：“连赵吏都解决不了的问题，光凭我们几个，能将他救出来吗？”

　　“放心，以你现在的修为，虽然经验不足，但有小娅和木兰两人相助，相信已经足够解决问题了。”

　　江晨说话间，不禁带着几分好奇向花木兰道：“要我说，赵吏怎么说也是灵魂摆渡人，他现在出事了，难道茶茶都不管的吗？”

　　闻言，花木兰的手忍不住颤了一下，或许三界之内，也只有江晨这样的存在才能够面不改色的直接叫冥王大人“茶茶”了吧，不过，说到这件事，她也是忍不住的为之大感无奈：“我已经请示过冥王了，可冥王说这次的事情是赵吏自己惹出来的，所以，就当是给他的一个教训，要我们自己解决。”

　　“原来如此。”

　　江晨当即摇头叹道：“赵吏这家伙，也确实该教训一下。”眼见着花木兰又该急了，他方才话锋一转，笑着道：“好了，时间也差不多了，走吧，我这就带你们去找赵吏，记住了，半路千万不要睁眼哦！”说话间，只见他脸上的笑容满满都是戏虐之意，随即，一股无形力量散发，将在场四人尽皆笼罩在内。

　　夏冬青、王小娅、花木兰三人只觉得眼前一片刺眼强光闪烁，随即，下意识地闭上了双眼，紧接着，便是一阵不受控制的天旋地转，那感觉，跟做过山车似的，剧烈的震荡，在瞬息之间，侵袭全身。

　　但很快，这种感觉就消失不见了，取而代之的却是一阵难以言说的虚脱感，就在这个时候，耳边传来了江晨满含戏虐的淡然话语：“各位乘客，到站了。”

　　睁开眼睛，刺目的强光已经消失不见，看周围的环境，他们似乎来到了位处滨海郊区的一处地方，只是，三人的脸色都不大好看。

　　“唉，我最讨厌带你们这样的菜鸟进行虚空挪移，修为太差了，身体承受能力不够，才这么短距离，就这样，要是挪移几个星际，还不直接挂了？”

　　看着三人的熊样，江晨当即没好气的道，要说夏冬青和花木兰也就罢了，毕竟一个修行日短，一个只是音声，但王小娅如今可是九天玄女真身降临，虽然，封印了自己大半的修为，却也不该是这样的表现。

　　“你们看，前面真的有一家精神病院诶。”

　　回过神来，三人没有理会江晨的嘲讽，反而王小娅跳起脚来，指着前方不远处的一家精神病院，大声叫了起来。

　　“青山精神病院！”

　　不知怎么的，江晨一看到这个名字，就想发笑，估计，连赵吏自己都没有想到，身为灵魂摆渡人的他，会沦落到这个地方吧。

　　当然，话说回来，这地方虽然在郊区，但山清水秀的，风景和绿化都很不错，空气更是清新，倒是很适合给病人养病。

　　夏冬青一双眼睛，紧紧盯着前方那间精神病院，有些担心地问道：“老师，你说赵吏他真的在这里面吗？”

　　花木兰道：“我们先进去打探一下，最好能知道吏哥哥现在的状况，然后再想办法救他出来，我总觉得这地方有些不对劲。”

　　“走吧。”

　　江晨对此没有任何异议，当下随着他们一起向前，他当然知道这家精神病院背后到底隐藏着什么，但是，他对此显然并不在意，更何况，现在还是白天。

　　精神病院的大门很好进，门口的保安室里坐了两个保安，正在里面抽烟说笑，虽然见到江晨四人进入，也没有多说什么，毕竟，这里来来往往的人多了，大多是病人的家属，没什么好奇怪的。

　　进入医院大楼的大厅，迎面就撞见两个护士走过来，夏冬青上前，凭着他的老实模样，很容易就从护士那里得到了关于赵吏的信息，按照她们的说法，几天前，确实有一个病人被送进来，据说，这个病人最先是在医院诊治，后来因为发现有精神方面的问题，才被转送到这里。

　　因为那病人是在一处天台上被发现的，被发现的时候，人已经昏迷过去，醒了之后一直疯疯癫癫的，身上又没有相关的证件和联系方式，所以，这段时间，医院也在想办法寻找这个病人的资料，只是到现在为止还没有消息，所以，护士们也就只知道这么多，想要知道更多的信息，那就得去找这个病人的主治医生了。

　　“走吧。”

　　江晨笑着道：“我有种预感，这个病人必然就是赵吏……”


第0805章 青山精神病院

　　“这是赵吏？！”

　　青山精神病院的后山草坪，江晨四人来到之后不久，王小娅当即见鬼似的指着不远处那个骑在木马上玩耍的男人，言语之间，满是震惊。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　仿佛察觉到有人在看自己，赵吏忽地转过头来，投给众人一阵傻里傻气的憨笑。

　　“吏哥哥，吏哥哥……”

　　眼见着赵吏现在的模样，花木兰的心顿时痛到了极点，当下，她连忙几个快步，奔到了赵吏的身前，一把将他搂在了怀里。

　　突然被人搂在了怀里，赵吏看上去很不高兴，他奋力挣扎，挣脱了花木兰的怀抱，跑开几步，然后冲着他们做了个鬼脸，那模样，哪里还有一丁点儿灵魂摆渡人的气度，分明就是一个五六岁的稚嫩孩童。

　　见状，夏冬青不由得满脸愁容：“赵吏……他怎么会变成这样？”

　　“感官封闭，如果我料想不错的话，这应该是灵魂摆渡人遇到危险时候一种自我保护的手段。”

　　江晨淡然出声应道：“人类的思考，来自于外界的影响，这些影响通过自我意识，即视觉、嗅觉、听觉、触觉等一系列感官传递到大脑，被人分析、理解，然后做出反应，如今，赵吏的感官封闭，意识接收不到外界的信息，也无法支配自己的身体，只剩下一点身体本能，所以他现在看上去就像是一个未开智的孩童，除了吃饭睡觉，估计什么都不会了。”

　　“那他也未免太可怜了吧！”

　　见到昔日的老板兼朋友居然变成了现在这副模样，夏冬青心里顿时生出了无限的同情心，他伸出手来，轻轻的抚摸着赵吏的头。

　　赵吏嘿嘿一笑，抱着夏冬青的腿不断地磨蹭着，如同一个与父母失散的孩童，重新回到了父母的怀抱。

　　“唉，这赵吏都已经疯了，但是看样子，似乎还是没有忘记你呢！”

　　王小娅感叹之间，忽然不知从哪里摸出一个蝴蝶发卡给赵吏带上，她拍拍手，满脸笑意的看着眼前的赵吏，似乎很满意自己的杰作：“你们看，多可爱啊，我觉得赵吏疯了以后，比以前可爱多了。”

　　要是换做以前，王小娅敢这么做，哪怕她已经是九天玄女真身降临，估计赵吏早拔枪跟他干起来了，但是现在，赵吏却只是嘟着嘴巴，摇了摇头，脸上依旧满是憨笑。

　　“我说，能别瞎闹吗？”

　　江晨转首瞪了王小娅一眼，对于这个一点儿团结也没有队伍，他是一点儿信心都不抱了，想要靠他们救出赵吏，看来不比登天容易。

　　额……好吧，虽然登天也不是什么困难的事情。

　　“你们……是这位病人的家属吗？”

　　就在这个时候，一个身穿白大褂的中年男子走了过来，看着四人围着赵吏打转，不禁皱眉开口出声。

　　闻得声音，江晨等人当即齐齐转过头来，随之，目光所向，但见对方的模样，哪里还不明白对方就是这里的医生，而且，还极有可能就是赵吏的主治医生。

　　果然，他们的猜测没错，只听这位医生道：“你们好，我是这位病人的主治医生，我姓林，你们可以叫我林医生，不知道哪一位，是这位病人的家属？”

　　“他是我们的朋友，我们找了他好几天了，上午才得到消息，不知道他的情况怎么样？”

　　夏冬青对这个林医生的第一印象算不上多好，感觉他的笑容很虚伪，一副十足的市侩嘴脸，不过，眼见着江晨没有搭理对方的打算，作为团队之中的唯二男人之一，出于礼貌，他还是热情的跟林医生交谈着。

　　“唉，病人的情况很是棘手。”

　　林医生拿着后面一个护士递过来的病历资料，叹气道：“经过我们的检查，这位病人的脑部应该有过创伤，而且我们手上也没有他之前的档案，不知道他这种问题是以前就有，还是因为大脑受到重创才出现的，所以这几天，我们院方也一直在试图寻找他的社会关系，可惜一直都没有什么实质性的收获。”

　　“那个医生，我想问一下，他这种情况，要怎么样才能够恢复过来？”

　　夏冬青焦急的问道。

　　林医生推了推眼镜，说道：“这个就不一定了，现在是信息化时代，你们应该也知道，人的大脑极其复杂，脑域对于我们来说，依然是那么的神秘，所以就目前的医学程度来看，我们也只能够针对性的做出一些延缓，一切随缘吧。”

　　闻言，江晨顿时乐了，一切随缘？看来这林医生将来就算不当医生，也能去天桥底下摆个摊，给那些对生活迷茫以及对未来惶恐的迷途羔羊测个字、算个命啥的，而且，生意绝不会差。

　　对此，花木兰到无所谓，她知道赵吏是因为封闭了感官才变成这样的，现在最重要的就是把他叫醒，只要赵吏醒过来，他的意识就能恢复，是以，她当即出声道：“林医生是吧，麻烦你帮我们办理一下手续，我们要带他离开这里。”

　　但林医生却笑着应道：“这位女士，不好意思，你的这个要求，恐怕我不能答应你，你们不能带他离开这里。”

　　“为什么？难道你们医院只能进来，不能出去的吗？”

　　关系到赵吏，花木兰的脾气很不好，听到这话几乎是要拔枪了，她也就对赵吏和颜悦色过，即便是对夏冬青等人，也没给过什么好脸色。

　　然而，林医生却好像没听出花木兰语气中的不善似的，他解释道：“当然不是了，我们这里是正规的医院，怎么可能会做出限制人身自由的事情，只不过，这位病人有些特殊，他具有很明显的暴力倾向，发病期间，我们医院有十几名保安受到了他的攻击，按照规定，我们不能让他离开，直至他的病情有所好转为止。”

　　“不是吧，医生，你说他打了十几个保安？”

　　夏冬青指着那缩在地上哼哼直叫的赵吏，你要说这事是赵吏没疯前干的，他倒是相信，那时候的赵吏，凶起来比厉鬼还要可怕十倍，但现在，你要硬说一只兔子英勇无比的打翻了十几只老鹰，不管别人信不信，反正他是绝对不会相信的。

　　“不止是保安，连我们的护士都受到了他的攻击，小章，把你的伤口，好好给这几位看看。”

　　林医生当即转头对着他右后侧的一个护士说道。

　　江晨不禁好奇的看向了那个女护士，赵吏是灵魂摆渡人不假，可现在他把自己封闭了起来，和普通人没两样，不，以他目前的智商，或许连个普通人都不如，就这样还能干翻十几个保安，这医院的保安不会全是纸糊的吧，而且这护士看上去脸色红润，一点也不像受伤的样子，更是教人大感奇怪。

　　那小护士估计刚刚才从学校毕业，脸嫩的很，她低着头，很腼腆的拉起了右手衣袖，露出了小臂上的那个伤口。

　　江晨等人定睛一看，不由得齐齐傻了眼，他喵的，这哪里算得上是什么伤口？分明就是一个红红的牙印好不好，虽然有点肿，但实际上连皮都没咬破。

　　“这也叫伤口？我不管你有什么理由，人我是一定要带走的，你要是再拦着，信不信我拆了你这医院。”

　　见状，花木兰不由得之大怒，此时此刻，她要不是顾忌江晨在侧，怕是当场就要发飙了。

　　“那行吧。”

　　林医生把手里的病例一合，当即笑着道：“麻烦你们先把费用结一下，然后就可以带他走了，不过走之前需要和医院签一份合同，证明这名病人已经不再受我们医院管理，如果将来他出了什么事情或者有什么人因为他而受到伤害，我们医院不负有任何法律责任。”

　　王小娅嘟囔了一句：“本事不大，这推卸起责任来，倒是快的很。”

　　夏冬青拉了她一下，连忙笑着问道：“好吧，请问医药费一共需要多少钱？”

　　“不多。”

　　林医生当即咧嘴笑道：“一共也就五万块而已。”

　　“五万？还而已？！”


第0806章 噩梦初现

　　“五万？还而已？！”

　　闻得林医生报价，吓得夏冬青将要掏钱的手猛然一顿，他满眼不可置信的看着林医生，口中诧然出声问道：“林医生，你没搞错吧？”

　　“就是！”

　　王小娅心直口快，当即接着道：“你确定没搞错？我看你是在后面多加了一个零吧，这才几天时间，你们到底是给他吃千年人参了，还是天山雪莲，这也未免太夸张了吧？！”

　　“夸张？我哪里夸张了？”

　　林医生不可置否道：“要知道，这个病人送来的时候，早已经失去了意识，所以我们特意给他进行了一次全身检查，而且，我们医院还为他提供了二十四小时的护士照顾，一日三餐，精益求精，这杂七杂八的加起来，五万真的不多，稍后，我会让护士把账单拿过来，你们看看，哪位来结账？”

　　“这……”

　　几人相互对视一眼，花木兰是灵魂摆渡人，阴间的冥币到有不少，但人民币就不多了，至于夏冬青，就是一穷学生，孤儿出身的他，连学费都得靠自己勤工俭学，再说王小娅，她的转世化身已经死去，现在的她，就是刚从天界下凡的九天玄女，什么都有，就是没有钱，说句不好听的，她就一穷光蛋。

　　“唉，还是我来结吧。”

　　跟一群穷光蛋组队，无可奈何，江晨也只能认栽了，但他方才应下，转而便道：“只是，我今天来的太匆忙，忘了带钱包，不如等明天吧，明天我再过来结账，反正也不差这么一天两天的。”

　　林医生点头道：“这样也行，那就再加上今天的护理费，一共是六万块钱，我明天再让护士把账单开给你。”

　　“不是五万吗？”

　　夏冬青满脸疑惑不解的道：“怎么才一晚上就多加了一万，我说，你们这到底是什么医院，未免也太黑了吧，我……”

　　他话才说到一半，就被江晨给捂住了嘴巴，但见江晨笑着道：“我们对你们医院的收费标准完全没有异议，明天我们会再来。”说话间，他直接拖着夏冬青向外走去，花木兰最后看了一眼赵吏，才和王小娅紧跟在后。

　　出了医院，王小娅当即满脸不忿的道：“我说江晨，你不是大神通者吗？刚才怎么不教训那个黑心医生，居然还答应给他钱？”

　　“就是。”

　　花木兰当即恨声道：“这样的人，就该给他一个教训！”说话间，她猛地一脚踹在路边的一棵大树上，顿时，大树摇动，树叶纷纷扬扬的掉个不停。

　　“我说，你们能不能冷静点。”

　　江晨没好气道：“现在最重要的是赵吏，你们冲动起来，跟人动手是小事，万一要是打草惊蛇了怎么办？”

　　“打草惊蛇？”

　　闻言，夏冬青微微一怔，随之，不禁带着几分惊疑出声道：“老师，听您这话的意思，是不是这家精神病院有问题？”

　　“呵呵……”

　　江晨没有回话，只是轻轻笑了一声，但内中的意思，已经表达的十分清楚。

　　花木兰见状，忍不住满含担忧道：“那现在怎么办，把吏哥哥一个人留在有问题的精神病院，也不知道会不会出事？”

　　夏冬青皱眉道：“可六万块也未免有些太贵了，我全部的存款加起来也才五万块不到，这可都是我勤工俭学好不容易才攒的钱。”

　　“谁说要你出钱了。”

　　王小娅撇嘴道：“就你那点钱，就算全都拿出来，也不够缴费的，你老师刚刚不是说了吗，钱由他给。”

　　“我给？真是笑话！”

　　江晨当即冷笑回应：“他说要六万我就真给他了，难道我脸上写着‘人傻钱多’四个字吗，想得美呢！”

　　“啊？！”

　　王小娅闻言，不由得为之一愣，半晌，方才回过神来：“可是，那个林医生一看就不是什么好人，不给钱，明天他肯定不会让我们带走赵吏的。”

　　“切！”

　　江晨满脸鄙夷的冲着她竖了根中指：“明天，我们为什么要等明天，既然已经确定了赵吏的下落，晚上咱们进去把人偷出来就是。”

　　“对啊！”

　　王小娅顿时恍然大悟：“江老师，你可真是高人啊，我之前怎么就没想到还有这一招，这样一来，就让那个林医生明天着急去吧。”

　　“可是……”

　　夏冬青有些犹豫的道：“我们这么做，会不会有些不大好啊？！”

　　“你闭嘴！”

　　花木兰和王小娅当即齐声开口，夏冬青的一点小小异议，直接就被二人以绝对力量给彻底镇压了。

　　夜幕来得飞快，很快，就到了晚上。

　　入夜渐深，青山精神病院里静悄悄的，几乎所有的病人都已经入睡，只有墙上的挂钟指针还在一点一点的移动，渐渐往上指向正中，这意味着午夜时刻即将来临。

　　一间病房里，从门口往里数第三张病床上，此时此刻，赵吏正趴在病床上，其余三个病人都已经在呼呼大睡，而他却将自己整个人都严严实实的藏在被窝里，不时轻轻拉开被子，露出一条细缝，一双眼睛，小心翼翼的打量着外面，仿佛是在躲避什么可怕的怪物一样。

　　“哒！哒！哒……”

　　时间，在无声之中流逝，蓦然，寂静的走廊里，突兀的传来了一阵沉闷的脚步声，很沉，很重，那是靴子踩在地上发出的声音。

　　闻言，赵吏眼中顿时闪过一丝慌乱，他慢慢往里面缩了缩，用被子盖住脑袋，整个身体几乎弓成了一只虾。

　　就在这个时候，脚步声到了门口，停住了。随后，只听得“嘎吱”一声，病房的门被打开，有人走了进来。

　　那脚步声，不偏不倚，就停在了赵吏的旁边，然后，旁边响起了一阵窸窸窣窣的声音，也不知道他们在做着什么。

　　赵吏躲在被窝里，咬着自己的手指甲，一动也不敢动。

　　大概过了几分钟，那些人终于忙完了，他们打开门，离开了病房，脚步声越来越远，直到最后彻底消失，赵吏这才松了一口气。

　　他在被窝里又藏了一会，感觉外面似乎已经没人了，他想探出去吸两口气，然而，他还没拉开棉被，那棉被便呼的一下，被人从外面掀开，赵吏看着站在他面前的那两个戴着口罩的人，惊恐的大叫了起来。

　　“啊！”


第0807章 夜入精神病院

　　入夜渐深，转眼，已是凌晨时分，青山精神病院位处郊区，到了这个时间段，附近基本上看不到半个人影，保卫室里的两个保安，连连打着哈欠，烟一根接着一根，但精神头却是一点儿也提不起来。

　　终于，其中一个保安实在是顶不住了，他伸了个懒腰，对另一个人说道：“你看着点，我先眯一会，等会再来和你换。”

　　另一人也没在意，当即点了点头，这种事情，他们不是第一次做了，可是没办法，上面太抠门了，他们已经几次向上面递交扩充人手的申请，但全都被驳回了，让他们两个人连续值班十二个小时，又要巡逻，又要负责医院的安全，别说是他们，就是换两个铁打的人来也受不了啊！

　　两个保安，一个已经熟睡，一个昏昏欲睡，哪里还能注意到，此时此刻，青山精神病院的大门之外，多出了几个不速之客。

　　“老师，你说，我们就这么大摇大摆的走进去吗？我记得，医院门口可是有两个保安守着的。”

　　眼见着江晨举步就要往前，夏冬青不禁带着几分担忧出声。

　　“哎呦，没关系的。”

　　江晨还未应声，边上，王小娅已指着保安室的方向道：“冬青你看，那两个保安这时候估计都已经睡迷糊过去了，哪里还顾得上我们！”

　　“那还等什么，我们这就走吧！”

　　花木兰最是着急，当下举步就要往里硬闯。

　　“别着急，先等一下。”

　　就在此时，却见江晨笑着开口，“进去之前，还得准备些东西。”说话间，只见他伸出手来，虚空一捞，竟是不知从哪拽出一根树枝来，上面青青绿绿的，还生有嫩叶。

　　“咦？这不是桃树树枝吗？”

　　夏冬青看着江晨手里的树枝，忍不住带着几分好奇出声问道：“老师，你拿出这么个树枝来做什么？”

　　“这可是好东西啊！”

　　江晨笑着摇了摇手中的桃树树枝，介绍道：“要知道，灵魂摆渡人都是阴神之体，而这根树枝乃是我从万年雷击仙桃树上折下来的，属于天下至阳之物，等会找到赵吏，只要用这桃树枝抽他丫的，绝对能把他的意识打出来。”说话间，他的脸上不由得勾勒出一抹满含戏虐的笑，看得周围三个人不寒而栗，忍不住打了个哆嗦。

　　“不错，这根桃枝确实非同凡响，绝对可以把吏哥哥唤醒，要不是江先生提醒，我还真没想到这一点。”

　　花木兰刚才还在发愁，等找到赵吏之后，该怎么让他清醒过来，没想到这个问题到了江晨手头上，竟然会这么简单。

　　江晨对此毫不在意，毕竟，作为一个站在这个世界顶端的大神通者，许多在旁人眼中看起来难以解决的问题，对他来说，都不是问题。

　　潜入医院，出乎意料的顺利，四人很快就来到住院部，现在是凌晨，住院部值班的医生和护士，大都已经休息了，只有一个胖护士还在咨询台值班，然而，她却正端着一杯咖啡，带着耳机，紧盯着电脑屏幕在看。四个不速之客，从她眼前大摇大摆的走过，她竟丝毫都没有察觉到。

　　对此，江晨半点顾忌也无，因为，早在进入医院之前，他已经屏蔽掉了整个精神病院的监控设备。

　　来到病房区，夏冬青似是想起了什么，忽然出声问道：“你们谁知道赵吏住在哪个病房吗？”

　　“这……”

　　一阵语塞，王小娅苦着脸回道：“反正我不知道。”

　　这下连花木兰也傻眼了：“怎么会这样？那我们现在该怎么办？是不是先想法子查查医院病人的登记路。”

　　“没那个必要。”

　　江晨没好气道：“你们别忘了，他们连赵吏的名字都不知道，哪里会正常登记，估计，只有那个林医生知道，反正时间还早，我们一间一间找吧，小心一点，千万别惊动了他们，毕竟，可都是精神病人，不好应付。”

　　“明白。”

　　应声过后，四人当即开始行动，为了提高效率，自然是分开行动，要知道，这住院部里，住着有数百个病人，一个个找起来，可不是什么容易的事情。

　　江晨亦在找，他没有动用神通，毕竟，这是重逢之后，他给夏冬青的第一场试炼，如果他要动用非凡力量，早在一开始的时候，他就可以直接诏令，将赵吏从青山精神病里摄出，这对他来说，并不是什么困难的事情。

　　推开第一间病房，里面有四个病人，都已经睡熟，他一眼都不用扫过去，便就知道，这四人没一个是赵吏。

　　不做停留，江晨当即前往下一间病房，但很可惜，依旧没有任何的收获，他也并不气馁，自顾向前探寻，仿佛，对他来说，这就是一场令他十分感兴趣的游戏。

　　找完了自己负责的区域，江晨没有任何的收获，与此同时，其他三人也都相继完成了搜寻工作，与他再度汇合一处。

　　眼见着三人两手空空、一脸沮丧的模样，江晨哪里还会不知道结果，当下，他自带着几分笑意出声问道：“怎么样？有没有找到赵吏？”

　　“没有。”

　　花木兰言语之间，满是担忧：“我都找遍了，可就是没能找到吏哥哥，你们呢，你们那边有没有什么发现？”说话间，她转头看向了夏冬青和王小娅。

　　“没有，我们那边一点儿发现都没有。”

　　他们两个是一起行动的，要是一个人有所发现，另一个人自然也不例外，但很可惜，显然他们并没有什么发现。

　　“怎么会没有呢？医院就这么大点地方，这不可能啊！”

　　花木兰不禁皱起了眉头，眉宇之间的担忧之色，却是越发浓重了，同时，心中更莫名的涌起一股不安的感觉来。

　　王小娅眼珠子一转，忽地道：“你们说，他们是不是知道我们晚上会过来，所以提前把赵吏转移走了？”

　　“瞎扯。”

　　江晨白了她一眼：“你以为这里是什么地方啊？精神病院！再说了，他们怎么可能会知道我们今晚会过来？”

　　“哦……”

　　王小娅嘟起嘴巴，耸拉着脑袋，看上去，与之前的化身转世一模一样，但江晨心里却很清楚，她是九天玄女。

　　“哒！哒！哒……”

　　就在这个时候，走廊里忽然传来了一阵脚步声，寂静的黑夜里，显得格外清晰，响亮，却又像是踏在人的心坎上，与心跳同一个频率，给人一种难以言说的沉重感，仿佛极具压迫性。

　　“有人来了！”

　　夏冬青口中一声惊呼。

　　“废话，这么清楚的脚步声，谁听不到？”

　　江晨没好气的照头给了他一巴掌，随即连忙带着几人躲在了不远处的角落，目光却循着声音来源处看去，随之，视线之内，赫然可见，一个护士正在查房。

　　夏冬青当即赞叹道：“都这么晚了，还在查房，这里的护士可真用心。”

　　“不对！”

　　江晨却道：“那不是护士，你们看，那个护士脚下穿的是什么？”

　　“靴子啊？怎么了？”

　　王小娅不解地问道：“不就是一双靴子吗？这有什么问题？”

　　“当然有问题。”

　　江晨正要开口，却忽地想到了什么，转而对夏冬青道：“别什么都我说了，乖徒弟，你跟她好好说说，这其中的道道。”

　　夏冬青不愧是一个博览群书的研究生，当江晨点破珠玑之后，他很快就已经察觉到了其中的问题，此刻，闻得江晨话语，他当即出声道：“医院里的医生和护士，都是不可以穿靴子的，因为穿靴子走起路来，又沉又重，声音很大，会打扰到病人的休息，所以……”

　　“那根本不是真正的护士……”


第0808章 影！

　　“那根本不是真正的护士……”

　　沉声开口，江晨替自家徒弟做了最后总结，当然了，作为一个合格的演员，他绝对不会承认，自己是在抢戏！

　　笑话，跟徒弟抢戏，是他能干得出来的事情吗？

　　好吧，先翻过这一页不提，不过，想想这大半夜的，一个不是护士的护士，却在巡查病房，怎么看，这事情都透着一股诡异。

　　“没有鬼气，那女的应该不是鬼。”

　　花木兰想也不想的就说道，毕竟，作为一个灵魂摆渡人，这些年来，她和鬼魂之间打过的交道太多了，是不是鬼，她一眼就能看得出来，清楚分明。

　　“这个我也知道。”

　　废话，连花木兰都能够看得出来的事情，江晨岂会被蒙在鼓里？他只一眼就看出那女的是人，而且还是个军人，随即，他指着那假护士道：“难道你们就不觉得奇怪，这大半夜的，一个不是护士的护士，在巡查医院的病房，她想做什么？难不成，是因为好玩吗？”

　　“这……”

　　夏冬青满脸的疑惑不解，他傻傻的跟着问道：“那她到底想做什么？”

　　“你管她想做什么呢！”

　　王小娅有些不耐烦的提议道：“就这么点事，还用得着猜？直接进去问她不就知道了嘛，反正，我们这边有四个人，还有江晨这样的大神通者，联起手来四个打一个，难道你还怕打不过不成？”

　　“呦呵！”

　　江晨笑着道：“两年时间不见，智商见长啊，不过，我事先得给你们一个忠告，那就是，这是你们的事情，我可不会轻易出手帮你们。”

　　“阿西吧~~”

　　王小娅忍不住骂道：“既然你不肯出手，那你跟过来做什么，看戏啊？”

　　“是啊。”

　　江晨毫不避讳的直接应道：“我就是来看戏的，看看你们几个怎么救回赵吏，顺便再检验一下冬青的修为。”

　　“感情你是把这当场冬青的试炼场了？”

　　王小娅郁闷无比的道：“不知道为什么，我总有一种不好的预感。”

　　就在这个时候，那个假护士进入了一间病房，江晨看得清楚，更记得分明，那是他检查的第一个病房，里面睡了四个病人，但赵吏并不在其中。

　　他问道：“你们想怎么做？”

　　“一会进去了，我会用最快的时间制服那个假护士，冬青，你和小亚注意那四个病人，谁如果惊醒了，立刻打晕。”

　　几乎不用多想，花木兰随之脱口而出，不管怎么说，她也是混了一千多年的灵魂摆渡人，相关的经验很是丰富，若非这一次关系到赵吏的安危，令她慌了心神，她的表现，绝对可以更加出色。

　　相比之下，夏冬青就差远了，虽然有一身不错的修为，可惜，经验太差了，王小娅则要装傻充愣，表现的比夏冬青还不如。

　　“光看戏似乎有些不够意思。”

　　江晨笑道：“看你们计划的不错，我就帮你们开门，但愿，这一次你们能够得到想要的收获。”说罢，他径直来到那病房门外，里面很静，静的有些诡异。

　　“嗯？”

　　心念一动，江晨将手往前一推，直接将房门推了出去，这间病房他已经来过一次，所有的一切，他都一清二楚。

　　门开一瞬，花木兰随即闪身而入，然而，很快，她就察觉到了不对，口中惊呼道：“不好！”

　　“啪！”

　　伴随着江晨一个响指，顿时，骤然灯亮，照亮了整个病房，紧接着，令人惊异的一幕出现了，因为，众人目光所向，视线之中，这间病房里，居然连一个人也没有，四张病床上空荡荡的，棉被整整齐齐的盖在上面，仿佛从来都没有人住过一般。

　　“这……是怎么回事？我们刚刚刚刚明明看到那个护士进来的啊！”

　　花木兰诧然开口，这出乎意料之外的一幕，即便是身为灵魂摆渡人的她，事先竟也没有丝毫的察觉。

　　江晨目光挪转，看向窗户，透过玻璃窗可以看见，窗外是一根根焊死的钢铁防护栏，这样的设施，基本上每个精神病院都有，是为了防止精神病人自己开窗跳楼。

　　铁栅完好，说明不是从窗户走的，他们刚才在门口也没有看到有人出去，整个病房里，四个病人加一个假护士，足足五个人，难道还能都凭空消失了不成？

　　“啊，冬青呢？”

　　正自惊疑间，王小娅口中忽然爆发出一声惊叫。

　　江晨却连眼皮子也没台，口中淡然道：“怎么，你到现在才发现这件事情吗？”

　　花木兰更是直接指着房门，口中冷然出声道：“刚刚你进来的时候把门给关上了，估计他现在还在外面。”

　　“是吗？”

　　闻言，花木兰不由得为之一愣，她仔细一想，仿佛还真有这么一回事，当下，她有些不好意思的讪笑道：“本宫我贵人多忘事，顺手关门可是好习惯。”但面对江晨和花木兰无语的鄙视目光，她只能干笑着去开门。

　　“呼——”

　　门开一瞬，顿时一股阴风鼓荡，扑面而来。

　　三人冲出房间，门外是空荡荡的走廊，天花板上的吊灯吱吱嘎嘎的摇曳着，幽幽的黄光照射下来，平添了几分阴寒。

　　“冬青，冬青！”

　　下意识地，心中涌起一股不好的预感，王小娅当下顾不得其他，连忙冲着两边的走廊大声呼喊。

　　“这该死的夏冬青，又不知道到哪去了，等一下本宫非得好好教训教训他不可。”

　　没有得到预想之中的回应，王小娅很是生气，她气呼呼掏出手机，准备打电话骂夏冬青一顿，然而，等到她拿出自己的手机，这才发现，手机竟没有半点信号。

　　“没信号？亏得本宫每个月还冲那么多话费，不行，回去一定要投诉他们。”

　　此时此刻，王小娅非常生气，她狠狠的跺了跺脚，但却又无可奈何。

　　花木兰翻手取出了自己的手机，是苹果九，她用的是地府通用的信号平台，按照常理来说，应该不受阳间的信号影响，可是，他的爱疯九上，同样一格信号也没有。

　　出现这种情况，只有一个可能。

　　“我们进了结界。”


第0809章 大雪

　　深夜，医院，原本商定好的计划，突然出现变故，伴随着一声突如其来的关门声响之后，夏冬青看着眼前封闭的房门，不由得为之一愣。

　　“等等我！”

　　口中一声惊呼，夏冬青连忙伸手拉开房门，然而，映入眼帘的，却是叫他无比惊异的一幕，因为，眼前的病房之内，竟然空无一人！

　　“这……怎么可能？！”

　　他明明见到江晨、花木兰和王小娅三人进入这间病房的，还有之前那个假护士，可是，现在怎么可能会没人？

　　“小娅！”

　　诡异的所在，转眼之间，就只剩下自己一个人了，此时此刻，夏冬青不禁下意识地呼唤了一声自己最在乎的人，然而，却没有得到任何回应，霎时之间，一股前所未有的恐惧之意，自他心底涌起，瞬间弥漫全身。

　　放眼看去，眼前还是那条医院走廊，但是，却又好似发生了什么莫名的变化，有风吹过，顶上的吊灯左摇右晃，不住的发出“吱吱呀呀”的声响，在这深夜长廊之中，显得格外诡异、渗人。

　　“咕噜！”

　　下意识地吞咽了一口口水，夏冬青连忙又尝试着呼唤道：“老师？江老师？江晨？江晨老大……”

　　可不论他怎么呼喊，都得不到半点回应。

　　从小到大，各种稀奇古怪的事情见的多了，再加上他现在也算得上是一个修行者，身上有着江晨赐下的护身法宝，很快，他就镇定了下来。

　　出现这样的变故，傻子都知道，肯定是出事了，但他想，花木兰是灵魂摆渡人，自己那个便宜师父江晨更是一个大神通者，神通广大，只要他们发现自己不见了，肯定发现不对劲，估计要不了多久，他们就会回来找寻自己的。

　　于是乎，他就等在原地，时间，一分一秒，不断地流逝，明明才没多久，但夏冬青愣是觉得跟过了好几年一样漫长，渐渐地，他的耐心开始被消磨，速度越来越快，没多久，他就忍不住的生出几分不耐烦来。

　　深吸了一口气，夏冬青努力的想要平复自己的心绪，可是，效果很不理想，甚至，不知为什么，他总觉得，黑暗中有一双眼睛，正在注视着自己。

　　那是怎样的一双眼睛，夏冬青无法形容，却让他发自内心深处涌现出一股恐惧感，心神，瞬间就被滋扰的杂念丛生。

　　“停唱阳关叠，重擎白玉杯，殷勤频致语，牢牢抚君怀，今宵离别后，何日君再来……”

　　就在这个时候，忽然，一阵歌声传来，虽然并不清晰，但夏冬青还是被这歌声吸引，不知不觉之间，就来到了走廊尽头的那扇门前。

　　门的后面，有光透出，亮如白昼，歌声，就是从门的后面传出来的，那门的背后，好似隐藏着另外一个世界。

　　几番犹豫过后，夏冬青终究还是忍不住的伸出了手，用力一推，推开眼前的门，顿时，眼前视线大变，令他大吃一惊。

　　门的背后，竟然是一个歌舞厅，对面的舞台上，一个穿着黑色旗袍的女子正在台上一边唱歌，一边跳舞，歌词很陈旧，有一股浓浓的上海滩的味道。台下，则坐着一群身着黄颜色军服的观众，肆意谈笑风生。

　　“日本人？！”

　　夏冬青虽然没和日本人打过交道，但看过不少影视剧的他，还是能够清楚地辨认出来，那些就是日本人，而且，还是军人，抗日剧中俗称的：小鬼子！

　　只是，令他感到好奇和不解的是，华夏都已经解放了这么多年了，这家精神病院里，怎么可能会有这么多的小鬼子？

　　夏冬青一边想着，一边轻手轻脚的往前走，唯恐那些听歌的日本人发现他。然而，他却忘记了，台上那名女子正好面对着他，那女子一抬头，就看到了这个不速之客，她微微一愣，不过很快就想起了现在的处境，继续若无其事的唱着歌。

　　夏冬青从舞厅后面穿过去，这里好像是一个后花园，一根铁丝横跨在两棵树之间，上面晒了几张床单。他猫着腰钻了过去，花园的正中央，种了一棵桃树，边上有一块大石头，他左右看了看，什么都没有，摇摇头，正打算回去的时候，突然有人拍了一下他的肩膀。

　　突如其来的变故，令得夏冬青吓了一大跳，猛地转身，后面站了一个女子，他一看，正是刚刚在台上唱歌的那个旗袍女子。

　　“你是什么人？你怎么到这里来了？”

　　女子看到夏冬青呆呆的看着自己，很是着急的观察了一下周围，然后连忙将他拉到了一边。

　　“你是什么人？”

　　夏冬青莫名其妙的来到这个地方，还有些搞不清状况。

　　那女子没有回答夏冬青的问题，而是仔细的打量着他，突然问道：“你是学生？”

　　夏冬青听出她的语气里有一些期待，还有一些担忧，虽然不知道怎么回事，但还是开口道：“嗯，研究生。”

　　女子一愣，显然是不明白什么叫做研究生。

　　“大学生。”

　　夏冬青见她似乎不明白，又换了个词。

　　“大学生？”

　　女子重复了一遍，神色变得很激动，又问道：“那你怎么会到这里来的？”

　　夏冬青茫然的抓了抓头：“这里……是哪里？”

　　“这里是日本人的医院啊！”

　　女子理所当然的道：“他们给那些穷人看病，不收钱，但是看病期间，不能离开医院，家属也不能进来探视。”

　　“日本人的医院？”

　　夏冬青想起了刚刚看到的那些身穿军装的日本鬼子，突然感觉到了不妙，他看着女子，问道：“现在，是几几年？”

　　女子道：“民国二十七年。”

　　“民国二十七年？”

　　夏冬青好歹也是一个研究生，几乎是瞬间就换算出来了：“一九三八年？”

　　“你知不知道，怎么样才能从这里出去？”

　　得知自己竟然穿越到了一九三八年，当下，反应过来的夏冬青连忙一脸急切的询问女子。

　　但那女子却摇了摇头，回道：“出不去的，这里到处都是日本人，还有日本人巡逻，看守的很严密。”

　　听到女子这么说，夏冬青顿时急了：“不行，我一定要离开这里，我朋友还在外面等我。”

　　“你别着急。”女子拉住了夏冬青，将他按在石头上，说道：“我来想办法，这里每隔一段时间，会有人员换岗，现在差不多要到换岗的时间了，等会等他们换岗，你就可以偷偷的溜出去了。”那女子将夏冬青安抚下来之后，又说道：“你在这里等一下，我去拿点东西过来。”说罢，她整理了一下旗袍，快步的朝院子里走去。

　　很快，女子就折返回来了，她的手中拿着一本笔记：“你是大学生，在外面肯定认识不少记者吧，能不能帮我把这个带出去？”说话间，她将笔记本递给了夏冬青。

　　接过笔记本在手，夏冬青打开来一看，上面宛若涂鸦一般画着许多图案，女子道：“这些都是我平时看到的，我不会写字，所以，我就把我看到的都画了下来，虽然，我不知道小鬼子在做什么，但我总觉得不是什么好事。”

　　“这是人体试验！”

　　夏冬青愤然道：“小鬼子真是太坏了，他们居然拿我们华夏人做人体试验，一定要揭发他们！”

　　什么人体试验，女子并不懂，她只带着几分崇拜道：“你懂得可真多。”随即，她似是想起了什么，带着几分期许道：“我想求你件事，能不能教我写字，我连自己的名字都不会写呢！”

　　“好啊！”

　　夏冬青答应的十分爽快：“你叫什么名字？”

　　“大雪！”

　　女子应声间，摸出一根笔来，笑道：“这是小鬼子用的笔，外面很稀少，我偷偷拿了一根过来。”

　　夏冬青接过那根笔，发现原来是一根铅笔，在这个时代，确实不多见，当下，他也笑着道：“大雪这个名字很好听，也很好记。”

　　大雪闻言，很是高兴，她自得道：“妈妈说，她生我的时候，外面正在下大雪，所以就给我取了这个名字。”

　　夏冬青闻言，不知为何，鼻子有些发酸，他拿着笔，一笔一划，在笔记本的封面上写下两个字来：

　　“大雪！”


第0810章 激将

　　结界：在此方世界，是修行界极为专业的用语，一些稍微有些道行的东西，能够影响到周围空间的变动，比如说，他们附身在桌子上，你碰了这张桌子，就有可能被他们所影响，这种空间变动，就是结界。

　　结界有大小，也有强弱之分，正常来说，能够布置出一个房间那么大的结界，已经算得上是极为不得了了，如果是一层楼大小，至少得有千年级别的道行，如果要是整栋楼都被布下了结界，出手之人实力强悍，足可堪比仙神。

　　当然，结界也不全都是人为的，有一些地方，如果曾经经历过大屠杀的话，同样会产生结界，这种结界是无主结界，正常人如果误入了这些结界，会发现怎么走都走不出去，这就是世人口中常说的：鬼打墙。

　　“这就是我们现在遭遇的情况。”

　　花木兰皱着眉头出声：“我现在只希望，我们遇到的是第二种状况，否则，只怕非得江先生您亲自出手才能够解决问题了。”

　　江晨却自转头去看王小娅：“你怎么说？”

　　“嘿嘿……”

　　王小娅当即干笑道：“江先生，你清楚地，在这种地方，我的力量受到的限制太大，除非，我解开禁锢，可是，这么一来，势必会被昆仑察觉……”

　　“我懂了。”

　　江晨无奈的摇了摇头：“说到底，还得我亲自出手，也罢，终究是华夏的地界，让一个东瀛的小鬼在这里搞风搞雨，也不是个事儿。”

　　说话间，他猛地伸出手来，虚空一拉，先前的空间竟然像是一张幕布，直接被他拉开，随即，另外一个完全不同的空间呈现在众人眼前。

　　那里，仿佛与他们白天到过的后山草坪地势相近，但却是一个后花园，花园的正中央，种了一棵桃树，边上有一块大石头，几棵大树树干上，都系着横绳，上面晾晒着一些白色的被单。

　　不过，吸引人目光的不是这个花园中的景物，而是花园中的人，夏冬青正在和一个端庄秀雅的旗袍女子在聊天。

　　“好啊！”

　　见状，王小娅当即就炸毛了，她气氛非常地骂道：“好你个夏冬青，亏我这么担心你，没想到你竟然窝在这里跟人谈情说爱！可恶，太气人了，气死我了……”

　　“别叫了，那是另外一个异度世界，你叫的再大，他也听不见的。”

　　江晨说话间，将手往前一伸，竟尔直接穿越结界时空的局限，直接到达那花园之中，一把抓住了夏冬青的肩膀。

　　“啊！”

　　突如其来的变故，夏冬青口中一声惊叫，但他尚来不及反应，人已在瞬息之间，就被江晨从异度空间生生抓了回来。

　　“小娅？老师？木兰姐？！”

　　看着眼前的人，夏冬青微微一愣，随即满脸惊喜：“我回来了？！”

　　“回来？”

　　王小娅当即回之一声冷哼：“我看你在那边过得挺开心啊，也不像是这么想回来的样子，怎么样，那个美女叫什么？”

　　“大雪。”

　　夏冬青下意识地回应，话一出口，他脸色不由得为之一变：“哎呀，不好了，我说过要把她救出来的！”说话间，他转眼看向江晨。

　　“别看我。”

　　江晨没好气道：“你现在好歹也是一个修行者了，修为还不弱，难道还不明白自己方才的遭遇吗？”

　　夏冬青不解问道：“老师，你说这话是什么意思？”

　　“你这呆子，该不会真的以为自己穿越了吧！”

　　不待江晨开口，边上，王小娅已然撇嘴应道：“那不过是结界扭曲形成的一个异度空间，看上去像是一个真实的世界，实际上，早已淹没在时空长河之中，也就是说，你在那里见到的人事物，可能曾经真的存在过，但现在，怕是早就没了。”

　　“没了？”

　　夏冬青闻言，不由得为之一愣，半晌，他方才呆滞的道：“你的意思是，大雪她……早就已经死了……”

　　“小娅说的没错。”

　　花木兰道：“毕竟，你口中的大雪，只是一个普通人，生老病死，对她来说，本来就是一件很正常的事。”

　　夏冬青沉默了。

　　他知道，王小娅和木兰都说得很对，可是，他的心里，就是有那么一丝丝的不甘，他举着手中的笔记本道：“如果真的一切都没了的话，那这本笔记怎么会存在？”

　　“一件死物而已。”

　　江晨淡然道：“异度空间来源于现实世界，代表着它曾经真的存在过，一些死物，自然可以带到现实世界中来，这并不稀奇。”

　　连江晨都开口了，这一下，夏冬青彻底认命了。

　　刹那间，他整个人的精气神都好像被抽空了，脸上，满是落寞神情，因为他知道，他恐怕永远都无法实现对大雪的承诺了。

　　“小伙子，别灰心嘛！”

　　眼见着夏冬青一副我受伤很严重的模样，江晨连忙伸手拍了拍他的肩膀，口中道：“虽然，你救不了大雪，但你还可以为她报仇呀！”

　　“为她报仇？”

　　夏冬青猛然抬起了头，眼中燃起无形的火光，似是又重新焕发了生机斗志。

　　“没错。”

　　江晨笑着道：“那个策划这一切的幕后黑手，还藏在这个医院之中，你若是能够将他消灭，自然就算是为大雪报了仇。”

　　“这……”

　　“别这那的了。”

　　眼见着夏冬青一到关键的时候就犹豫，江晨当即催促道：“要知道，赵吏可还在对方的手里呢，你们要是不打败对方，怎么救回赵吏？”

　　“赵吏！”

　　夏冬青深吸了一口气，当即沉声应道：“看来，不管是为了给大雪报仇，还是为了救回赵吏，这一次，我是非得跟那幕后黑手拼命了是吧。”

　　“怎么？你怕了？”

　　边上，木兰嘲讽道：“你要是怕了的话，就乖乖呆着别乱动，吏哥哥我自己会救。”

　　“谁说我怕了！”

　　夏冬青当下伸手摸出了自己的破神弩：“管它什么妖魔鬼怪，我还真就不信，它能有多厉害，不就是救赵吏吗，我一定行！”


第0811章 大结局（上）

　　诡异结界，鬼氛猖獗！

　　就在江晨等人准备行动的当下，无边鬼气蔓延，随之，一间间病房房门无声开启，有一道道的病人身影，缓缓从中走出，来到走廊之上。

　　前面，后面，狭长的走廊之上，聚集了不下数百上千个鬼魂，俱都面目狰狞，死死地盯住江晨这人。

　　“这里……怎么会有这么多鬼？！”

　　虽然也算得上是见惯了鬼怪，但除了上一次前往鬼市，夏冬青还从未在第二处见过有这么多的鬼魂聚集，而且，这些鬼魂看上去各个凶神恶煞，一看就可以判定，他们的来意十分不善。

　　“嘿嘿，死的人多了，鬼魂自然也就多了。”

　　江晨冷然回应道：“这地方被结界笼罩，人死之后，魂魄根本无法离开，长年累月之下，积聚的鬼魂之多，自然非一般地方可比，眼前的这些，不过还仅仅只是一部分而已。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　花木兰沉声道：“这么多的鬼魂，都被人操控了，看来，背后操控者的实力强大，着实已经到了非同小可的地步，单凭我和夏冬青，只怕难以应付。”

　　“还有我呢！”

　　王小娅举了举自己的手臂：“虽然，我在这里受到很大的影响，但我还保留了一些力量，应该还能帮得上忙。”

　　“小娅，你……”

　　事实上，夏冬青早就想问了，只是一直没有机会，又不愿意问出口，但如今，到了此时此刻，他终是忍不住的出声问道：“你究竟是不是我认识的那个小娅？”

　　“是，也不是！”

　　稍作犹豫，王小娅终究还是没有选择继续隐瞒夏冬青，她道：“王小娅是我，但我却不全是王小娅，因为，你曾经认识的那个王小娅，她只是我的一个分身转世而已。”

　　“分身转世？”

　　夏冬青满脸疑惑不解：“转世我明白，但分身是怎么回事？你究竟是谁？”

　　“分身是我所修炼的一种神通。”

　　王小娅道：“而我的身份，乃是天界昆仑的天女，你们人类称我为‘九天玄女’，怎么样，你应该听说过吧！”

　　“九天玄女？！”

　　夏冬青诧然道：“莫非是传说之中那个帮助轩辕黄帝打败蚩尤魔神的九天玄女？这么说，那你岂不是天上的仙女？！”

　　“没错！”

　　王小娅满脸得意笑容：“怎么样，是不是感到特别的惊讶、惊喜，你的朋友居然是一个仙女？而且还是九天玄女！”

　　“哼，九天玄女很了不起吗？”

　　花木兰冷然道：“我和吏哥哥还是灵魂摆渡人呢？江先生更是冠绝天地的大神通者，冬青身份江先生的弟子，就算你是九天玄女又怎么样？”

　　“我说，你们能不能专心点。”

　　眼见着火焰蔓延到了自己的身上，江晨连忙指着前后两头不断进逼而来的诸多鬼魂道：“眼下都什么情况了，你们居然还有心思吵这些，与其这样，不如想想，现在该怎么渡过难关再说。”

　　“这……”

　　夏冬青左右一看，医院的走廊看起来很宽敞，但也不过三四米的宽度，此刻，他们右边是实心的墙壁，左边是隔开的病房，夏冬青当然不会傻到躲进病房里，那病房的门更小，到时候把门口一堵，他们等于是困死在里面了。

　　再往前后一看，但见走廊前后都被病房内不断涌出来的鬼魂堵塞了，眼见着那还在弥漫的浓郁鬼气，他不用想也知道，自己便宜师父江晨的判断精准，虽然他如今修为不浅，但面对如此之多的鬼魂，依旧心中惴惴，没有半点的把握。

　　毕竟，这些鬼魂都不是正常死的，死前受尽折磨，死后化成厉鬼，实力凶猛，远超一般的鬼魂，再加上又被人操控，以秘法加剧了凶厉，就更厉害了，哪怕是一般的灵魂摆渡人遇上了，没有足够的能为，也难以应付，何况夏冬青不过就是一个半吊子的修行者，他实在是想不出应对的方法。

　　不仅仅是他，就算是身为灵魂摆渡人的木兰和身为九天玄女的王小娅，此时此刻也想不出什么有效的应对办法，唯一可以指望的江晨，却在老神在在的看戏，让他们感到万分的无奈，却又切切实实的无可奈何。

　　气氛越渐紧张，夏冬青三人还未想出应对之法，但幕后的黑手却似乎已经等不及了，百鬼齐现，千魂怒啸：

　　“吼！”

　　只闻千百厉鬼嘶吼，随即，就见它们纷纷扑击而来，攻击之时，更是带动周遭的鬼气流转，形成一股狂潮，如同海面之上，突然掀起了无边的惊涛骇浪，前后包夹，向着江晨等人席卷而来。

　　“老师！”

　　夏冬青下意识的口中一声大喊，然而，这声呼喊换来的却不是江晨的帮助，而是江晨毫不犹豫的一脚。

　　“砰！”

　　一脚，如同羚羊挂角，不偏不倚，直接踢在了夏冬青的屁股上，力量爆发，直接将他踢向走廊前方的怒冲过来的众多厉鬼。

　　“啊！”

　　口中尖叫，但是，却无济于事，江晨这一脚发力精准，夏冬青丝毫没有抗拒之力，等他反应过来的时候，人已经出现在了鬼群的面前，当先几只厉鬼病人已经向他扑了过来，狰狞凶恶之极。

　　“拼了！”

　　眼见生死一线，夏冬青当下也顾不得其他了，连忙抬起破神弩，体内灵力涌动，顿时激发出一道璀璨光箭！

　　“嗤！”

　　破神弩，破神箭，本是江晨亲自为他量身打造的武器，有着非同寻常的威力，在这一刻终于绽放神威，只见光箭离弦，竟是化作一道流光破空，速度之快，威力之大，绝对足以令绝大多数人为之侧目。

　　“轰！”

　　神箭神威，无与伦比，伴随着光箭向前，竟尔于半空之中化作一条巨大青龙，携无穷威势，猛然迎向怒冲过来的诸多厉鬼。

　　“嗷！”

　　龙吟九天，风云惊变，眼前这条青龙虽然只是破神箭幻化而出，但神兽威能，依然拥有着超乎想象的可怕力量，只见青龙龙躯所向，沿途诸多厉鬼，不及反应，就被生生轰破了鬼身，一时之间，头颅与碎肉四处横飞，同时，还有混杂着脑浆的血液也是到处迸溅，将两边的墙壁染的红不红，白不白的。

　　“呕！”

　　见状，夏冬青不由得一阵反胃，眼前凄厉惨象，令他大感不忍，破神弩破神箭的威力强大，实在是大大出乎了他的意料之外，青龙怒啸一击，不过须臾一瞬，但却足足杀伤了不下数十上百个厉鬼。

　　但是，剩下的厉鬼依旧不见半点畏惧之意，他们嘶吼着，踏着同伴的血肉鬼身，张牙舞爪，继续向着众人扑击而来。

　　“你们别过来，我……我不想伤害你们！”

　　见识到了手中破神弩的威力，夏冬青实在是不愿意动用这件法器来对付眼前这些厉鬼，毕竟，他们都是受小鬼子迫害的无辜百姓。

　　“傻瓜，你在干什么，还不赶紧动手！”

　　眼见着自家徒弟呆呆蠢蠢的模样，江晨不禁带着几分恨铁不成钢道：“放心，我们如今都在结界之中，这些鬼魂看似被你血腥无比的杀害了，但却不会伤到他们的根本，只要破开结界，他们自然能够恢复，并离开这里，去地府报道。”

　　“真的是这样吗？”

　　夏冬青还是有些不敢相信，因为，他如今可以已经深切的领会到了破神弩的威力，纵然是厉鬼，死在破神弩下，也难以重聚。

　　“你觉得我有必要骗你吗？”

　　江晨没好气道：“还不赶紧动手，否则，等一下要是被这些厉鬼给分吃了，我可不会管你。”

　　心结既解，夏冬青再无半点疑虑，当下连忙再度出手，破神弩直指前方，反正，走廊就这么大点空间，千百鬼魂拥挤在一起，他甚至根本不需要瞄准，直接就将第二支破神箭射了出去。

　　“吼！”

　　这一次，破空飞驰的破神箭，却是在光芒闪烁间，化作了一只斑斓白虎，正是传说之中的西方圣兽！

　　但闻白虎一声怒啸，霎时，掀起一股锐利杀风，伴随着白虎向前扑击，一只只的厉鬼纷纷被分尸绞杀，相比于之前的青龙破神箭，这支白虎破神箭的杀伤力显然更加强大，走廊中的鬼魂，瞬间就被清空了一大片。

　　“哇！”

　　是王小娅在惊喜大叫：“冬青你好厉害！”

　　另一边花木兰却正一个人抵挡着后面不断侵袭而来的诸多鬼魂，她的弩箭威力显然不如夏冬青的破神箭，但却也不可小觑。

　　因为摆渡人的职责，就是维护阴阳两界的秩序，将滞留在阳间，不肯投胎的灵魂带往冥界，这过程自然不可避免的会和那些灵魂产生摩擦，所以和阳间的警察一样，冥界为每一个灵魂摆渡人配备了冥枪。

　　冥枪的最大作用，就是克制灵魂体，木兰的弩箭与冥枪正是同一种存在。那些冤魂被弩箭打中，瞬间发出一声惨叫，化作血肉崩散。而木兰射箭的动作又十分迅速，每一箭，都能够干掉一个厉鬼，一个接着一个，如同割麦子一样，不断往后倒落。

　　然而，这里的鬼魂数量巨大，果真如江晨先前所言那般，简直到了无以计数的地步，而且，他们受人操控，早已经失去了思考能力，完全感觉不到恐惧，一个倒下，还有两个、十个、一百个不断涌现出来。

　　没有大规模的杀伤性武器，木兰只能不断地射弩，她的手根本就停不下来，几乎是化成了道道残影，不断的取箭，然后瞬间飞射出去，那一支支箭，变成了璀璨的流星，带着长长的光尾，每一支箭，都穿透了至少两三只冤魂。但相对于不断涌现出来的鬼魂，到底还是如杯水车薪，难以完全抵抗。

　　“这样下去根本不是办法。”

　　木兰一边尽可能的阻击扑袭而来的鬼魂，一边大声呼喊道：“我们必须得想办法冲出去，找到幕后的操控者，否则，早晚会被耗死的！”

　　另一边，夏冬青仗着破神弩虽然能够支撑，但是，射出破神箭毕竟是需要灵力的，以夏冬青现在的灵力修为，二十箭过后，便感觉后继无力了。

　　“我来帮忙开路！”

　　一直以来都不曾出手的王小娅在这危急时刻，终于挺身而出，只听她口中一声娇喝，随即，抬手之间，一股庞大神力涌现而出，伴随着她奋力一拳向前，霎时，神力凝练如虹，呼啸着贯破长空，径直向着夏冬青对面的那些厉鬼猛袭而至。

　　“轰！”

　　九天玄女，无上神力，纵然受限于结界，但也非同小可，但见神力长虹直贯所向，诸多厉鬼直接都被震飞了起来，身在半空，崩碎开裂，化作血肉爆散。

　　这些血肉，并非真实，只是由结界生发出来的力量，显化厉鬼鬼体才形成的，但看在人眼中，却与真的血肉一般无二，让人心生恐惧。

　　“哎呦，这也太恶心了！”

　　眼见着自己一拳打爆了大批的厉鬼，但王小娅脸上却没有半点的兴奋之意，她皱着眉头，再次出手，又是一拳，反手击出，神力长虹破空，带着刺耳的破风音啸，却是往后方木兰对面的那群厉鬼直贯而至。

　　“轰！”

　　同样是无与伦比的一击，大批的厉鬼被震飞轰杀，令得木兰身上的压力顿时一松，她稍稍一愣，一阵沉默过后，方才转头看向王小娅道：“多谢你了！”

　　“不用谢，大家都是朋友嘛！”

　　王小娅说话间，就要再度出手，然而，这一次，她蓄力才到一半，身子便忍不住的为之一颤：“不好，这结界对我的压制太大了，我现在已经无法再继续出手了。”

　　与此同时，木兰与夏冬青两人的灵力也渐渐消耗殆尽，但走廊两端依旧还源源不断的有大量厉鬼涌现身影，向着众人进逼而来，情势凶险，不知不觉之间，竟是已让他们陷入了极度危险的绝境。

　　“唉……”

　　就在此时，忽闻一声叹息：“看来，这一次我是非出手不可了……”


第0812章 大结局（下）

　　一声轻叹，淡然话语出口瞬间，周遭气氛顿时丕变，刹那之间，正在奋力抵御猛鬼侵袭的夏冬青、王小娅、木兰三人，齐齐感受到了一股前所未见的恐怖威压，如同九天倾落，冥狱沉沦。

　　“嗡……”

　　天恩难测，神威如狱，只见江晨目光所向，万鬼辟易，眼前的空间都开始扭曲，莫说是妖魔鬼怪，即便是仙魔神佛，都将在这股气势下原形毕露。

　　“咯咯咯咯……”

　　扭曲虚空之中，突来一阵诡异怪笑，随即，一个约莫有半尺来高的粉色娃娃出现在众人的视线之中。

　　这娃娃雕琢的很是精致，不管是五官面容，还是头发服式，俱都非同寻常，看模样，像是个不韵世事的东瀛女孩，但眉宇间，却偏偏透着一股令人为之惊骇的诡异邪气，叫人心神沉醉。

　　“她……到底是个什么东西？！”

　　在见到这粉色娃娃的瞬间，夏冬青顿时感受到了一股熟悉的危机感，这股危机感，正是他第一次踏足这个医院的时候，他所感受到的那股，虽然早有预料，但他却怎么也没有想到，这股致命威胁的源头，居然会是一个看上去颇为可爱的玩偶娃娃。

　　在场四人，都不是普通人，自然没有谁会傻到此刻出现在他们眼前的仅仅只是一个普通的玩偶娃娃，且不说它是不是操控一切的源头，单单其身上散发出来的那股浓郁邪气，就可以清楚地表明，它乃是一个强大的妖物。

　　“寄魂术！”

　　王小娅难得正经了一回，她满脸肃然之色，口中的话语更是前所未有的凝重：“有强大的存在，将自己的魂魄寄存在了这个玩偶娃娃之中，能够做到这一步，可见它的实力强大，已经不弱于仙神了。”

　　“说了这么多，都不在重点。”

　　木兰沉声问道：“我说，你好歹也是九天玄女，堂堂的昆仑战神，不会连一个下界的妖物都对付不了吧？”

　　“怎么可能？”

　　王小娅当即扬起自己的拳头，可是，说出的话却明显底气不足：“如果是在结界之外，我当然不怕她，可是……”

　　“可是什么可是，对付不了就对付不了呗！”

　　江晨口中一声轻嗤，随之，目光挪转，径直逼向那玩偶娃娃：“不过就是个小角色而已，值得大惊小怪吗？”

　　“吼！”

　　诡异的怪笑过后，玩偶娃娃从扭曲的空间中浮现而出，出现在千百鬼魂后方，霎时，走廊之中的千百鬼魂全都凝滞不动，半晌之后，齐齐尖叫出声，刺耳的音波，汇聚在一起，宛若潮水一般汹涌激荡，直奔江晨等人席卷而来。

　　强悍音波如浪翻涌，似乎根本无法抵御，转眼之间，便就从江晨等人的体内穿过，除了江晨之外，夏冬青三人的身体都忍不住的为之一滞。

　　身为九天玄女和灵魂摆渡人，王小娅和木兰都不是普通人，所以并没有受到什么实质性的伤害，但那万鬼尖啸形成的声音实在非同一般，透体而过的瞬间，身体内，好似有一万只虫在噬咬灵魂。

　　最惨的是夏冬青，他虽然修为不浅，按理来说，这种层次的攻击，他足以承受，可惜，他的身体里却还藏着一位不老实的存在。

　　受到万鬼厉啸产生的音波冲击，夏冬青身子剧颤，体内潜藏已久的那个东西，竟尔出现觉醒迹象，连带着夏冬青感到无比的痛苦，双腿一屈，整个人便已跪倒在地上，他双手抱着头，口中不住的大叫出声。

　　“啊！”

　　体内好似有一股无可阻挡的戾气涌现，夏冬青的声音之中，满是难以压抑的痛苦，手上、脸上，青筋暴起，眼中更有诡异的红光闪现。

　　“冬青，冬青，你怎么了？”

　　眼见着夏冬青痛苦万分的模样，王小娅不由得为之脸色一变，急忙就要上前。

　　“等等。”

　　却不防，就在此刻，江晨一只手不知何时伸了出来，按在她的肩膀之上，强行将她的身形定住：“他现在有些不对劲。”

　　夏冬青听到他们的声音，艰难的抬起头来，此时此刻，他的脸庞极度扭曲，额头上，一根根青筋暴露，那双眼睛里，充满了冰冷的杀意。

　　“糟糕，它醒过来了！”

　　刹那间，王小娅的脸色变得十分难看。

　　木兰更是忍不住的身体震颤，因为，就在王小娅说完这句话的时候，她清楚地看见，夏冬青的身上，突然涌现出了一股寒气，那种深入骨髓的寒气，他的身后，仿佛出现了无边的尸山血海，掀起滔天血浪，欲要将整个世界都彻底吞没。

　　“醒过来了，它真的醒过来了，不可能，不可能，怎么可能会这么早？！”

　　莫名异变，无端震骇，木兰失神的看着夏冬青，一向冷淡的她，这一次竟然连声音里都是带着一些颤音。

　　夏冬青笑了，前一刻还是痛苦的嚎叫，下一刻脸上却扬起了笑容。

　　他的脸上还挂着眼泪鼻涕，嘴角却是微微上挑，这一幅画面，实在是太违和了，违和到让人一眼看去，便忍不住的感到一阵毛骨悚然。

　　夏冬青站了起来，他的脸上浮现出一条条细小的血管，尤其是额头那一块，好像蜘蛛网一样，他的眼睛里，猩红一片。

　　见状，王小娅只能尽可能的提起神力，并且做好了随时解开封印的准备，她满脸警惕的看着夏冬青：“这家伙提前醒过来了，现在该怎么办？”

　　木兰冷然应道：“我哪里知道怎么办？现在除非冥王出面，否则谁也救不了我们，不过他应该还不会对我们下手，以他的性子，不可能容忍被困在别人的结界里，所以，最先下手的，肯定不会是我们。”

　　“早死晚死有什么区别吗？”

　　王小娅愁容满面的抱怨道：“我说你们摆渡人也太不靠谱了，当初说好的你们负责封印，结果那么容易就让他出来了，早知道还不如交给我。”

　　“麻烦你搞清楚，你是站在哪一边的，你是天人，和我们冥界本来就不对头，在指责我们之前，请你先想想你都做了什么，也好意思说我们？再说了，这次完全是意外！”

　　木兰皱眉应道：“若非冬青的灵魂遭遇太大的冲击，他也根本不可能在这种时候苏醒过来，现在，只能寄希望于江先生身上了。”

　　“呵呵，你们别这么紧张嘛！”

　　江晨笑道：“只是暂时性的苏醒而已，不值得大惊小怪，毕竟，他现在和冬青，已经不再是单纯的寄生关系，而是一种互惠互利的共生。”

　　“共生？！”

　　闻言，王小娅和木兰均是忍不住的为之大感惊诧，随即，她们居然罕见的齐齐出声问道：“那是什么？”

　　“你不是人类，你究竟是什么东西？！”

　　此时此刻，那玩偶娃娃虽然脸上还是什么表情都没有，可是它的声音，却是陡然变得尖锐了起来，因为，这一刻，它也感受到了一股莫大的威胁之意。

　　“夏冬青”没有回答它，只是低着眼睛看了它一眼，脸上浮现出一抹冷笑，然后缓缓探出手来，轻轻一握。

　　“轰！”

　　瞬息之间，脚下的地面猛然剧烈无比的晃动起来，像是起了十二级的地震一样，顶上的尘土铺天盖地的落下。

　　看似轻描淡写的一握，却有一种近乎毁灭的力量骤然降临，走廊两侧的墙壁，寸寸崩裂，并且以一种极快的速度，向着四周蔓延。

　　感受到自夏冬青身上传出来的力量，王小娅和木兰二女不由得齐齐为之色变，很显然，这股力量之强大，已经远远超乎了她们的预料之外。

　　就在二人惊骇之际，整片空间都布满了蜘蛛网般的裂纹，好像一块被人打碎的玻璃，随后大地狠狠一震，四面八方，响起了络绎不绝的爆炸声，像是世界末日一般，一时之间，天崩地裂。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤……”

　　伴随着结界破碎，一道道的身影，相继被倾吐出来，除了王小娅、木兰之外，还有一些精神病人，其中，便就包括赵吏。然而，此时此刻，王小娅和木兰却无暇顾及他，两双眼，直勾勾的盯着破碎结界的异空乱流，那里，赫然两道身影对峙而立。

　　江晨，“夏冬青”，一个是高深莫测的大神通者，一个是上古大人物的转世重现，相比之下，那个已经被“夏冬青”打破的玩偶娃娃，只能算得上是个微不足道的小卒子，对比这二位，毛都不算。

　　“你醒的太早了。”

　　淡然开口，是江晨，他看着眼前的“夏冬青”，脸色神色淡然，好似没有半点在意：“你不该在这个时候醒过来的。”

　　“老师。”

　　脸色满是诡异笑容，“夏冬青”带着几分戏虐道：“我知道你，你与我的妹妹做了交易，放心，在我大功还未告成之前，我离不开这具身体，所以，我不会做出任何伤害这具身体的事情。”

　　“最好如此。”

　　江晨漠然道：“相信，你应该很清楚，虽然，你有着无惧昆仑的能为，但依然不足以面对我，哪怕，你那已经成为了冥王的妹妹也一样！”

　　“阿茶！”

　　言语之间，似是带着一丝回味，“夏冬青”笑着道：“虽然已经离开许久，但我依旧清楚的记着她，事实上，她的天赋比我高，如今，又做了这么久的冥王，修为精进，更是已经远远超越了我，连她都肯与你合作，现在的我自然不是你的对手。”

　　“听的出来，你的话中似乎满满都是不服气。”

　　江晨笑着应道：“不过不要紧，对我不满的人多了去了，他日，等你大功告成，再去拿回属于自己的身体，重现巅峰境界，可以来寻我一战，看在你妹妹的面子上，到时候，我一定不会杀你。”

　　“好！很好！”

　　口中一声大笑，“夏冬青”当即大声笑道：“就冲你这句话，到时候，等我打败你，我也一定不会杀你。”

　　“杀我？”

　　好似听到了天大的笑话，江晨放声大笑道：“很久没有听过这样的豪言壮语了，我真的很欣赏你，不过，这都是以后的事情，现在的你，还是乖乖睡去吧。”说话间，只见他轻轻一指点出，隔空点落在“夏冬青”身上。

　　“呃……”

　　如遭重创，身子剧震，但“夏冬青”的脸上却满是笑容：“多谢你，真期待我们真正见面的一天。”

　　“这一天不会太远的，我等着你。”

　　江晨说话间，似有一股难以言说的力量爆发，瞬息之间，眼前破碎的结界彻底湮灭消散，与此同时，“夏冬青”缓缓倒下，躺落在地面之上。

　　“冬青！”

　　惊呼声中，王小娅跑了过来，将夏冬青抱在怀里，她紧张无比的出声问道：“江老师，他现在怎么样？”

　　“没事了。”

　　江晨说话间，直接将进医院前折下的那根桃木枝抛给了木兰：“把赵吏救醒，剩下的事情，我来处理。”

　　“多谢！”

　　木兰接过桃木枝，连忙去救赵吏。

　　“嗯，这里聚集了这么多的鬼魂，正可一并超度，助我完成轮回任务。”

　　眼见着夏冬青四人两两成双，江晨心中也不见多少羡慕之色，反而抬手之间，挥洒出一片朦胧金光，将整个青山精神病院笼罩在内，却是他想要超度死在这里的诸多亡魂。

　　不曾想，就在这个时候，他忽地身子一颤，掐指一算，顿时眉头大皱，随即，只见他身上，突然光华大作，随即，一片天地门户，轰然开启，从中走出一道与他八分相像的挺拔青年：“我在周山设下的结界被人触动了，你马上动身前往洪荒，看看究竟是谁，胆敢跟我过不去。”

　　“洪荒世界，凶险无尽，我虽炼就古神诀，但仍然需要一些助力。”挺拔青年道：“造化青莲，元屠阿鼻，如此，攻防俱备，方可万无一失。”

　　“确实，洪荒世界，不可小觑，此去，最好能够找到十二品功德金莲，好让造化青莲能够功德圆满。”

　　江晨点头应道：“穿梭时空，变数难料，虽然那里有我留下的印记可以定位，但仍然需要耗费不少时间，速速去吧……”


第二十一卷 大势洪荒


第0813章 再入洪荒，葫芦被盗！

　　“造化啊，真是没有想到，此行周山，居然让我遇见如此灵物，上苍真是待我不薄啊，随便走走都能遇到这等灵宝，这里果然不愧是号称洪荒第一的无上圣境啊！”

　　穿越无尽时空，降临洪荒世界的一瞬间，圣体江晨的耳中，随之便是传来了这样的一声惊呼，顿时，他脸色一黑，好家伙，幸亏自己来的及时，不然自己的宝葫芦岂不是就要保不住了？想到这里，他当下连忙跳了出来，口中一声大喝：“哪里来的贼人，竟然敢来偷我的宝葫芦？！”

　　那道人刚刚摘下一个大红色的葫芦，给江晨这么一吓，立时惊得手一抖，葫芦掉在了地上，回过头去，却见到一个身形挺拔的黑衣青年正一脸愤怒的大步走来，人还未至，一股逼人的气息已然压境而来。

　　“好强的气息！”

　　照眼一瞬，那道人便知来人修为高绝，着实非同小可，因此，对方虽然无礼，但他还是恭恭敬敬的施了一礼，口中道：“道友何出此言，这葫芦本是天地灵物，有缘者皆可得之，况且，道友虽言此物乃是自己所有，但却并没有设下阵法守护……”

　　“谁说没有？！”

　　江晨大步上前，却惊诧发现，葫芦藤之上果真没有了禁制，而且，紫金葫芦和黄皮葫芦都已经不见了去向，更是心头怒起，不由的破口大骂道：“好贼人，竟然破了我的守护大阵，此事绝不干休！”当下伸手一探，无边威势勃然爆发，直接将附近一只年岁长久的生灵一把抓了过来。

　　那生灵不是一株松树，只因洪荒衍化，他得机缘化形，但终归是自身所限，如今不过方才真仙境界，如何能够抵挡江晨这样纵横诸界的大神通者，只觉一阵天璇地覆，已经给江晨生生拿了过来。

　　“我来问你，这葫芦藤上的阵法是何人所破？若说的是实话也就罢了，但有半句虚言，管教你万年修行一朝尽丧，灰飞烟灭！”

　　眼见着江晨露出这一手，那个摘取红葫芦的红袍道人顿时心中骇然，他本身也有混元真仙境界的修为，却也自问做不到如江晨这般，举手投足之间，便就跨越空间施为，说拿人就拿人。

　　松树精连忙叩首，忙不失迭的将自己所知一五一十的告知江晨。

　　却原来，就在江晨离开洪荒这段时间，七个宝葫芦中有五个葫芦相继成熟，这一天，紫金葫芦方一成熟，便见天空之中，落下一个人来，来人是个老头，丝绦束，留了半尺多长的白胡子，生得慈眉善目，身穿灰白道袍。

　　这老道人落地之后，异常欢喜，笑道：“我说怎地心神不宁，原是异宝出事，与我有缘！”要去取葫芦，一伸手，却给一层禁制挡住，这老道人当下一阵拆解，费了好大工夫，终于破了阵法，取了葫芦在手，又道：“色作紫金，便叫紫金葫芦罢！异日随我行走，老道定当让你扬名，也不枉这一场缘分。”

　　就在这道人走了不久，待那黄皮葫芦成熟之时，又有一道人从天而降，口中一阵大笑，道：“出门游山玩水，竟然遇到异宝出世，合该我得！”当下取了黄皮葫芦，架起一道经天长虹破空而去，当真是来也匆匆，去也匆匆！

　　“两个道人？！”

　　江晨闻得树精所言，当即取了对方记忆，重现当时影像，哪里还不知是什么人偷了自己的宝葫芦，当下顿时破口大骂出声：“好你个太清道人，还有陆压小贼，竟然敢不声不响的窃我宝贝，此番，我定然要跟你们好好算个清楚。”

　　眼见着自己设下阵法守护了不知多少年月的宝葫芦竟然被人摘走，而且连招呼也不打一声，江晨不由觉得大为生气，当下一挥手，一道仙光撞入云空之中，霎时之间，风云突变，一时阴云密布，风雨欲来。

　　红袍道人道：“原来这葫芦果真是道友之物，倒是贫道失礼了。”当下，连忙捡起地上的大红葫芦，递了过来，道：“原物奉还，还望道友莫要怪罪。”

　　“嗯？”

　　江晨转过身来，看向这红袍道人，但见他一身红袍，发髻盘绕，双目炯炯有神，周身一股出尘气息，飘逸流转，法力着实精深，一身修为之高，俨然已经达到了混元真仙境的顶峰，比之太初之时的那些先天神灵也不差分毫，放在当下，绝对应该算得上是有名有姓的大神通者才对。

　　微微一愣，江晨在看着对方捧在手里的大红葫芦，脑海中灵光一闪，却是已然猜到了这来人的身份，于是，便挥了挥手，道：“我非是在意葫芦，而是在意他们的不问自取，这红葫芦既然为你所得，你便拿去就是。”

　　红袍道人不由为之一怔，道：“贫道怎能强夺他人之物，这是万万使不得的，还请道友收回宝物。”

　　江晨只感觉一阵头晕，这个家伙，当老好人也不用当得到了这种程度吧，当下便装作有些不耐烦的出声道：“让你拿着，你就拿着，费什么话。”

　　这下子红袍道人可是有些为难了，扭扭捏捏一阵子，方才出声道：“既然如此，那多谢道友相赠，贫道红云，却是愧受了。”

　　虽是心中已然有所猜测，但闻得对方果然就是红云，江晨还是不得不为之一声感叹，自己纵然设下了阵法守护，奈何天道运转，其势难改，紫金葫芦终究还是被太清道人取走，黄皮葫芦也被陆压那家伙给取走。

　　想到这里，江晨就不由的一肚子气，要说陆压与红云也就罢了，毕竟，他们来时，阵法已破，但太清道人来时，眼见着此处已然被人设下阵法，居然还执意破阵取宝，此事若不给自己一个交代，日后自己想要在洪荒之中行事，威望不免大受折损。

　　扮猪吃老虎虽然很好玩，那要是扮的猪被人家给煮了，那可就是不好玩了，江晨当下一挥手，弹出一滴三光神水给了那松树精，道：“这一滴三光神水虽然算不上是神妙无双，但你只要用心炼化，千年之内，金仙之期不远矣，去吧。”

　　“多谢大神。”

　　松树精闻言大喜，当下连忙领命退去。

　　江晨随即挪转目光，挥手之间，再次布下了成千上百重的禁法，如今他混元大成，所布的阵法非圣境之上的绝世大神通者不能破解。

　　待得他布完阵法，眼见着红云还站在原地没有离开，当即便是忍不住出声问道：“那个什么、什么红云，我葫芦都送给你了，你干嘛还赖在这里不走，难不成你还想要跟我动手不成？”

　　红云连忙道：“道友误会了，只因方才听到取葫芦的竟然是太清道人，此人乃是盘古大神嫡脉后裔，道友去寻他麻烦，未免吃亏，所以这才想留下来劝解道友。”

　　“什么？！”

　　闻言，江晨不知是该哭还是该笑，这红云果然不愧是传说之中的老好人，这简直就是一个烂好人啊，“你这是什么意思，你以为我打不过太清，告诉你，就他们三个绑在一块儿，也未必是我的对手！”

　　说罢，他自纵起身形，就要从天而起，红云连忙道：“既然如此，不如我陪道友一起去，也可以壮壮声势。”

　　江晨没好气道：“那你还不如留下来给我好好的看守葫芦藤呢？”

　　“哦。”

　　红云老实的点了点头，应道：“既然道友说了，贫道就留下来为道友看护灵根，直到道友回来为止。”

　　“……”


第0814章 三族鼎立，威临昆仑！

　　自盘古大神开辟洪荒天地以来，除开天柱周山之外，洪荒大地之上，也出现了不少的仙山圣地，这其中，又以昆仑山为最，这昆仑之地，几乎不弱于周山，以一线天为界，划分为东昆仑与西昆仑两处地界。

　　两处灵山，皆有大神通者占据，东昆仑有三清，乃是盘古大神元神分化，太清道人，玉清道人以及上清道人；西昆仑则有东王公、西王母、散人陆压，都是当今洪荒之中一等一的顶尖大神通者。

　　这一日，赫见一道流光破空，直奔昆仑而来，来者不是别人，正是江晨，此时此刻，他满腔皆是怒火：奶奶的，自己辛辛苦苦守护的天地灵根被人家不声不响的摘走了，搁谁不心疼啊，这真是是可忍孰不可忍，就算叔叔能够忍得了，婶婶也忍不住啊！

　　一路走来，他已探知当今洪荒大势，自凶兽大劫过后，曾经肆虐洪荒的凶兽一族以及统御天地的先天神族，都已经成为过往云烟，渡过大劫的先天神人们，虽然都是有大智慧、大福缘、大毅力的人物，但人数却不多，而且往往独自修行，不能团结在一起，因此，并不能称霸洪荒。

　　此时，占据洪荒主角地位的是以神龙、凤凰与麒麟三族！

　　凤凰族、麒麟族、神龙族三族为天地间飞禽走兽鳞甲之首，生来便具有大神通，血脉精纯者，一出世便有真仙级别以上的实力，长大成年后更是能达到金仙顶峰的实力，若有些许机缘，突破大罗金仙成为混元境强者亦非难事！

　　当然，最关键的是，三大神族的族人众多，数量远在先天神人之上，因此，此时称霸洪荒大地的不是昔日的先天神族，也不是日后的巫妖二族。再加上，有太初凶兽大劫作为先例，是以三族早有约定，凤凰管天，麒麟管地，而龙族则管水域，三者之间，形成了微妙的对峙，因此，长久以来，三族之间从未发生过什么大的争斗，一直是相安无事。

　　可是真的会如此么？当然不会，伴随着三族人口的增加，所需资源也就越来越大，渐渐地，或是因为领地的原因，或是因为灵宝或是灵物归属的原因，三族之间不断的发生摩擦，虽然迄今为止，尚未发生什么大的争斗，然而这间隙终究会越来越大，最终，就发生战争，从古至今，许多战争便是由这些相同的原因而来。

　　江晨这一路走来，眼见洪荒大地已然与他离开之时完全变了模样，到处都是充裕的天地灵气，一颗颗远古巨树参天而立，山高林广，连绵不知几千万里，亿万生灵，万族峥嵘，好一派大世景象！

　　不过，现如今江晨可没心思顾及这些，他正一路飞纵向前，云光电掣风驰，纵然洪荒广大，也没让他耗费多少时日，便已经来到了昆仑山上空。

　　俯身下望，但见一道道仙气蒸腾，缭绕不休，高山峻极，大势峥嵘。根接大地脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载穠斗华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰！

　　他的目光尖锐无比，两道骇人的神光，透传过遥遥之距，径直锁定了正在后山论道的三个道人，这三个人，其中一个是个老头，丝绦束，留了半尺多长的白胡子，生得慈眉善目，身穿灰白道袍；一个中年人模样，一身紫色道袍，华贵无比；最后一个却是个二三十岁的青年，剑眉阔目，英气勃发！

　　这三个人呈三角形，分别盘坐一角，正在论道。周边点点的云气缭绕，法力丝丝震颤还休不止，此时虽然还处在天地初开时候，但这三人得天独厚，天资出众，道行已经都达到了混元真仙境的顶峰，法力更是浑厚非常！

　　不用猜也知道，这便是盘古大神的元神分化，三分而成的三清道人了！

　　既已寻得目标，江晨二话不说，负手悬在半空，当下口中便是一声大喝：“太清道人，速速给我出来答话！”

　　三清闻得江晨声音，顿觉大骇，自己三人乃盘古大神正宗，得天独厚，每个人的修为在如今的洪荒世界，虽然算不上顶尖，却也是绝对的高手，能被人闯到昆仑山三人还没有察觉，来人的修为之高，已然到了一个极其骇人的境界。

　　当下，三人连忙起身，太清道人居中间，玉清、上清二道分立两旁，却听那上清道人踏步上前，径直出声道：“哪位道友前来，不知有何见教？”

　　“有何见教？”

　　三人闻得声音，尚未及开口，却见一道黑色身影已经由远及近，呼吸之间，落在了三人身前，目光径直瞥向中间的白发老道，出声道：“好你个太清道人，枉你自诩为盘古正宗，怎可做出这等偷鸡摸狗的勾当，败坏盘古大神的名声！”

　　三清闻言，不由为之一震，此时三清的情谊十分之好，乃真手足，听得江晨所言，当下，脾气最直的上清道人已然暴怒开口，愤然大喝道：“你是何方道人，竟然敢口出这等污秽言语，污蔑我大兄！”

　　我污蔑他？江晨闻言更是大气，气极而笑，指着太清道人便道：“我污蔑他，太清道人，你可敢与我对峙？”

　　太清道人此时的修为还没有达到一切无为的境界，听到江晨这么理直气壮、气势汹汹的话语，不由的感觉心底一震发虚，暗自摸索：“难不成，我真的做了什么见不得人的勾当？而且还被这人给撞见了？”

　　不过，太清就是太清，不愧为三清之首，心性修为那是一个字，叫做“高”啊，虽然心里一挥不已，脸上却没有半点的表情，好像这一切事情都与他无关似地，微微上前一步，稽首一礼，出声道：“不知道友此话何意？”

　　江晨也不在意，当即踏步上前，口中厉声喝问道：“阁下当真是不知道么？天柱周山后崖，你强用法力，破开我设下的守护大阵，取走了我看守多年的紫金葫芦，难不成你真的以为自己做的隐秘，没有人看到么？”

　　闻得此言，太清道人不由得为之脸色大变，脑海里忽然想起，貌似那葫芦藤四周似乎真的是有守护大阵守护着的，自己当时还以为是天生的大阵，却没想到竟然是早有主人设下的大阵，这下子脸面算是丢大发了。

　　玉清道人和上清道人眼见着太清道人的脸色大变，也不由得跟着脸色大变，他们也都不是什么蠢笨之人，此时此刻，哪里还不明白，这件事情就算和江晨所说的有所差距，恐怕也差不到哪里去了。

　　“怎么？没话说了？”

　　江晨直接往前逼近一步，太清道人连忙往后退了一步，没办法啊，理亏在先，别说自己三兄弟的神通法力加起来也不一定能够胜得过眼前这人，就算是胜得过，头上顶着盘古大神正宗的名号，他们也不敢乱来。

　　“原来异宝早有主人，却是贫道理亏在先，不知道友此来，是否是为收回紫金葫芦而来，贫道甘愿物归原主。”

　　心中既然已有成算，太清道人当下抬手之间，手中已然凭空显化出一个紫金相间的葫芦，宝光闪耀，就往江晨手上递来。

　　话说这紫金葫芦确实是不一般，叫人一声，管你是有道真仙，还是大罗金仙，全都得被吸入葫芦之中，不出一时三刻的功夫，便会化为脓水，实在是居家旅行、杀人越货的绝佳好宝贝！

　　玉清道人是有些心疼的，上清道人虽然为人大气，但此时修为还未大成，一件先天灵宝，那吸引力也是足够他眼睛发光的。

　　江晨迟疑了片刻，伸手去接过紫金葫芦，他此行并非为此，见好就收，事情到了这地步，也已经达到了他的目的，当下便微微一笑道：“好一个太清，得宝之后尚能够忍痛归还，倒也算得上是难得！”说话间，他径直将紫金葫芦重又抛还给了太清道人。

　　下意识地接过紫金葫芦在手，太清道人不由得为之一愣，好半晌，方才回过神来，满脸疑惑地问道：“不知道友这是何意？”

　　江晨冷然笑道：“区区一个紫金葫芦，我还不看在眼中，既然你喜欢，送与你又何妨，不过，我的葫芦也不是这么好拿的，三招，可敢与我切磋一番？”

　　太清道人狐疑道：“就只是切磋？”

　　“撑得过，就只是切磋，撑不过，那就是生死……”


第0815章 三招之决！

　　昆仑之巅，巅峰对决，为报盗宝之仇，天外异客，江晨强势压境，盘古后裔，太清道人被迫应战，三招之约，掀起无边风云涛澜！

　　“注意了，我可是要动手了！”

　　惊闻江晨口中一声长啸，右手伸展开来，五指一蜷，虚空一握，周遭的虚空顿时给一股莫名的强大力量震动，“轰然”一声大响，虚空层层破碎，显露出一个幽深的窟窿！

　　“嗡……”

　　伴随着一阵清脆的剑鸣声响起，随即，一柄通体惨白的三尺寒锋自那破碎的虚空之中飞驰而出，轻轻的落在了江晨的掌中，丝丝剑气弥漫开来，震荡虚空。

　　一剑在手，天下我有！

　　只见江晨手握长剑，剑尖斜指地面，双眼缓缓睁开，斗射出两道宛若实质一般的骇人寒光，杀机澎湃翻涌，丝毫不加收敛的看向对面的太清道人，开口吐声，言语生冷无比：“久闻三清乃盘古大神后裔，先天而生的大神通者，你更是三清之首，但愿……你别太令我失望才好。”

　　闻言，见状，太清道人不由得为之一声苦笑，自己到底还是小觑了旁人，偌大洪荒世界，自天地开辟以来，已然经过亿万年岁月的衍变，不知隐藏着多少大神通者，纵然他为盘古后裔，未必就能所向披靡，天下无敌。

　　这一点，他心中其实早有思量，但直到方才江晨强势压境而来，方才有最真切的体验，那可怕的气息波动，分明已经达到了一个骇人听闻的恐怖境界，虽然只是三招之约，他犹自感应到了一股难以言说的凶险。

　　不过，太清毕竟非凡人，仅仅一瞬迟疑过后，他便回过神来，手中拐杖轻拄，站定那好似一阵风也能把他吹倒的老朽躯体，口中淡然应声道：“既然道友有此雅兴，贫道自然回奉陪到底。”

　　“很好！”

　　回之一声冷笑，只见江晨缓缓抬手，身形亦在瞬间幻灭，掌中森白利剑爆发出一阵嗡鸣，随即，倾吐无边剑气，凝成一道森白剑柱，浩势冲霄而起。

　　太清道人神色一紧，还未来得及反应过来，江晨已然拖着连天接地一般的恐怖剑柱轰然斩落，当下，他连忙聚集法力，手中扁拐横如天堑，太清仙光耀眼闪烁，几乎凝成了实质，波荡开来。

　　“轰！”

　　森白剑柱携开天辟地之势倾轧而落，无坚不摧的威能展现，瞬间撞破层层叠叠的太清仙光，狠狠的砸在了那道难以跨越的天堑之上，只是稍稍一阻，便径直越过了那道天堑，继续往太清道人头上斩落。

　　见状，太清道人不禁为之脸色大变，惊诧之余，顶上庆云翻滚起涌，竟尔托起一尊通体金黄色的玲珑宝塔，一丝丝的玄黄之气如珠帘一般垂落而下，结成一道道虚幕，将他整个人笼罩在内，形成绝对防御。

　　森白剑柱威力无匹，轰然之间斩落下来，玄黄之气断了一层，还有一层，却是无尽无穷，任那森白剑柱威能惊天，一路绵延斩来，也不知斩断了多少阻碍，却偏偏无法越过这薄薄的一道玄黄之气。

　　“天地玄黄玲珑宝塔？！”

　　方才只顾着发泄怨怒，江晨倒是忘了，当初盘古大神开天辟地，衍生天地玄黄二气，并合开天功德，形成了这件后天功德至宝，虽属后天，更胜先天，号称能够顶在头上，先就不败，太清道人乃是三清之首，是以掌握这件绝世至宝，这也是他后来能够成为众圣之首的原因所在之一。

　　怪不得这老家伙敢如此自信的接我三招，却原来是仗着这件无上至宝！江晨当下心中恼怒，手上微微一用力，森白的擎天剑柱瞬间光芒大盛，几乎凝成了实质，瞬息之间，便就斩落在玄黄之气上面。

　　“砰！”

　　擎天剑柱虽然依旧没有斩过玄黄之气，可那一股庞大的反震之力却是透过玄黄之气的光幕穿了过去，比力气，江晨这具荒古圣体化身正是以力气见长，修炼古神诀有成之后，力量之大，只怕纵观整个洪荒世界，也找不出一个可以和他相比拟的，太清道人虽然是盘古大神后裔，可惜，却是元神孕化，论及体魄，比起江晨，却也依旧是大大不如。

　　遭遇前所未见的庞大力量反震，太清道人身子一颤，整个人已不由得连连往后倒退，足足十数步，退出数百丈，又将手中扁拐拄在地上，这才堪堪站稳身体，再看向江晨之时，心中已经是多了一丝骇然：这人的力气怎会如此巨大？！

　　“挡住了！”

　　虽被震退，但到底还是安然无恙的挡下了第一招，玉清与上清二人，脸上满是欣喜之色。

　　江晨见状，却是不禁眉头微微皱起，这太清道人坐拥天地玄黄玲珑宝塔，自己手上的阿鼻剑虽然犀利，但想要破开这件后天功德至宝，却也绝非易事。

　　深吸一口气，太清道人努力平复了自己心中的波动，脸上随之浮起一丝丝微微的笑意，口中淡然出声问道：“道友神通广大，当真深不可测，这般凌厉霸道的混元剑气，想必道友手上所持必然是世所罕见的无上至宝吧？”

　　江晨点了点头，笑道：“太清道人果然好见识，怪不得胆敢应下我的三招之约，只可惜，你这宝塔未必罩得住你。”

　　“道友既然有心，不妨倾力一试。”

　　太清道人显然对自己的天地玄黄玲珑宝塔很有信心，说话间，只见他顶上万亩庆云上下翻腾，云光乍现，三条白色波浪如同滚滚大河，起伏波荡，托起一尊天地玲珑玄黄宝塔，悬在半空之中，足有万丈高下，霞光万道，瑞彩千条，丝丝的天地玄黄之气垂落而下，珠帘翠幕，飘渺灵动。

　　右手擎着扁拐，以拐作剑状，道道神光流溢，时隐时现，显然也不是一般凡物，实乃他之成道至宝，亦有神通。

　　反观江晨，手中除却一柄阿鼻剑外，再无他物！

　　“那你可要做好准备了，第二招，可不比先前了。”

　　沉声开口瞬间，江晨高举阿鼻剑，剑锋指天，霎时，三尺剑锋震颤，爆发出一阵高昂至极的恢弘剑鸣：

　　“铮！”

　　招还未发，剑意先动，浩瀚剑意，掀动风云，形成一股磅礴气浪，铺天盖地一般飞速波散开来，势可吞没天地。

　　太清道人看在眼中，禁不住再次眉头大皱，看来，自己对来人实力的认知还有待提高，单从这一股剑意来判断，来人的剑道神通，怕不是已经到了登峰造极的地步。心中忌惮之意既然生出，当下，他连忙再催天地玄黄玲玲宝塔。

　　“轰！”

　　磅礴气浪滚滚而来，径直撞在天地玄黄之气的防护之上，层层叠叠的天地玄黄之气崩飞四散，太清道人连忙催动法力，又有一丝丝的天地玄黄之气不断垂落而下，却不曾想，这股剑意威力浩大，居然直直破碎了上千道天地玄黄之气的防御才堪堪停了下来。

　　剑意源头，沛然昊气冲霄之间，只见江晨悬身半空，周身光华流溢，满头发丝飞舞，眼中神光斗射，手中神剑相和，一股股莫名的压力不停的伸缩鼓荡，周遭的混沌气流都给他生生排开，形成了一个真空地带。

　　“剑道，初界！”

　　炼化心魔，极致蜕变过后，江晨首出无上剑道，一剑破空，凌厉剑锋锋芒所向，携无匹神力，再度轰然劈斩天地玄黄。

　　“轰！”

　　虽已倾尽全力抵挡，但恢复如初的天地玄黄之气还是在这一剑之下轰然破碎，太清道人惊慌一瞬，剑光蓦然侵袭而至，在他猝不及防的瞬间，划破了他的衣衫。

　　“你……”

　　眼见自己的护身至宝竟然被一剑斩破，太清道人满脸惊骇之色，边上，玉清与上清二人，看向江晨的目光之中，同样满含无限惊骇。

　　江晨却自一声戏虐冷笑：“至宝虽好，却也要看持宝之人，还有最后一招，是生是死，端看你的命数了！”说话间，他再度举起阿鼻剑，剑锋所向，直指太清，凛冽剑意，逼命侵袭，胜负生死，即将判定！


第0816章 惊变！

　　昆仑山顶，三式终决！

　　最后一招，命判生死！

　　只见江晨高举阿鼻杀剑，杀意弥漫之间，凛冽剑锋所向，直指太清道人，无声息间，周遭的空间波动，俱都被他的剑意封锁。

　　“这……”

　　至宝防御被破，再遇无上杀招，太清道人不禁脸色大变，一时之间，心中涌现无边惊骇，直如天地将倾。

　　“剑道：上邪！”

　　极招瞬起，杀意迸爆，江晨正欲发动最后一招，岂料，就在此时，远处虚空之中，突来一阵莫名波动，随即，一股庞然力量怒涌而来。

　　“嗯？！”

　　招发一半，倏然而止，多亏江晨一身修为深湛，方能控制自如，目光一转，随之，剑锋亦转，锋芒所向，直劈突来强敌。

　　“轰！”

　　剧烈交锋一击，顿时惊动山河，掀动天地风云，万里狂澜。

　　来人似乎并不愿意露面，一击之后，随即远遁，但江晨却又怎能容许？！

　　“哪里走！”

　　口中一声暴喝，随之，就在三清惊诧莫名的目光之中，江晨突地拔空而起，直上九天，昆仑之巅，一时间满天回荡的皆是他的声音：

　　“太清道人，这第三招暂且寄下，咱们来日再会！”

　　虚空中，幻灭的身形跨越时空，江晨循着一点残留的气息，连番追逐，可惜，到最后还是没能追上，那人的速度之快，竟丝毫不在他之下，再加上有意隐藏，实在难以追寻。

　　“真是可恶，下一次，可千万别再让我碰见你！”

　　无可奈何，留下一声怒骂，江晨当即转身折返周山，红云果然是信人，老老实实的守护着自己的葫芦藤，见得江晨回来，不由大喜，道：“道友此行可顺利？”

　　“当然顺利！”

　　江晨走了过来，却见剩下的五个葫芦中有两个都已经彻底成熟，他便伸手将青色葫芦给摘了下来，金色葫芦并没有动。这青色葫芦倒也不是凡物，乃是造化神物，虽然不能对敌，却又蕴养万物的功效，无与伦比！

　　红云奇道：“道友这是？”

　　江晨笑道：“无他，这葫芦自有有缘之人。”随之抬头看了看周山，叹道：“也到了该离开的时候了。”

　　“不知道友接下来意欲何往啊？”红云当即便出声问道。

　　“贫道也没有什么好的想法，想来会在这洪荒大地上游历一番。”

　　确实，江晨早就有此想法，如今的洪荒天地，才算真正的衍化成功，四处游历一番，说不定便能得到一些机缘。

　　红云一听顿时乐了，当下便道：“如此甚好，贫道也是这般想法，不如和道友结个伴，这路上也有个说话的人，顺便也能去看看我的老友镇元子，他有一株果树，名唤人参果树，所结的人参果端是造化灵物啊，去讨一个果子尝尝也是好的，不知道友以为如何啊？”

　　人生果？！

　　闻言，江晨的眼睛亦随之大亮，后世神话传说里，就属五庄观的镇元大仙乃是真正的有道修真，那人生果也是了不得的宝贝，当下应道：“固所愿也，就如道友所说，结伴而行。”说完两人哈哈大笑下了周山。

　　一路行来，江晨与红云两人倒也是玩的不亦乐乎，如今洪荒大地正值鼎盛，诸般生灵各按其命，和和平平的生活着，三大神族之间虽然有所磨擦，但并不过火，倒也勉强还能相安无事。

　　走走停停，停停走走，不知不觉之间，两人终于来到万寿山地界，但见松篁一簇，楼阁数层，看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅，当真是一派有德修真的府邸。

　　两人也不多说，径自来到五庄观跟前，红云高声喊道：“镇元子，快快出来见客，我带朋友来了。”

　　话音才落，就见一个穿黄袍的道人缓步走了出来，来人正是镇元子。

　　镇元子，混名与天同君，三绺美髯，貌似童颜，手持一柄佛尘，端的是风度翩翩，让人不自觉就升起结交之心。

　　却说这镇元子自走了出来，也不看向红云，径直看向江晨，稽首一礼，道，“贫道镇元子，不知道友如何称呼？”

　　“镇元大仙有礼了，在下江晨，与红云结伴游于洪荒，此来却是为了见识大仙风采。”一番对答，江晨言语之间，尽显上神风范。

　　镇元子见状，不禁为之一阵惊诧，心中暗道：“这次红云带回来的人却是个人物。”想罢，便出声说道：“来者既是客，还请到观内叙谈。”说完手一引，领先走入观中，对红云却只是看了两眼也不言语，就只顾着招待江晨了。

　　红云也不生气，反而是大大咧咧的和江晨一起走入观中，边走边向江晨介绍观中的景致，言谈之间，却是对观中的一切颇为熟悉，想来也是正常，这红云本来就是镇元子的好友，自然不会陌生，江晨也不再想，悠悠的跟着镇元子走去。

　　那镇元子领着江晨和红云来到了五庄观的内观，分宾主落座后，对着旁边的童子说道：“清风，去金击子，到后院打六个果子来，我与江晨道友开个品果会。”

　　清风领命去了，红云却在一旁暗暗偷笑，“镇元子，怎么这么大方啊，用六个果子招待我们呢。”

　　镇元子看似不屑的瞥了他一眼，抚须道：“却是看在江晨道友的面子上，赏给你两个果子尝尝，权且当做是可怜可怜你吧！”

　　江晨满脸微笑的看着这对后世传说中洪荒有名的好友，心中也是很是高兴，这让他想起了自己的一些故友，可惜，身为轮回者的他，有着太多的无奈，纵然拥有逆天神通，却连自己的命运都掌控不了。

　　红云正说的兴起，没有看到江晨的异状，镇元子却是一眼就看出来了，一拍自己的额头，忙道：“我与红云乃是至交，一时谈的兴起，却是失礼了，怠慢了江晨道友，还望道友见谅。”红云听后也是道罪。

　　江晨笑道：“无妨，只是想起了昔日的朋友，一时有感而已。却是与道友无关。”镇元子和红云当下安慰江晨一番，便说起来了洪荒大地上的一些奇闻。

　　不多时，那清风童子端着一个盘子小心翼翼的走了上来：“老爷，果子摘来了，请老爷和客人享用。”

　　三人当下停了谈话，镇元子笑道：“江晨道友，我这五庄观没有什么太好的东西，也就这人参果还舀得出手待客，来来来，尝尝这果子。”

　　江晨定睛看去，一个盘子上用山河锦帕盖着，随着镇元子舀开锦帕，一股浓郁的乙木轻灵之气迎面扑来，六个婴儿一样的果子静静的放在了托盘上，晶莹剔透，那小娃娃还在咧着嘴笑，煞是可爱。

　　江晨还在欣赏这天地灵根，可是红云却是急不可耐，大叫道：“快分果子吧，自从上次闭关，到现在都没有吃过这果子，却是想念的紧啊。”

　　镇元子和江晨闻言，又见红云猴急的样子不禁一阵好笑。

　　一人两个果子，江晨吃罢，当即默运玄功炼化药力，这东西虽好，于他来说，并无大用，最多也就是增加一些法力而已，但这并不愧于它天地灵果的名号，尤其是口感绝佳，令他十分受用。

　　少顷，镇元子和红云分别炼化完药力醒来，红云倒是大咧咧的无所谓，可那镇元子却是心下惊疑：“真是没想到，红云刚刚结交的这位江晨道友修为居然如此深厚，该不会是太古初判时候的大神通者吧？！”

　　却说江晨吃过人参果后，对这天地灵根起了兴趣，当即笑道：“多谢道友款待，说来惭愧，在下一时兴起，对这人参果树起了兴趣，不知道这天地灵根是个什么样子，不知道友能不能带我一观？”


第0817章 天缘！

　　五庄观后山，推开门户，放眼望去，眼前赫然乃是一片果园，园中栽种，皆是洪荒大陆上最为珍惜的天地灵药，那红灿灿的朱果挂满了枝头，一个个肥厚的万年青也是充满了戊土灵气，可谓奇珍满目，多不胜数。

　　然而，此时此刻，江晨却丝毫没有理会这些，他的目光远眺，直向更远处，那里，一棵冲天大树，发散万道霞光，碧叶流光，青枝闪华，足有数万丈，庞大的树冠笼罩着半个后山，阳光照来，透过层层的枝桠，星光般的投射在地上，端的是一棵天地灵根。

　　眼见江晨异状，镇元子心中顿时涌现出几分自得喜悦，于他而言，这人参果树就是他的心头肉，如今，此树为人认可，他自然也同感喜悦。

　　片刻之后，江晨方才转过头来，赞道：“这天地灵根果然不凡，不但能结出人参果这样的灵物，还具备强大的防御之力，听闻镇元子道友手头上还有一部地书，乃天地至宝，能够凭其调用整个洪荒的地气，土木相生，叠加在一起，更是固若金汤，单单凭此，道友便足以傲视洪荒了。”

　　“哪里！”

　　闻言，镇元子心中惊诧莫名，脸上却自满露微笑，口中道：“那地书乃是洪荒大地的胎膜，虽能调用整个洪荒的地气，可那也得有这份法力才行，贫道的法力微博，充其量也就只能调动周围百万里范围内的地气，出了这万寿山，我也就无能为力了。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否地笑道：“放眼天地，想来也没有多少攻击能值得调用整个洪荒的地气来抵御，呵呵，道友能够坐拥此等大宝，可见福源之大，非同一般，不过，我观这人参果树，却是有些不妥。”

　　“有何不妥？！”

　　闻得江晨话语，镇元子不由得为之脸色大变，边上，红云也是满脸的惊异，他与镇元子也算得上是生死相交的挚友，可从未察觉到这人参果树有何不妥之处。

　　江晨笑着解释道：“这人参果树虽是天地灵根，但归根结底，毕竟也还是棵果树，但凡是草木植物，就需要好土好水的滋养灌溉，否则，常年结果，便会耗损本源，这人参果树自然也不例外，而且，似是这等的天地灵根，那么它所需的水和土就更加上乘。”

　　微微一顿，他方才接着道：“想来道友也是以聚灵之法，培育此树，但很可惜，这万寿山虽然是仙山福地，但却还不足以供养这天地灵根，之所以现在这棵人参果树还没有什么变化，乃是因为这棵果树自己用自己先天积蓄的精华再补充缔结人参果的流失，如此一来，这树终有一天，会走到生命的尽头。”

　　闻得此言，镇元子和红云两人相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的担忧，这果树是镇元子的心尖宝贝，自然不能不救，可是，想要寻得能够供养这天地灵根的好土好水，却也不是一件容易的事情，毕竟，能够供养此等天地灵根的水土，不用想都知道，必然也是天地间一等一的至宝，哪里是想找就能轻易找到的？

　　见状，江晨不禁微微笑道：“二位道友无需如此，在下来到观上，承蒙镇元子道友款待，便帮上道友一把，也算得上一场天缘。”

　　镇元子闻言，顿时惊喜非常，惊得是这江晨竟然有这等至宝，喜的是自己的果树终于有救了，只是，他却不知道，江晨在来此之前，便已算得有场天缘，因而取了天青葫芦，内蕴造化，可酿三光神水，神妙无方！

　　“在下这里有水，乃是三光神水，用来救治这棵果树倒也是相合，但可惜的是，在下空有好水，却没有好土，但道友也无需为此太过焦虑，这世间有一土，叫做息壤，道友以后可以慢慢寻访。”

　　镇元子也不是不知好歹的人，江晨肯拿出三光神水这样的水中至宝救治自己的果树，已然是和自己结下了善缘，至于息壤的事，着实不可强求，只能如江晨所言，等日后自己再慢慢寻访吧。

　　心念即至，镇元子当下连忙对江晨恭敬一礼：“多谢道友慷慨出手相助，大恩不言谢，此番天缘，贫道必定铭记在心。”

　　江晨也不矜持，跨步向前，随手把悬在腰间的天青葫芦抛向天空，原本巴掌大小的葫芦顿时胀大开来，足有百丈大小，上面布满了无数神异纹路，俱都先天而生，散发着耀眼的青色豪光，灵性十足。

　　下方，镇元子和红云二人仰头瞧见这天青葫芦，皆是忍不住的为之微微一怔，随即，镇元子口中更是感慨出声：“江晨道友端的大福缘！”

　　江晨笑了笑也不答话，法决一引，悬在半空之上的天青葫芦微微一颤，顿时葫口大开，随之，一道三色彩光便喷发出来，晶莹的水流冲向树冠，再由树冠滑落到树根。

　　不得不说，这三光神水果然不愧为水中至宝，得此造化神水浇沃自身，人参果树当即便是起了变化，树冠竟是硬生生的往上拔高了数十上百丈，枝条更加翠鸀，就连树叶也隐隐闪动着三色的光华。

　　约莫一盏茶的时间过去，江晨方才引动法诀，天青葫芦迅速的变回原来的模样，重新回到江晨腰间。

　　随之，镇元子连忙快步上前，谓江晨道：“此番却是多亏了道友，不但医治了这人参果树的不足，更让这果树凭借道友的三光神水得到了一些神妙，待下次结果之时，定要邀请道友前来品尝。”

　　对此，江晨到也没有推脱，径直应声道：“道友邀请，定当前来。”说话间，三个人复又回到前院的客厅，把盏言欢。

　　五庄观乃是世所罕见的仙山福地，镇元子与红云皆是妙人，江晨化体来此，没有任务在身，自是乐得逍遥，索性便在这里呆了几年，平日里，不是和镇元子红云谈法论道，就是与二人下棋喝酒，日子过的倒也还算滋润，而伴随着时间的推移，三人之间的交情也是日渐深厚。

　　这一日，又逢酒宴，酒桌上，江晨看着镇元子和红云这两个朋友，心里禁不住一阵盘算：“这镇元子乃是福泽深厚之人，又有大宝在手，此生虽有波折，却不会有什么大危险，但红云这厮却就不同了。”

　　相交多年，江晨心里清楚的知道，红云此人为人宽厚，性情洒脱，原本后世的神话传说之中，便就载有红云身陨之事，如此看来，这位洪荒罕有的老好人却不是一个有大福缘的人，虽有九九散魄葫芦这等至宝，却也依旧难逃殒命的结果。

　　不过话说回来，这也不是没有缘由的，比如说，红云这厮生性懒散，不喜修炼，这几年要不是江晨和镇元子从旁敦促，估计他连九九红云散魄葫芦都不会祭炼。

　　九九红云散魄葫芦，便就是江晨在周山赠予红云的那个大红葫芦，能够喷出落魂红砂，莫说大罗金仙，就算是混元境的大神通者沾上了，那也非死即伤，委实是一件极为上乘的先天灵宝，连镇元子都为之叫好！

　　饮宴方罢，江晨忽地心中起意，当即便向镇元子辞行：“道友，我在道友府上已讨饶多时，也到了该离去的时候了。”

　　镇元子听后，顿时一阵默然不语。

　　对于江晨，镇元子越是相处，越发觉得此人深不可测，但人家不但救治了自己人参果树，跟对自己的挚友红云照顾非常，连红云那散魄葫芦都是江晨赠予的。

　　心念至此，他当即慨然应道：“道友且去，日后但凡有什么需求，我与红云两人自然会倾力相助。”

　　对此，江晨只是淡然回之一笑，也不答话，再与红云一番拜别过后，便就驾云离开了五庄观，此行洪荒，非他所愿，但他天命已至，却是不得不应劫而出……


第0818章 龙凤初劫！

　　既得青莲，便承天命！

　　江晨出得五庄观，心中顿有所感，但他对此并无畏惧，坦然应劫入世，此时，洪荒大地之上，神龙、凤凰以及麒麟三族已经起了争执，虽说是早就埋下的祸根，但点燃战火的却是他的一位故人：

　　罗睺！

　　本是魔神本源转劫而生，罗睺虽于太初凶劫之中被江晨夺走了伴生灵宝十二品灭世黑莲，但却又得了天魔塔，亦为防御至宝，更兼有兽皇弑神枪在手，并合诛仙四剑，实力强悍，可谓冠绝洪荒！

　　身为此番量劫主角之一，罗睺自有其野心，但他想要一统洪荒天地，除却天命对手之外，还要面对如今正强大繁盛的三大神族，未免相形见绌，好在三族亦非一体，罗睺便定下计谋，欲要挑起三族内乱，等三族自相残杀，实力大损之时，他好渔翁得利。

　　恰值此时三族之间随着时间长久，亦是时不时便有争斗发生，罗睺心念一动，便生出一个好办法来。

　　他知道，那三大神族之中，龙族最好收集各式宝物，可以一用，于是，便趁凤凰族凤皇与凰后二人闭关潜修之时，偷偷混进凤族，从凤族偷出传承至宝：

　　南明离火鉴！

　　这南明离火鉴作为凤凰一族的传承至宝，对凤凰族而言，有着不可或缺的巨大作用，因而，在罗睺偷走南明离火鉴之后，没多久就被人发现至宝丢失，凰后性急，先行破关而出，带领一群高手随后追击。

　　事关传承至宝，凰后一行自然都是顶尖高手，加上罗睺又有心让他们追上来，凰后便能一直追着南明离火鉴的气息而来。

　　罗睺在前，一路前行，来到一处大型的龙族聚居之地，便化为一条黑龙，潜入其中消失不见。

　　后面，凰后等人循着南明离火鉴的气息一路追来，眼见竟来到了龙族的聚居之地，不由得为之勃然大怒。

　　聚居地内，众龙族见凰后到来，还领着如此多的凤凰族高手，气势汹汹，哪里还不知道将有大事发生，一边组织人马上前，一边悄悄向祖龙发出了求援信息。

　　近来龙凤二族正在交恶，祖龙得知凰后率领众多高手压境，心中便忍不住的为之暗自思量：难不成，凰后想要与我龙族开战？

　　这一想，他顿时按捺不住了，连忙领着一众龙族高手，向着那处龙族聚居地进发。

　　话说，龙族之所以势大，全仗着族人众多，这处聚居之地，虽然不比深海龙宫，但聚居的龙族数量，却也不容小觑，光是混元境的长老级高手，便就有七八位，为首者应龙王，更是混元真仙顶峰的高手。

　　但是，即便如此，应龙王也很有自知之名，自己的实力虽然已算得上是一位大神通者，但对上凰后，依然没有丝毫胜算，眼见着祖龙一时不能赶来，心中也是暗暗着急，为护族人，只能挺身上前，问凰后道：“凰后，你我二族虽然几番争斗，但从未大动干戈，不知此番你率领众多高手前来，所为何事？”

　　“所为何事？”

　　凰后心中正怒火中烧，闻得应龙王询问，更是勃然大怒：“你等龙族皆为卑鄙无耻之徒，趁我与凤皇闭关潜修，盗我凤凰族至宝南明离火鉴，今天若是不交出来，我便毁了你这老巢，灭了你们龙族。”

　　闻得凰后怒言，应龙王既感诧异、又觉愤怒，龙族向来自认高贵，岂能容忍他人如此言语辱骂，当下，他自怒然回应：“凰后此言差矣，我等龙族出身高贵，怎会做出此等下作之事？况且，若是你凤凰一族连传承至宝都守护不住，那这南明离火鉴丢了也是白丢，还有何颜面来责怪我们龙族！”

　　然而，他口中话音尚未落下，突然一股炙热气息蔓延而出，令得在场众人脸色大变，概因这股气息的源头，赫然便是凤凰一族的传承至宝：

　　南明离火鉴！

　　却是隐在暗处的罗睺，眼见着事情发展至此，便将那南明离火鉴的气息放出，在场众人，皆是龙凤二族的顶尖高手，立时便就有所察觉。

　　凰后心中怒火难当，当即口中便是一声冷喝：“好个龙族，你等果然都是卑鄙无耻之徒，赶快归还我族传承至宝！”

　　“天下灵宝，有德者居之，南明离火鉴如今既然在我龙族，便就说明它与我龙族有缘，凰后又何必强求呢？！”

　　应龙王等人虽然疑惑凤凰一族的传承之宝如何会在龙族，但说什么也不肯如此轻易地交还，毕竟，且不说龙凤二族一直在交恶，此番南明离火鉴之事，虽不知道是何人所为，但凤凰一族显然已经怪在龙族头上了，即便交还南明离火鉴，只怕也无济于事，当下他自与身旁几位龙族长老相互对视一眼，多年配合的默契，无需多言，已然明白其中意思，各自做好了战斗准备。

　　凰后见状，哪里还不明白，龙族今日怕是绝对不会归还南明离火鉴了，她再难压抑心中怒火，话语之中，更见愤怒：“给我上，杀了这些卑鄙无耻的龙族！”话音落下一瞬，她身先士卒，率先杀向龙族。

　　“杀！”

　　一众凤凰族高手见状，连忙纷纷扑击而上，这些人都是凤凰一族的顶尖高手，动作迅速，眨眼之间，便就杀入了龙族阵营。

　　龙族虽然有所准备，但仓促之间，毕竟不够万全，再遇凤皇一族高手强势突袭，一时之间，接连败退，死伤惨重。

　　“可恶！”

　　眼见族人纷纷陨落，大怒之余，应龙王当即挺身迎战凰后，然而，他虽然是混元真仙境的顶尖高手，但对上凰后这样太初时代的绝世大神通者，又怎是对手，不过短短片刻，就被凰后打得身受重创。

　　再接再厉，凰后强势出手，连挫龙族数位混元真仙境的长老，令得龙族大败，诸多族人，都在这场战火下焚灭。

　　“既然胆敢盗吾凤凰一族的传承至宝，那就要有承受我凤凰一族怒火的准备，应龙王，你觉悟吧！”

　　占得优势，凰后举步进逼，抬手之间，无上杀招，欲要彻底决杀眼前对手，然而，就在此时，远空忽然传来一声暴喝：

　　“住手！”

　　虚空颤动之间，铺天盖地的气息汹涌而至，为首一道流光疾驰破空，速度之快，当真已到了匪夷所思的地步，初始时候，还在千万里之外，眨眼过后，便就跨越空间限制，直接来到了战场之中。

　　万道昊光倾泻之间，赫见一道雄壮身影乍现，无上龙威，瞬息之间，便就弥散开来，充斥整个战场。

　　“祖龙！”

　　见得来人，凰后惊怒非常，然而，即便如此，依旧难以阻挡她满腔的怒火：“你凭什么让我住手，此番，乃是你龙族盗我凤凰一族传承至宝在先，被我发现追寻至此，应龙王还执意不肯归还，这是他自寻死路，你来的正好，今日，我便当着你的面杀了他，也好叫你等知道，我凤凰一族，不可侵犯，杀！”

　　一声冷哼，判杀令落，只见凰后抬手之间，无上杀招，随之直奔应龙王头顶倾盖而落，无尽杀意，尽都在此一刻，展露无遗。

　　“砰！”

　　蕴含着无尽怒火的决杀一击，本就身受重创的应龙王哪里抵挡得住，当场就被凰后一掌打在头顶，只听得一声闷响，无穷杀伐之力宛若洪水绝提，尽数灌入他的体内，一瞬之间，便就湮灭了他所有的生机。

　　应龙王，陨！

　　“凰后！”

　　亲眼见证了族人惨死眼前，祖龙心中怒火焚燃，当下口中便是一声怒吼：“你这臭鸟，真是该死啊！”


第0819章 杀戮蔓延

　　南明离火鉴失窃，应龙王之死，彻底掀开了龙凤二族的战争，再加上罗睺的煽风点火，很快，麒麟一族也不可避免的被卷入了这场大战，龙族势大，凤凰和麒麟二族只能联合一气，方能与之抗衡。

　　伴随着战争的彻底爆发，越来越多的族人死伤，使得三族之间的仇恨日深，即便罗睺再没有任何挑拨动作，局势也再无任何转圜余地，熊熊战火蔓延，以不可阻挡之势，迅速笼罩了整个洪荒天地。

　　劫数，劫数！

　　天地劫数再起，江晨踏足尘世，恍惚间，只觉时光飞速倒退，仿佛又回到了太初时代，入眼所见，遍地都是战火，处处皆有厮杀。

　　为生存，为利益，为长生！

　　昔日厮杀的主角已经由凶兽和先天神灵变成了神龙、凤凰、麒麟三大神族，但战争的本质，却从来都未发生任何改变。

　　“罗睺这家伙，还真是一如既往的令人讨厌啊！”

　　站在一座山巅，江晨举目远眺，目光所向，不远处的天空之上，一场激烈的大战正在进行，交手五人，皆是混元境的大神通者，毫无疑问，他们都是出身三族的顶尖高手，正自搏命厮杀。

　　“轰！”

　　如神海滔天，似银河倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒，无尽的神辉的在冲击，浩瀚的仙光在汹涌，半空之中，飓风怒旋，流云飞卷，像是沸腾了一般。

　　附近地域的生灵都在后退，没有人敢继续在这里停留。

　　五大强者接连不断的出手，祭出他们的法宝，擎动兵器，一招一式，皆是最直接的硬撼，强大的力量波动，直让日月星辰无光，整片天地都在颤栗。

　　无尽的神光与可怕的气浪，不断向着四面八方冲去。

　　也不知道过了多久，五位大神通者自己都不知道出手了多少次，彼此身上，早已伤痕累累，但这却更进一步的激发了他们的血性，让争斗进入不死不休的地步！

　　“杀！”

　　激烈的搏杀至此，终于有人陨落，只听得虚空中传来一声剧烈震爆，随之，漫天血雨飞洒，纷纷扬扬，飘落下来，这是大神通者的最后精华，血雨之中，一道道的霞光迸射而出，向着四面八方冲去，显然是这位高手生前的天地灵物在散失。

　　剩下的四位大神通者也顾不上相互搏杀了，纷纷探出手来，向着天空中抓去，但是依然有不少些霞光成为了漏网之鱼，冲向天际，没入山林间。在这一刻，在远处观望的修行者们全都行动了起来，快速飞向各个方向，或追向天际，或冲向深林，追逐那一道道霞光。

　　虽然，即便是大神通者，也不可能坐拥太多天地灵宝，但话说回来，能够被他们看中的，即便是次品，对于很多修行者们来说，那也是了不得的仙宝奇珍了！

　　“嗤——”

　　江晨看的正自起兴，忽然之间，一道流光划过长空，直奔着他之所在破空飞驰而来，转瞬之间，便就到了眼前。

　　“嗯？”

　　见状，江晨不由得为之微微一怔，自己虽然站在比较靠近战场范围的地方，但却并未买票，用不着这么客气吧！

　　人在原地站着，宝物都能够从天上自动寻来，这算是主角的待遇吗？

　　随手一捞，顿时，那道流光便就没入他的手中，却是一口战剑，但就品质而言，却并不令他满意，当下，他口中不由得为之一声吐槽：“这也算得上是大神通者的随身秘宝？充其量也就相当于最低级的后天灵宝，这样的货色堂堂混元境高手居然也好意思收藏，真是太没底线了。”

　　他还在吐槽，天空之中，却有数道破空声急速传来，全是朝着江晨所在的这座山峰而来，速度极快，转瞬就到了眼前。

　　这几个修行者，都有金仙境界以上的修为，眼见着江晨似乎并不像是什么老古董级人物，顿时放松下来，一个个的，全都望着江晨手中的那柄仙剑，两眼之中，满是贪婪神色。

　　“小友，能否将你手中的仙剑借给老夫一观！”

　　一位颇有些仙翁气质的白发老者当先开口，几人之中，他的修为算得上高手，已然进入太乙金仙的境界。

　　江晨闻言，不由得为之微微一笑，这些人看来都是来夺宝的，可是，却偏偏还搞得一副我不是强盗的样子，当真是令他大感有趣。他有心看看这些人的底限，当即带着几分紧张道：“这是我的东西，不给你看！”

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，那白发老者一怒，不及开口，旁边一个青年已经大笑着出声道：“老家伙，你真是自作聪明，真把别人都当成傻子了。”

　　那白发老者脸上的神色更怒，当即冷哼出声道：“是这小子不识好歹！”

　　“木老说的不错，这小子确实有些不知好歹，还是先将他杀了，我们再争夺此物。”

　　就在这个时候，一个生得颇为妖娆的女子插口出声，不过，那绝美的脸庞之上，却布满了森冷杀意。

　　闻言，几人顿时脸色一变，变得颇有些不自然，这妖娆女子修为也是太乙金仙境界，但可比那个木老高出不少，隐然已达到半步大罗之境，在场几人，若是强抢谁能抢得过她？几人目光交流，当即便就准备先行联手对付这妖娆女子，然后再来争夺这柄仙剑，至于江晨的存在，却是完完全全被他们给忽视掉了。

　　“杀！”

　　伴随着一个青年口中发出的大喝，几个人随之全力围攻起那个妖娆女子，他们就在这山峰上掀起了大战。

　　江晨冷眼看着眼前的殊死搏杀，道心渐冷，冷的失去了温度，无形之间泛起的血光，勾起了他心中的杀意，不断弥漫蔓延。

　　修为上的巨大差距，显然并不是靠数量能够弥补的，木老等人虽然合力围攻妖娆女子，但是，片刻交锋之后，竟反给妖娆女子连杀两人，只剩下木老与另外两个青年苦苦支持，但也难以长久。

　　“红螺仙子，我等愿意放弃争夺此宝，还请你手下留情。”

　　眼见着对手修为高绝，神通广大，自己一方逐渐抵挡不住，激战之中，那位木老连忙开口求饶。

　　岂曾想，那妖娆女子丝毫没有留手的意思，一击，击杀一个青年，口中随之妖娆出声笑道：“若是我战败了，你们是否会手下留情呢，木老，你还是别跟我开玩笑了。”说话间，她又再杀一人，剩下木老一个人，独木难支，不过三合，也被她击杀当场，鲜血飞洒，抛落半空，却是如此的鲜艳，夺目！

　　山顶之上，满地残尸血迹，说不出的狰狞可怖，妖娆女子就立身在满地尸骸之中，缓缓转过头来，向着江晨森然一笑，魅惑开口：“小子，现在我想看看你手中的那柄仙剑，不知你是否答应？”

　　同样的话语，同样的意思，令得江晨不由得为之微微一笑，不得不说，眼前的这一出夺宝厮杀，真的叫他大开眼界，不过，到手的东西，哪怕并不喜欢，除非他自愿，万万没有受人威胁交出去的道理，当即，他轻轻摇头，给出了同样的回答：“不好意思，这是我的东西，不给你看。”

　　闻得此言，红螺限制不由得为之一阵愕然，但随即，杀意毫无遮掩的释放而出：“小子，你这是在自寻死路！”

　　江晨却自微笑：“不错，我正是在寻找死路。”

　　“那你就去死吧！”

　　狰狞开口，杀意毕露，只见红螺仙子抬手之间，掌中一口利剑显化无量神虹，横贯长空，直逼江晨而来，这一击，她已然存了必杀之意，要取江晨性命。

　　眼前剑虹即至，江晨闭合双目，口中兀自一声叹息：“杀人夺宝所为何？皆因贪欲惑人心，可惜了！”话音落，眼微睁，顿时，一道惨白寒光乍现，如迅雷疾电，瞬息之间，一闪而逝。

　　“呃——”

　　乍停的步伐，惊悚的眼神，脸上，更是布满了不敢置信，但脚下已经没了力气，身上已经没了生机，红螺仙子，本该是这场夺宝之战的最后赢家，此时此刻，却颓然倒落尘埃……


第0820章 两败俱伤！

　　天地动荡，倾倒玄黄，洪荒世界的所谓量劫，究竟残酷到了何等程度？远在太初时代，江晨已经见识过一次，甚至，他更亲身参与了那场凶兽灾劫，那惨烈的厮杀，尸骨成山、血流成河，都不足以形容！

　　时隔多年以后，再次见证并参与洪荒世界的第二场量劫之中，神龙、凤凰、麒麟，三大神族之间的厮杀，丝毫不弱于久远之前的太初大战。

　　相比于那些魔神本源衍生出来的凶兽以及天地孕育而生的先天神族，三大神族的根基虽然稍弱，但是，经过长久时间的衍变，以及洪荒天地的成长，他们却拥有了更完善的修炼体系，以及更加繁多的神通法诀，令得他们的实力，丝毫不弱于当初的先天神族！

　　随着江晨不断深入战场，随处可见都是厮杀争斗的三大神族，这让他不由得暗自惊叹：罗睺的手段，果然令人惊骇！

　　三大神族之间，虽然恩怨纠葛，多不胜数，但一直以来，都保持着一种微妙的平衡，但是，罗睺一出手，便就将这种微妙的平衡打破，然后，更四处煽风点火，彻底点燃了这场量劫大战。

　　战争进行到这种地步，三大神族之间，基本上已经到了不死不休的地步，收手，根本是不可能的事情。

　　江晨来得稍迟了一些，因为，在深入战场之前，他光顾了三大神族的藏宝库，不得不说，作为统御洪荒的庞大势力，三大神族的收藏丰富，着实令人惊喜。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　偌大洪荒世界，自然不是只有江晨一个人盯上了三大神族的藏宝库，而且，敢生出这样心思的人，往往都是当世最顶尖的大神通者，毕竟，哪怕三大神族正打得不可开交，他们的财富，也不是谁都能觊觎的。

　　天地灵物，有德者得之！

　　什么叫有德者？德，有时候指的未必是功德，至少，在这种时候，指的却是实力！所以，江晨得到了三大神族的宝藏，因为，他拥有着足够强大的实力，虽然，得到的并不是全部，但已足够让他满意。

　　逐渐深入战场，直至西方大陆，眼前一幕幕的厮杀场景，代表着三大神族之间的战争已经到了几乎白热化的程度。

　　龙族势大，甚至，麒麟和凤凰二族加在一起，面对龙族接连不断的攻势，仍然节节败退，防守的十分艰难。

　　没办法，龙族的人马实在是太多了，相比于高傲自负的凤凰和麒麟二族，龙族虽然同样自诩高贵，但他们的生育能力强啊，而且，龙族一向奉行人多力量大的原则，大力提倡劳动力就是生产力，搞得洪荒水域，无尽生灵，几乎都有龙族血脉。

　　三大神族本就是依靠血脉传承衍生出来的大势力，龙族族人最多，实力自然也就最强，这一点，麒麟和凤凰二族是远远比不了的。

　　“果然不愧是专业开水晶宫的，我大龙族真是威武！”

　　见到这般情况，饶是江晨亦忍不住的为之一阵目瞪口呆，如果不是罗睺刻意挑拨，致使量劫大战开启，如此情况，再延续个五六个元会，只怕整个洪荒，至少有一半的生灵都会身负龙族血脉，到时候，别说凤凰和麒麟二族，就是后来的巫妖二族也都现世，加在一起，估计都不是龙族的对手了。

　　想到这里，江晨不禁怀疑，罗睺是不是也想到了这一点，所以迫不及待的就挑起了三族大战，以免龙族越渐坐大，尾大不掉。

　　想到罗睺，江晨忽地目光一转，向着战场中一处虚空看去，那里，隐匿着一道让他熟悉又厌恶的气息，但他并未急着动手，反而在第一时间，隐去了自己的身形气息。

　　与此同时，作为江晨宿命对手的罗睺，也感应到了江晨的存在，转眼看将过来，然而，入眼所见，却不见江晨的身影，这让他不由得眉头一皱：“我刚才明明感应到了那家伙的气息，怎么会不见了？”

　　心念一动，他当即散发神念，悄然扫过这片战场，但很可惜，映入他眼帘的只有无尽的杀戮与遍地的血海尸山，这让他心中的警惕之意更加浓重，因为他很清楚，自己绝对不可能感应出错，那么，唯一的可能，就是对手故意由明转暗。

　　“该死的家伙，早晚，我一定要把你干掉！”

　　相比于明面上的敌人，隐藏暗处的敌人显然更加可怕，罗睺心中忌惮，口中不禁一阵恨麻，但却只能无可奈何的直面眼前局面，毕竟，三族大战的结果，才是他最期待的结果，也是他要谋算的目标。

　　“杀！杀啊！”

　　最深处的战场上，神龙、凤凰、麒麟，三大神族最顶尖的高手正在进行殊死搏杀，在这里，大罗金仙，只能算作小卒，只有混元境的高手，才有资格四处冲杀，祖龙、苍龙，龙族两大至强高手，对阵凤皇、凰后、麟王，绝世大战，惊动天地乾坤。

　　最激烈的战斗，最惨烈的厮杀，祖龙、苍龙虽然实力强横，但对上凤皇、凰后与麟王三人，依旧不能取胜，到得最后，双方竟是拼了个两败俱伤，当然，相比之下，祖龙与苍龙的伤势更为惨重。

　　看着周遭不断倒下的族人，祖龙心中别提有多心疼，要知道，能出现在这里的，可都是龙族最顶尖的高手，每一个都是精英，要是全部倒下，那龙族只怕就要彻底没落了。

　　事实上，此时此刻，不仅仅是祖龙心疼，凤皇、凰后与麟王三人也同样心疼，战争打到这个份上，双方都有些坚持不住了，他们不可能看着自己的种族就这样没落下去，虽然说，三族是如今洪荒天地的掌权者，但是，这场战争要是再继续打下去，哪怕分出胜负，巨大的损失，只怕也会令得取胜的一方再也无力控制洪荒。

　　想到这里，祖龙当即率先停手，他深吸了一口气，沉声问道：“麟王、凤皇，我们真得还要再打下去吗，再打下去，那可真得要同归于尽了，到时洪荒之中，怕是再也没有我们三族立足之地了！”

　　闻得此言，凰后当即破口大骂道：“祖龙，你以为我们想打吗，若不是你这混蛋纵容族人盗我凤凰一族的传承至宝，非要挑起战争，又怎么会有今天的局面！”

　　凰后的话让祖龙不禁感到十分恼火，这事情可是一个巴掌拍不响，要说这大战也不是龙族挑起的，凤凰一族与麒麟一族同样也不是什么好鸟，尤其是凰后，若不是她当着自己的面斩杀了应龙王，又怎么掀开这一场大战的序幕。

　　思及此处，他当即口中便是一声冷哼：“凰后，你这是什么意思，若不是你先杀我龙族应龙王在先，又怎么会有这样的大战，现在，你一句话就想把责任全都推到我龙族身上，未免太过了吧！”

　　麟王却道：“难道你就没杀我们麒麟一族的人吗？”

　　就在双方争论不休之时，忽然，一声冷笑传遍了整个战场，紧接着，只见虚空波动间，一道阴冷的声音传了过来：“废话，全都是废话，既然已经开战，何不战到最后？是不是不敢打了？不要紧，既然你们不敢打，就让我来送你们上路。”

　　闻言，几人不由得脸色大变，齐齐看向那处虚空，只见一道黑色身影诡异浮现，祖龙当即沉声喝道：“阁下的口气未免太大了，就凭你，也想杀我们？真是痴人说梦！”

　　“哼！”

　　来人一声冷笑，言语之间，满是不屑：“若是你们几个都在全盛时期，我想杀你们的确不容易，可惜，现在的你们还剩下几成功力？嘿嘿，不怕告诉你们，挑起你们三族大战的罪魁祸首正是我，怎么，听到这个消息是不是感到很震惊啊！哈哈哈哈……”


第0821章 罗睺，鸿钧！

　　“哈哈哈哈……”

　　满含戏虐的猖狂大笑，回荡在天空之中，一时之间，祖龙、苍龙、凤皇、凰后、麟王等人均是脸色大变，他们怎么也没有想到，身为当今洪荒最大掌权者的他们，居然会被人算计的这么凄惨。

　　一场量劫大战，三族精英百不存一，可谓损失惨重。

　　止不住心中怒火翻腾，祖龙当即破口大骂道：“原来，一切都是你这家伙在暗中算计，你究竟是什么人，为什么要这么做？引发三族量劫大战，令天下苍生蒙难，这对你有什么好处？！”

　　“想知道我是什么人？是想着以后来向我复仇吗？不过不要紧，我向来是个大度的人，告诉你们也无妨，我名罗睺，魔道之祖！”

　　闻得祖龙大骂，来人口中当即回之一声冷笑，“至于挑拨你们三族大战能够带来的好处，你们就不用知道了，毕竟，你们都是快死的人了，就算知道了也没有什么用处。”

　　“你……”

　　凰后性急，当即愤然骂道：“你这人好生歹毒！”

　　“歹毒？”

　　罗睺漠然道：“真的是我歹毒吗？如果不是你们心中早就有了争霸洪荒的念头，又怎么会轻易中了我的算计，说到底，还是你们自己心中的贪念作祟，而我，只不过是在你们背后轻轻推了一把而已。”

　　闻得罗睺言语，祖龙、凤皇、麟王等人，皆是忍不住的为之一阵沉默，虽然，他们口口声声的指责对方，但是，自己的心思自己清楚，正如罗睺所言，这场量劫大战之所以会开启并全面爆发，其中，有很大一部分的原因，便是因为他们都有谋夺洪荒天地气运成就自己无上大道的打算！

　　麟王沉声道：“莫非，你也懂得气运之道，如果我没有猜错的话，你之所以费尽心思，挑起我们三族大战，为的就是想要谋夺我们三族的气运，成就无上圣道吧？”

　　“哈！”

　　闻言，罗睺当即回之一声轻笑：“你们这几个蠢货，该不会以为只有你们才知道这个秘密吧？可笑，当真是可笑！哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？！”

　　凤皇怒火爆发，周身蹿腾起道道南明离火，肆虐周遭，能够让向来自诩高贵的他发出如此怒火，可见他此时此刻的心情之差。

　　不过，他心情越差，罗睺就越是高兴：“怎么，被我说中痛脚了吗？区区圣道，还不足以被我看在眼中，我想要的，你们这几个将死之人还没资格知道。”

　　我去，怎么就聊上了呢？！

　　隐匿暗处虚空之中，江晨眼见着场中对峙的几人，不由得为之一阵郁闷感叹：“难怪罗睺搞不过鸿钧，这厮未免也有些太过嚣张自负了，事情都到了这个份上，还不赶紧动手，拖拖拉拉的算什么？自寻死路吗？难道你没听说过，‘反派死于话多’这句话吗？唉，真是朽木不可雕也！”

　　祖龙等人可不知道暗地里有人这么希望他们死，此时此刻，他一双眼，死死的盯着罗睺：“可恶，你不要以为我们受了伤就能够吃定我们，大不了我们同归于尽，想要我们三族的气运成就你的大道，绝不可能！”

　　“是吗？”

　　罗睺满脸不屑的瞥了祖龙一眼，随之冷然笑道：“你这死泥鳅还真把自己当成人物了，就凭你们这几个废材，居然也妄想与我同归于尽，真是天大的笑话，来，就让我来告诉你们，我们之间的差距！”

　　一声差距，话音落下一瞬，只见罗睺身上突兀爆发出一股摄人心魄的毁灭气息，霎时，魔能高涨，凭空掀起万里魔云，浩浩荡荡，遮蔽乾坤，其内蕴藏着一股可以毁天灭地的强大力量，如魔神觉醒，涤荡尘寰。

　　“这是……”

　　几乎刹那之间，江晨已感知到了这股魔力之强，即便是他，亦忍不住的为之倒吸一口冷气：“怪不得罗睺敢这么嚣张，真是没有想到，多年不见，他的修为居然已经精进到了这般境界！”

　　高手难遇，对手难求，如果不是因为自己心有算计，此时此刻，他还真的想和罗睺好好较量一番。可惜，这场大劫，罗睺身为量劫主角，远不止他一个对手，如果只他一人出手，岂不是白白便宜了那些人。

　　这不是单纯的斗法较量，而是量劫生死之争，胜负之外，更重要的是生死！

　　罗睺是个强者，想要败他都不是什么容易的事情，更何况是杀他？如果是本尊亲临，或许还有成功的希望，但如今，他不过只是一具化体，虽然荒古圣体强悍非常，但江晨依然没有任何的把握。

　　因此，江晨早已暗下决定，先让罗睺其他的宿命对手消耗他的力量，自己再趁机出手，或可有彻底诛灭罗睺的机会。

　　想到此处，他自目光冷沉，紧盯着战局。

　　罗睺放开自身气势，滔天魔威，压得场中残存的三族之人几乎踹不过起来，首当其冲的祖龙、凤皇、麟王等人，更是艰难。

　　“杀！”

　　冷然喝声落下一瞬，无上魔威浩荡之间，成千上万的三族之人，瞬间便就爆成了团团血雾，飘散四方！

　　“可恶，可恶啊！”

　　眼见着自己的族人就这么陨落面前，祖龙等人悲愤至极，口中怒骂出声的同时，纷纷出手，欲要与罗睺搏命一拼。

　　面对祖龙等人的倾力反扑，罗睺丝毫无惧，反而口中哈哈大笑道：“看到了吗？这就是我们之间的差距，我想做的事，凭你们，就算是拼了性命，也挡不住！”沉然话语落下一瞬，沉然气势汹涌浩荡，席卷四海八荒。

　　“轰！”

　　双方一击交锋，掀卷风云咆哮，无边气浪奔腾四散间，祖龙等人虽然人多势众，但毕竟各个都身负重伤，残存的功力，哪怕加在一起，也不是罗睺对手，照面一瞬，便就全都被震退掀飞，口中鲜血狂喷，伤势更见严重。

　　“咳咳……”

　　祖龙、凤皇、麟王等人，相顾对视一眼，脸上满是苦笑，他们何曾想到，统御洪荒多年的他们，竟然会落到这个下场。

　　堂堂神龙、凤凰、麒麟三大神族首领，他们如今却连自己的性命都保不住！

　　“你们，觉悟吧！”

　　魔威浩荡，荡灭天下，罗睺冷然踏步向前，森森杀气冻彻周遭虚空，只见他缓缓抬手，无尽毁灭之力氤氲其间，再一击，他就要杀灭三族首领，只是，却不曾想，就在这个时候，突然！

　　远空之中，突来一道天音浩荡，随即，万里祥云连绵翻涌，无边昊光之中，乍现四道奇古身影，连成一道庞然神虹，贯破万里长空，呼啸奔腾，转眼之间，便就来到了战场之中，直逼罗睺而来。

　　“什么人？！”

　　诧然惊变，罗睺眉头一皱，口中一声暴喝，随即，原本准备袭向祖龙、凤皇、麟王等人的必杀一击，陡然一转，赫势迎向破空来袭的万里长虹。

　　“轰！”

　　雷霆惊爆，天地动摇，赫见长虹万里，威势无匹，合四位绝世大神通者的无尽能为，即便是强如罗睺这样的不世强人也抵挡不住，身子一颤，整个人竟是止不住的往后连退了数步，方才稳住身形。

　　“鸿蒙本无极。”

　　“混沌化阴阳。”

　　“乾坤一夕变。”

　　“天地尽鸿钧。”

　　昊光无尽，绵延万里，但见四道身影卓然踏云而来，落于祖龙、凤皇、麟王等人身前，直面魔祖罗睺，量劫之战，终于此时，步入最后顶峰！


第0822章 诛仙剑阵，起！

　　西方大陆，神龙、凤凰、麒麟，三族量劫大战的战场最深处，此时风云汇聚！

　　暗中谋算，挑拨三族大战的幕后黑手：魔祖罗睺，欲要一举决杀祖龙、凤皇、麟王等三大神族最后强者，一统洪荒天地！

　　应天地而生的量劫主角，无极老祖、阴阳老祖、乾坤老祖以及鸿钧老祖，四位绝世大神通者联袂降临，欲要阻止罗睺野心。

　　暗中窥视的天外来客，圣体江晨，欲要谋算宿命对手的性命，紧觑战场，紧盯目标，静静等待着一击必杀的机会。

　　“罗睺，你为一己私欲，挑起量劫大战，难道不觉得太过分了吗？”

　　四位绝世大神通者降临瞬间，乾坤老祖口中当即便是一声沉喝，他所修行，乃是造化之道，造化万物生灵，最是见不得杀戮死亡，罗睺的行为，无疑犯了他的大忌，这才让他为之大怒。

　　无极亦大喝出声：“逆天而为，魔者当诛！”

　　不得不说，这四位绝世大神通者齐齐现身，还是很具震撼力的，能够在太古时代的凶兽杀劫中独善其身，这本身就是一种实力的体现，好比西昆仑的散人陆压，当初被兽神重创，只剩下半残的神魂犹存，归于太阳星，孕养多年，方才恢复，如今看似潇洒，但实际上却是有苦自知，想要完全恢复实力，除非能够找到合适的转劫机会。

　　而眼前这四位，显然与陆压大不相同，他们平安渡过了那场天地量劫，得到了相应的天地气运加持，再加上这些年来的苦修，让他们修为大进，神通广大，远非当年可以相比，可以说，若是把他们放在太初时代，每一个都是足以匹敌兽皇的存在。

　　兽皇逆神旸的实力究竟有多强？只有真正和他交过手的人才知道，比如江晨，在他看来，兽皇实力之强，已经无限度的接近混元大罗境了！

　　也就是说，这四位各个都是无限接近混元大罗境的高手，甚至，他们的战力可能已经足以与混元大罗境的强者匹敌，但即便如此，若是单独一人，他们也不敢如此气势的直面罗睺，不过，如今他们四人齐至，情况自然大不相同。

　　祖龙、凤皇、麟王等人，不由得齐齐为之松了口气，在他们看来，鸿钧四人的到来，无疑让他们看到了生存的希望，更甚者，可以诛灭罗睺，报仇雪恨！

　　只可惜，事实无绝对，他们高兴的终归是有些太早了。

　　“哼！”

　　面对鸿钧四人的联袂来袭，罗睺脸上不见半点畏惧之意，反而满是不屑的为之一声冷笑：“我当是谁口气这么大，原来是你们四个老鬼，别以为你们人多就吃定我了，就算你们一起上，又能奈我如何？！”

　　“罗睺，我们无意与你为难，只要你肯就此收手。”

　　鸿钧开口说话，言语之间，满含悲天悯人之意：“三族开战至今，量劫席卷洪荒天地，已经有太多的生灵死伤，何必在继续无意义的杀戮。”

　　“原来……他就是鸿钧老祖？！”

　　数次进入洪荒世界，直到这一刻，江晨方才知道，原来，自己早已经见过这位传说之中的仙道之祖，昔日，天柱周山之上，以鸿蒙紫气换取他手中造化玉碟残片的白发老道，便就是眼前的鸿钧老祖。

　　“哈！鸿钧，你以为你是谁？你可知道，我等这一天已经有多久了吗？三言两语就想要我放手，真是痴人说梦！”

　　闻言，罗睺当即冷笑大骂：“再者，你们别以为我不知道你们几个家伙在想什么，你们心里打得什么主意我一清二楚，说是来对付我阻止天地量劫，那为什么不在我出手之前阻止我，说到底，你们不过只是想借着我的手对付三族，然后再从我的手中夺取三族气运，相比于我，你们才是真正的魔！”

　　此言一出，霎时之间，神龙、凤凰、麒麟三族的残存之人，乃至隐伏暗处关注战局的一些存在，全都将目光转移，焦聚在了鸿钧老祖四人身上。

　　原本神龙、凤凰、麒麟三族的幸存者对突然出现的鸿钧道祖四人抱有极大的善意，可是这一刻，当他们听到罗睺的这番话之后，顿时变得谨慎起来，再也没有先前的欣喜，无形之中，生出一股警惕之意。

　　身为当事人，鸿钧老祖四人则是脸上一黑，若说他们没有这种心思，也不尽然，但他们也确实是有心前来阻止天地量劫。

　　作为当世最强的绝世大神通者，平日里，他们大都忙着闭关修行，以期早日突破进入混元大罗境界，谁会闲的无聊，时时刻刻盯着罗睺？

　　而且，天地量劫一旦开启，天机紊乱，即便是大神通者，也不可能在这个时间段任意掐算天机，他们自然也就无法察觉到罗睺的动作，能在这个时候及时赶过来救场，已经算得上是很敬业了。

　　毕竟，降魔伏妖可是一份很高危的工作，尤其是对手还是魔祖罗睺这样的盖世大魔头，随时都有可能在战斗中牺牲！

　　“罗睺，你休得胡言！”

　　性子比较刚直的无极当即愤然怒喝出声：“你自己入了魔道，难不成，你以为别人都跟你一样吗？识相的乖乖束手就擒，否则，今日便是你的士气！”

　　“死期？！”

　　好似听到了什么天大的笑话一般，罗睺当即哈哈大笑道：“你们不会真的以为吃定我了吧？实话告诉你们，我之所以迟迟不杀祖龙等人，就是在等你们现身，然后……好让我将你们一网打尽！”

　　“不好！”

　　得闻此言，鸿钧老祖等人不由得为之脸色大变，他们四人都是当世最顶尖的大神通者，虽说如今正值量劫之中，但事关自己的安危，很快，他们就察觉到了不对，随即，口中一声大喝：“我们中计了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　猖狂的大笑，瞬间响彻了整个天空，只见罗睺满脸狰狞杀意，恐怖气息蔓延，掀动周遭天际风云流卷，赫赫魔威，涤荡天下：“就算你们现在知道了又怎么样，可惜，已经太晚了，乖乖受死吧你们！”

　　杀意，魔威，节节暴涨，转眼之间，已然充斥周遭天宇，漆黑魔云笼罩天地，带来最为可怕的杀戮大劫，伴随着罗睺口中的一声冷喝，突然之间，偌大战场四周，突兀响起一阵高昂剑鸣，随即，大地隆动之间，四柄无上杀剑缓缓拔地而出，正是：

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　“诛仙剑阵，起！”

　　无二话，罗睺当即催动四柄无上杀剑，顿时，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑，每一柄剑上都发出一股滔天杀气，凝结成了四根彻地通天的巨大光柱，遥相呼应，转瞬之间，便就将整个战场封锁。

　　“这是……”

　　这一刻，莫说他人，便是一直隐在暗处虚空之中的江晨，亦忍不住的为之脸色惊变，眼中分明流露出几分忌惮之意。

　　放眼看去，只见罗睺身上的剑意升腾，越发庞大，竟尔引动大地之上的无尽血水煞气，汹涌汇聚而来，纵横勾勒间，被他生生炼化成一方森然大阵，缓缓浮空而起，与此同时，诛仙四剑也随之悬浮而起，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑分挂四门，森森剑气瞬息之间弥漫开来，笼罩天地乾坤。

　　至此，威慑洪荒天地的万古禁忌大阵，终于应世而出！


第0823章 逆魔一击

　　诛仙，诛仙，禁忌诛仙，旷古绝阵，今朝首现洪荒！

　　西方大陆，量劫战场，神龙、凤凰、麒麟，残存的三族之人尽皆心神不安，在他们头顶的天空之上，是一眼望不到尽头的黑云连绵，曾经的天日，早已经给魔祖罗睺的诛仙剑阵尽数覆盖，不知昼夜。

　　从诛仙剑阵之外往里看去，但见混混沌沌模糊一片，隐隐约约之间朦胧可以看见，雷火连天，翻滚游走，流照天野，仿如亿万金蛇，神光闪耀；雾气层层弥漫，遮掩天地，呼啸的风声从其中透出，又将霞光遮蔽，再也难以看清。

　　且说阵内，又有不同，迷蒙的烟雾四处弥漫，重重叠叠，不可见物，密密麻麻的电蛇不停来回奔走，四道剑光凌厉无匹，撕裂虚空在大阵之中穿插来回，时不时的化作混沌气流逸散飞舞！

　　此阵一成，笼罩天地，在场所有人，包括三族残存之人、鸿钧、无极、乾坤、阴阳四位绝世大神通者、以及诸多目的不明的观战之人，全都被笼罩在内，即便是隐匿虚空之中的江晨亦不例外。

　　面对诛仙剑阵宏压，神龙、凤凰、麒麟三族，不得不暂时放下了彼此间的芥蒂，形成三个团体，互为犄角，联手抵挡不断蔓延逼袭而来的凶煞之气。

　　另一边，鸿钧、无极、乾坤、阴阳四位绝世大神通者，则是联手抗衡诛仙阵图，使其不能继续吞噬量劫煞气，增长剑阵威能。

　　最后，则是那些刚刚才被逼出来的观战者，他们明面上虽然未曾参与量劫大战，但如此深入战场，自然不可能仅仅只是为了看热闹，暗地里，各有各的算计，不过，话又说回来，敢在这个时候深入量劫战场的，自然没一个是简单角色，这批人不多，只有不足三五十人，但个个都是混元境的高手，如今一起涌出，庞大力量冲击天地，竟尔让诛仙剑阵的运转之势，陡然为之一滞。

　　“嘿嘿……”

　　见状，江晨心中不由得为之一声暗笑：“看来，如我一般想要捡便宜的人，还真是不少啊！”

　　在场诸多人中，此时此刻，恐怕也只有他还能独善其身，并不是他这具荒古圣体的威能还在罗睺之上，只是因为他身上的二十八品造化青莲，曾经吞噬过罗睺的十二品灭世黑脸，所以能够屏蔽诛仙劫煞之气，再加上他的肉身强悍，所以，虽然显现身形，依旧能够稳稳固守自身。

　　“就凭你们，也妄图撼动我的诛仙剑阵，真是自不量力。”

　　眼见在场所有人都被笼罩进了自己的诛仙剑阵之中，罗睺当即哈哈大笑，抬手之间，诡异黑光闪烁瞬间，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，四柄无上杀剑齐齐震动，顿时，四道无坚不摧的混沌剑气呼啸破空，直奔阵内众人劈斩而来。

　　诛仙四剑，本就是当世最顶级的先天杀剑，组成剑阵之后，再辅以量劫煞气催动，威力之强，比起先天至宝都只强不弱。凛冽剑气破空，一色混沌迷蒙，尽展无上杀伐之能，欲要诛仙弑神！

　　“不好！”

　　眼见剑阵发动，阵内诸人连忙各施手段抵挡，然而，混沌剑气锋锐无匹，众人虽然拼死阻挡，仍然有不少人都在这一斩之下血洒当场。

　　“厉害啊！”

　　见状，江晨心中不由得为之一声赞叹，不得不说，这诛仙剑阵，果然不愧是洪荒世界最可怕的禁忌阵法之一，威能之大，尚在他的预料之上，令他惊诧非常。

　　当然了，在场之中对此感到惊诧的远不止他一个，鸿钧老祖等人亦毫不例外，乾坤老祖更是止不住的怒声大喝：“罗喉你这阴险的小人，有本事站出来咱们公平一战，依仗阵法暗算，算什么本事？！”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，罗睺满是不屑的出声应道：“先前你们四个联手对付我的时候，怎么不跟我说公平一战了？现在眼见着不是我诛仙剑阵对手，就想跟我公平一战，乾坤老鬼，你自己不长脑子，还以为我和你一样都是傻子吗？现在，我就要拿你们的性命，献祭诛仙，然后一统洪荒，汇聚众生气运，征服天道！”

　　是的，征服天道，这才是魔祖罗睺之所以要一统洪荒的真正目的，至于麟王口中的所谓成圣，根本不被他看在眼中！

　　天道恢宏，不可测度，纵使强如罗睺这样的盖世强者，单凭自身，想要与天道抗衡，根本不可能，哪怕，如今洪荒世界的天道，在开天之初被盘古大神打破之后，还未完全恢复，依旧如此。

　　所以，罗睺才需要外力，而想要对付天道，最好的外力莫过于众生气运！

　　闻得罗睺口中的豪言壮语，众人不由得齐齐为之一怔，但此时此刻，他们身陷诛仙剑阵之中，自保尚且困难，哪里还顾得上管罗睺的闲事？

　　鸿钧老祖当即转向一旁众人，口中沉声说道：“如今情况危急，相信大家已有所见，为今之计，我们唯有放下一切芥蒂，齐心协力，否则，谁都走不出诛仙剑阵！”

　　沉默，闻得鸿钧老祖口中言语，在场众人尽皆一阵沉默，其中，尤以祖龙、凤皇、麟王等人最甚，毕竟，他们三族残存的精英都被困在这诛仙剑阵之中，一旦被罗睺阴谋得逞，那他们三大神族自此之后，只怕就要彻底消失在历史洪流之中了。想要从这般绝境之中争夺一线生机，他们唯有与鸿钧等人联手，除此之外，别无他法。

　　相互对视一眼，彼此交换了眼神意见，当即，祖龙踏步上前，口中毅然应声道：“鸿钧道友，你说吧，要我们怎么做！”

　　眼见祖龙出言，心知三族已做出决定，鸿钧老祖等人皆是忍不住的为之齐齐松了一口气，说实话，他们真的害怕三族会因为罗睺先前的那番挑拨而拒绝与他们合作，否则，他们今天只怕真的是要凶多吉少了，毕竟，罗睺布置了这么久，以量劫煞气，增强了诛仙剑阵威力，即便他们四人联手，亦难有胜算。

　　这一点，不仅仅是四位大神通者，即便是那些想要来捡便宜的人，也都十分清楚，尤其是在罗睺发动了诛仙剑阵之后。

　　鸿钧道祖沉声道：“为今之计，我们只有齐攻剑阵四门，方有破阵的可能，老道与无极、乾坤、阴阳，可分别进攻一门，但尚有诛仙阵图，需要三族与诸位道友一起出手牵制，否则，此阵难破也！”

　　“好！”

　　心知情势危急，自己等人根本没有选择，当下，祖龙、凤皇、麟王带领三族残存之人与一众受困阵中的观战者，联合出手，形成一片庞大金云，缓缓腾空而起，强行一阻诛仙阵图威能爆发。

　　“轰！”

　　剧烈的震爆，掀动风云怒卷，一方是融合量劫煞气的禁忌大阵，一方是汇聚众多强者的搏命一击，不容于世的两股庞大力量，携着摧天灭地之能猛烈撞击在一起，顿时，天地震动，乾坤失衡！

　　耀眼金云璀璨，诸强搏命一击，岂是等闲，即便是诛仙大阵，一时之间也难以完全化消，阵法运转，突然为之一滞。

　　“就是现在，动手！”

　　抓准时机，几乎在同一时间，鸿钧老祖、无极老祖、乾坤老祖、阴阳老祖，当世四位最顶尖的绝世大神通者，身形幻灭，分别前往“离宫”、“兑宫”、“坎地”、“震方”，欲要强行破开诛仙剑阵！


第0824章 决战诛仙阵！

　　浑浑诛仙剑阵，深入其中，俨然另有一方天地，广袤无边，淡淡的黑雾四处弥漫，烟云缭绕还休，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，四柄无上杀剑在天地之间穿插来回，到处汹涌的都是无坚不摧的混沌剑气。

　　罗睺背负双手，孤身立于大阵中央，顶上有四道剑气翻腾，连接着整个诛仙剑阵，寰宇奥妙，四剑沉浮，尽在他的指掌之间，双眼之中，两道黑色玄光毫无顾忌的四下乱扫，阵内动静，皆在眼中。

　　鸿钧老祖、无极老祖、乾坤老祖、阴阳老祖，当世最为顶尖的四位绝世大神通者，分由四门，深入剑阵，不多时，便就来到罗睺近前，隐隐然间，将他围拢在内。

　　“哇，要开战了！”

　　与此同时，江晨亦悄然来至，他之所以来此，当然不仅仅只是为了看热闹，紧握在他手中的利剑，已经说明了一切。

　　目光所向，前方大战已然掀起，只见罗睺一声冷笑，体内竟尔划出一道高大魔影，双手擎动一杆血色大枪，横挥一瞬，暴起一股无与伦比的磅礴气浪，奔涌咆哮，滚滚浩荡，直扑鸿钧老祖等人而至。

　　“弑神枪？！”

　　同为太古时代的强者，谁人不识这杆盖世魔兵，昔日握在兽皇手中的无上杀器，不知吞没了多少先天神灵，弑神之名，当真名副其实！

　　“你们，受死吧！”

　　一声冷笑，只见罗睺抬手之间，掌心有雷光闪现，电蛇奔走，诛仙剑阵为之一震，顿时便有四道混沌剑气聚来，随着罗睺指诀所向，连同漫天磅礴气浪，直奔鸿钧老祖四人头上轰然斩落。

　　面对着这应劫而生的绝世杀阵，鸿钧老祖等人虽然人多势众，仍旧不敢半点轻心，当下，乾坤老祖顶上显现了一方庆云，三道白浪翻滚，好似九天银河倒倾，大浪奔腾，中间托起一尊三足大鼎，高有万丈，正是那无上先天至宝：

　　乾坤鼎！

　　天地重器，镇压天地，但见鼎身轻颤，道道天地造化玄气垂落而下，层层叠叠，将乾坤老祖护在中央，任凭混沌剑气肆虐，亦难动其分毫。

　　与此同时，阴阳老祖亦有了动作，只见他抬手之间，虚空托起一方古朴图卷，一黑一白，两道玄气游走，首尾相接，交替轮回元转，却是昔日盘古大神开天辟地之时，开天神斧分化而成的三大开天圣器之一：

　　太极图！

　　眼见同伴皆出神器，鸿钧老祖与无极老祖两人对视一眼，也自不敢小视，鸿钧老祖顶上，庆云翻滚之间，有三道耀目极光冲霄，迷离光辉，重重相叠，脚下有一朵十二品金色莲台悬浮，托起鸿钧老祖，十二品金莲光华闪烁，铺洒开来，化作朵朵金色莲花，将他护在其内，死死挡住混沌剑气侵袭。

　　几人中，无极老祖最是狼狈，虽然有心抵挡，奈何罗睺对他最是恼恨，先前几番出言大喝，是以，除了诛仙剑气之外，魔影所持弑神枪锋芒，亦是直奔他而去。

　　“可恶！”

　　虽然心中愤恨，但无极老祖可不敢有半点稍慢，抬手之间，极光乍现，长剑锋芒所向，化作一道长虹上下飞舞，横贯苍穹，却都给混沌剑气搅得粉碎，无可奈何之下，连忙张开一幅图卷，乍见万里山河，竟是隐隐自成一界，遮天蔽日，悍然一击，直将诛仙剑气并弑神枪锋一起挡下。

　　“以为这样就行了吗？现在，才刚刚开始啊！”

　　罗睺冷然一笑，当下，魔影身形一纵，直扑鸿钧老祖，弑神枪枪身一颤，一道耀眼神虹冲霄而起，接连高天大地，通天神虹猛然爆开，“轰然”一声震耳巨响，惊天动地，磅礴的劲气飞速扩散开来，诛仙剑阵整个都为之一阵，滔天杀气聚拢而来，化作漫天电蛇，奔腾游走不休。

　　“杀！”

　　魔影开杀，弑神枪锋芒所向，引动高天之上那些到处奔腾游走的电蛇，火花闪烁，伴着一阵阵“轰隆隆”的巨大声响，竟尔化作一道道诡异的紫色神雷从天而降。

　　鸿钧老祖双目神光闪烁，十二品功德金莲化开无边光幕，将无尽的雷火抵住，功德金光不断闪耀，凝成一朵朵的金莲绽放，层层叠叠，铺天笼罩。

　　同时，只见他将手一抬，复又取出一只古朴黑色三角小幡，竟是三大开天圣器之一的盘古幡，黑光闪耀间，他将盘古幡轻轻一挥，顿时，一道道毁天灭地般的混沌气流，一波接着一波，与魔影的弑神枪锋相互交错，抵在一处。

　　另一边，仗着太极图防御难侵，阴阳老祖一路向前，阵中的滚滚天雷，荡荡狂风，混沌剑气都近不得身来，竟尔被他闯到了大阵中央，与魔祖罗睺对面而立。

　　罗睺深知太极图防御当世无双，除非诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑合一才有希望破开，也不奢求，只将攻击阴阳老祖的剑气调转方向，亦往无极老祖头上斩落。

　　无极老祖虽然法力无边，奈何手上终归是没有如同其他三人那般的先天至宝，强行接住两道混沌剑气，虽然还不至于落败，一时之间却也难以突破，两者僵持不下。

　　罗睺一手掌心雷光闪闪烁烁，不住震动诛仙剑阵，浩大无比的先天杀阵缓缓转旋，盘桓而动，四道混沌剑气撕裂虚空，来回穿插游走，不停的往乾坤老祖与无极老祖头上斩落。另一只手，却自祭起一尊黑色宝塔，当空就往阴阳老祖头上镇落。

　　“轰！”

　　巍峨宝塔，镇压山河，阴阳老祖虽有太极图护身，仍旧难以完全抵挡，整个人当即被笼罩在了宝塔之下。

　　破阵主力，瞬间缺一，诛仙剑阵再度威能爆发，一时之间，混沌剑气纵横劈斩，无极老祖顿时遭受重创。

　　乾坤老祖和鸿钧老祖虽然尚能自保，但面对越发强势的诛仙剑气，也是节节败退，更遑论还有一个手持弑神枪的魔影窥视，情势越渐危机。

　　罗睺见状，越发得意，眼见自己已经胜券在握，然而，却不曾想，就在此时，突然之间，诛仙剑阵之下，传来一声惊天巨爆：

　　“轰！”

　　霎时，天地摇颤，虚空动荡，罗睺转眼看去，竟是龙族王者祖龙，眼见诛仙剑阵威力越发强大，逐渐开始侵吞龙族剩余精英强者生命，索性豁出一切，自爆了自己的真龙之身，欲要以性命为族人劈出一条生路。

　　“祖龙，没有想到，你居然还有这等决心，那我又岂能输给你！”

　　一道话语传来，随即，只听得一声凤鸣九天，随即，再一声惊爆传来，恐怖力量，撞击在诛仙阵图之上，竟是凤皇也自爆了。

　　“轰！”

　　几乎没有任何间隔，为了族人生机，麟王亦随之自爆，三大王者不惜以生命为代价换来的力量，自然非同凡响，就算是诛仙大阵，亦支撑不住，悬空而浮的诛仙阵图，竟然浮现出一道道的裂缝，剑阵威能，猛然下降。

　　“好机会，冲出去！”

　　借着祖龙、凤皇、麟王三人以性命换来的战机，众人连忙齐齐出手，不惜一切代价，强行轰击诛仙剑阵，一时之间，天地虚空崩裂，生成无穷无尽的毁灭之力，在吞噬阵内诸人性命的同时，亦将诛仙剑阵生生轰出一个巨大的缺口，三族残存者以及幸存下来的观战者，纷纷脱身而出。

　　与此同时，鸿钧老祖四人开始反扑，诛仙剑阵威力下降之后，罗睺纵然神通再强，也抵挡不住四位绝世大神通者联袂出手，胜负易转，竟然就在一瞬，这令得他恼怒非常，不禁狰狞怒吼道：

　　“可恶，既然你们这么想要我的性命，那就同归于尽吧！”


第0825章 浴血搏命！

　　“可恶，既然你们这么想要我的性命，那就同归于尽吧！”

　　狰狞一声厉喝，罗睺眼中凶光乍现，顿时，一股浑雄魔气沛然爆发，天地陡然为之一黯，漫天黑云翻滚之间，竟是隐隐有几分血色浮现。

　　“不好！”

　　惊觉罗睺起了搏命之心，当下，鸿钧老祖等人急忙后退，但即便如此，深入战局的阴阳老祖和被罗睺重点照顾的无极老祖，还是迟了一步。

　　至强对决，高手之争，争的就是那一线生机，迟了一步，便葬送了性命。

　　“吼！”

　　魔影怒啸，转眼之间，便就反向扑回，在来到阴阳老祖与无极老祖中间的一瞬，乍现，魔气冲霄，以不可思议的速度瞬间弥漫开来。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地的一声巨响，魔影狂啸间，身子一震，竟尔当空自爆，无边魔焰，吞灭生灵，眨眼之间，便就将阴阳老祖和无极老祖二人彻底淹没。

　　祖龙、凤皇、麟王，三个半残的大神通者自爆，生成的威能，尚且能够撼动如日中天、威势正盛的诛仙剑阵，更何况此时罗睺的魔影化身？虽说是化身，但一身混元太乙金仙顶峰的强大能为，亦足以冠绝当世，此刻魔影自爆，催促无边魔焰焚天，威力之大，即便是天道圣人都未必能够抵挡，何况是已经身负重创的阴阳老祖和无极老祖二人。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，象征着生命消逝，纵然是纵横天地的大神通者，也终有走到生命尽头的一天，长生不死、天地同寿，仿佛从来都只是一句虚假的妄言，换来的，不过是漫天飞洒的殷红血雨，无边悲泣。

　　“无极！”

　　“阴阳！”

　　眼见着同伴陨落，鸿钧老祖与乾坤老祖二人亦不禁为之惊怒非常，看向罗睺的眼中，满是愤恨的怒火，火光中，映照着两人坚定的诛魔之心。

　　“哈哈哈哈……”

　　自爆魔影化身，一举干掉了修为几乎不下于他的阴阳老祖和无极老祖，罗睺的表现固然逆天，但他自己也不好过，强大的反噬之力，亦让他遭受重创，口中鲜血狂喷，脸上却满是狰狞大笑。

　　魔者枭狂，以命搏命，以伤换死，对他而言，这本就是一件在平常不过的事情，损失一具魔体，干掉两个大敌，怎么算这笔账，他都赚了！

　　“想杀我，就要做好被我杀的准备，现在，才仅仅只是一个开始而已！”

　　发了狂的罗睺，再无半点顾忌，再催诛仙剑阵，混沌剑气破空，纵横交织，直将鸿钧老祖与乾坤老祖二人封困在内，虽然诛仙剑阵破损，但依旧威力无匹，再加上罗睺豁命催动，鸿钧老祖和乾坤老祖二人虽全力抵挡，却如龙困浅滩，一时难以挣脱。

　　“鸿钧道友，这样下去不是办法。”

　　乾坤老祖沉声道：“这里我顶着，你去镇压罗睺，他方才自爆魔身，相信也不可能还完好无损。”

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，鸿钧老祖应声，当下，顶上庆云翻涌，十二品功德金莲盛开，将近身的混沌剑气纷纷迫开，随即，他自踏步上前，手中盘古幡摇动之间，道道混沌气流咆哮翻滚，不断爆散聚合，直奔罗睺突袭。

　　眼见鸿钧老祖逼上近前，罗睺丝毫不惧，顶上魔气翻滚奔涌，一手擎动弑神枪肆意拨弄，强势迎击；一手掌心雷光闪烁泯灭，每每震动，便有四道无坚不摧的混沌剑气从四面聚来，劈斩乾坤老祖。

　　盘古幡虽然贵为开天至宝，在整个洪荒世界都算得上是最顶尖一流的法宝，威能强大无比，但弑神枪亦是不差，鸿钧老祖身处于诛仙剑阵之中，先天受制，虽然不至于落败，但一时之间，却也占不到上风。

　　另一边，乾坤老祖面对着诛仙、陷仙、困仙、绝仙四剑夹攻，乾坤鼎虽是先天至宝，威力再强，但终究是双拳难敌四手，不过百余息时间，便已给死死的困在了无尽混沌剑气之中，难以脱身。

　　“先前你们四个人一起上，尚且敌不过我，如今，只剩下你们两个人，纵然剑阵破损，我一样能够要你们的命！”

　　虽然事有意外，让三族之人逃了一些，但眼见着自己已将鸿钧老祖和乾坤老祖二人压制，罗睺心中还是大感畅快，即便付出的代价稍稍大了一些，但相比于以后的收获，一切都是值得的，他口中连连大笑不绝，长声道：“鸿钧，乾坤，看来，这一场量劫之争，终究还是我赢了啊！”

　　鸿钧沉默不言，乾坤老祖脸上却是一片铁青之色，口中愤然出声道：“罗睺，你莫要欺人太盛？！”

　　“欺人太盛？”

　　闻言，罗睺脸上顿时显露出一丝极为古怪的神色，随之大笑出声：“乾坤老儿，你说错了，今日，我不是欺人，而是要杀人！”说话间，只见他祭出弑神枪，强势压住鸿钧老祖同时，再度掐运剑诀。

　　“诛仙剑阵，四剑齐飞，给我杀！！！”

　　口中一声狰狞咆哮，霎时魔气翻涌浩荡，震动长空，诛仙、陷仙、困仙、绝仙，四柄无上杀剑齐齐为之震动，随着魔祖罗睺掌中雷光闪现，四道剑气呼啸翻滚，撕裂虚空，聚在他的身前！

　　“陷仙、困仙、绝仙、诛仙，四剑合一，诛神杀仙！！！”

　　伴随着“轰隆隆”一阵惊天巨响，四道剑气翻涌之间，当空聚合成一股硕大的剑柱，连天接地，携着无可匹敌之势破碎虚空，轰然斩向了乾坤老祖。

　　“我命休矣！”

　　被困混沌剑气旋流之中，乾坤老祖早已支撑艰难，此时此刻，再逢罗睺绝世杀招，纵有乾坤鼎在手，此时此刻，他也感到一阵难言的危劫。

　　死劫，死劫！

　　死劫临头，乾坤老祖口中一声长啸，当下，猛然吐出一股血箭，落在乾坤鼎上，竟是以心头精血，生祭先天至宝，乾坤鼎震颤之间，造化玄光大盛，于半空之中，织成一道璀璨耀眼的坚实光幕。

　　四剑合一，诛仙弑神，无与伦比的一剑，眨眼之间，便就逼到近前，携劈破乾坤、陨灭万物之能，强行重击在造化玄光之上，一时，天地共振，玄黄倾荡，浩瀚气浪掀卷，势可吞噬万物。

　　“呃！”

　　一声闷哼，一口朱红，鲜红的血液，昭示着胜败分明，汹涌迸爆的气浪之中，只见乾坤老祖身子一颤，口中一股鲜血已狂喷而出。随即，乾坤鼎摇曳之间，光泽暗淡，造化玄光亦在瞬间，便被生生击破。

　　“噗嗤！”

　　剑气破体，乾坤老祖遭遇前所未有的重创，整个人跄踉后退，身上生机，更在快速流逝，眼见便到了生死危急时刻。

　　“乾坤道友！”

　　见状，鸿钧老祖连忙一声大喝，随即，手中盘古幡威能暴涨，转眼之间，一股混沌气息突破极限，反扑罗睺，欲要救援乾坤老祖。

　　“想在我的面前救人，鸿钧老儿，你太自以为是了！”

　　一击得手，罗睺眼中狰狞之色更加明显，当下，他强忍身上重创，调转诛仙四剑，道道混沌剑气呼啸破空，直将鸿钧老祖彻底封困，与此同时，他手中提着弑神枪，雄步踏上前来，欲要诛杀强敌。

　　“受死吧！”

　　狰狞魔者，决杀一击，罗睺抬手提枪，这一击，便要彻底诛杀乾坤老祖，然而，就在此时，突然，他之背后，乍然一声异响突兀响起，纵然是在天摇地动的暴乱战场之中，依旧显得无比清晰，入耳惊心，令人惊诧。

　　“噗嗤！”


第0826章 大结局：致命一剑！

　　“噗嗤！”

　　突如其来的声响，诧然乍现的惊变，一时之间，在场众人，皆是忍不住的为之一怔，便是罗睺自己，亦是愣在了当场。

　　风停了。

　　云止了。

　　天地一片静谧。

　　就连鬼走神惊、毁天灭地的诛仙剑阵，亦在这一瞬间，彻底凝滞！

　　时间，空间，仿佛所有的一切，都被生生冻结，除了……那一道红的刺眼的剑光，那一蓬飞洒半空的鲜血，如此的凄艳，美绝……

　　“你……”

　　罗睺低下头，不敢置信的看着自己的胸口，那里，一口通体血红的利剑，将他的胸口生生贯穿，鲜血不住流溢，带走了他最根源的生机，即便是他的不灭魔身，也承受不住这种程度的重创。

　　强忍着胸口的剧痛，他缓缓转过头来，映入眼帘的，赫然是一张熟悉的面孔：

　　“江晨，果然是你？！”

　　生涩的言语，满含仇怨与愤怒，罗睺一双眼中，流转着异样的血红，死死的盯着眼前的人，他此生最大的宿命仇敌。

　　“是我。”

　　淡然回应，江晨的言语之间，却平静的如深海玄冰，万年不化，纵然有再大风浪，亦不会掀起半点波澜：“从一开始，你就应该很清楚，我们之间，注定了只有一个人能活，我还不想死，所以，只有麻烦你去死了。”

　　“是啊，我早该知道的。”

　　罗睺苦涩笑道：“只是，我本以为，我们之间，会有一场公平的生死对决，但是，我却没有想到，你根本不肯给我这个机会。”

　　“错了，不是我不肯给你，而是，我根本不愿意给你，尤其是对于你这样的人来说。”

　　江晨嗤笑道：“公平的生死对决？你配吗？别忘了，这场量劫大战是怎么掀起的，还有，方才你是怎么算计别人的。”

　　“哈！”

　　一声轻笑，满含自嘲，这一刻，罗睺虽临死关，脸上却无半点畏惧恼怒，尽显无上魔祖威仪：“好，很好，这一局，你赢了！”

　　“哦？”

　　似是来了兴趣，江晨当即带着几分好奇出声询问道：“这一局？莫非，你以为我们之间，还会有第二局吗？”

　　“有一件事情忘了跟你们说，其实，在踏上这处战场之前，我就已经为自己埋下了后手，所以，此战纵然失败，我亦毫无所惧。”

　　没有回应江晨的话，罗睺却自长声大笑道：“所以，就算是你现在能够杀得了我，总有一天，我也一定会回来的！哈哈哈哈……”

　　生命最后一刻，罗睺大笑着，不等江晨动手，他已猛然后退，倒退的身体，抽离的剑锋，鲜血飞溅半空，可怕的魔气蔓延，似是宣告着一盘更大的棋局，就在罗睺走向死亡的同时，开始排布洪荒。

　　眼见着罗睺倒在自己的剑下，江晨本该欣喜，但偏偏，此时此刻，他的脑海之中却提不起半点欣喜之意，因为，就在这一刻，他感受到了一股来自天地的森森恶意，仿佛天地大道，都被什么不好的东西侵染了。

　　“咳咳……”

　　就在江晨走神的时候，边上，突然传来一阵咳嗽声，他转眼看去，只见乾坤老祖已经倒落尘埃，迷离的眼神，生机正在缓缓消散。

　　“本为混沌魔神，开天转劫洪荒，历经太古凶劫，却没有想到，终究还是走到了这一步，这……果真是我的劫数，劫数啊！”

　　“乾坤道友！”

　　一声惊呼，鸿钧老祖已然来到乾坤老祖的身前，脸上满是悲戚之色：“都是我不好，不该拉你们入劫的，本想一争大道机缘，却没有想到，到头来竟害了你们的性命。”

　　“无妨。”

　　身为大神通者，自有足够高的心性修为，否则，也不可能修炼到这种境界，乾坤老祖，自然也不例外。

　　江晨饶有兴趣的看着这一幕，但是，很快，他就笑不出来了，因为他看见，乾坤老祖在临死之前，居然将先天至宝乾坤鼎交托给了鸿钧老祖。

　　“尼玛，一件先天至宝，就这么送人了？！”

　　惊诧间，他似是想到了什么，不由得抬手一拍自己的后脑勺：“差点忘了，仗打完了，还没清理战场呢！”

　　心念既动，他当即抬手就往罗睺的尸身一摄，然而，就在此时，他却诧然发现，罗睺的尸身，好似生了根一般，竟与洪荒大地完全连接在了一起。

　　“不好！”

　　江晨心思还未转过来，边上，鸿钧老祖已是忍不住的为之大惊失色，只见他愤然怒骂道：“这该死的罗睺，居然玩这一手！”他话音尚未落下，只见罗睺尸身渐渐虚化，随即，一尊魔塔屹立而起，直耸天际。

　　“今吾罗睺，敕立魔道，自此以后，道消魔长，循环无尽……”

　　擎天魔塔越渐拔高，上入九天，下接洪荒地脉，浩瀚魔气隆动之间，整个洪荒大地都在颤动，好似即将迎来可怕的变劫。

　　“道友还不出手！”

　　鸿钧老祖连声大喝道：“少顷，我会将地脉稳住，道友你出手将此魔塔与洪荒地脉的连接斩断，否则，整个洪荒大地，只怕都要被魔化了！”

　　“好！”

　　心知情况严重，江晨没有半点的犹豫，当即旋身踏空而起，手中利剑绽放神光，霎然，凝化一根剑柱，连天接地。

　　“敕令：天地归元！”

　　鸿钧老祖此刻已顾不得其他，只见他抬手之间，操控乾坤老祖方才转增于他的先天至宝，无穷造化玄光，被他凝成一道光束，猛然注入洪荒大地。

　　灵光贯地一瞬，转眼化作无边光幕，不断蔓延，将魔塔魔气，生生困封在西方范围之内，化作一条魔龙纵横肆虐。

　　“就是现在！”

　　眼见魔龙显化，江晨心知时机已到，当下，转手旋剑，奋力一劈，连天接地的恢弘剑柱，破开天地苍穹，一击，径直站在魔龙头上。

　　“轰！”

　　惊天一声震爆，魔龙瞬间崩溃，化作无边魔气，尽都在这擎天一剑之下，不断消弭飘散，而失去了力量之源的魔塔，一阵颤动之后，脱离了洪荒大地，向着九重天外飞离，玄光闪烁间，便已消失无踪。

　　待得漫天黑气尽散，看着眼前满目苍夷的大地，江晨与鸿钧老祖二人相互对视一眼，脸上尽皆都是苦笑，这下子玩笑可开大发了，虽然，他们成功阻止了罗睺魔化大地，但适才仓促之举，却也让得西方大地地脉受损，日后，这里的天地灵气，怕是要大大的减弱了。

　　西方贫瘠！

　　不知怎么的，江晨脑海里突兀的冒出了这句话来，只是，如果，他不知道这句话的根源，可能还会嗤鼻一笑，可现在，他却笑不出来了。

　　“唉……”

　　鸿钧老祖亦是忍不住的为之一声叹息，但方才的变局，实在是料所未料，牺牲西方一处，断尾求生，保全洪荒大地，也是无可奈何的事情。

　　接下来，便是清理战场的时候了，无论是三族高手，还是想来捡便宜的观战者，都是当世强者，他们拥有的法宝、灵物乃至传承，都是不可多得的宝物，更何况，还有无极老祖、阴阳老祖以及魔祖罗睺这样的绝世大神通者的遗宝。

　　山河社稷图、太极图、诛仙四剑，弑神枪……如此多的至宝，此刻就在眼前，恐怕，就算是天道圣人都要为之眼红。

　　“鸿钧道友。”

　　权衡思量，江晨忽道：“这里的东西，除了弑神枪外，其他的我都可以放弃，不过，我想要你的十二品功德金莲，不知道友可愿成全？”

　　“嗯？”

　　稍作犹豫，鸿钧老祖方才淡然应声道：“既然你有心想要重塑鸿蒙灵根，我自然愿意成全，不过，我这却有一言相劝。”

　　“请说。”

　　鸿钧老祖笑道：“洪荒天地，衍变未全，恐怕，容不得鸿蒙灵根出世，所以，道友最好还是去天外行事的好……”


第二十二卷 误入长生


第0827章 天外混沌

　　茫茫天外，蒙蒙混沌，不见天地，浩瀚无垠！

　　此时此刻，江晨正身化一道流光，飞驰在其中，已经过去了不知多少时间，如果有可能，当初他真的不该听那个鸿钧老头的话，可是，他不知怎么的，一时脑子发热，居然还真就听了，而且，还在量劫结束之后不久，便就带着新到手的十二品功德金莲离开了洪荒世界。

　　不知道是不是他想往天外的念想太过强烈，结果，他在离开洪荒世界来到这个新的世界之后，居然真的落到了天外混沌之中，虽然，他在这里成功重塑了鸿蒙灵根，三十六品造化青莲，可是，当他接到轮回信息，知道这是个什么世界的时候，脸上就再也没有浮现出哪怕半点的欣喜之色。

　　长生界！

　　是的，虽然很无奈，但是，确确实实，他来到的就是这个世界，在轮回主神的划分之中，一个比洪荒更加危险的世界，而且，偏偏不巧的是，他还直接降临在了这个世界最危险的地方之一。

　　要知道，在这个世界，天外异族可比九州来的强横的多，这无尽天外混沌就是天外异族的地盘，江晨自问，以自己这具荒古圣体化身的实力，纵然有三十六品造化青莲以及元屠、阿鼻、弑神枪等诸多至宝在手，但要是遇上了异族的石人王，一样要给跪！

　　无尽的混沌虚空，随处可见的能量风暴肆虐，陨石随时可能崩溃，就是星辰也有可能被卷入那庞大的能量风暴之中消亡，那些席卷混沌的力量当达到一个恐怖的程度的时候就会化作黑洞，将他方圆亿万里之内的任何事物都吞噬一干二净，就是半祖境界的强者遇上了，也毫无幸免的可能。

　　这里道处都充满了危机，天外异族生存在这样的地方，天生拥有强大的力量，这是他们的天赋。也是他们应该得到的，毕竟，一个生命，想要在逆境之中活下去，除了客服一切困难的意志之外，还必须要拥有足以迎对危险的强大力量。只有如此凶险的混沌星空。才能够创造出强大无比的天外异族。

　　对于长生界、九州世界、四方界乃至是天界来说，混沌太凶险了，奈何，天意弄人，来到这个世界，不是江晨所愿，降临在天外混沌更不是他的所愿，但却偏偏已经成为了现实，而且，很快，他就遭遇了天外异族，连着被他干掉了好几个祖神，天外异族的强者们都已经注意到了他这个外来的入侵者，开始派出高手来围攻他。

　　江晨这具荒古圣体化身，虽然战力无匹，但充其量也就相当于混元大罗境，还没有达到无敌的境界，再加上这混沌虚空又是天外异族的地盘，面对大批天外强者的围剿，他只能边战边逃。

　　“唉，我一定是离开洪荒世界的时候忘了看黄历，我不就是想要重塑鸿蒙灵根么，这是招谁惹谁了，真是倒霉啊！”

　　江晨一边飞驰破空，一边哀怨嘀咕，满脸皆是郁闷之色，但他的速度可不慢，转瞬之间，便已过去数千万里之遥。

　　蓦然，他心神一动，伴随着他的神念感知。前方不远处，一群浑身上下充满了混沌气息的人以令人难以想象的速度迎面逼来。

　　“该死的，又是那些天外异族，真是阴魂不散啊！”

　　下意识的眉头一跳，江晨二话不说，直接迎了上去，丫的，看这些人的模样，分明就是已经感知到了自己的存在，所以才会如此气势汹汹的成群结队而来，而且，看他们之中为首几人的气息浓郁，都已经是祖神境界的顶尖高手。

　　这个世界的祖神，那可是相当于混元金仙以上的修为，而且，若是七重天以上的祖神，甚至足以匹敌混元大罗金仙。如今，他们一来就是好几个，外加一大批半祖级别的手下，一副煞气腾腾的模样，怕不是想要把自己生吞活剥了？不过，江晨对此显然并没有半点畏惧，当下一脚踏碎一颗庞大混沌星辰，速度猛增，径直向着迎面而来的那些天外异族高手们猛冲而去。

　　“杀！”

　　已经不是第一次与这些天外异族交锋了，江晨口中没有半句废话，一声冷喝，目光如电，赫见他抬手之间，五指遮天而起，仿若上古魔神一般，周身之上，爆发出了无与伦比的庞大力量，涟漪一般不断的激荡而起，周遭的一片混沌星空不断闪烁明灭。

　　“轰！”

　　天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，裹带着近似无与伦比的庞大力量，在江晨操控之下，刹那之间，便似星雨爆发，浩浩荡荡的直奔着混沌星空之中的那些天外异族强者轰击而去。

　　与此同时，他翻手之间，擎出一柄血色长剑，剑芒倾吐开来，足有千万丈长短，剑身不断地震颤着，一道道凌厉无匹的肃杀剑气呼啸着撕破长空，携带着令人难以想象的可怕力量，无与伦比，横断天宇。

　　刹那之间，天地震荡不休，那一道道的凌厉剑光，纵横千万丈长短，划破天地乾坤的寰宇，不断地震荡激斗，庞大的力量，裹带着一颗颗星辰，在这一刻，接连不断的迸爆开来，星空之中，绽放出耀眼的华光。

　　“不好！”

　　诸多天外异族强者见状，不由得为之神色大惊，尤其是他们之中的九大祖神高手，更是纷纷暴起自身最为强大的力量，于混沌星空之中，爆发出一阵耀眼的强光，无尽的力量汇聚而来，激荡翻涌，奈何，还是抵挡不住来袭的剑光。

　　“轰隆隆……”

　　无尽剑气风暴，激起惊天骇浪，引动无数星辰迸爆，强大的力量，形成滔天骇浪，直接淹没了周遭的星空，那数十个天外异族强者，包括九个祖神强者，全都被淹没在了无尽的剑气洪流之中。

　　然而，江晨并未有半点轻松，那些半祖容易解决，但是，那九个祖神强者，却并不是这么容易就能够被击杀的，无尽的剑气洪流之中，赫见九道高大身影屹立不倒，九人的功力连成一片，绽放出道道璀璨夺目的光芒，冲开了剑气洪流。

　　九大祖神，九股气势，冲霄而起的可怕力量，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　天外异族高手如云，经历过无数个轮回时代的繁衍演化，不单单自身的力量已经达到了一个可怕的境界，战阵对敌，也都被推演到了一个极致，这九大祖神联合在一起，竟然爆发出了一股超乎想象的庞大力量。

　　“好厉害的阵法！”

　　心知这等战阵威力无比，江晨当下口中一声冷哼，挥手一剑，无匹神威，赫势划破混沌虚空。

　　面对着恐怖无比的一剑，气势已经连成一片的九大异族祖神也是不由得为之神色大变，不过，天外异族向来都不是惧战之辈，当下，九人齐齐出手，浩浩荡荡的剑气呼啸着割裂长空，横陈天地之间，响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“嗡……”

　　无边的浩瀚能量波动惊天而起，破碎的混沌星空之中，九大异族祖神的身影齐齐踏空而起，无边的星辰一颗颗的悬空而起，伴随着他们身影相合，庞大的力量连成一片，化作滚滚洪流，呼啸激涌而出。

　　极致对决，殊死一搏，这一霎那，四周那恍若无穷无尽的混沌虚空似欲塌陷、破碎，随即，只闻一道沉闷如雷鸣般的巨响自那虚空之中传出，赫见，两道横亘千万里的恢弘剑光乍现尘寰，交迸一处。

　　“锵！”


第0828章 劈杀祖神！

　　“锵！”

　　擎天双剑极致交锋，伴随着一声刺耳锐响迸爆，无边气浪波散瞬间，赫见江晨身上气势再增，元屠剑锋所向，凌厉不可抵挡，九大异界祖神虽有阵法联合，毕竟不如一人，全都被生生震退。

　　得势不饶人，江晨足下一步踏出，身影不停，跨越虚空向前走去，抬手之间，元屠杀剑裹着凌厉无比的剑光森然划过，他身前的虚空直接被撕裂开来，排斥一空，拦在他身前的一位异界祖神稍稍一滞，便在这凶厉的剑光之下生生被撕成了两段。

　　“噗——”

　　尖锐刺耳的破空风声呼啸而起，凌厉的剑光明灭闪烁，鲜血抛洒半空，艳红刺眼，透彻人心，剑锋所及，虚空都在这一刻被彻底的划破，天地之间，生生被斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　“杀！”

　　这一刻，江晨眼中的杀机迸射，毫无遮掩，同时，他的身形在幻灭之间，已然跨域了虚空限制，径直出现在了剩下的八大异族祖神面前，手中长剑剑锋所向，带着一抹森寒的剑光，猛然贯空而过！

　　见状，八大异界祖神顿时纷纷为之骇然失色，然而，江晨的这一剑来势之快，委实已经达到了不可思议的地步，蕴含的力量更是凌厉霸道之极，根本不让人有丝毫的反应之机，纵然他们已在第一时间做出了反应，或是抵挡，或是后退，但是，终究还是有人迟了一步。

　　“噗——”

　　再次响起的利刃入肉之声，足足有三位异界祖神躲闪不及，他们的身上齐齐飙起一道猩红刺目的血光，身子一颤，每个人的胸口之上，都有一道巨大的伤口随之显现而出，他们的身子也向后倒抛飞出，鲜血，遍洒长空，透着诡异森然的艳丽，如此的凄美艳丽，但却是生命的绝响。

　　江晨持剑在手，剑下毫不留情，元屠剑锋急转，没有半点的停留，刹那之间，一道凶厉无比剑光已然迸爆开来，不等剩下的五位异界祖神反应过来，便又将两人生生笼罩在内，无边肃杀之气，瞬间自四面八方汇拢而至。

　　“噗——”

　　凌厉无比的剑光闪烁，凛冽耀眼，漫天神光闪烁明灭，赤红色的血雨如潮，那一方天宇之间，滚滚洪流沉浮汹涌，好似泛起了惊涛骇浪一般，回荡在天地之间，连带着那两位异族祖神的神魂，一起湮灭。

　　九大异族祖神，眨眼之间，只剩下三人！

　　“今天，你们，一个都别想活，死！”

　　眼见着双方胜负已然分明，江晨脸上闪烁而过一抹冷厉的笑意，他猛然之间一抬手，双手合力握住元屠杀剑的剑柄，拖动着千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛的斩在了第七位异族祖神的身上。

　　“噗——”

　　凶厉无比的剑光爆发，径直斩破了对方的防御，将对方的身躯，生生斩成了两段，猩红色的鲜血，抛洒在半空之中，淋了江晨一身，好不凶残！

　　“哈哈哈哈……”

　　江晨口中一阵狂笑出声，满是狰狞的看着剩下的那两个人，双眸之中，两道宛若实质一般的森然目光，径直贯破了无尽长空，落在了他们的身体之上。

　　“不好，快退！”

　　顷刻之间，九大祖神已死其七，他们自然知道了江晨的厉害，当下连忙抽身后退，可惜，到了这时候，他们就算是想退，却也未免有些来不及了。

　　“吼！”

　　江晨仰天一声咆哮，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，他双手合力拖着足足有千万丈长短的硕大凶剑，元屠剑身不断地震颤着，一股股凌厉霸道的剑气汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周蔓延扩散，势可震荡天地乾坤。

　　两人吃惊之余，连忙奋起自己的全力抵挡，但是，却又如何挡得住江晨全力出手的这一剑，这一道的剑光呼啸着撕空而过，霎时之间，便是被凌厉无比的剑气生生撕裂，殷红的鲜血飞洒半空，如此刺眼！

　　随之，江晨体内，突兀浮现出一片金色苦海，在混沌虚空之中铺展开来，紧接着，海面之上，大风怒啸，卷起无边惊涛骇浪，于海面中间，旋搅成一个庞大漩涡，恐怖的吞吸之力亦随之轰然爆发！

　　苦海无边，势可吞天，江晨再以逆转之法运用，更加可怕，如同一个无底黑洞，吞噬着周遭的祖神力量，这些异界祖神刚死不久，他们的血肉精华还在，是让荒古圣体成长强化的最好养料，也是江晨的战利品。

　　“嘿嘿……足足九个异界祖神，虽然只是三四重天的样子，但全部加在一起，却也足以相当于一个普通混元大罗金仙级别的存在，这笔买卖，不亏，不亏……”

　　吞噬了他们的力量之后，感应到自己的荒古圣体明显有所成长，虽然幅度并不大，但却依然让江晨的脸上浮现出了一抹满意的笑容。

　　战力全开的他，在混元境界，他几乎无所畏惧，所以，即便是身在天外异族的统治的混沌世界，他虽然小心，却并也多少畏惧。

　　干掉了这一批天外异族的高手之后，江晨脚下一步踏出，当即便是已经化作一道流光飞驰破空，转瞬间，穿越过层层暴乱的混乱气浪，消失在了天际尽头。

　　而就在他离去之后不久，忽然之间，足足十数道令人骇然的流光穿越了时空界限，呼啸着破空而至，落在刚刚江晨出手斩杀异族祖神的地方。

　　“不好，有强敌侵入天外混沌，看样子，至少也是七重天境界以上的超级祖神！”

　　感应到虚空之中残留下来的能量波动，当即便是有人惊呼出声道：“必须马上通知各处的族人，组织高手，准备迎对来敌！”

　　可惜的是，江晨早已溜之大吉了。

　　踏空前行，转瞬之间便是已经跨越了千万里的虚空，无尽的混沌虚空在江晨的身边不断后退，时间、空间、无穷无尽的天地规则……这一切的一切，都无法束缚他这足可堪比七重天境界以上的强大存在。

　　在他所知道的信息之中，此方世界的修炼等级，大概可以划分为：蜕凡，识藏，御空，涅盘，长生，鱼跃，至人，彻地，半祖，祖神，石人/无上祖神，石人王/祖神王，以及传说之中的无上皇者！

　　目前的江晨，论修为，虽然只相当于七重天以上的祖神，但功体特殊、更兼坐拥数件至宝的他，即便对上无上祖神，亦毫无畏惧。

　　一路走来，他已经不少次与天外异族的强者遭遇、开战，好在，一直以来，他所碰到的最强者，也不过只是一些祖神强者而已，最强的一个也不过才勉强达到七重天的境界，所以，反倒是让他大开杀戒，干掉了异族不少的高手。

　　吞噬这些高手的血肉精华，江晨的荒古圣体再次蜕变，功力之强，已然进逼混元大罗境顶峰，堪比九重天祖神，如果这个时候，他再度回到洪荒世界，完全可以吊打罗睺，再不用费心思谋划。

　　不过，即便如此，江晨也并未因此而自大，因为，他心里很清楚，这个世界的天外异族是何等的强大，不仅仅有石人王级别的合道强者，更有堪比道主一流的皇者，虽然被圈在了唯一真界，但说不准什么时候这些变态就会脱离限制杀了过来。

　　他心里担忧着，一路飞驰向前，忽然之间，眼前浮现出了一片广袤的大地，他心里很清楚，这片大地绝对不属于九州世界，那上面浓烈的异族气息，已经证明了，这是一块异族占领的天外大陆。

　　混沌虚空无限，这样的世界有很多，也证明了异族的强大，江晨心里很清楚。这么广袤的一方世界，一定会有强大的异族强者坐镇。他开始犹豫着是不是要就此退去？

　　然而，就在此时，忽然之间，前方的广袤大陆之上，一片净土内，一座磅礴神城倏然耸立，从那中心地域，突然冲起一道璀璨神光。接着，一尊石体破土而现，缓缓生长而出，震动诸天的神力。刹那之间，便就传递到了各界。

　　“不妙，这是异族强者在踏出最后一步，他想要蜕变成为石人王？！”


第0829章 狙击异界石人！

　　“不妙，这是异族强者在踏出最后一步，他想要蜕变成为石人王？！”

　　江晨心里发狠，当下猛然之间拔出了元屠杀剑，顿时，天宇震动，一股满含杀戮性的力量，跨越时空，震动古今，呼啸着，直奔那神城斩去。

　　妖艳的血色光芒，在通体血红的剑锋之上流转，透发而出最妖艳的剑芒，霎那之间，便是就成为了天地间永恒的唯一。

　　血气贯天，无坚不摧，一时之间，这一片异界大陆剧烈震动起来，俨然已经濒临崩溃，仿佛随时都会支离破碎。

　　“不妙！有人想要阻止我族强者踏出最后一步！”

　　异界大陆之上，诸多强者都被惊动，但是，面对着呼啸而来的恐怖攻击，尽管有异界祖神冲天而起，竭尽全力阻挡，但是，江晨这摧枯拉朽的一剑，根本无法抵御。

　　一剑破空！

　　势不可挡的劈入了古老的神城内，一剑毁灭了那屹立无尽岁月而不朽的古老墙体，绵绵如止岭般的城墙如脆弱如沙尘般崩塌，神城内积聚而来的神力，就在这一刻快速流逝，神华冲向四方。

　　“可恶啊！”

　　城中心处，那个正在长出的人形石体，口中忍不住的爆发出了不甘的怒吼声，向着天空中的元屠凶剑伸出了那只恐怖的巨大手掌。

　　石质的手掌，遮天蔽日，抓住元屠凶剑，猛力震动，想要将之崩碎。

　　他本来就要蜕变成功，可是，却在最后的关头，遭遇江晨的强势狙击，结果功亏一篑，可以想象，这种愤怒，达到了何种程度。

　　剧烈的力量冲击，生生震裂了异界大陆，让一名飞到近前的祖神，都遭受了毁灭性的攻击，万古难朽的神体瞬间蘸裂开来，神血染红天空，血雨飞洒。

　　“算是你倒霉，居然傻乎乎的想要在我面前跨出最后一步，这不是明显的在逼我对你出手吗？”

　　江晨嘿嘿一声狞笑，顿时，周身之上，三十六品造化青莲浮现，青光闪烁间，竟尔化作一件古老的青色甲胄覆盖全身，手中紧握着元屠凶剑，再度劈斩而下。

　　神城之中长出的那尊石体，眼中满是万古难消的恨，石质的脸上近乎狰狞，狂吼向天，他迎向元屠凶剑的那只手掌，流淌下一道道鲜红的血水，他近乎绝望，最后一步终究未能成功迈出！

　　这一瞬间，聚集在此的异界诸神都疯狂了，他们眼睁睁看着己族强者的神城破斩开，无尽神华冲天而去，千万年的准备，在这一刻付之东流，尤其是那名即将彻底功成的石人，心中的怨恨可谓涵消如江海，万古难休。

　　一步之差，天地之别，终究还是失败了！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他……”

　　在这一刹，所有异族强者全都彻底的愤怒了，每个人都完全疯狂了。眼睁睁的目睹了这一苦果，却未能阻挡。诸般神通法则，如同潮水一般，全都涌向了高天之上的江晨，想要将他彻底吞噬。

　　“突破还没有完全失败，以这个人的血肉修复神城，以他的无限伟力为神源，依然可以让我族石人继续成功迈出那最后一步。”

　　“不错，石体还没有从神城中彻底生长而出，还有机会！”

　　所有的异界祖神都在忍不住的喝吼出声，在这一刹，所有人都疯狂出手，想要粉碎天空中的江晨，以他的血肉法力，来弥补方才的一切。

　　“哈哈哈哈……”

　　踏在半空之上，江晨口中肆意狂笑出声，这段时间，他被天外异族追杀的够窝火了，现在有了机会破坏了天外异族的大事，他怎么可能不为之兴奋，面对这些异族强者的围杀，他非但没有半点畏惧，反而激起一股莫名的战意勃发，赫见他另一只手轻抬，复又擎出另外一口森白凶剑，横空挥洒出一道无边剑芒，形成一股磅礴气浪，疯狂席卷咆哮，遮天盖宇，径直挡下了那些祖神强者的轰击。

　　与此同时，他另一只手却是握着元屠凶剑直扑神城，每一剑都具有着难以想象的磅礴伟力，震动整片异界。

　　“为什么？！”

　　神城内那尊石像，狰狞咆哮，他仅仅差了一步，就可走出圈局，但是终究被挡住了，这是遗隧万古的大恨。

　　他那石质的脸颊上充满了戾气，石体上竟冲起滚滚黑气，近乎入魔了，大吼道：“我要跟你同归于尽！啊！”愤怒的嘶吼，庞大的力量涌动，几乎要超脱极限，冲击的四海八荒为之摇动。

　　“同归于尽，大可不必，想寻死的话，你自己去就好了，我还没活够，可没兴趣跟你陪你一起。”

　　回之一声冷笑，江晨手中的元屠凶剑更加威势无匹了，凌厉绝伦的锋锐剑气，似是贯通了古今，震动尘寰。

　　“啊——”

　　神城之中的石人不住的发出满含愤怒的咆哮嘶吼，石发冲天而起，狰狞入魔，双目淌血，迎击元屠凶剑。

　　“不要，千万不要拔地而出，还有希望！”

　　在场的异界祖神们全都忍不住的为之大惊，暂时止住攻击，奋力喝吼劝阻。

　　神城之中的石人，半边身体全都变成了石体，但下半身还没有完全化成，闻听此言，入魔的石人似是清醒了，止住了狂暴，没有将双腿拔出地面。

　　在场的异界强者，全都发动了最为狂暴的攻击，想要将江晨吞噬，他们每一个人的修为都不如江晨，但是，加在一起的力量强大，却是远远地超出了江晨的想象之外，眨眼之间，就突破了江晨最外面一层的防御，恐怖的力量洪流，径直便将江晨整个人都彻底的淹没在了其中！

　　几乎与此同时，除却生长在神城的那尊石体在攻击江晨外，从那遥远的未知所在，又探乘了三只石化的大手，劈杀向他！

　　此时此刻，他们只有一个目的，那就是干掉江晨，然后以江晨的血肉法力，补全神城损耗，助那石人，再次冲击最后一步，成就王者之境。

　　江晨战力虽然堪比无上祖神，毕竟修为还没有真的超越祖神极限，若不是穿着三十六品造化青莲所化的战甲，面对这般恐怖的攻击，他早就扛不住了。

　　好在，青莲战甲果然足够给力，竟然生生的撑住了来自四面八方的攻击，随即，只见江晨抬手之间，翻转阿鼻杀剑，一道惨白剑光猛然横贯虚空，直接将一名祖神当空劈成了两半，瓢泼血雨弥漫天地间。

　　异界诸神惊骇莫名，根本没有想到，再这样可怕的攻击下，对方竟然还能够发出如此强势的还击。

　　“啊！”

　　第二声惨叫传来，第二名异界祖神被江晨以阿鼻杀剑劈杀了，庞大的力量沿着剑光被吞噬，进入江晨的体内，补充他的消耗。

　　“这人太强大了，只怕是已经超越了祖神境界的超级强者，我族的无上祖神怎么还不出手？！”

　　“他们无法出手，有更要的职责！”

　　天地还未大乱，江晨的突然出现，让本将在未来才可能发生的大战提前爆发了，他放开了自己所有的战力，不计代价的要毁灭下方冲击王者之境的异族石人。

　　此时此刻，整个异界天崩地裂水倒流，一切都是如此的混乱，江晨强势大战异族强者，爆发出来的强大力量，让时间与空间都扭曲了，整个世界都在震动。

　　要知道，这片异界大陆经过诸多祖神的特别祭炼，完全可以承受无上伟力的攻击，但即便如此，此时此刻，还是有被打破的危险，可想而知，大战双方爆发出来的力量之强大，超凡越圣！

　　“轰隆隆……”

　　疾驰的剑光，划过了天地长空，那本已被破开的神城轰然震动，一段与天齐高的古老城墙倒塌了，神元光华飞射向四方，精气正在快速扩散，就在此时，只见古城之中，猛然传来一声愤怒咆哮：

　　“吼！”


第0830章 神魔禁武！

　　“吼！”

　　怒，怒，怒，怒，怒！双脚扎根在神城中心处的石人，此时此刻，怒火滔天，恨不得立刻拔地而起，与江晨决一死战，但是他不敢真正拔地而起，如果此时冲出神城，那么便是彻底的自我放弃了，将永远没有希望再踏足王者之境！

　　对于一个修行者来说，那将会是万古的大恨，永世的遗憾！

　　一个修行者，能够走到这最后一步，也不知道要经历多少艰辛磨难，度过多少危险劫数，不到最后关头，没有人会轻言放弃！

　　面对江晨的强势狙击，只见神城之中的那名石人双手伸向虚空，霎时之间，竟暴涨万丈，一双石质的手掌像是两扇巨大的石门，完全遮蔽了天空。古老的洪荒气息，铺天盖地而出。不仅有着自身的无限神力，还有岁月积淀下来的种种神秘力量，混沌封天，迷迷蒙蒙，倾覆十方！

　　这是神城中的石人打出的盖世神术，想要这方世界隔绝天地外，因为，他不想在这个关头跟江晨火并，想要短暂的贯通古今，从此方世界消失，好遁出危局。

　　然而，江晨既然站了出来，便是铁了心的要坏了对方的好事，对方那一身澎湃的力量，更是他最中意的圣体养料，当下，掌中元屠阿鼻双剑，合并一处，化作万里巨剑破空，击碎大世界屏蔽，贯穿诸天世界！

　　各界都感受到了这股超乎想象强大的力量爆发，元屠阿鼻双剑横断苍穹，一道血红，一道森白，蕴含着无尽的血腥杀戮，是世间最为可怕的武器，直接破开苍穹、粉碎混沌、打破禁锢，让天日重现，将神城中那名石人的所有神术全部斩灭！

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响之中，诸天世界大震动，江晨一剑洞穿虚无、返本还源、将想要遁出世间外的神城逼的生生重现于世！

　　“杀了他！”

　　周围聚集而来的异界祖神在狂吼，禁忌咒术像是一道道神河在天空中治滔奔腾，光华四射，分裂天地，日月星辰全部为之失色。

　　“砰！砰！砰……”

　　可怕的神通、神秘莫测的是咒术，接二连三的轰击在江晨的身上，即便是有着三十六品造化青莲化成的战甲护身，江晨也撑不住了，口中鲜血狂喷，毕竟，他虽然强大无匹，但是，终究还是没有突破祖神极限，面对众多异界祖神的疯狂进攻，不可能保持完好，哪怕有青莲战甲护身也不够。

　　血染苍穹，他流出的血液，远比神城中那名石人多，天空中到处都是凄艳的红，身化永恒与世同存！

　　“想要杀我，你们还不够资格！”

　　江晨口中一声嘶吼，周身金色光华大作，流淌而出的血液竟然复又倒卷而回，重伤的身体在快速修复，周身一股恐怖的波动彻底的激荡开来，一股几乎不可计量的庞大威压，彻底的爆发！

　　苦海再现，铺盖天地一般扩张蔓延，海面之上，惊涛骇浪翻涌，卷成一个无比庞大的漩涡，煌煌转动之间，整个天地乾坤似乎都在震颤，伴随着他抬手之间，恐怖吸力倾吐，竟尔接连将数位异界祖神吞入苦海漩涡，吞噬他们的生命与力量，反哺自身。

　　“轰！”

　　永恒不知处，三只石化的大手再次探出，带着恐怖的力量向着江晨抓来，与此同时，大地上那个残破的神城中的石人也冷酷无情的出手，双脚虽然未离开大地，但是身躯却在暴涨，石化的大手探向了半空之中的江晨。

　　“三大无上祖神，外加一个即将踏出最后一步的石人，异界的底蕴强盛，果真是令人惊艳的很！”

　　双手分持元屠阿鼻双剑的江晨，眼见着周遭夹攻而来的庞大力量，亦是忍不住的为之微感惊骇，一股心悸的感觉从他心底里升起，强如他这样的绝顶高手也感到了一丝恐惧，毕竟，他现在面对的可是四个修为还在他之上的强者围攻，自然丝毫不敢大意，当即一声长啸，亦是开启了属于自己的极限武道。

　　刹那间，无穷无尽的禁忌神力，自江晨体内冲破禁限而出，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，都在这股禁忌神力的冲击下不住摇晃，像是随时都有可能彻底崩裂，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡蔓延。

　　血雨飘落，是天在哭，山河破裂，是地之泣，虚空之上，更有一阵阵宛若来自混沌未开之前的神异吟唱，煌煌天音，响彻了天地寰宇。

　　“神魔禁武！”

　　面对蜕变石人以及三大无上祖神的合力一击，江晨口中一声沉喝，沉如山岳古星，喝动天地风云，随即，无边大势浩瀚，煌煌天威难测，令人心神亦为之震撼。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地传递开来，伴随着一块块山石、大地的碎片浮空而起，江晨体内的禁忌神力，终于彻底挣脱了禁限，毫无保留的爆发而出，蔚然磅礴，无尽浩瀚，翻涌之间，气贯山河！

　　“元初开天！”

　　神阻诛神，魔挡灭魔，超神越魔的禁忌武道，江晨至强杀招，终于再度现世，一时山海狂啸，风云掀卷，元屠、阿鼻剑锋所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，呼啸纵横，禁断虚空！

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，诸强极致交锋，迸射出纷乱气浪，掩盖了天地之间一切事物，仿佛混沌未明，乾坤初判，恐怖的强者，无匹的力量迸爆，亦将天地打破，一道接着一道的虚空裂缝，纷纷乍现。

　　连苍天都破碎了，这一刻，大地之上屹立的神城，终于也再无法承受这股足以毁灭一切的禁忌神魔之力轰击，在江晨与异界无上存在交锋的一瞬，偌大神城瞬间崩裂开来，化作无无尽碎片，飞扬飘散。

　　伴随着神城崩毁，那即将跨出最后一步的异族石人，也随之遭受了重创，不等他反应过来，元屠阿鼻双剑，那可怕的锋芒已经插在了他的胸膛之上，同时，一股庞大的吞吸之力，开始侵吞他的力量。

　　“砰！”

　　几乎与此同时，自永恒不知处探伸出来的那三只巨大的石化手臂，不分先后的轰击在了江晨的身上。

　　“噗！”

　　遭遇三大无上祖神重击，即便是青莲战甲也难以护他周全，身子一颤，口中已是止不住的狂喷出一口鲜血，然而，这一刻，江晨非但没有半点惊慌失措，反而哈哈大笑着，松开剑柄，双手紧紧抓住那个被他洞穿了躯体的异界石人，顺着三只巨大石化手臂击出的虚空裂缝，向着远方逃遁而去。

　　“可恶啊！”

　　永恒不知处，三大异族的无上祖神不住的咆哮着，滚滚声浪，冲击天地八荒，一道道的恐怖攻击，跨越了时空极限，向着江晨狂轰而来。

　　“嘿嘿……来得好！”

　　江晨口中一声邪异冷笑，当即转过身来，竟是将那被他抓住的异界石人挡在了自己的身前，充作自己的护身盾牌。

　　“轰——轰——”

　　强大的攻击，不住的轰击在异界石人的身上，就算是即将跨出最后一步的强大存在，也不可能同时抵挡三大无上祖神的联合轰击，顿时伤势更加严重了。

　　“可恶！”

　　异界祖神见状，不禁破口大骂，永恒不知处的三大无上祖神也不得不收敛了攻势，很明显，再这样下去，那位蜕变石人只怕就要被他们杀死了。

　　可是，他们这么一停，江晨当即身形幻灭，便就带着自己的俘虏消失在了无尽的混沌虚空之中，破碎天穹，只余下他的哈哈大笑：

　　“各位，聚会结束，我先走了，有时间，咱们下次再聚啊！”


第0831章 误入祖神陨落之地！

　　混沌虚空中，江晨一边逃遁，一边吞噬异界石人的力量，一个即将踏出最后一步的石人强者，这蜕变石人本不是他可以抗衡的，可偏偏不巧的是，让他正好赶上了石人踏出最后一步的时刻，强行打断石人蜕变，让石人遭受重创，这才让他捡了个大漏。

　　不得不说，这对江晨来说，绝对算得上是个天大的好机会，他将借助异界石人的无尽神力，帮助自己推动古神诀运转，让荒古圣体能够在最短的时间之内得到最大限度的成长，进而一举修成古神不朽体！

　　之前在混沌之中游走，他已经猎杀、吞噬了不少的异界祖神，如今，再加上这即将跨出最后一步的石人伟力，他只觉得自己体内力量越发强横，古神诀运转之间，竟似有了将要打破极限的迹象。

　　可惜，就在关键一刻，异界石人体内的力量已经消耗殆尽，没有了力量来源，突破自然也就成了空想，荒古圣体体质特殊，江晨心里很清楚，在没有外力的帮助下，自己想要完成突破，只怕至少还需要几万年的苦修。不过，即便如此，这次的收获之大，也足够让他好好消化一番了。

　　周遭虚空不断变换，江晨沿着不时浮现的时空通道向前，也不知过去了多少时间，期间，时常会遭遇异族高手，但毫无例外，这些异族高手都被他当场击毙，如此不断前行，直到这一日，他的眼前终于出现了一片新的世界，没有半点犹豫，他当即直降而下，进入了这片新的世界。

　　江晨之所以如此快速的做出决断，实际上是想要摆脱来自天外异族的追杀，但是，当他进入新世界的瞬间，却又忍不住的为之眉头一皱。

　　此时此刻的他，落身在一片山野间，环顾四周，赫然可见，周遭一派原始风貌，但是，阴气却非常浓重，纵然实在正午时分，也依然让人感觉有阵阵寒意涌现。

　　踏步向前，白骨在平原上、在山林间随处可见，他随手扫开几处土丘，下面全都是冰冷干硬的尸体。

　　“这……地方，有些邪门啊！”

　　心下惊疑，但却并无畏惧，江晨循着冥冥之中的一点感应不断向前，很快，他就来到一片被大阵笼罩的红色山域，在这里，他发现了一块残破的石碑，上面分明刻有古老的字迹，虽然已经残缺，但上面的内容，仍然足以叫人吃惊。

　　“……击杀异界祖神……于此！”

　　本应刻有名字的地方被人以指力抹去了，但剩余的几个字却清晰无比，很显然，曾有盖世强者在这里击杀了一名异界祖神，这里，曾经爆发过一场惊天动地的大战，但在时间的伟力冲刷下，过往的一切都已烟消云散了。

　　微微一怔，江晨口中一声轻叹，他将石碑摆正，方才继续向前走去，向前不足百步，眼前地面之上，满是骷髅头骨，足足不下上千颗，这些骷髅头骨晶莹生辉，生前修为恐怕都远远超越长生境界，其中一颗光华灿灿的特异头骨，那绝对是半祖殒落后留下的。

　　“咕噜噜……”

　　就在这个时候，突如其来，一颗骷髅头骨竟莫名的自石林间向他滚来，江晨目光一转，直接看将过去。

　　“嗤！”

　　目光凌厉，凌厉如剑，直接将那骷髅头骨生生劈成了两半，随即，一只皮毛黑亮地野鼠吱吱叫着，从里面逃了出来，它双目泛着凶光，猛然一跃而起，像是一道黑色的闪电，直扑江晨咽喉撕咬而来。

　　“嗯？”

　　遭遇突袭，江晨脸上不见半点惊慌，也不见他如何动作，那黑鼠扑到他近前丈许，立时便被一堵无形的壁障挡住，前扑的身形，生生的被定在了半空之中。

　　“有意思。”

　　江晨颇带几分兴趣的看着眼前滞空的黑鼠，能让他感兴趣的，自然不可能是黑鼠的实力，而是这黑鼠血液中蕴藏的一缕气息，熟悉的气息，他这一路走来，已经诛杀了不少的异界祖神，所以，自然能够清楚地辨认出来，那正是祖神的气息。

　　“沙沙……”

　　似乎是感知到了黑鼠被制，周遭山野之间，竟接二连三的涌现出上万只野鼠，当中数百只都是乌光闪闪的，与被他定在半空中的那只一模一样，其余的都是血红色的。

　　密密麻麻的野鼠，各个牙齿森寒，像是一股洪水一般向着他冲来，一眼看去，就让人感觉浑身都不舒服，在它们的身上，江晨同样察觉到了熟悉的祖神气息。

　　“这些畜生……该不会是将异界祖神的尸体给吃掉了吧？”

　　江晨一阵诧然，就在此时，一只硕大的金鼠如王者踏步而出，像是黄金浇铸而成的身躯，足有马驹那般大小，伴随着它口中发出一声尖锐的叫声，随即，上万野鼠，宛若潮水一般，全都向着江晨怒涌而来。

　　“放肆！”

　　眼见鼠潮来袭，江晨口中一声冷哼，霎然，一股庞大气息波散而出，瞬息之间，便就将扑倒近前的无数野鼠纷纷震毙当场。

　　“可恶！”

　　见状，眼见部下死伤惨重，那金色巨鼠顿时显化出一个中年男子的形象，宛若黄金锻造而成，通体都是金色，唯有双目之中，闪烁着幽深的血色光芒，紧紧盯向江晨：“你竟敢擅闯我族禁地，留下血肉之身，我可以放你神魂离去。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“口气倒不小，也不看看你是什么货色，也妄想打我肉身的注意，真是不知死活。”

　　话音落，眼光迸，直接将那金色巨鼠劈杀当场！

　　但很快，就另有三只同样大小的金色巨鼠出现，它们齐声大叫，声波传递，不是攻击，而是发动攻击的信号。

　　“轰隆隆……”

　　像是洪水溃堤了一般，远处的石山竟然在颤抖，山的另外一边，赫然可见，数不清的野鼠冲出，宛若惊涛骇浪一般，声势骇人。

　　“不知死活的畜生，胆敢如此冒犯，当诛！”

　　一声当诛，只见江晨缓缓踏步向前，伴随着他的脚步所向，一股无可匹敌的力量爆发，沿途无数野鼠纷纷被震毙当场，就算是金色巨鼠也毫不例外。

　　就在这时，一声沉闷的吼声自大地下传来，翁声瓮气，像是龙皮鼓在震动一般，周围的一座座高耸入云的石山都摇动了起来，闻得这声大吼，残存的诸多野鼠纷纷退走，犹如大海退潮一般。

　　“呵，还有个大家伙呢！”

　　口中一声轻笑，江晨随即踏步向前，循着地下那声大吼的源头，很快就来到一座高耸入云的石山脚下，那里有一个漆黑的大洞，那些怪异野鼠都退入了里面。

　　这是一个漆黑光、比阴森恐怖的巨洞，仿佛连接着黄泉地狱，阵阵呜咽声从里面传出，死气森森，诡异异常。

　　没有丝毫的顾忌，江晨当即踏步进入其中，黑暗，遮挡不住他的目光，他可以清晰地看见，这里赫然乃是一个仿佛没有尽头的巨大洞府，入口在山脚下，通达山腹后，又向着大地深处蔓延，深入地下足足数千丈。

　　沿着这条通道，江晨来到了一片辽阔的地宫之中，黑暗中，一双双碧光幽幽的鼠眼在窥视，但他对此却毫不在乎，一路向前行进。

　　地宫地势越来越开阔，而且，渐渐有光亮在闪烁，竟是一颗颗散发着璀璨光芒的奇异晶石镶嵌在洞壁之上。

　　蓦然，后方突兀传来一声轻微的破空声响，紧接着，一股排山倒海一般的可怕力量，携着无与伦比的冷冽杀意，直奔他突袭而来，速度，力量，时机，全都精准到了极点，必杀的一击，重重击在江晨的后背之上：

　　“砰！”


第0832章 寻找尸河巨怪

　　“砰！”

　　黑暗地宫，突来偷袭，重击在江晨背后，沉闷声响随之回荡，然而，令人惊异的是，被偷袭的江晨纹丝不动，偷袭者却在瞬间被震退数丈，猛然撞击在后方的石壁之上，道道裂缝顿时炸迸。

　　“居然能够瞒过我的神识，有意思。”

　　一声惊疑，江晨霍然停步转身，随即，入眼可见，偷袭自己的竟然是一具白骨，身上没有一点血肉，骨骼晶莹如白玉，没有任何阴森的感觉，有的只是一股邪气，让人不由自主产生惧意。

　　因为这具白骨非常奇特。

　　这并不是人类的骸骨，人形的身体两侧，竟生有八只蜘蛛腿般的白骨刺，足有半丈长短，在其尾骨处还生有一只蝎子尾巴般的白骨倒刺，分明乃是一个怪物！

　　“这是……祖神骸骨？！”

　　亲手杀戮过不少的异界祖神，江晨自然一眼就能辨认出来，此刻眼前的这具白骨，生前分明乃是一个祖神级别的高手，而且，还不是一般的祖神，至少也应该是七重天级别以上的超级祖神。

　　如果这名超级祖神还活着，其强大的实力，或许还能和江晨拼上一拼，但很可惜，他已经死去多时，连血肉都已经消失，只剩下一具骷髅白骨，如何能是江晨的对手。

　　“退下！”

　　一声叱咤，江晨开口瞬间，庞大的力量宛若排山倒海一般汹涌而出，祖神尸骸瞬间便就被生生震退。

　　“吼！”

　　就在这个时候，地宫深处，再次传来一声沉闷声响，像是祖龙鼓在被擂动，又像是什么可怕的猛兽在嘶吼，整片地宫都在摇动。

　　“真是越来越有意思了。”

　　江晨循着声音来源踏步向前，地深处沉闷的声响，让人感觉烦躁像是有一个顶天巨人在走动，又像是十万神魔被关入地牢在齐声嘶吼。

　　“轰隆隆……”

　　数不清的怪异野鼠，像是一股洪流决堤，从远方冲涌而来，一双双凶光四射的眼睛，全都向着江晨紧盯而来。

　　回之一声冷哼，江晨雄势踏步向前，伴随着他的脚步所向，一股无形的力量蔓延，扑上近前的怪异野鼠纷纷暴毙当场，无边鼠潮中，被他生生劈出一条血路，沿着通道不断向地下深入，不多时，前方便隐约传来一阵洪水奔腾的声响，同时，阵阵惨烈的阴煞气息冲来，可以想象，前方绝对是一片超乎常人想象之外的大凶大恶之地。

　　不过，即便如此，江晨脸上显然也没有丝毫的畏惧之色，随着他不断向前，很快，便就来到了地宫最深处，眼前，一条黄色的大河滔滔奔涌，尸臭与死亡气息铺天盖地，这里简直比死亡世界还要可怕，煞气腾腾，恐怖气息弥漫。

　　“嗯？这里是什么恶地，怎么会有如此尸河？！”

　　看着眼前那黄色大河上阴风怒号，尸气笼罩，仿若传说之中的黄泉，毫无疑问，这是一条尸河，全是尸水汇聚而成，难以想象，这条大河的源头会是怎样一个可怕的地方，比之死亡世界都有过之而不及。

　　“吼……”

　　慑人灵魂的咆哮声传来，声音来源，正是尸河的上游，距离这里并不远。

　　没有丝毫的犹豫，江晨当即沿着岸边，大步向着尸河上游走去，他倒是很想看看，看看对方到底是何等恶兽。

　　“轰！”

　　突然间，大浪千重，尸河中涌起大量的黄色尸水，像是一堵无边无际的黄墙一般，径直向着江晨压落而来，刺鼻的尸臭与让人窒息的恐怖煞气，让人灵魂都感觉发冷。

　　江晨身周，自有护体金光闪烁，将怒涌而来的尸水尽数挡下，周围尸雨滂沱，大片的恶臭黄水在纷纷降落，将数十只不死心跟到这里的黑色妖鼠腐蚀的连残骸都没有剩下，可想而知，这尸水的可怕。

　　“吼……”

　　吼声震天，大地深处在猛烈摇动，尸河咆哮，涌起无边大浪，黄茫茫让人心悸无比。江晨目光所限，在无边尸河中发现了一个庞然大物，沉浮之间，自有一股暴虐的气息从那庞然大物身上散发出来。

　　“卑微而又弱小的低贱生物，胆敢闯我的洞府，打扰我的修行，真是自寻死路！”

　　沉闷的声音，像是闷雷在轰鸣一般，整条尸河都在随之汹涌，随即，一个庞然大物，自黄色的尸水中露出了身形，足有数十上百米高，狰狞恐怖。

　　这是一个人身鼠头的怪物，具有人类的身体，鼠类的头颅，此时此刻，就像是一堵小山一般，矗立在尸河之中。

　　“哗啦啦……”

　　与此同时，一阵铁索抖动的声响传出，随着它的身形浮出水面，可以清晰无比的看到，一条条巨大的血色铁链，绑缚在它的躯体上，禁锢着它的肉身，毫无疑问，这个堪比半祖的怪物，是被人刻意锁在尸河中的。

　　“是吗？”

　　面对尸河中那庞然大物的威胁，江晨不可置否的淡然应道：“修行本就是一条行走在生死之间的险路，我时刻都踏在生与死的边缘，可惜，这个世界上虽然有很多人想杀我，也有不少人能杀我，但偏偏你还不够资格位列其中。”

　　“你……”

　　闻言，尸河中的庞然大物顿时为之大怒，“很好，你成功惹怒我了，正好，我已经很久没有品尝过强者的鲜血了，今天，就让你好好尝尝我的厉害！”怒啸间，只见它张开大口，狂喷出一大片黄色光芒，恶臭扑鼻，强大如江晨也不禁为之大皱眉头，不是这黄光威力如何强大，关键是……太难闻了！

　　一声冷哼，周身护体金光爆发，音浪呼啸，瞬间将那片黄光震碎，在半空中化作一大片尸水洒落而下。这是尸河水的精华，是被怪物炼化的至邪恶水，洒落在地面上，顿时便就将大块大块的岩石全都腐蚀的坑坑洼洼。

　　“你以为块头大就一定吃定我了吗？”

　　江晨冷然开口，言语之间，自有一股冷漠肃杀：“被人锁在这里还不老老实实的过日子，难不成你是成心想逼我杀你吗？”

　　“被人锁在这里？”

　　闻听此言，尸河中的怪物当即哈哈大笑，鼠目中顿时凶光毕露，口中森然道：“让你失望了，不是别人将我锁在这里，而是我自己为了以尸河炼体，自行束缚在此。”

　　“砰！”

　　说到这里，尸河中猛然掀起一道足有数十上百米高的浪涛，随即，就见一根巨大的血色铁链当空断裂开来，足有水缸粗细的粗大铁索，携着无与伦比的庞大力道，猛然向着江晨横扫而来，如一头在尸河中翻腾的血色巨蛟，纵横所过之处，没有什么可以抵挡。

　　“砰！砰！砰……”

　　与此同时，惊天动地的声响不断传出，十几根巨大的血色铁链全部崩断，宛若一条条横空而过的毒龙，尽都向着江晨绞杀而来。

　　“放肆！”

　　眼见铁索扑面来袭，江晨口中一声冷喝，凭空生出一股庞大力量，横断天宇，伴随着一阵铿锵之音震耳欲聋，十几条水缸粗细的铁链寸寸断裂，被震落在地。

　　“你敢破坏我的神索，该死！”

　　尸河中的怪物愤怒难当，庞大的身躯卷动无边惊涛骇浪，猛然自尸河中大步走出，它的真身让人望而生畏，与江晨之前看到的祖神白骨有很多相似之处：人形身体两侧，有四根如蜘蛛腿般的惨白色骨矛，同时那条鼠尾弯曲着倒钩向天空，末端是锋利的骨刺，犹如蝎子尾巴一般。

　　凝实着眼前的庞然大物，江晨当即笑着出声道：“看来，你吃了异界祖神的尸体之后，得到的好处不少啊！”

　　“我得到的好处超乎你的想象之外，你可知道这条尸河的源头在哪里？唔……似乎没必要跟死人说这个问题。”

　　踏出尸河的庞大怪物，低头俯视着江晨，一双鼠目露出阴冷的笑意，而后躯体快收缩，化作正常人类大小，冷冽杀意，冻彻虚空：

　　“受死！”


第0833章 祖神复活

　　“受死！”

　　一声嘶吼，爬出尸河的怪物，猛然爆发出最凶狠的进攻，迅疾的速度眨眼便就逼到江晨近前，身体两侧，四道白芒像是四条毒蛇一般，刁钻狠辣，但却比毒蛇可怕千万倍，这是绝对可以洞穿半祖躯体的死亡骨矛。

　　这一击，他誓要击杀江晨！

　　然而，就在他扑倒江晨身前不足丈许的时候，遭遇了一堵无形壁障的阻碍，看似单薄如纸，任凭四杆可以洞穿半祖躯体的骨矛，重重刺在这层壁障之上，暴起一声巨响，却难以撼动分毫。

　　“想让我死，你还不够格。”

　　淡然话语出口瞬间，江晨目光所向，虚空顿生一股巨力，猛击而出。

　　“不好！”

　　心知情况有变，怪物口中一声大叫，连忙就要退避，但终究还是迟了一步，身子一颤，就被击中了胸口，口中鲜血狂喷，向后倒跌飞出。

　　“噗通！”

　　水花四溅，怪物直接跌进了尸河之中，就在江晨准备出手，彻底将这怪物镇杀的时候，忽然，尸河上游，遥远的尽头，传来阵阵“呜呜”之声，声音之凄厉，纵然是江晨闻之也感觉头皮阵阵发麻。

　　“大人又要苏醒了？！”

　　闻得这怪异声音，尸河怪物瞬间变色，他很高兴，也很惊惧：“嘿嘿，我如果将你的血肉敬献上去，想来大人一定会很高兴的！”

　　微皱眉头，江晨当即问道：“尸河上游到底有什么？”

　　“当然是至高无上的大人。”

　　“他是什么妖魔？！”

　　“妖魔？真是笑话，大人乃是古往今来第一盖世强者！整条尸河都是因为大人的存在而出现的！纵然是你们人类的祖神在大人面前也什么都不是！”

　　尸河怪物言语之间，充满信心，虽然江晨并不相信，但也不可否认，尸河尽头的存在，绝对是一个可怕的存在。

　　“呜呜……”

　　凄厉的声音，不住自尸河上游传来，随即，尸河之中，黄色的尸水奔腾咆哮，在这一刻，像是沸腾了一般，成百上千道大浪冲天而起，地下洞府黄蒙蒙一片，到处都是死亡气息，尸臭浓重，让人闻之欲呕。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨体内古神诀提运，庞大的神力运转，瞬间便就得到了一个顶峰，足可毁天灭地的力量氤氲，随时都有可能爆发。

　　然而，就在这时，尸河怪物突然惊恐大叫了起来，看上去很是惶恐：“你……还没死！你的残碎印记还没有彻底消亡，啊……”

　　惨叫凄厉非常，尸河怪物在水中上下翻滚，但就在下一刻，诡异的事情发生了，凄厉的惨叫声竟尔突兀变成了大笑声，紧接着，他那已经被江晨重创的身躯，竟然以超乎常人想象的速度快速愈合了，随即，只见他活动着身体。像是刚刚新生与觉醒一般，对周围的一切都充满了好奇之色。

　　“哈哈哈哈……”

　　新生的怪物疯狂大笑了起来：“沉眠了这么久，我终究还是走出了死劫，倒也不枉我当初的一番算计！”

　　“你是谁？”

　　看着眼前气息乍变的怪物，江晨淡漠出声询问。

　　“祖神巴布拉！”

　　尸河之中的怪物停止了狂笑，冷酷的盯着江晨，傲然出声道：“你是一个不弱的人类，但遇到我，你只有死路一条。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“看来，我今天出门又没看黄历啊，遇到人就希望我死，可惜，我这个人天生命硬，就凭你这只臭老鼠，想杀我，难矣。”

　　“你……”

　　闻言，异界祖神巴布拉顿时满脸冰冷的盯着江晨：“你可知道，当年纵然是女娲、燧人氏都不敢如此辱我！”

　　“那是因为他们懒得搭理你。”

　　江晨口中轻声嗤笑道：“但我可不管三七二十一，别的不说，就凭你异界祖神的身份，遇上了我，也活该是你倒霉。”

　　“可恶，你这卑微的人类，竟敢在我面前如此放肆！真是开古往今来之先例，从来没有人敢这样和我说话，今天，我要让你明白，祖神的威严不容冒犯！”

　　沉声开口，异界祖神巴布拉虽然话语很平淡，神色也很镇静，但越是如此，越显得他可怕，因为，祖神从来不会说笑，言出必果！

　　“祖神威严？就凭你也配？你是谁的祖？谁的神？”

　　江晨满不在乎的看着眼前的异界祖神，口中淡然出声道：“在说那些话前，请你先加上‘异界’二字做前缀，对我来说，你什么都不是，我要杀你，别说你现在这副半残的模样，就算是你全盛时期，也无力反抗。”

　　“就凭你？！昔日你们人类的祖神都没有几人敢这样口出狂言！”

　　祖神巴布拉神色越发的冷酷，他口中冷然出声道：“当年我曾亲手斩灭了有巢氏的半条命，如今却被你这样一个小小的蝼蚁看轻，实在不可饶恕。”

　　“祖神有巢氏？”

　　闻言，江晨不由得为之眉头一皱。

　　异界祖神巴布拉却露出几分残酷的冷笑，狰狞道：“当我看到有巢氏的鲜血染红大地时那种感觉……真的是太美妙了！”

　　江晨冷然道：“但你到头来还不是殒落了吗？！”

　　“武祖虽然杀了我，但是想必他也死去了，当年我留下了对付他的计策。”

　　异界祖神巴布拉摇头做出一副惋惜的神色道：“可惜啊！他白白修炼到祖神九重天的境界，终究还是功亏一篑……”

　　“看来你对自己的谋算很是得意啊！”

　　江晨漠然道：“既然如此，那我就送你去见武祖，让你跟他好好聊聊，毕竟，像你这样早该死去的人，还是死的彻底一点好。”说话间，他体内猛然金光乍现，金色苦海，铺天盖地，扩张开来。

　　“这……”

　　猝不及防，异界祖神巴布拉顿时身陷无边苦海之中，庞然压力，四面八方汇聚而来，将他镇压海中，一时难以挣脱。

　　“你的手上沾满了九州祖神的鲜血，今日我要好好的招待你。”

　　江晨淡然开口，言语之间，却有着一股不可言说冷冽肃杀之意，随即，只见金色苦海海面之上，海水涌动，竟尔形成了一个庞大的漩涡，异界祖神巴布拉，就深陷在这个庞大漩涡的中央，庞大的吞吸之力，让他被彻底禁锢。

　　“该死，你想要炼化我？！”

　　见状，异界祖神巴布拉又惊又怒，他口中不住大吼：“卑微的虫子，总有一天，你一定会为你现在所做的一切感到后悔的。”

　　“嘴硬的家伙，你说得不错，我就是把你炼化！”

　　江晨冷然说话瞬间，苦海漩涡猛然一滞，随即，竟尔逆向旋转起来，庞大的力量涌动，不住的向着被困中心处的异界祖神巴布拉绞杀而去，将他的身体绞成一片血雾，他的神魂不断怒吼，但就是无法挣脱开来。

　　“可恶的人类，你惹怒我了，千万不要给我机会，不然我要让这世间大地崩碎，洪水滔天，彻底毁灭，而你更要永世饱受折磨……”

　　闻得异界祖神口中的诅咒，江晨丝毫不为所动：“放心，这一路走来，我异界格杀了你们异界不少的祖神，甚至还有一个即将蜕变成功的石人，我是很有经验的，会把你磨灭的很彻底，让你永远消失。”

　　“不可能，我万世难朽，永恒不灭，你杀不死我的，总有一天，我一定会让你知道‘后悔’这两字的含义。”

　　“废话！”

　　面对巴布拉的挣扎大吼，江晨回之一声冷哼，紧接着，苦海翻涌之间，衍生出无边磅礴大力，欲要彻底磨灭异界祖神，然而，就在这时……


第0834章 镇杀异界祖神！

　　“吼！”

　　沉沉兽吼，惊动天地，地宫摇晃间，忽见一具白骨自远处飞冲而来，速度之快，一眨眼的工夫，便就冲进了无边金色苦海之中。

　　“不好！”

　　惊觉变故，江晨神色大动，虽是杀招起运，到底还是晚了一步，只见巴布拉神魂化作一团拳头大小的血光，瞬间注入白骨头骨之中，霎时，白骨之上，光芒绽放，异界祖神再度登临尘凡。

　　“一点残破的神魂，一具残破的骨体，真以为你可以就此翻盘吗？”

　　短暂的诧然过后，江晨随即恢复了淡然，伴随着他的目光所向，苦海之上，掀起无边惊涛骇浪，将空间尽数封锁：“告诉你，别说你这衰样，就算你现在直接重回昔日顶峰，我今天还是照样要杀你！”

　　“你杀得了我吗？”

　　乍然得回往昔身躯，灵肉相合，巴布拉顿时实力暴涨，隐约之间，已经超越了半祖级别，逼上祖神境界，伴随着他口中冷喝，只见他的右臂平举，骨掌间血光冲天，一杆古老的战矛充满腥气味，慢慢浮现而出。

　　“我的大破灭战矛，不仅可以洞穿世间一切，还可以穿碎整片世界。”

　　祖神级别的大破灭战矛显化在手，仰仗神兵之利，巴布拉顿时气焰滔天，恍惚间，竟有重现昔日祖神威能的错觉。

　　然而，即便如此，江晨依旧丝毫不为所动，他嘴角噙着一抹满含嘲讽的冷笑，摇头出声：“可惜啊，如今的你依旧没有能力将这把战矛真正召唤而来，不然，我的藏宝库中，怕是又要多上一件藏品了。”

　　“吹大气，就算是你们人类的祖神也不敢如此对我说话，昔日这杆战矛上沾染了不止一位祖神的鲜血。”

　　“吹大气的是你。”

　　江晨一声冷哼，抬手之间，无边苦海涌动，掀起阵阵大浪，铺天盖地一般，欲要将海中的一切尽都吞噬。

　　见状，巴布拉连忙单手举起大破灭战矛，锋芒所向，力破千重巨浪，海域虚空，竟尔被他刺出一个巨大的黑洞，随即，他一步踏出，整个人便已然扑倒江晨近前，绝地反扑，搏命一击。

　　异界祖神显威，这一刻，无尽血光冲天，像是熊熊燃烧的大火一般，方圆百里，到处都是刺目的光华，天上地下，通红一片。尤其是巴布拉，周身的血光更是冲破了云霄，像是千万把顶天立地的巨大神剑背负在他的身后一般。

　　面对这气势磅礴、雄浑霸道的惊世战矛，江晨却是浑不在意，看似缓慢抬起手来，随即，屈指向前一点。

　　一指，对比惊天动地的大破灭战矛，看起来如此平凡渺小，然而，就在两者交锋一瞬，只听得铿锵一声脆响，惊世战矛竟尔寸寸断裂。

　　“这……怎么可能？！”

　　巴布拉一直都不肯相信江晨的实力，在他纵横的时代，从未听过江晨的名号，自然便本能的不肯承认江晨的强大，甚至于把江晨说过其曾大肆屠杀祖神的事情当做空气，毕竟，祖神可不是大白菜。可现在，他却又有些相信了，因为，他见到了江晨真正的力量，不可匹敌的强大力量！

　　“砰！”

　　一声闷响，江晨一指点在巴布拉胸口，强大力量如同山洪倾泻，浩荡而出，瞬间磨灭异界祖神生机，同时，溢散开来的力量激荡虚空，掀起层层涟漪，抚平无边苦海，一时诸般异象，尽皆消散。

　　纵然是拿回了祖神骨体，巨大的实力差距下，胜负从一开口就已经注定，虽然奋力挣扎，终究还是没能如愿的跨过死劫，破碎的骨体，湮灭的神魂，象征着曾经不可一世的异界祖神，走到了生命的尽头。

　　异界祖神巴布拉，陨！

　　无边苦海翻涌间，唯见漫天碎骨成烟，随风消散，徒留一册玉书，散发着迷离光芒，自半空之中缓缓坠落。

　　江晨兀自负手踏空而立，在他的脚下，是浩荡奔腾的尸河，如同自地狱深处汹涌而出的黄泉，散发着浓重的腥臭，充盈着让无尽生灵都为之禁忌的力量。

　　蓦然，他心念一动，抬手之间，将半空中那本正在坠落玉书摄取在手，这是异界祖神巴布拉的祖神秘卷，翻开来看，却是一个个歪歪扭扭的异界文字，让人难以辨明其意。

　　一般的圣经神书所记载的内容多半都是以精神烙印的方式留在玉石等载体中，而这本玉书却全部都是文字记录的，即便是江晨，一时也难解其意，毕竟，他可没系统学习过异界文字，直到翻至最后两页，他才有所收获。

　　祖神秘卷的最后两页，分别刻有一幅图录：第一副刻图仅是一杆战矛，笔直冲天，矛锋仿佛要透璧而出，那股气势凌厉无比，让人感觉骨子都忍不住的为之发寒，不用想也知道，这必是大破灭战矛无疑！

　　强势而又霸道，带着无尽毁灭性的气息，仅仅只是一幅刻图就带给人以强大的压迫感，宛若被一把绝世利剑抵在了咽喉之前。

　　“单纯的破灭，居然能够推衍到这般程度，也算不凡了。”

　　江晨当即目运神光，看向这幅图刻，以他今时今日的修为，对于所谓招式、心法等，早已不甚在意了，只要能够领悟出大破灭战矛的意境便可，而且，对他而言，这并不是一件困难的事情。

　　飒然，意境浮现，随即，江晨便就感觉到，一股充满毁灭性气息正在蔓延，大破灭战矛的真义仿佛化成了有形之体，洞穿虚空，向他刺来，但随之便就被他纳入体内，紧接着，只见他抬手之间，顿时，光芒大作，一杆杀意冲天、带着无尽毁灭气息的古朴战矛渐渐浮现而出。

　　相比于异界祖神巴布拉的战矛，江晨凝结而成的这根战矛显然更加古朴真实，毫无疑问，两者相比，高下已然分明。

　　毕竟，巴布拉曾经虽然是七重天级别以上的超级祖神，可惜，陨落多年，一身修为也早已在无尽岁月中流逝殆尽，复活重生之后，能为虽在半祖之上，但却已无法与真正的祖神相比，更遑论是与已经站在祖神境界最巅峰的江晨相比。

　　“这大破灭战矛，倒是与洪荒世界的弑神枪颇有几分相似，若能将之融合，说不定，我又能得到一件足够分量的大杀器。”

　　随着他的修为提高，一般的仙器法宝对他而言早已没了作用，但凡是都有例外，诸天万界之中，总有一些无上神兵，或是仙家至宝，或是魔道杀器，威能强大，即便是对踏上顶峰的至极强者来说，也有莫大的助力。

　　这是个强者如云的世界，即便是强如已经达到祖神境界最顶峰的江晨，也远远称不上无敌，修为上的落差，他唯有寻找强大的武器来弥补。

　　不过，融合大破灭战矛与弑神枪，毕竟不是一件简单的事情，江晨现在也没心思去做，当下，他自翻手收敛战矛，收起玉书，转念便就踏步，循着尸河逆流而上，欲要探寻这条恐怖尸河的源头所在。

　　黄泉尸河，穿行地脉，弯弯曲曲，不知蔓延了多长，其间，多有奇异地形，便是半祖级别的存在恐怕都难以任意穿行。

　　不过，对于江晨来说，这些都不是问题，拥有着绝对强大的力量在身，眼前的所有艰难险阻，江晨甚至根本不需要多做考虑，直接动手将之推平，即便是在万丈地底，他一样能够开辟出一条畅通无阻的道路，直通尸河源头，随即，伴随着让人难以忍受的浓郁恶臭，一片黄色的大海浮现在他的眼前……


第0835章 十二生肖战祖！

　　尸河尽头，赫见一片无边黄海，波澜起伏之间，尽显浩瀚壮阔。只是，与这壮丽相去甚远的是，海水恶臭冲天，即便是强如江晨这样的存在，闻得这臭味，亦是忍不住的为之眉头大皱。

　　难以想象，一片全有尸水汇聚而成的海洋，那该是何等的恐怖吓人，怎样的存在才能造就出这样的景象？

　　江晨抬眼看去，在远处的海面之上，发现了一座岛屿，浩瀚起伏的尸海波涛起伏之间，不住冲刷，岛上时有神光冲天而起。

　　“看来，这里的秘密，应该都在这个岛上了。”

　　心念既动，江晨当即踏空而起，向着海岛进发，海域广阔，那岛屿更像是远在天边一般，饶是江晨，也用了十余息的工夫，方才来到这岛屿之前。霎时，一股苍凉气息迎面扑来，眼前这座巨大的岛屿像是一个远古战场般充满了杀戮气息，时不时冲霄而起的神光，就来源于巨岛的中心。

　　踏上岛屿地面，赫然可见，上面没有任何植被，倒是有不少强大生物的白骨随处可见，显然，这里是个大凶之地。

　　没有在岛屿外围多做停留，江晨举步就往深处进发，看似轻松缓慢的步伐，但每一步踏出，都会越过一段遥远的距离，不多时，他便就来到了岛屿中心处，眼前赫然乃是一片废墟，但内里却有一道道神光不时冲天而起，绚烂夺目，散发着神圣而又柔和的光芒，可以净化人的神魂，给人一种极为舒服的感觉。

　　神魂，是修行者参悟天地大道的根本，净化神魂，能够让修行者更加顺畅的参悟天地大道，但很可惜，眼前的神光只对祖神境界以下的修行者有用，而对江晨这种已经登临祖神境界顶峰的存在，用处并不大。

　　相比于这些，更让他感兴趣的是这片废墟之下的封印，因为，他在这片废墟之下的封印之中感应到了大破灭战矛的气息。

　　此前，不管是异界祖神巴布拉，还是他自己，具现出来的不过是大破灭战矛的兵魂，并不是本体，区别只在于凭着各人修为高低，具现的兵魂强弱，他想要熔炼无上神兵，大破灭战矛的本体是必不可少的。

　　“轰！”

　　一声巨响，是江晨出手了，只见他挥手之间，便就扫平了地面上残存的砖石瓦砾，将眼前的这片废墟彻底清空了出来。

　　封印之地！

　　也不知道已经存在了多少岁月，伴随着时间的流逝，强大的封印已经松动，神力开始消散，那冲天的神光赫然正是封印溃散的力量。

　　“祖神封印？！”

　　江晨看得分明，而且，十分清楚，眼前这封印，出手的祖神不仅修为高绝，已然晋至七重天以上，而且，还不止一人。

　　废墟之下到底有什么？需要多名七重天境界以上的超级祖神联手封印？无疑，必将会是一个不可测度的可怕存在。

　　危险重地！

　　很快，江晨就看见了异界留字，但他显然并不将之放在心上，因为，此时此刻的他，越发清晰地感应到了大破灭战矛的气息，破禁取宝，已是势在必行之事。

　　踏步向前的同时，江晨体内神力涌动，如江海翻腾，势可滔天，随即，只见他轻抬其手，反掌下压，无边威能，直迫大地沉坠。

　　“轰！”

　　本就已经在时间侵袭之下流逝了大部分力量的封印，如何能够抵挡江晨这等至强者的力量冲击，一击之下，顿时大地隆动。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨大声响中，伴随着一阵滔天神力重启，绚烂光芒，刺人眼眸，眼前的封印之门，顿时被硬生生的破开了。

　　江晨何等人物，这股余力冲击虽然巨大，但还不足以影响到他，但却让他在这一刻清晰无比的察觉到了尸海中的异常。

　　“哗啦啦……”

　　似是因为封印被破的缘故，尸海之中顿时掀起无边浪涛，冲天而起，那无尽的尸水变得更加深沉，惨黄的颜色，光是看着就让人感到心悸，同时，尸海之中潜藏的强大气息明显壮大了许多。

　　“看来，尸海真正的源头即将苏醒了。”

　　心念一动，江晨已然明白始末，无非是自己破开封印引发的后果罢了，不过，他对此早已经有所准备，所以并不见半点着急惊慌，反而抬手之间，将大破灭战矛的兵魂凝聚在手中，锋芒所向，洞穿了虚空，直接冲入地下。

　　地面之上，霍然乍现一个深邃的地窟，接着一股冲天的金色光芒喷涌而出，璀璨夺目，但是却透着无比邪恶的气息，而且，有一股浓重的尸臭，这看似耀眼的金色光芒，竟然是高浓度的尸水。

　　像是有一口金色大泉被掘开了，金色的高浓度尸水汩汩喷涌，刹那之间，便是让这片岛屿尸气冲天，与此同时，更有一股摄人心魄的可怕波动浩荡波散开来。

　　“砰！”

　　就在这个时候，江晨自金色的尸泉中从了上来，与下去的时候不同，此时此刻，他的手中抱着一个丈许长、一尺宽的玉盒，上面密密麻麻刻满了异界咒文，无法辨认。

　　“大破灭战矛，终于到手了！”

　　江晨一声轻笑，当即就要打开玉盒，但却在动手一瞬，忽地心生警觉，竟尔生生停了下来。

　　“嗯？不对！”

　　先前感受到的大破灭战矛气息虽然还在，但是，直到此刻，他方才察觉到，玉盒之中的存在，根本不是大破灭战矛！

　　他有些懊恼，自己只是一具化体降临，得到的轮回信息，实在太过残缺，对于此方世界的了解，也就仅仅只浮于表面，而此方世界很多真正的隐秘，他都不知道，所以，才会出现这样的意外。

　　就在这个时候，他忽然感觉到了一股不同寻常的气息在壮大，尸海中仿佛有一尊庞然大物觉醒了，一股铺天盖地的威压笼罩四海八荒。

　　“轰隆隆……”

　　无边无际的黄色尸海汹涌澎湃，滔天大浪卷上了天际，将天上盘踞的尸云都击散了，随即，一道宏大声音浩势传来：

　　“是谁打扰我沉睡……”

　　浩大无匹的声音在整片天地中回荡，每一个字都如一道惊雷在隆隆作响，不仅尸海咆哮，即便是强如江晨，也不禁为之诧然侧目。

　　虽然，他早已经有所预料，自己强行打破封印的举动，很有可能回惊醒尸海源头的存在，也预料到了这存在的强大，但却没有想到，这种强大还在他的意料之外。

　　不过，即便如此，江晨也未有任何惧意，这是身为绝世强者对自己实力的绝对自信，当下，他猛地踏空而起，径直来到海面之上，俯视下方无边海域，沉声回应道：“我叫江晨，是我揭开了封印，如果这也算得上是打扰的话，那我无话可说。”

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，尸海中的存在随即沉声开口：“就算如此，你也一样要为你的行为付出代价！”话音落下一瞬，尸海之上，顿时再度掀起无边惊涛骇浪，直有数百上千米，呼啸着直奔江晨侵吞而来。

　　“哼！”

　　见状，江晨口中当即回之一声冷哼，不见他如何动作，周身便自衍生出一股无可言说的庞大力量，铺盖天地乾坤，浩势镇压而落。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，千米巨浪直接就被生生压回海面，一时之间，水花四溅，整个尸海都在怒涌翻腾，恶臭惊天的同时，一股庞大无匹的气息不住弥漫。

　　“吼！”

　　蓦然，尸海之中，传出一声猛虎咆哮，撼动了整片世界，随即，一头巨大的花斑猛虎跃出海面，长达数十上百里的巨大身躯，简直就像是一条雄伟的山脉一般。

　　“这副模样，看起来似乎有些相似九州太古时代的巨擘，十二生肖战祖之一……”

　　这是他所知为数不多的这个轮回世界的隐秘之一，在九州遥远的太古时代，百族之中，曾有十二个战力惊天的强者，那就是十二生肖战祖。

　　十二生肖战祖当中，除了两三个是祖神外，其余皆不是祖神，但却拥有与祖神分庭抗礼的强大战力。

　　是的，真正大战起来他们不弱于祖神级强者，甚至还要更强，他们唯一所欠缺的是对宇宙世界的领悟，但他们的实力确实堪比祖神，纵然不是祖神，战力足够，也被众人尊为祖神，这类存在，便为战祖！

　　只可惜，十二生肖战祖只是一个称号而已，所谓的十二战祖也过不了“十”这个数字，昔日刚诞生七八位时，就遭遇了毁灭性的大战，异界祖神不可能允许九州与四方世界拥有超过十位祖神级强者同处在一个时代。

　　虽然，十二生肖战祖的实力非凡，但对比强大的异界，双方根本不成正比，很快，就被对方强势击败，杀的杀，抓的抓。

　　异界的强大，是在于他们数个轮回时代的不断积累，诞生了无数的强者，江晨自降临以来，斩杀异界的祖神级强者，没有一百，也有好几十，但是，对比整个异界的底蕴来说，仍旧算不上什么。

　　“轰隆隆……”

　　尸海之上，仍旧惊涛骇浪怒涌，紧接着，一条大蛇浮现而出，庞大的身躯，也不知道究竟长有多少里，犹如绵绵不绝的长城一般，冲出海面，与猛虎纠缠在一起。

　　“你……”

　　见状，江晨不由得为之眉头大皱：“你的身体，似乎出现了很大的问题？”这一刻，他看得分明，眼前的白虎与大蛇，两者的身体竟是拼凑在一起的怪异集合体。

　　“我已经不再是原来的我了！”

　　方才一击交手，尸海中的存在见识到了江晨的强大之后，态度似乎发生了改变，面对江晨的询问，他沉声回应道：“在久远之前，我的身体被异界之人动过了手脚，现在的我，是一个可怕的集合体……”

　　“更可怕的是，你似乎充满了杀戮之意。”

　　不等对方把话说完，江晨已然出言打断了对方的话语：“原本，我想帮你解开封印，放你出来，但现在，我改变主意了。”

　　“封印的力量已经在减弱，即便没有你，要不了多久，我一样可以冲破封印！”

　　尸海中的存在，当即回之一声冷哼：“到时候，我一定会找你讨回今天这笔账。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨口中不禁一声轻笑：“那我现在是不是该将你诛灭在此呢？”说到这里，他微微一怔，好似明白了什么，恍然大悟道：“原来在这里等着我呢？如果我要杀你，势必要先破开封印，到时候你就可以出来了，真是好算计啊！”

　　有的时候，计谋并不需要太过复杂，简单有效便可，就像是尸海中的存在，一个再简单不过的激将法，差点就让江晨冲动出手，为他破开封印。只是可惜的是，到底还是给江晨堪破了这算计。

　　“但……”

　　江晨忽地出声道：“虽然明知道这是你的算计，但是，我还是决定放你出来。”话语出口同时，只见他身形幻灭，再出现时，已然来到了另外一座巨大的海岛之上。

　　与先前的那座海岛几乎一般无二，眼前的这座巨大海岛之上，同样盘布着一个巨大的祖神封印，二话不说，江晨直接将之破开，得到了阵眼之物，一个玉盒，一个曾经承载无上神兵的玉盒。

　　同样，玉盒之中蕴藏的不是无上神兵，亦非天地至宝，而是凶险的杀机，即便是超级祖神，大意之下，也有中招翻船的可能。但江晨既然已经有了警觉，当然不会无端端的自寻死路，他收起玉盒，复又向着下一个岛屿进发。

　　偌大尸海之上，一共有五座这样的岛屿，很快，江晨就来到了第五座岛屿之上，这也是最后的一层封印，在揭开封印之前，他看到了一块巨碑，上面有异界祖神写下的警告，神念一扫，江晨顿时便就明白其中的意思：

　　“……经过一番潜心研究，将实力堪比祖神的猛虎与圣蛇熔炼为一体，抹去他的忆海，留下以杀念为主的意志，将成为我们退走后对付九州与四方世界的强大杀戮工具……”


第0836章 惨败，惊现神秘至强者！

　　尸河尽头，无边海域，惊悉异界阴谋，便是江晨亦忍不住为之一声怒骂，但却不得不承认，异界玩的这一手，真的很厉害！

　　是的，厉害！

　　倘若不是出现了意外，杀戮工具的记忆并没有完全被抹去，那么，被封印在尸海深处的强大存在，一旦等待他彻底被杀戮意志主宰，便是他脱困之日，到时候，无论是对于九州还是四方世界来说，都将是一场灾难。

　　白虎与圣蛇两大战祖融合一体，到底拥有怎样强大的力量，哪怕没有祖神的境界，也足以在祖神境界纵横无敌！

　　若非有如此实力，又岂能引起江晨的重视？

　　“现在，已经知晓一切的你……还准备放我出来吗？”

　　“为什么不？”

　　江晨笑着道：“只是，在此之前，我有一个疑惑，现在的你，究竟是九州四方界的战祖，还是异界的杀戮兵器？”

　　“杀戮兵器？你觉得我是不是呢？不过，尘归尘，土归土，至少，我现在已经不是当年的我，猛虎与圣蛇已经陨落了，莫相忘？还是一笑皆忘呢？”

　　浩大的天音在尸海上空滚滚激荡，沉默了很久，那宛若惊雷般的声音才再一次响起：“莫相忘？一笑皆忘？从今天起，我叫莫笑忘！”

　　“很好。”

　　江晨开口瞬间，随即抬手一击，悍然而出，无可计量的庞然大力，如同天地倾倒，猛然轰击在第五座岛屿的祖神封印之上。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地的巨爆声响，异界祖神最核心一层的强大封印，直接就被摧枯拉朽的生生击破，一时之间，神华飞射，天地震动。

　　“吼！”

　　祖神封印被破，封禁在尸海深处的存在终于彻底摆脱了禁锢，伴随着莫笑忘一声长啸大吼，霎时，尸海翻腾，掀起无边惊涛骇浪，随即，那头长达数十里的猛虎以及那条不知道有多少长的巨蛇纠缠着冲出了海面，天空之中，无尽的尸云聚集而来，形成遮天蔽日的黑幕，剧烈汹涌澎湃。

　　“来吧！”

　　江晨悬身足踏九天，双手微微摊开，俯视下方无边尸海，淡然话语出口一瞬，浩瀚威压，顿时倾盖天地而下，压迫尸海沉陷。

　　流光幻化，笼罩猛虎巨蛇，形成一个偌大光团，随即，战祖显化人形，莫笑忘足下一踏，整个人随之逆空而起，抬手之间，绝世杀招猛击而出，直逼江晨来袭。

　　“轰！”

　　宛若晴天霹雳，轰然炸响，随即，偌大天宇动荡，双强极致交锋，在第一击，在第一瞬，便是最激烈的生死对决。

　　气浪翻涌，江晨周遭尸云瞬被崩散，与此同时，莫笑忘身形直坠，再度落入无边尸海之中，强势撞击之下，尸海动荡，掀起千重骇浪。

　　“强者！”

　　莫笑忘冲出尸海，踏在波涛汹涌的海面之上，抬头，看着高悬九天之上的江晨，身上自有一股宛若疯狂的杀戮之意涌现：“不过，这样的战斗才有意思，打败了你，我再去找那些在我身上动手脚的异界祖神，亵渎生命的存在，他们全都该死！”狂言出口瞬间，他一拳破空，卷动尸海翻腾，无尽尸水被他聚拢成一道庞然水柱，拔地而起，携无与伦比之势，赫冲九天云霄。

　　“哈！”

　　闻言，见状，江晨不禁回之一声轻笑：“你这么说，是要我赶快败给你，别再阻挡你的复仇之路吗？虽然，我与异界早已势不两立，但我可不想平白无故的在自己的战记上写下一笔败绩，来吧，让我好好领教一下，两大战祖融合之威。”话音落下同时，他亦出手，漫天翻涌的尸云尽都被他聚拢而来，无边云流，怒啸而下，两人再度交击。

　　“轰！”

　　惊天巨响中，动荡天地的力量波散，江晨身形一颤，背后虚空顿裂，莫笑忘身形再度坠落，深深砸入尸海深处。

　　“这不该是你的极限。”

　　江晨沉声开口，言语之间，似有几分怒意，目光所向，神力怒涌，冲开漫天云水，直迫尸海深处，然而，就在他欲要再度出手之刻，蓦然，虚空一颤，突来一股神圣气息弥漫，万千圣光之中，一道朦胧身影乍现，一个人的气息，竟压制了整片尸海世界！

　　“嗯？！”

　　诧然而来的惊变，江晨侧目瞬间，只见那朦胧身影抬手之间，顿时，一股无边巨力，径直向着江晨怒涌而来，他自奋力一挡，然而，纵然已经登临祖神顶峰境界的他，居然也承受不住，整个人不住的往后倒退。

　　“什么人？！”

　　难以言说的惊骇，虽然只是一记交锋，但江晨已然探知，对方的实力之强，超乎想象，哪怕只是一道虚影，但表现出来的战力之强，竟还在无上祖神之上。

　　“一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。展翅鸾凰绵雅驯，飘飖童女自优游。幡幢缭绕迎华盖，璎珞飞扬罩冕旒。止为昌期逢泰运，故教仙圣至中州……”

　　朦胧话语传出瞬间，圣洁气息铺天盖地，尸海彻底被净化了，随即，一股庞大无匹的力量汹涌而出，撞击在江晨身上，将他推出了这片世界，打入适才被他撞裂显化的时空裂缝之中。

　　“不好！”

　　落入时空裂缝一瞬，江晨连忙提运古神诀，稳住自己的身形，直到半晌之后，他方才稳定气血翻腾，但想起之前那一幕，仍旧觉得惊骇莫名。

　　那神秘的虚影，到底是何方神圣？论修为，他已是祖神九重天顶峰，论战力，他自问不弱于任何无上祖神，但在那神秘虚影的一击之下，他竟是连丝毫抵抗之力都没有，可见其本身修为之高，怕不是已经跨出了最后一步，更甚者，还要更强。

　　长生界，长生界，这果真不愧是他迄今为止遭遇的最凶险的一个世界！

　　一声苦笑，江晨却不得不收摄心神，沿着时空裂缝向前，好在，虽然方才遭遇了前所未有的一场大败，但他的修为到底不是盖的，循着从异界祖神那里摄取来的信息，穿越了时间与空间的限制，不住的向着长生界进发，最终，一片新的广袤世界映入了他的眼帘，随后。急于突破的他便是直接降落在了一个海中岛屿之上。

　　几乎没有任何其他的动作，当即，他便是盘膝坐在了沙滩之上，玄功运转之间，日辉、月华、草木精气……大自然中有着无穷无尽的元气。有着各式各样的能量。在江晨运转玄功的刹那，纷纷聚拢过来，化作无尽洪流，不断地注入他的体内。

　　这一番修养，直到黄昏时候，他才从震骇之中苏醒过来，就在此时，他的心里忽然生出了一点明悟，自己的突破之日，不远了！

　　红日西坠，余晖洒落在海面，映衬的一片红艳，海天相连在一起，海水、烟霞，一片残红。

　　“轰！轰！轰……”

　　就在这个时候，海滩上传来阵阵颤动，沉闷的响声传到杨逍的耳际，他转头观望，赫见视线之中。一个银色的庞然大物从大海中爬上海岸，身躯长足有五十米。恍一看仿似一条如山般的银色巨鳄，但是细看可以发现有着明显的区别。

　　如银色山岭般的脊梁上。生有上百根寒光闪闪的巨大骨刺，每根骨刺都长有两米，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，保护着它的大后方。

　　它实在太过庞大了，浑身上下覆盖满了寒光闪闪的银色鳞甲，每片鳞甲都有一米多长、半米多宽。远远望去，这个浑身上下寒芒闪烁的银色巨无霸，显得格外的狰狞。

　　银色凶兽共有八条粗壮有力的爪臂，爪臂末端那锋利的巨爪幽光森然，望之令人胆寒。此外，它的头上生有一只长达七八米的尖锐独角，闪烁着冷森森的银色光辉，这实在是一个无比恐怖的巨大恶兽。

　　惨碧的巨眼，如磨盘那般大小，透发出如炬般的幽光，在海岸上扫视了一遍，而后它登陆上了沙滩。

　　对着落日张开血盆巨口，露出一排一米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮，直震的附近的海水都剧烈波动了起来，空中许多海鸟惶恐远飞，近处的一些海鸟更是直直坠落进大海中。

　　如此威势，当真惊天动地！

　　然而，江晨却是看得津津有味，传说之中的上古凶兽，八臂恶龙，能够翻江倒海，行云布雨，出海的船只一旦遇上它，唯有毁灭这一种命运，它是大海中最凶残的恶兽，连海神遇上它都要退避三舍！

　　虽然隔着很远，但江晨还是能够清晰地感觉到那阵阵惨烈的凶煞气息，这个庞大的上古凶兽也不知道撕裂了多少海中生灵！

　　但他并没有出手击杀恶龙的打算，对于他这样的堪称禁忌的强者来说，这只八臂恶龙根本算不上什么，他只消用一根手指头，也能够将之轻而易举的碾压成粉末，不过，现在的他，对于这样的弱小生物，已经难以起出太大的杀心。就像是在尸海世界之中遭遇的那道神秘虚影，强大到了不可思议的地步，却丝毫没有杀伤自己的打算。

　　远处，八臂恶龙像一条银色的山岭般，静静的匐卧在那里一动也不动，仿佛石化了一般。江晨猜测，这片海滩可能是它的栖居地，晚间它多半要在这里沉睡。

　　自这上古凶兽爬上海滩，对着落日余晖咆哮过后，附近的原始密林中一片安静，唯有海岛深处不时传来蛮兽吼啸之音。

　　海风习习，晚霞将要消失了，明月腾空而起，柔和的月华似水波一般，让林间像是笼罩了一层淡淡地轻纱。江晨站在一个如明镜般光亮地小湖边。修长健硕地身躯一动也不动，无尽月华，自行向着他的体内涌动而来。

　　时间仿佛停滞了，江晨沉浸在修炼的美妙境界中。无尽的月华越聚越多，他的周围已经笼罩了一层朦胧的光辉，整个人都在透发着淡淡地光华，此刻，他整个人晋升到一种空灵之境，他虽然在闭着眼睛，但是周围的景物却清晰浮现于心间。

　　忽然间，他感觉到密林深处，似乎有生物在飞快接近。随后，他见到以了一副奇异的画面。一匹通体雪白地小马，竟然如飞一般踩着林梢，从一株株树冠之上轻踏而来。

　　这是一幅很让人吃惊的画面！

　　小天马很稚嫩，高不过一米。但是却非常的神异。雪白的躯体竟然闪烁着晶莹的光泽，如最瑰美的羊脂玉雕琢而成的一般。此外它的额头竟然生有一根晶莹剔透的玉角。让它显得更加神异非凡！

　　尤其是它踏月而来，在林间地树梢上轻奔。在柔和的月光交相辉映下，显得无比的超尘脱俗，当真神骏到极点！

　　这是一匹幼小的天马！踩着树梢围绕着小湖，偷偷打量着被月华笼罩着的江晨，一双如黑宝石般地大眼，充满了好奇之色。

　　江晨佯作不知，没有惊动它，继续汲取朦胧的月华。如水波一般地洁白色霞辉。萦绕在他的周围。让这里灵气氤氲，充满了神圣祥和地气息。

　　小天马似乎很想靠近过来。但是又有些害怕，一双明亮地大眼仔细的观察着江晨，直至确信无害后，它才飞踏到距离江晨不远地一株参天大树之上。

　　随后，江晨再次看到了小马地不凡，它头上的那支玉角。竟然能够聚拢月华。缭绕在江晨周围的霞光。竟然被那支玉角分去了少半。小马周身更加晶莹。淡淡的光泽不断闪烁，真地神异无比。

　　直至江晨收功，小天马如受惊地小兔子一般，踏着林梢飞逃而去，在密林间留下一道银色光影，速度当真快到了极点。

　　江晨笑了，这真是一匹有趣而又可爱地小天马。

　　在此后的两天，小天马时时出没在小湖边。来分享江晨聚集而来的灵气，清晨有朝霞，白天有草木精气，晚间有月华，它慢慢摸到了规律，胆子也不像先前那般小了。

　　江晨没有捕捉这匹小天马的打算，但是，与这样纯洁的仙灵之兽相处，本身就是一件值得让人开心的事情。

　　直到这一日，一个从天而降的身影，打破了这份美妙！


第0837章 结局：命运的相遇！

　　这年头，怪事天天有，所以偶尔遇见了，也不用太过惊奇，就比如现在，江晨亲眼见到一个大活人从天而降，他也没有丝毫的惊诧之意。

　　相反，看着眼前这个摔在地面之上已经半死不活的青年，江晨脸上不自觉的为之流露出了一丝笑意，因为，从对方的出场方式以及对方身上那若隐若现的庞大气运来看，这厮十有八九便是这长生界的命运之子。

　　虽然是不同的世界，但是，看在同属九州阵营的份上，江晨没有计较对方的从天而降打扰到了自己与小天马的美妙相处，抬手一指，便是一道真元渡入了青年体内，片刻之间，便就恢复了他身上的所有伤势。

　　苏醒过来之后，青年先是一怔迷惘，然后惊诧无边的看着江晨，就像是在看活着的神仙一样惊奇：“在下萧晨，多谢前辈相救，敢问，这里是否是传说之中的长生界？”

　　萧晨？！

　　闻得这个名字，江晨脑海之中，顿时莫名为之一震，随即，浩瀚信息汇聚成一条洪流，一股脑儿灌输进来，也亏得江晨修为精深，换做是一个普通人，只怕瞬间就给这庞大的信息洪流直接给撞傻了。

　　果然是此方世界的命运之子！

　　少顷，待得化消脑海之中的轮回信息之后，江晨不仅弄清楚了眼前之人的身份，也知晓了自己现在所处的地方，脸上当即浮现出了一抹微笑。

　　萧晨，本是黄河边一个小村之中的普通少年，在他七岁那年，突遇罕见大旱，村前那段黄河水域近乎干涸，一面巨大的石碑显露而出，除去污泥，石碑正面刻着四个古老的大字：永镇黄河！

　　黄河两岸一直流传着一个古老的传说，当年大禹治水时，九天之上曾经降下一面神碑，永镇于黄河水中，确保水患不再反复。

　　故此，当石碑自黄河底显露而出时，村民们立刻想到了故老相传的神碑，洗净碑体上的污泥，整日焚香祭拜。

　　清理干净后，石碑的背面也显现出刻痕，那是一副神秘而又复杂的刻图，村民们不可能看得懂，将之当成了天书。

　　“天书之说”让幼小的萧晨，充满了无尽的幻想。每日都要去对着石碑发呆，直到两个月后暴雨连降。黄河水涨，石碑永远的沉入河底。

　　不过那时神秘而又复杂的刻图。早已深深烙印进小萧晨的脑海中。后来，直到他开始接触武学，走上修炼的道路，才知道那复杂的石刻到底是什么！

　　那是一副古老而又神秘的天赐炼气图！

　　萧晨不知道那幅神秘石刻，能否比得上那些传说中的天功宝典，但是，自十岁那年他便开始坚持不辍的修炼，此后十年虽然不断向人学习招式，但是心法却从来没有改换过。

　　十年苦修神秘石刻。已经让他的修为登堂入室。此时，忽闻天下盛传，一代天骄神女兰诺即将武破虚空，为了观瞻神迹，他也前往昆仑山，不想却在路上被皇家天女的护卫欺侮，那是他生平最惨烈的一场搏杀，他连劈皇家铁卫十三人突围而去，其间更是将赵琳儿的贴身侍婢斩杀。

　　皇家天女赵琳儿誓要诛灭他。亲率数十名修者四方围剿，追踪，两人追逃之间，竟然随着神女兰诺一起破碎虚空。进入了长生界。

　　只可惜，似乎是因为三个人一起的缘故，导致飞升的通道出现变故。于是乎，三人不知是倒霉还是走运的降落在了被封印的龙岛之上。

　　“不错。这里正是长生界。”

　　面对萧晨询问，江晨淡然笑着回应道：“只是，看你小子的修为浅薄，想来应该是借助他人的破碎通道进入此界的吧。不过，不知道是你的幸运，还是你的不幸，如今，你虽然进入了长生界，但是破碎虚空的地点实在太过糟糕，这片海域是有名的禁忌之海，而这座岛屿更是……嘿嘿……”

　　他言语未尽，但是，听在萧晨的耳中，却是已经让他生出了莫名的大恐惧，他下意识地吞咽了几口口水，有些干涉的道：“还请前辈指教。”

　　“嘿嘿，反正闲着也是无聊，跟你说说倒也无妨。”

　　江晨满含戏虐的笑着道：“这个地方，名曰龙岛，乃是龙族圣地，不过，很不巧的是，龙族在久远之前，遭遇了一场大劫，以致龙岛被封印，早已与外界隔绝。”

　　萧晨不是笨蛋，自然能够听出江晨的话外之意，他忍不住下意识地吞咽了一口口水，有些着急地问道：“前辈，你的意思是，我们被困在这龙岛之上，岂不是再也没有离开的可能了？”

　　“错了。”

　　江晨笑道：“不是我们，是你被困在这龙岛之上了，至于我，想要离开这里，随时都可以，自然谈不上被困。”

　　“这……”

　　闻得此言，萧晨顿时傻眼了，好在，他反应迅速，连忙道：“还请前辈救我一救，您就带我一起离开吧。”

　　“你我二人本来无亲无故，又是萍水相逢，我为什么要救你？”

　　此言一出，萧晨顿时变了脸色，满脸的失落神情，江晨见状，方才又道：“不过，想要我救你也不是不可以，这样好了，你拜我为师，那我自然不好不救你了。”

　　“这……”

　　又是一阵语塞，好半晌，萧晨方才做下决定，口中道：“前辈乃长生界高人，您肯收我为徒，乃是我的荣幸，徒儿拜见师父！”从方才对方瞬间恢复自己所有伤势的手段来看，对方绝对是神仙高人，因此，心中稍作权衡之后，他当即跪伏在地，向着江晨三跪九叩，行了拜师大礼。

　　“好，很好，从现在开始，你便是我江晨座下的入室弟子了。”

　　眼见着萧晨终究还是选择拜入自己门下，江晨当即哈哈大笑出声，但随即，他却又道：“乖徒儿，你记住了，为师名为‘江晨’，日后在长生界，若是有什么人敢欺负你，你也别报为师的名号，没用。”

　　“啊？！”

　　萧晨忽地抬头，满脸诧然的看向江晨，心中忽然有种上了当的感觉。

　　收下命运之子作为弟子，瞬息之间，江晨便是感觉到了自己与这个世界开始产生联系，先前那种想要突破的感觉却是越来越强了，他正自欣喜，却不曾想，就在此时，却又有一阵森森恶意，于冥冥之中逼袭而来。

　　“不对！”

　　莫名的，江晨想到了自己先前被那神秘强者虚影逼出尸海世界的场景，他感觉到，自己若是再继续逗留在长生界，只怕将会引出难以预料的变数，首当其冲的自己，纵然拥有堪比无上祖神的战力，只怕也难逃劫数。

　　“唉，看来，得先退出长生界了。”

　　作为一个偷渡者，若是一般的轮回世界也就罢了，可在长生界这样等阶极高的轮回世界，他必须小心谨慎，否则一步踏差，就会万劫不复。

　　只是，他这一走，刚手下的这个徒弟可怎么办？江晨心念一动，当下微微抬手，将一道流光射入萧晨脑海。

　　古神诀，焚天武典，神魔禁武……诸般精妙玄功，乃至无数大神通法诀，宛若决堤洪流，纷纷汹涌而来，萧晨顿时便是在幸福和痛苦之中晕了过去。

　　江晨见状，不由得为之一阵哑然：“哎呀，忘了，这小子现在的修为太低，一下子传他这么多厉害的功法，他承受不住啊，算了，算我这个当师傅的吃亏，帮他提升一下修为，免得出去给别人打了，丢的可是我的人。”

　　说话间，他微微抬手，顿时，五根手指之上，神力倾吐，汇聚成一股漩涡真元涌动，径直没入萧晨体内。霎时之间，萧晨的身体便像是一个黑洞一般，释放出一股偌大的吞吸之力，开始侵吞周遭的天地灵气，修为也在以肉眼可见的速度飞速增长。

　　“嗯，不能一下子提升太多，否则便是揠苗助长了，修行，终归还是要靠自己的努力，他又是此方世界的命运之子，倒也无须太过在这一点上为他担心。”

　　淡淡然的话语响起，却见江晨的身影逐渐虚化，周遭虚空扭曲，时间、空间等无数天地规则都在变动，继而，竟是被他透过龙岛封印，强行打开了世界壁障。反正，有着轮回之力的印痕在身，这对于他来说，并不是什么困难的事情，就这一点而言，他已经强过了无数的诸天大能。

　　虽然江晨已经刻意的留手了，但是，当萧晨醒过来的时候，还是惊异无比的发现，自己的修为突飞猛进，已经达到了蜕凡九重天境界的顶峰。

　　“这……”

　　他想问这到底是怎么一回事，但是，以他的心智，稍加揣摩，便就知道，这肯定是自己那个便宜师父的杰作，感受着体内暴增的功力，再回味起脑海之中诸多的神功妙法，他忽然之间觉得，拜入江晨门下，或许也是一件不错的事情，只是，当他想到这里的时候，环顾四周，却哪里还有江晨的影子……


第二十三卷 神墓在劫


第0838章 再入神墓，天界风云！

　　天界，澹台仙山风景秀丽，富有仙家气派，这里是一片充满灵气的山脉，那庞大的高峰，直插天际云端，鲜花灵禽，不一而足，但是此时此刻，这里的气氛却是显得明显的有些紧张，那山脉的山峰之上聚集满了众多修炼者，一眼望去，全部都是黑压压的人头。

　　正中央的仙山之上一片星空林立，那里足足聚集着数位神王级别的高手，而江晨，此时此刻，就站立在远处的一座高山之巅，静静的观看着。

　　离开长生界后，江晨的这具荒古圣体化身，并未回归本体，而是选择跨越时空，循着昔日留下的一点印记，来到了神墓世界，这一次，他直接降临在了天界，而且，方甫降临，便就接收到了诸多关与辰南的传闻，令他脸色发黑。

　　不久之前，辰南飞升在西方天界，大乱雷神殿，救出了上一任的生命女神，最后，竟然彻底的洗劫了雷神殿，惹得西方天界大乱，随后，他又转战东方仙界，以古老辰家第十人的身份，召集四方高手，想要复活昔日的无情仙子。

　　这可是一场大热闹，江晨自然不会错过，当下，他直奔澹台仙山而来，虽然出发的稍迟了一些，但谁叫他修为高深、神通广大呢？施展时空挪移的手段，短短片刻时间，便就感到了星空月殿之前，正好看到了这场堪称精彩的一战：

　　天界神王之争！

　　那远空之中，澹台嫙果然绝美无比，冠绝群芳，她仿佛是那天上最耀眼的星辰，吸引着所有人的目光，仿佛她的出席，连那一片天地都为之黯然失色。

　　在她身边，许久未见的辰南，如今一身威武的铠甲，半残的金翅大鹏神王、光明神和两位亦是绝世姿容的生命女神对持着高空中四位魔气冲天的中年人，他们伟岸的身躯饱含着毁灭的力量，他们仿佛在说着什么，不过明显话不投机半句多。

　　澹台嫙冷喝一声，顿时，数位神王径直闯入了那占据一方天地的星空月殿之中，那里是澹台派的仙家禁地，种种厉害的禁制足以威胁一位神王级别的高手的生命，也可以同时困住数位高手。

　　就在这个时候，高天之上一架七彩车鸾驾云而来，与此同时，那西方的天际一声浩大的佛号响彻天地，一具大佛显化神通金光万丈，仿佛延迟天涯一般，似慢实快，短短瞬息之间，已经来到了星空月殿之前，这两人一人是无忧仙尊，一位是西土的佛祖，法力高强，皆是天界一方霸主至尊。

　　昔日无情仙子纵横天界，如今死后复活，自是引起了天界神王大集会，转眼之间这片星空已经聚集了十数位神王级别的高手，还有那西土的主神级别强者。

　　作为主事之人的辰南，此时此刻，脸色难看至极，一张脸已经愤怒难当，这些人在无情仙子活着的时候没有人胆敢犯禁，反而在这时候落井下石他发誓只要有可能，他一定会将这些人碎尸万段。

　　不过显然情势比想象中的严重，远处轩辕神王高悬半空，一身莫大的威压浩荡着席卷天地，纵横高天，出现在了天际星空月殿之前。

　　江晨见状，心中不由得为之一声暗叹，这般的实力对比，已经是六比七，看来没有后面金翅大鹏的搞鬼，还真的会令辰南的复活心上人的计划泡汤，那么之前他所做的万千努力也将会功亏一篑。不过，谁又能想象的到，在即将到来的天地大劫难之中，神王级别的高手都只不过是棋子而已，而且，还是没人关注的棋子，在真正的大神通者面前，神王根本算不上什么，只能进入炮灰级别。

　　远处高天乌云密布，那是四位魔王铺天盖地的魔气，这一方天地充斥着庞大的威压，天空仿佛都黯然失色，这是一个天界霸主的聚会，是西方神界和东方仙界，统称天界的聚会，万千修炼者聚集在此。

　　曼妙身姿，绝世姿容的澹台嫙冷喝一声，将率先发难的九幽魔王、绝情魔王、破灭魔王、混天魔王尽都困在那星月殿那片星空之中。四位老魔王怒吼连连在那片禁制的星空地带左冲右突，浩瀚的神力震动天地，魔气在星月殿之外盖过高天。

　　轩辕神王对上了一身玄武甲的辰南，光明神对上无忧仙尊，反而那西土佛祖此时居然静观其变，喧一声佛号，满脸慈悲，倒真是很像一位慈悲为怀的出家之人，然而，真正的情况如何，却是无人能够知晓。

　　星空月殿的最深处，金翅大鹏神王和两位生命女神则在那里联手施展着招魂还神的禁忌神通，他们想要复活无情仙子。

　　激烈的大战在这片天地之间爆发，无匹的剑气和那漫天的神光扫下，他们周身的空间涌动，居然粉碎了空间，曲扭的空间所过之处山石化为飞灰，大地席卷起一股恐怖的能量，那些靠近的修炼者虽然也是修为强绝，但是，没有达到神王级别，也不敢撼动这莫大的天威，纷纷后退。

　　江晨原本也是准备后退的，不过，转瞬之间，却又忍不住的为之愣住了，因为，就在此时，辰南被轩辕神王一拳轰击在胸口，顿时如炮弹一般倒飞而出，万幸，有玄武甲护持，他没有丝毫损伤，不过他却正好落在了江晨的身前。

　　直此时刻，再见江晨，辰南微微一怔，随即心中大喜，他连忙出声叫道：“真是没有想到，江兄竟然也在天界，快快请相助与我，他日定有厚报！”

　　虽然依然看不清江晨的真实修为，但他却也知道，这位绝对是一个罕见的大神通者，因此，他此时见到江晨，顿时仿佛在逆境之中看见一丝光明一般，心中思量，倘若江晨肯帮忙，那么无疑他们这一方的实力将会大进，就算是不能够彻底取胜，至少，能够维持在一个不胜不败之局，即便是这样，也足够了。

　　江晨无奈，被看见了倒是不好一走了之，当下，他只得苦笑出声道：“咦，没有想到，辰兄的修为进步这么大，已经是七阶顶峰了，凭借着后羿弓和玄武甲的威力，就算是神王也能够抗衡，真是让人大吃一惊。”

　　就在这个时候，轩辕神王忽然闪电一般近前，狞笑一声，带着无与伦比的庞大力量，轰向辰南，那排山倒还般的狂猛掌力，将近在辰南身边的江晨也包括在内。

　　“哪来的臭虫，竟然敢打扰我与故友说话，该死！”

　　江晨口中一声冷哼，随之，劈手一掌当空斩出，恐怖的剑芒凭空衍生，剑芒化作一片神光，纵横贯通虚空天宇，猛然之间扫向了轩辕神王。

　　正准备一鼓作气将辰南收拾的轩辕神王，眼见那莫大威力的神光劈斩而来，口中不由得为之一声怪叫，当下身形闪烁，连忙闪电般躲向一旁，显然，即便是神王之尊，也不敢轻易地让这股力量近身。

　　见状，辰南不由得为之眼睛一亮，心中暗道，果然如此，这位江兄，果然拥有着足以力压神王的强大力量。

　　江晨无奈的摇了摇头，口中道：“真是服了你了，这次算你的运气，不过，此番我跨界而来，损耗不少，不宜动用身上的至宝神兵，只好借你的内天地一用！”而后，不容辰南开口说话，他一手探出，莫大的空间之力浩荡，辰南那趋近完美世界的内天地顿时被打开一道巨大的裂缝，迎面而来可爱的龙宝宝诧异道：“咦？哦？光明大神棍在上，超级无敌大魔神，我们又见面了！”

　　龙宝宝虽然年龄不小，来历颇大，但却像是个永远也长不大的孩子，调皮非常，奶声奶气的声音，更是让人忍不住的为之一阵无语。

　　江晨无奈为之一声苦笑，那和无忧仙尊正在进行大战的光明神闻言，更是忍不住的为之呛了个正着，差点翻一个跟斗直接掉下去，连迎面而来无忧仙尊那无匹的剑气都差点避不过去，险些被当空生生的劈成两半。

　　抬手之间，辰南内天地之中的一片山脉脱离出来，化作一片残破的盾牌，落在了江晨掌中，他掂了掂重量，口中漠然出声道：“上古至宝石敢当，虽然只是破损的一角，但也足够应付这些连天阶都没有达到的存在了。”

　　一旁的辰南心中惊骇，他的内天地在江晨动作的第一时间，居然不受自己掌控。不过当见到江晨的动作，不由心中一松，既然江晨拿出自己内天地里的武器，说明对方此时此刻，是站在他这一边的，当下，他便是忍不住的感激出声道：“今日多谢江兄出手相助，他日若有用得着在下，在下定然鼎力相助。”

　　“你还是先解决眼前的麻烦吧。”江晨口中一声冷哼，一手推开辰南，他的身形也消失在了原地，辰南还没反应过来，下一刻，轩辕神王已经从下方偷袭到来，无匹的掌力崩碎了他们刚才站立的空间。

　　“这么狠！”辰南忍不住的为之爆出一头的冷汗，不过，却难掩心中的一丝喜色，江晨的加入，必将会为眼下的战局带来意想不到的变化，自己复活无情仙子的目的，却是越发的接近了。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　与此同时，一直以来都纹丝不动的西土佛祖，终于也在宣了一声佛号之后，脚下一步踏出，也随之加入了战局……


第0839章 复活！

　　星空月殿之中，金翅大鹏神王和两位生命女神已经快要完成那禁术的施展，偌大的星空月殿出口之处顿时阴风四起，那漫天的鬼魅幻影仿佛替代了诸多神王的气势，弥漫在无边天地寰宇之间，激起风云涌动。

　　就在此时，被澹台璇困在那星空禁制之中的九幽魔王、绝情魔王、破灭魔王以及混天魔王四人齐齐咆哮出声，魔气翻涌滔天，已经冲出了那星空禁制，星空月殿中那些七彩神石此刻看上去也是暗淡了些许。

　　正在大战的诸人分开，对持在那高空星月殿上，此时此刻的星空月殿，到处都是阴风咆哮，那晃荡在四周的阴魂神魄疯狂的涌动。

　　绝情魔王大声笑道：“如今你们仅有四人，难道还要和我们七位神王对抗吗？虽然不知道你们为何突然冒出一位帮手，不过相信老秃贼一定能够将他拖住，那么依然是以六对四，今天你们休想复活无情仙子。”

　　辰南一脸愤懑与不甘，如今只剩下那最后一步就能够复活心中的雨馨，难道一切都要功归一匮，他不甘心不甘心！

　　澹台嫙冷声道：“你们几个老魔真是卑鄙无耻，落井下石！”

　　九幽魔王大笑看向一旁拦在江晨身前的佛祖道：“论卑鄙我们谁也比不上那贼秃驴，不过，今天无论如何，我们也不会让你们复活那贱人的。”

　　“别废话了，动手吧！”

　　破灭魔王一声大吼，当即便是击出排排震天的掌力，浩瀚无匹的力量震动空间向澹台嫙吞没，轩辕神王一言不发缠上可恶的辰南！

　　一片浩荡的内天地将辰南覆盖进去，辰南仰天长啸，愤怒的拉开染血的后羿弓，染血的神剑顿时崩碎轩辕神王内天地中的一片山脉。

　　“辰兄，记住了，今日我为你斩杀神王，你可欠我一个人情！”

　　但闻江晨一声冷笑，石敢当化作无匹光幕挡在了西土佛祖的身前，将西土佛祖生生拖在了原处，同时，他的身形闪烁，出现在了无忧仙尊的身前，抬手之间，一拳轰出，随即，浩大拳劲呼啸破空，贯穿乾坤寰宇。

　　这一道拳劲的来势可谓是凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生打破，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的浩大拳劲。

　　无忧仙尊望着那贯空而来的磅礴拳劲，脸色瞬间为之大变，因为，在这一瞬之间，他感受到了一种毁灭灭地一般的恐怖气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　虽然从来没有跟江晨交过手，但是，仅仅只是从这一道拳劲的可怕威势来看，就知道这一拳的凶猛霸道，实是已经达到了令人难以想象的程度，瞬息之间，无忧仙尊祭起了自己最为强大的仙剑，化作滔天剑柱，呼啸着破空斩出，迎击而上。

　　“轰！”

　　拳剑交锋的瞬间，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“咯嘣！”

　　伴随着那如惊雷般的巨响消隐，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，周遭的那些人骇然发现，无忧仙尊掌中仙剑，竟然被江晨霸道一拳生生砸的崩裂开来，浩大拳劲怒啸，宛若摧枯拉朽一般，直接破开护身仙光，轰在无忧仙尊的身上。

　　“砰！”

　　诧然惊变一瞬，无忧仙尊惊遇生平未见之重击，连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　一击，神王陨！

　　霎时之间，周遭气氛陡然为之一滞，仿佛连空气都在此刻凝固了一般，令得在场众人不自觉的感到一阵窒息。尤其是那些神王、仙尊、主神，更是纷纷转眼，惊骇莫名的向着江晨看来。

　　相比于一般的仙神，他们更能体会这其中的可怕，能够在瞬息之间灭杀一个神王，这需要何等的强大实力，眼前的江晨，绝对是一个无比强大的存在，一个临架在神王之上的强大存在！

　　“虽然跨越境界让我消耗不少，但对付你们这群连天阶都未达到的小角色，还费不了我多少力气。”

　　淡淡然的话语，在出口的瞬间，江晨缓缓转过头来，正在和光明神大战的九幽魔王见状，当下便是忍不住的为之身子一颤，生怕江晨会向着他杀过来，论实力，自己可并不比无忧仙尊强上多少啊！

　　而绝情魔王和混天魔王则乘机联手劈出一片崩碎惊天的神光，携着令人难以想象的可怕威能，浩浩荡荡的扫向结阵的金翅大鹏神王和两位生命女神。

　　这一刻，时间仿佛在辰南的眼中静止了一般，辰南眼睁睁的看着那震天的神光扫向那片星空，浑然不觉轩辕神王一记排山倒海一般的可怕掌力将他击飞老远，口中鲜血直吐。

　　然而，却不曾想，那排山倒海的神光掌力，在千钧一发之际被一股恐怖的能量生生击散在无尽的星空之中，天际之间，一个偌大的混沌阴风在不住的咆哮，无尽风云激荡之中，那里，一个枯瘦的老僧人若隐若现。

　　“阿弥陀佛！”

　　仿佛是来自千万年前的一声古老佛号，随着这一声佛号，天地之间，仿佛照耀起了万丈的佛光一般，四位老魔震骇的后退百丈。被石敢当挡住的西土佛祖更是忍不住的为之脸色大变，瞬息之间，已经出现在了天空之中那若隐若现的老僧面前，随即，手中一道万丈佛光浩瀚的击出。

　　冰寒的星空圆月高照，这是自成一片的星空，此时澎湃着浩瀚的伟力，在几位神王惊异地神情中，圆月之上浩荡起阵阵元气波动，这剧烈地能量波动越来越强烈，整片星空竟然都颤动了起来。

　　那影影绰绰的阴影，全都快速的凝聚成一个老僧人，青禅古佛劈出一道磅礴的能量，击退西土佛祖，口中喧一声佛号，漠然出声道：“孽徒，还不悔改。”

　　远处的四位魔王再一次的为之脸色巨变，绝情魔王更是忍不住的出声暴喝道：“你们居然复活了这个老混账？！”

　　在那曾经那遥远的过去，青禅古佛纵横天地，罕逢敌手，那是一个神话巅峰的时代，眼见着澹台嫙他们居然连同青禅古佛一起复活，饶是四位老魔王功力通天，此时此刻，也不禁为之倒吸了一口凉气，曾经生活在那一时代的光辉下，他们这些人，都深深的知道青禅古佛的厉害。

　　不过很显然，此时此刻的青禅古佛似乎有些不一样，那莫大的佛像真身居然一半闪耀着万丈的佛光，另外一半是那魔气滔天的魔焰，诡异而浩大的气息弥漫这方世界，居然和现代佛祖在空中剧烈碰撞，但是并未有诸般绝技杀招闪现，虽然那高天不断崩碎。

　　绝情魔王冷喝道：“青禅老秃驴，原来你也不过如此，今曰定然不会饶你远去。”说罢，他和其他三位魔王对视一眼，顿时便已达成战略协议。

　　随即，之间绝情魔王和混天魔王绕过背后和现在佛祖合击青禅古佛，而另外九幽、破灭魔王和轩辕神王则是攻击向那片浩瀚的星空，他们没有攻击辰南和澹台嫙，因为，他们的目的只是不让无情仙子复活，只要打断金翅大鹏神王和那两位生命女神他们的施术，那么无情仙子自然就不能复活。

　　见状，辰南不由得为之大急，被轩辕神王揍得萎靡不堪的身躯，瞬息之间便是如打了鸡血一般疯狂的挡在轩辕神王面前，江晨则静静的阻拦在九幽魔王的身前一言不发，石敢当横断天地，虽未主动进攻，却如一道天堑，隔断了整个世界，纵然神王，亦无法跨越。

　　澹台嫙对抗破灭道魔王，光明神前往相助辰南，共同对抗轩辕神王，虽然，此时此刻，对方的实力不如辰南一方，但是对方那故意朝着星空月殿之中的方向禁制打去的可怕神通，却弄的辰南一方手忙脚乱。

　　整个战场之中，只有江晨这边最轻松，他虽无主动进攻之意，但仅仅御动残破的古盾石敢当，便就将九幽魔王死死挡住。

　　被拦在星空月殿的前面，几番冲突无果，九幽魔王不由得为之大怒，满头长发迎空乱舞，口中止不住的大吼出声：“无名的强者，为何以前没有见过你，莫非你是下界的绝代高手？！”对于这个能够将无忧仙尊斩杀的可怕强者，九幽魔王心中十分的顾忌，他迫切的想要知道，这个可怕的强大存在，到底有着怎样的来历，还有怎样的目的？

　　“我的名号，你还没有资格探寻，安静呆着不动，不然，我也只好下杀手了。”

　　江晨淡然出声回应道：“说实在话，若非辰南那小子非要求我出手，我对你们这样的小角色还真提不起兴趣。”

　　“你……”

　　闻得江晨口中言语，九幽魔王不由得为之大怒，但是，他适才曾经见到江晨挥手一拳镇杀无忧仙尊的场景，心知对方确实有杀死自己的能为，是以，纵然心中愤怒，却也不得不强行压抑，停下进攻的脚步。

　　而就在这个时候，星空月殿最中间的那片星空之中，两位生命女神终于和金翅大鹏神王如期的完成了禁咒，那浩瀚的天际阴风，顿时便是以比之刚才还要凶猛的姿态咆哮起来，仿佛万千阴魂聚集。

　　刹那之间，星光闪烁，天地色变，风云也为之彻底的翻滚起涌。不过，这些天地异象出现的突兀，消失的也是十分迅速，就在下一刻，星空月殿的天际突然之间，便是又彻底的寂静了下来，而且是诡异无比的寂静。

　　放眼看去，无尽星空之中，只剩下那道雪白衣裙的曼妙身影，她如那月宫中的嫦娥仙子，清纯的气质不食人间烟火，绝美的容颜比之澹台嫙也不遑多让，艳冠群芳，美绝天界，唯有这般才能形容她的美丽。

　　辰南嘴唇颤抖的看着空中那道曼妙的身影，纵身飞去，和万年前一样。

　　雨馨缓缓的睁开了双眼，一双美目扫视八方，从佛界到轩辕神王，再到佛祖等人，都被冷冷地凝视了一遍，看到辰南飞到了她地近前，一双冰冷地眸子直逼向辰南的心间，射出两道冰冷的寒光，却是生生的刺痛了辰南的心，这一刻，辰南整个人的心都凉了，没想到，最后复活的还是无情仙子，而不是那个曾经的雨馨，不过令他意想不到的是，下一刻，无情仙子的眼眸却有在忽然之间变得温柔了下来，她笑着对辰南柔声说道：“难为你做了那么多，你身上的伤是轩辕神王所为？”

　　闻言，辰南的身子不由得为之一震，冰冷的心在这一刻，仿佛变得温暖了一般，那个姑且先称之为“雨馨”的无情仙子，此时此刻，她一手握着辰南的手，翩然从那星空的天际飞落，他们仿佛一对神仙眷侣。但是，此时“雨馨”绝美的眼眸之中，却是散发着一股冰冷的杀气，铺天盖地一般，携着令人难以想象的威势席卷周遭天宇，不够，即使是散发冰冷的杀意，却也难掩那份惊天的姿容。

　　“不好！”

　　这一刻，绝情魔王忍不住的惊呼出声：“无情仙子复活了！”

　　在天界，一直都流传着这么一句话，那就是，“无情仙子最无情”，可想而知，这样一个心狠手辣的恐怖强者复活，必然会因为之前的一切而对他们这些参与阻碍其复活的人展开最疯狂的报复，这绝对不是一件小事情。

　　一时之间，偌大的星空月殿之中，在场的所有人，皆是忍不住的为之诧然惊变，无声无息之间，双方的姿态，形成了可怕的对峙，无尽风云激荡，翻涌不休！


第0840章 神王战！

　　曾经的古佛，无情的仙子，一朝复活归来，星空月殿中顿时情势大变。

　　就在此时，牵着辰南大手的雨馨来到了澹台嫙的身边，口中嫣然笑道：“谢谢姐姐帮助我复活。”不得不说，以她的绝世容颜，当真是一笑百媚生，回眸乱天下。

　　澹台嫙绝美的姿容亦展颜一笑回道：“你我姐妹万年，何必言谢。”

　　雨馨点了点头，来到金翅大鹏神王的面前出声道：“今日多谢神王相助，他日若是有难，我定当相助。”

　　辰南也感激的看了金翅大鹏神王一眼，而大鹏神王却是面露惭愧之色，口中漠然出声道：“我受人之托，助你还魂，但我也是有私心的，在复活你的同时，我想尝试复活那传说中的青禅古佛，让他清理门户，不想险些酿下大错，让你的复活差点出现意外，如今传说中的青禅古佛确实复活了，但竟然是半魔半佛状态。我不知道自己是不是天界的罪人，不知道这个传说中的古佛会不会给天界带来灾难。”

　　雨馨平静的道：“难得神王坦诚相对，但是雨馨的承诺依然不变。”闻言，他身旁的辰南忍不住的为之彻底的僵住了，他听到了她自称“雨馨”，不由得为之激动无比的看着她，不过，雨馨接下来的话却是让他如坠入冰橇，她对辰南道：“我知道你想什么，但是我不是你万年前的雨馨，我拥有她们的记忆，但是我是全新的我，我不是他们中的任何一个。”

　　辰南双眼恍然，言双眼之中仿佛呆滞了一般。

　　雨馨不再理会他，她对远处的轩辕神王道：“轩辕，千百年前的恩怨延续到今天，你不是要来杀我吗？今日我们彻底了结恩怨。”随着她的话，无穷无尽的凛冽杀气，瞬息之间弥漫天空，风云为之浩荡激涌。

　　轩辕神王眉头一动，这一刻，他居然感觉到了一股莫大的危机，仿佛今日真的要陨落在此，这是一种直觉，一种神王的直觉。当下，他口中忍不住的为之一声冷哼道：“笑话，想要杀我，你还没那本事，现在本王要离开，你能奈我何？”言罢，轩辕神王当即腾空而起，闪电般朝着远处飞去。

　　不过，就在下一刻，已经出去百丈的轩辕神王惨叫一声，被一座大山撞的倒飞而回，他的胸口被撞击的塌陷下去，险些洞穿。遭遇突然而来的恐怖轰击，他不由得为之惊怒交加，口中咆哮出声：“无情仙子，别欺人太甚！”

　　雨馨素颜寒冰，眉宇之间杀气凛然：“欺人太甚，你不是要杀我吗？今日给你两个选择，要不自杀，要不我动手将你彻底磨灭在这世间！”

　　“狂妄！”

　　轩辕神王闻言，更是愤怒难道，口中一声大吼，展开那神王的内天地，化作无边天幕，悍然罩向雨馨，不过下一刻，他的内天地山川就在雨馨的一念之间崩碎，内天地的天空混沌地带纷纷爆裂湮灭，浩瀚的能量溢出，翻涌激荡在高天之上，轩辕神王惨叫一声，神王鲜血狂吐。

　　雨馨冰冷的声音仿佛那万年玄冰，她道：“我说过，今日我们之间，将会彻底的了结恩怨，你若是不肯自杀，我就亲自动手将你抹杀！”

　　“你……”

　　轩辕神王满脸惊恐的睁大了双眼，他简直不敢相信，无比恐惧地望着眼前的这个白衣女子。

　　“死！”

　　随着雨馨口中的一声轻喝，星空内突然光芒大作，数十道、上百道雨馨地身影，凭空出现在星空中，向着轩辕神王打出千百道神芒，呼啸着的神光，蕴含着令人难以想象的可怕威能，轩辕神王根本无力抵挡，当下口中一声惨叫，整个人突然碎裂了开来，随后，空中所有的丽人身影都消失了，唯有一绝代佳人，窈窕读力，站在那迷人的星空之中，冷雨怀乡，断命佳人。

　　轩辕神王整个身体碎裂了开来，血雾弥漫，残碎的尸体到处进溅，一条淡淡的金影从残尸中飘了起来，向着那星空出口处逃去。不过，雨馨显然没有放过他的打算，眼眸中立时射出两道冷电。两道实质化地神芒撕裂了虚空，如两道闪网电般照亮了虚空，而后狠狠的劈在了金色虚影之上。

　　“啊！”

　　轩辕神王惨叫，那金色的魂魄如冰雪溶化般。慢慢消散在空中，轩辕神王形神俱灭，未曾留下一点生命印记。

　　这一刻，观战的几大神王全都忍不住的为之倒吸了一口凉气，在他们看来，无情仙子的修为，已经晋升到了一个崭新的领域，这让来犯的神王心中一阵忐忑，此时此刻，他们感觉到了莫大的威胁，雨馨复活之后所展现的实力实在已经让他们心寒。

　　这般的景象，便是江晨，也是忍不住的为之一阵惊诧，心中忍不住的为之暗道，这太上老鬼的太上忘情录还真不是盖的，短短万年的时间，竟然能够让一个人达到九阶神皇级别，并且企及天阶，不得不说，这真是可怕之极的功法。

　　不过，话又说回来了，修炼这太上忘情录的凶险也实在是有些太大了，等若是一步步的在将自己杀死，到了最后，剩下的不过只是一个无情的杀戮机器，而且，还有着要被太上彻底吞没的危机，这是最难渡过的一关，太上之强，不亚于魔主！

　　就在这个时候，星空月殿之中又起变故，只听得远处青禅古佛惊怒的一声大吼，展开那庞大无比的内天地，他的宏伟的声音随之彻响天地：“孽徒，你休要得逞，居然还妄想吞噬我的元气！”

　　浩大的能量波动，伴随着风云涌动，激荡天地乾坤，顿时，便是将众人的注意力全都吸引了过去。

　　庞大的内天地，就仿佛那天空中忽然出现的洪荒巨兽的巨嘴一般，瞬间将西土现在佛祖还有围攻青禅古佛的绝情魔王以及被江晨阻挡在星空月殿之外的九幽魔王生生吞没，虽然魔王们和西土的佛祖向来不对眼，他们之间也有摩擦，而且，恩怨颇深，但是这一次居然默契的一起围攻复活的青禅古佛。

　　这样的景象，令得很多人都不是很理解，但是，青禅古佛表现出来的力量之强，确实非同小可，在神王境界之中，堪称强大无比，只是，以一敌三，到底还是有些过于凶险，此时此刻，已经是危机重重，令得他不得不张开自己的内天地，爆发出前所未有的另外一种强大力量。

　　曾经纵横天下，似是这般憋屈的激斗，还从未有过，这不由得让青禅古佛忍不住的为之大怒，言语之间，仿佛带着丝丝的哀伤，断然喝道：“逆徒，没想到你修为已经赶上我了，看来我要逆佛成魔了！从此以后，我将与佛绝缘，逆转佛身，成就不灭魔体！我佛慈悲，善哉！善哉！”

　　浩瀚的佛音魔语，激荡天地之间，青禅古佛身上浩荡出莫大的威压，将三位称霸一方的天界霸主逼迫的倒退出去，那诡异无比的半佛半魔体质，一边的万丈佛光迅速的消失，而紧接着漫天的魔气渲染了那一半的身体。

　　这一刻，偌大的天界都是为之彻底的震动了，众人都知道，从此以后，天界少了一个古佛，多出了一个古魔，不知道这是不是天界的灾难。

　　青禅古佛那完成蜕变成为魔的瞬间，他的身体发肤也发生了惊天的变化，那皱的如干橘子脸皮层层脱落，头上的光头居然肉眼可见的速度长出了一层血红色的头发，上身袒露，一层魔纹身出现在他胸前，浩荡的魔气压过绝情魔王和九幽魔王的魔气。

　　这突如其来的变动，当真是震惊了在场所有的神王，佛魔之变，大佛涅槃，一个盖世魔王即已经出世！

　　澹台圣地之中，无数修者脸色骤变，他们不敢闯入星空月殿之中，只能在外面静等神王大战的结果，只是，虽然无法看到里面地景象，但却听到了绝大部分内容，对里面发生的事情明白个大概：现在，星空月殿之中，不仅仅只是无情仙子复活了，连西土佛祖的师傅也复活了，而且那传说中的古佛竟然要逆佛成魔了，这实在是震惊天界的大事件！

　　自星空月殿之中，古佛的内天，一片片的仙山不断震颤，最后终于有一大片的山峰彻底崩坍了，无尽地魔气在汹涌澎湃，激荡出令人难以想象的可怕力量，即便是以惊天动地来形容，也丝毫不为过。

　　不得不说，此时此刻的青禅古佛已经不能称之为佛了，应该叫做青禅古魔还算得上是名副其实，他一掌挥动，内天地之间，瞬间幻化出一张莫大的掌爪将九幽魔王抓起来，用力一辗，顿时九幽魔王那紫金骷髅真身一阵乱颤，那身金刚不外的魔骨居然瞬间粉碎只剩下一个双眼冒着金光的骷髅头。

　　青禅古魔惊奇的道：“原来你是那老骨头的传人，也罢！如此今天看在故人的份上放你一条生路，你走吧！”言语间，直接将九幽魔王的残躯甩出了自己那片充满魔气的内天地。

　　对此，九幽魔王一句话不说，那泛着金光的骷髅头双眼闪了闪朝着远处逃去，没办法，不是他不想和青禅古魔大战三百回合，但实力不足，如今能够在青禅古魔的手底下活命，已经是前人留下来的遗泽了。

　　君不见，就在之前，江晨出手，只是一拳，便是将无忧仙尊轰杀当场，而轩辕神王，也被复活之后的无情仙子雨馨直接灭杀当场，有的时候，能够活着，对于一个人来说，就已经是莫大的幸运了。

　　这一瞬间，星空月殿之外，新复活的雨馨也已经彻底的灭杀了轩辕神王，她看着内天地之中那浩荡的魔气，眉头一挑，身化流光进入那片天地之中，就在此时，忽闻一声低沉吼啸自远空传来：

　　“好强的魔气，本皇也来凑凑热闹！”

　　滚滚音波浩荡传来，震地所有人都是忍不住的为之耳鼓发麻吗，更有不少修者头晕目眩，直直的从空中栽落了下去，一股狂猛的阴风呼啸而来，透发着森森鬼气，在那恐怖地魔云中隐隐约约间，可以看到一条高大的身影矗立在云端，无数地鬼影缠绕在他地周围，生生鬼啸响彻天地。

　　随着魔云越来越近，澹台仙山附近的无数修者，都感觉到了一股莫大地压力，所有人皆凉骇的望着高空：今日真的大乱了，先是东西方诸多神王魔尊汇聚，紧接着，突然冒出的神秘高手江晨，斩杀神王，后有无情仙子灭杀轩辕身亡，青禅古佛逆转大佛之身，蜕变成为无上魔头，而现在，来人所透发出的气息，似乎比神王还要可怕！

　　森森的魔吼鬼啸，接连不断的汹涌传荡而来，还有那一阵阵阴森森的可怕气息，源源不绝的传入星空月殿之中，激起莫大的虚空变化，好像是有一片地狱的死亡坟场，生生的在半空之中显化而出。

　　辰南一方的东海神王李道真忍不住的为之惊呼出声道：“好浓重的尸气！”

　　大鹏神王独眼中神光爆射，亦是忍不住的为之沉声道：“尸皇来了！”

　　西方的生命女神卡缪闻言，更是不由得脸色骤变，口中惊呼出声道：“尸皇他有着怎样的来历？”东西方仙神两届来往并不密切，所以，相互之间的了解也是有限，尤其是那些顶尖的高手，更是神秘而不可捉摸。不过，不知道为什么，即便是距离还十分的遥远，但是她却在这个时候，莫名的感觉到了一丝丝的熟悉感，仿佛，在不知道什么时候，她曾经接触过这个存在。

　　大鹏神王颇有些诧异的看了看卡缪，不知道对方为何询问，但是，现在大家都在同一阵线，实在是不宜产生冲突，他稍稍一坐犹豫之后，当即便是沉声回应道：“一具上古神尸产生了灵智，打破了生死法则的限制，号称将超越神魔！”

　　闻言，生命女神卡缪似是想到了什么，忍不住的语音颤抖的惊诧出声道：“是他？！”

　　与此同时，江晨脚下一步踏出，瞬息之间，便是出现在了辰南的身旁，虽然，这小子总想着利用他达到一些目的，但是，他亦想借着辰南谋夺天道本源，是以，在最后一战到来之前，他必须要保证命运之子的生命安全。

　　而此时此刻的辰南，却是早已经脸色巨变，显然，眼前的一幕，让他联想到了好多，只可惜，却无从求证。

　　面对着滔天的尸气，青禅古魔毫无畏惧，此时此刻，他的样子已经发生了巨大的变化，残酷冷冽地眼神摄人心魄，不用过多凝视，简简单单的一看，就知道，那个曾经存在于神话传说之中的古佛已经从此消失了，天界多了一个实力可怕的凶悍古魔！

　　“吼——”

　　立地成魔之后，青禅古佛感应到了尸皇和雨馨压迫而来的强大气息，他仰天一声魔啸，狂霸的魔气浩荡而出，冲出了星空月殿，冲入了澹台仙山中，在隆隆不断的大响声中，接连着六七座山峰被生生的震塌了。

　　“嘿嘿……真是没有想到，传说中的古佛竟然成魔了，这可真是个令人感兴趣的大事件！”

　　星空外传来尸皇那森森地语音，随即，一股阴森恐怖地气息铺天盖的般涌进了星空月殿之内，话音还未落下，恐怖的气息奔腾而来，这一刻，众人都知道，传说之中的尸皇已经飞入了星空月殿之中。

　　高大魔影踏空而立，周围尸气汹涌澎湃，宛若惊涛骇浪，无数地恶魂缭绕在他周围不断地出声嚎叫，凄厉而愁惨，自他的身上透发出的可怕尸气波动，顿时便是如汪洋般席卷了整片天地。

　　青禅古魔此时此刻才刚刚重生，那成魔之时爆发出的漫天魔云立时便是被尸皇生生震散了许多，他感觉受到了严重地挑衅，不过，一个不弱于他的强大地敌手突然出现，正是他试验魔威的大好机会。

　　尸皇的突然到来，并非是单纯的兴趣，他的修为已经达到了神王的极限，他想要借着这场惊天动地的巨大风波，帮助自己突破现有的境界，更上一层楼，此坐化佛身、逆转魔身成就大魔的青禅古魔，无疑正是他最好的选择，当下，他一声狞笑，随之涌动出无尽地尸气，纵身飞入青禅古魔地小世界中。

　　“你就是所谓地尸皇？”

　　青禅古魔冷然地问道，现在他地气质大变样，血发乱舞，眼神冰冷，早已不再是先前地古佛，俨然就是一代盖世魔头，无论是单纯的外在，还是身心内在，表里如一。

　　“不错，正是本皇！”

　　虽然面对的是曾经威慑天下的恐怖存在，但是尸皇却并没有哪怕一丝一毫的畏惧，相反，无穷无尽的战意正在他的身上汇聚，一股迫切的希冀，已经让他开始兴奋起来。

　　青禅古佛曾经作佛时，便是威慑天下的存在，如今逆转成魔，同样是实力强大无比，不容挑衅，当下便是忍不住的为之一声冷哼出声道：“哼，口气不小！居然敢自称帝皇，你现在地修为根本还未到达帝皇之境。”

　　尸皇冷森森地笑了起来，口中狞笑着出声道：“天界当中肯定有神皇和魔帝之类的存在，不过似乎从来没出现过，现在的我距帝皇之境不过只是一步之遥而已，破入这一境界是早晚的事情。”

　　“一步之遥？”

　　青禅古魔口中冷笑出声：“虽然只是一步之遥？可惜，这一步之遥却是等同于天堑鸿沟，古往今来有不少人徘徊在门外，仅差一线之隔，终究一生也难以突破，你还差地远呢！”

　　听到青禅古魔如此不客气地批驳，尸皇也没有丝毫恼怒的意思，他只是冷冷地笑道：“我破碎虚空以来，不过才短短地数千年而已，能有这样地修为，我敢说足以傲视天界了，你这传说中的老和尚，被人传为近乎无敌般地存在，但今日相见，却也不见得你就比我高明多少，不过，话说回来，你倒是个不错的磨刀石，今日与你生死一战，希望你的毁灭能够助我突破现在的境界。”

　　“笑话，想要毁灭佛，真是天大的笑话，你可知道，万年前的我就已经达到了神皇之境，若不是今日我涅盘不完满，岂是这样地修为，不过，逆佛成魔后，达到当年地巅峰状态已经指日可待。”

　　说到这里，青禅古魔的双眼之中，顿时便是射出两道凌厉的血芒，直逼着尸皇出声道：“我在你身上感觉到了熟悉地气息，你绝不可能才仅仅修炼数千年，你应该是万年前我所接触过的人。”

　　尸皇周围死气弥漫，闻言，他忍不住的为之呆呆一愣，而后沉声道：“八千年前，我乃是一具上古神尸，机缘巧合之下方才重新觉醒神智，成就了今日的尸皇，这样说来，你曾经接触过我的前身，嘿嘿……真是让人想不到啊！想来，当年的我也是与你这神皇同一级的人物啊！”

　　青禅古魔口中一声冷笑，没有言语，不过他地魔心却兀自波动不已，像他这样的老古董天界少有，今日不想竟然碰到了一具由尸体再生灵智地强者，似乎是他那个时代地人物。

　　这个时候，尸皇却是已经转过身躯，面向雨馨冷笑道：“无情仙子，别来无恙，你应该尽窥我生死之秘了吧？”

　　闻言，雨馨口中当即便是一声冷笑，身体突然光芒大盛：“有没有堪破生死之秘，你不想亲自来试试吗？”说话间，她的身上一片神光爆发，如烈焰一般，在她的周围跳动不已，随后向前怒涌而去，将尸皇的无尽尸气冲击地快速消散。

　　这是彼此之间势与道的对抗，见状，尸皇不由得为之神色一变，口中忍不住的为之失声道：“没有想到，如今的你，距离神皇境界，居然也仅仅只剩下了一步之遥，不过，你们终究只是我尸皇的踏脚石，来吧，战——”

　　“轰！”

　　伴随着尸皇口中突然发出的暴喝之声，整个星空月殿的星空都剧烈的晃动了起来，紧接着，雨馨身上的神光爆发，放眼看去，只见青禅古魔地小世界中魔气涌动，尸气漫天，神光灿灿。

　　众人都没有想到，就这么，没有任何预兆的，青禅古魔、尸皇、雨馨，这三大神王顶峰的高手竟然相互混战了起来，而佛祖，还有两大魔王却是乘机逃了出来，近乎神皇级地大战，就这样突兀地爆发了。

　　辰南紧张莫名的看着雨馨，生怕她被青禅古魔或是尸皇击伤，眼见着大战爆发，自己却不能插手其中，当下连忙向着江晨开口出声道：“江兄，还请你出手相助，我愿意再欠你一个人情！”

　　闻言，江晨不由得为之眉头一皱，辰南这个人什么都好，就是太重感情，万年前如此，万年后还是如此，尤其是牵扯到雨馨的时候，当下，他便是忍不住的为之淡然出声道：“这个人情你就不必浪费了，那个雨馨的修为境界，不在青禅古魔和尸皇之下，让他们先打着就是了，不会出事的。”

　　不远处，澹台璇双目之中神光璀璨，眼见着三大巅峰神王竟然就这么不顾一切的在她澹台仙山的圣地之中大战起来，让她忍不住的出声暴喝道：“这是我澹台圣的禁地，你们想毁掉这片星空遗迹吗？哼！既然如此，就不要怪我不客气了！”

　　话音未落，澹台璇神色一肃，宝相庄严，在这一刻，她圣洁与美丽的静立在虚空之上，口中说着古老难明地咒语，星空内所有的七彩神石都在这瞬息之间，不断地颤动了起来，最后光芒耀天，贯穿苍穹！

　　“星空战魂，现！”


第0841章 星空劫！

　　“星空战魂，现！”

　　古老难明、类似咒语地音节过后，澹台璇的口中，猛然之间为之暴喝出声，随之，整片星空星光璀璨，所有七彩神石都发出耀眼的光芒，璀璨的星光耀的人睁不开双眼，所有星光全部汇聚到了正当空的圆月之上。

　　在几位神王惊异地神情中，圆月之上浩荡起阵阵元气波动，这剧烈地能量波动越来越强烈，整片星空竟然都颤动了起来，最后，那强烈的元气竟然涌出了星空，令澹台圣的附近地所有山脉都跟着震颤了起来。

　　“吼——”

　　一声声沉闷的咆哮，猛然之间自圆月之上响起，圆月之上的星空月殿不断剧烈摇动，最后数条巨大的魔影出现在圆月之上，发出阵阵恐怖地魔啸，滚滚声浪，层层叠叠的激荡咆哮开来。

　　那虽然仅仅只是一道道近乎无形无质地影迹，但所有人都感觉到了他们的可怕，然而还没完，片刻之后那星空内的所有七彩神石地光芒全部敛去，而那几道高大的魔影竟然重叠在了一起，融合成一条介乎有形与无形之间的半虚化魔影，随即，一股浩大无比的威压，顿时威慑四方，充塞天地乾坤。

　　“嗯？！”

　　诧然惊变，江晨亦不禁为之侧目，随即，脸上浮现出一抹似笑非笑的神情，等了这么久，他要等的终于来了，就在澹台璇召唤出来星空战魂的瞬间，江晨的神魂念力已经在冥冥虚空之中，捕捉到了那股力量的来源。

　　“星空战魂，逆天级别的强大存在，手下还有一大批天阶战魂，若能将之收服，绝对是一个不小的助力。”

　　轮回重启之后，虽然，江晨才只接触了一个轮回者，但是，他已感受到了一种莫可名状的紧促，招揽诸天高手，壮大寰宇世界，对他来说，已经是摆在眼前不得不为之事。

　　就在他思绪波动之间，不远之处，在青禅古魔的内天地之中，雨馨、青禅古魔和尸皇三大高手已经展开了惊天动地的大战。

　　“生死轮回门！”

　　尸皇大吼着，周身上下不仅尸气澎湃，更是爆发出阵阵圣洁地光辉，这就是尸皇突破天地法则后所掌握地生死之秘，生死两极、完全相反的气息从他体内浩荡而出，相互纠缠在一起，携带着令人难以想象的恐怖力量，横贯天空，疯狂的席卷向雨馨与青禅古魔二人。

　　在神墓世界，神王不过是力量上的大幅度提升，与小世界地终极扩展而已，他们虽然也掌握着各自领域地法则，但终究还是被天地法则所限制，遵循在天则地大的框架下，不然便会引来天罚。

　　而神皇则完全不同了，他们开始突破天地的限制，掌握了自己悟通的终极法则，即便动用了他们所能够施展力量地极限，也不会引来天罚，这就是神王神皇的区别，也是踏向超脱的一个中转站。

　　“无法无天，魔主沉浮！”

　　青禅古魔的法则也随之出现，天地都在这一刻黯然失色，恐怖的波动，裹带着无与伦比的可怕力量，将所有在外面观看的众人推向了那远处的山峰，三大顶级神王之间爆发大战，掀起无与伦比的天地波动，无人可以靠近这片星空十里范围之内。

　　就在所有人的注意力都集中在这场神王大战上的时候，江晨也终于做出了决断，不见他如何动作，身体便已在无声无息间消失在了辰南的身边。

　　见状，辰南惊讶无比的张大到了嘴巴，显然，他再一次的被江晨所展现出来的力量震惊了，星空月殿的禁制已经开启，星空战魂的力量波动之下，就算是神王也会受到限制，但江晨竟然能够如此轻易地自由来去，这份实力，着实令他感到可怕，愣神间，却闻耳边传来了江晨的留言：

　　“辰兄，此番复活无情仙子，你已经得罪了天界大多数的神王，事情一过，必须尽快想办法下到人间界，那里有可以与天界抗衡的力量，死而复生的大魔是东土的守护者，是你可以倚重的力量，最后再透露一个消息给你，天界的魔主墓地，那里可以直接连通人间界，到达死亡绝地，也是你死中求生之所在。”

　　闻言，辰南默默的点了点头，他心里很清楚，江晨说得是大实话，他此番复活雨馨，着实得罪了不少神王，此事过后，等待着他的，将会是天界无数高手铺天盖地一般的追杀，但他不在乎，为了雨馨，他愿意牺牲一切，甚至是自己的生命，万年之前如此，万年之后也一样如此。

　　曾经已经死亡过，更深埋黄土之下整整一万年之久，久远的时间流逝，或许，可以改变很多事情，但是，有些事情，是永远都改变不了的，他本以为，这一次自己是死定了，但是，却没有想到，江晨的话语之中，竟然还给他留下了一线生机。

　　魔主之墓？那是什么地方，传说之中的天界绝地，曾经有无以计数的仙神闯入过魔主之墓，可惜，到头来都是有进无出，那里，是死亡的禁地，却没有想到，如今，倒成了自己的绝处逢生之地。

　　他从来都没有想过，江晨会不会欺骗自己，自他从远古神墓里面爬出来，所面对的那些人之中，许许多多的人都有着欺骗自己的可能，唯有这个江晨没有，这是他的灵觉感应出来的，也是他最自信的所在，他更明白，如果江晨真的想要算计自己的话，自己根本就没有任何反抗的可能。

　　深吸了一口气，将心中所有的纷乱思绪都按捺起来，这将会是他的秘密，深埋在心中，不会在告诉第二个人，而后，辰南忍不住的为之转过头来，担忧的观看着那片散播着恐怖波动的小世界。

　　此时此刻的雨馨、青禅古魔和尸皇三大高手已经激烈的战斗到了一起，阵阵激荡的法则，被三人施展出来，浩荡着足以震动天地的可怕力量，雷动风云九天之上，偌大的乾坤寰宇，一时之间，为之骇然色变。

　　辰南紧张无比，生怕雨馨被青禅古魔和尸皇二人击伤，不得不说，这二人的实力实在是强横的可怕，就算是穿上了玄武甲、掌握了后羿弓的力量，堪比神王一战，对这二人也是充满了顾忌，这是即将破入神皇境界的存在。

　　相较之下，此时此刻的江晨，显然根本无意关注这场巅峰神王大战，因为，他已经循着星空战魂力量的来源而去，那才是他的目标所在。

　　步踏虚空，身化流光，呼啸着划破天地，以常人难以想象的恐怖速度冲进一片神秘的星空之中，这不是神通秘术，而是他自身的速度就已经达到了超越虚空的程度，这就是逆天阶高手的真正力量，足以在大千世界内无视所有的天地规则，超脱一切外物的束缚。

　　与此同时，星空月殿之中，正在与星空战魂对话的澹台璇像是感觉到了什么，顿时脸色大变，绝美的容颜，惊恐的看着那满是星辰的神秘天空。

　　她身边的李道真也察觉异样，连忙出声问道：“怎么，出什么事了？”

　　澹台嫙脸色苍白的出声道：“刚才，星空战魂对我说，有一个恐怖的存在居然朝着星空深处逆天而去了！”

　　抬头望，无尽星空浩淼，隐约间，似有一道光痕闪烁，转眼之间，便就进入到了星空最深处，眼前，赫然是一片早已残破的星空遗址，星云流卷之间，一个巨大的灰色光团闪烁涌现而出，隐隐然可见，有一点点的不灭星辰光华流转明灭其中。

　　“战魂？！”

　　修为大成的江晨，早已站在这个世界的最顶端，眼力早非往昔可以相比，因此，只是一眼，他便就察觉到了前方的异样：“你……就是星空战魂？”

　　“不错！”

　　闻得江晨言语，灰色的光团渐渐地显化，化作一条模糊不清的身影，当即便是激荡出一道神念：“我就是星空战魂，我貌似在哪里见过你，尊敬的强者。”

　　“在澹台圣地，澹台仙山上面有一个星空月殿，如果我没有猜错的话，出现在那里的星空战魂应该是你的化身吧？”

　　江晨毫不犹豫的出声，言语之间，也没有一丝一毫的顾忌，顾忌是因为实力不足，他虽只是一具化体，但也拥有逆天无敌的强大实力，天道之下，实不畏惧任何敌人，自然也就谈不上顾忌之说。

　　“澹台仙山，星空月殿，那只是我的一个分魂所在，在远古时期，有一位大神通者和我达成了协议，可以短暂的借助我的力量帮助他的门人子弟，我想我应该就是在那里见到你的吧！”模糊的人形，智慧貌似不是很高，仿佛刚刚开启灵智的灵兽，更像是还处在年幼阶段的孩童。

　　蓦然，江晨似乎想起了有关这个家伙的一些传说，不会说大陆语，只会用神念交流，智慧不高，当下，他心中便是忍不住的为之兴奋起来，对方的弱点如此明显，他的度神诀刚好可以派上用场。

　　“看来，我们之间很有缘分！”

　　江晨说话间，脸上当即浮现出一抹森然冷笑，随之，只见他体内一点金光乍现，继而化作漫天金色海洋，铺天盖地一般扩张开来，直将整个星空遗址尽都笼罩在内，苦海无边，神通逆天，正是：

　　“度神诀！”


第0842章 飘渺之变，强压七君王！

　　缥缈峰远在海外，是一个极其传奇色彩地所在，万年前就已经是天下间的知名圣地，相传有古仙人居住，乃是与天界相通的奇异天门。

　　这片圣地由七座海岛组成，相近岛屿相隔最多不过一千米，成北斗七星状排列，而且，每座岛屿的正中央都一座直插天际地高峰，不过这些高峰有些奇异，或许该换一种说法，应该叫做通天之柱。因为它们的直径不过三百米，而且从底端到峰顶粗细相同，如七根石柱插立在七座岛屿上一般。

　　七座岛屿上的七道高峰，或者说七根通天之柱，上面寸草不成，光秃秃的、笔直的延伸向天际，远远望去无比的奇特。

　　这七根通天支柱，也不知道存在多少年了，其上有雷劈地痕迹，也有刀斧的印记，但是它们依然屹立不倒，刻满了岁月地痕迹，仿似自亘古就存在那里了一般。

　　入目所及，七座岛屿之上绿意浓郁，参天古树遮天蔽日，巨大地异兽咆哮震天，而在七座主岛地旁边还有一座小岛，与七座主岛不同，上面鲜花开的正是灿烂，没有琳琅地树木，也没有各种灵兽，这是一座如春城般的百花岛。

　　岛上百花齐放，姹紫嫣红，远远望去如惊人画卷一般，美的让人惊叹，慢慢靠近，渐渐可以听到婉转地鸟鸣声，翩翩飞舞的蝴蝶与忙碌地花蜂也渐渐映入眼帘，馥郁芬芳地香气迎面扑来，这里真地如童话世界一般，充满了快乐祥和的气息。

　　这就是飘渺峰。

　　然而，此时此刻，这座充满祥和气息的岛屿，却翻动着诡异的气氛，夜半的星光从那高天之上洒落，仿佛被无形中那莫大的力量牵扯着进入那七根擎天柱之上。

　　在那遥远的过去，古老的传说中，世间有七座连神都无法打破地圣山，被称作飘渺峰，在那太古时代。

　　七位乱天动地地传说人物被封印在了神山之中，无尽地岁月流逝过去，传说中的七位太古强者没有被封死，反而有破除封印地趋势。

　　七座巨大的神山如今被他们炼化成了七根石柱的圣山，在那遥远的过去曾经被大神通者布上了恐怖的禁制，成北斗七星状分布在大海中，任那沧海桑田，人世浮沉，无尽岁月悠悠过去，七座圣山在慢慢的发生变化，七位太古人物始终不灭。

　　此刻那七根擎天之柱正是困住那几个太古人物的七座传说中的神山。

　　通天七柱直插云霄，闪烁著灿灿地光芒，照亮了整片夜空，让这片海域有如白昼一般，场面是极其神异的，七道光柱连接天地，透发出的璀璨光芒，让天上的星辰都黯然失色。

　　巨剑、阔斧、长刀数十件兵刃，闪烁着冷冽的光辉，化成一道道匹练冲向了石柱，开始猛烈地劈砍七根石柱，一串串火星不断进发而出，犹如一颗颗流星一般划过海空一般，七道极其耀眼地光芒突然爆发，七条模模糊糊的人影在石柱内若隐若现，惊地周遭的缥缈峰众人一阵大乱。

　　大海之上海浪滔天，紧接着一声啸音自一根石柱内爆发而出，庞大的波动震的整片海域都在剧烈抖动。千重大浪不断浩荡，但是巨大的啸音，生生压过了海啸，在整片夜空不断激荡。星光、月光都散乱地穿透下来。随后。其他六根石柱也仿似沉睡地巨人觉醒了一般，纷纷发出啸音，比之狂暴的海水还要声音浩大，海啸在他们面前像是温柔的绵羊一般。

　　七声巨大的啸音短暂地持续了半刻钟后，又都停下来，七根石柱又如先前那般，绚烂地光芒照耀天地间，数十把兵刃横劈竖斩。

　　“快快去禀报祖师！”有人急忙向着花岛中间所在跑去。其实哪里用得着他们通报，接连生出如此之大的动静，如何会不惊动岛内地高手？

　　海岛中间地一座矮山上，并排站着几位老人，他们面露忧色，正在一瞬不瞬的望着通天七柱。

　　“难道说封印的人物真的要出来了？”

　　“想不到啊，竟然发生在我们这一代。”

　　“在近几天遣走所有年轻弟子吧，留下我们这些老家伙陪葬就可以了，也不知道这七人出世，将会给动荡不安的大陆带来巨大的灾难，但愿没有想象的那么严重。”

　　一个老者叹道：“时间太过久远了，没人知道七人究竟是何等人物，谁也不知道会发生怎样地事情。”

　　三日之间，缥缈峰的人都已经退走，辰南前来，带走了龙舞，这是缥缈峰的绝唱，无与伦比的挽歌。

　　惊涛拍岸，激起千重风云激变。

　　终于，七根石柱地中地人影更加清晰了。不过由于角度等因素，唯有距离花岛最近的那个石柱中地影迹，被运用天眼通地一众高手清晰的捕捉到了。

　　那根直插云霄的石柱。直径三百米，但是那个位于石柱底部正中心的身影。己经慢慢显现了出来。古老地石柱仿佛渐渐透明了一般。

　　那是一个伟岸的男子，身躯高足有一丈。

　　健硕有力地躯体充满了爆炸性地力量，一条条似虬龙般的肌肉盘绕在身，古铜色地皮肤如千锤百炼的精铁一般结实。

　　他绝非那种蛮野的肌肉男，他地躯体近乎完美，是那种修长而有力地完美体魄。

　　黑色地长发似狂乱地瀑布一般垂在胸前背后。一双眸子虽然紧紧闭合，但却仿佛透发出了两道无比凌厉地光束。让每一个望向他地人都感觉阵阵惊心动魄！

　　这是一股无形地气质，这是跨越千古而不灭的战意！

　　破碎地古老战袍。只能遮挡住腰腹以下地躯体。早已被血水染成了暗红色。望之让人触目惊心。可以想象在那无尽的岁月前。他纵横冲杀，血染战袍时地大战景象。能够被这等人物杀死地人，毫无疑问都是顶级的太古强者！

　　不灭的战意在激荡，这也是他千古不灭的重要原因。

　　在他的右手中握着一根锈迹斑驳地古老战矛，古矛底端拄地，铁锈斑斑，矛尖冲天，虽然上面没有点滴璀璨地光芒，但是其透过石柱传出的丝丝煞气，却足以让在场所有人都感到莫名的颤栗！

　　自太古时就存在的一人一矛，透发着一股说不出的气息，似古老地化石，又像那战意凌云的不灭之体。

　　这是一个矛盾地组合，染血的残碎战衣，健硕地伟岸身躯，锈迹斑驳的古老战矛……一副极其震撼人心的画面。

　　“那是……那是……”飘渺峰的众多弟子惊恐的看着那七座神山。

　　光芒闪烁中，太古男子手握古老战矛，左侧光影闪动，一匹高大神骏的战马渐渐显露了出来，战马高大无比，竟然比男子还要高上一头，它同样闭着眸子，身上已经被血迹所覆盖，整个躯体呈暗红色，已难以看出它本来的颜色。

　　“天啊！传说之中的太古凶人真的要脱困而出了！”

　　“完了，完了，这一次真的要完了……”

　　一阵阵惊恐的气息弥漫在花岛之上，这些曾经在修炼界中高高在上的强者，此时此刻，全都不由自主的感觉到了一股莫大的危机，那是生死存亡的危机。

　　北斗七星太古禁忌大阵封印七圣山锁住七位太古人物，大阵终年运转不辍，与天上北斗七星暗暗契合，同时，满天无尽地星辰光耀天上北斗，星辰之力，源源不断的借助天上的北斗七星，汇聚到海面上来，为太古大阵提供能量，然而，每过一万年，太古禁忌大阵都要停转几分钟。

　　天上地星光为之散乱，此刻短暂地几分钟之内，古阵已经失去了效用，也意味着圣山地封印力量降低到了最低点，这在以往的万年轮回时或许没有太大的问题，但是如今其圣山已经被消磨成了七根石柱，即便号称神魔都无法毁损地圣山，到了这等境况，恐怕也无法再压制住七位太古强者了。

　　七位太古人物即将要突破封印，君临天下！

　　“飘渺峰所有弟子都集中到这里来。”缥缈峰的几位祖师焦急地喊道，人影闪动，剩下所有弟子快速冲去。

　　就在此时，天外忽来一道流光破空，速度之快，超乎想象，初始时候，还在九天之上，转眼之后，便就降临在了附近的海面之上，无尽昊光倾泻之中，一道修长挺拔的身影浮现，随即，一股庞大无比的威压散发，将附近的虚空尽数封锁禁锢。

　　“嗯？！”

　　降临瞬间，来人仿佛感觉到了什么，他朝着那天上北斗星域看去，在那忽然变得混乱的光芒中感受到了七股庞大的力量正在觉醒，不同于人类仙神，甚至是混沌族的强者，他只在一些被封困在第三界的天阶高手身上感受到过，而这些天阶高手，大都出身于同一个世界：

　　“第五界的人，太古七君王？没有想到，才在域外混沌呆了一段时间，这方天地就变了模样……”

　　来人正是从域外混沌归来的江晨，这一刻，他感受到了一股能够威胁到他的力量，如果他没又记错的话，太古七君王其中有一个人实力到达了逆天级！

　　逆天级别，等同于洪荒世界的混元大罗金仙，长生界七重天以上的超级祖神，再加上半步逆天境的盖世魔君黑起，剩下的五个人中每一个都是顶尖的天阶强者，甚至可以和处在低谷期的魔主叫板……然而，此时此刻魔主却已经将所有人间界几乎所有的天阶强者都请去了第三世界，恐怕也只有自己能够阻挡他们了。

　　无限星光闪烁，天地间白茫茫一片，不仅仅只是太古禁忌大阵停了下来，而且更为可怕的事情发生了。

　　星辰之光，不再是压制太古七位人物的力量，反倒成了他们脱困的第一助力！短短地几分钟可以改变历史！可以改变三界地历史！

　　具有通天法力的七位强者，在短暂地几分钟内将无尽的星光强行聚拢而来，汇聚成无尽的光束。向着七根通天石柱轰击而去，在璀璨的光芒中，爆发出七声惊天动地地巨响，万里浩瀚之海巨浪滔天，海水涌上了高天！

　　传说中的七位太古人物崩碎了七根通天石柱，无尽岁月的封印在这一刻崩裂了！他们一个个战意滔天，身上披着残破地古老血衣，手持着锈迹斑驳地青铜古兵，仰天不断长啸，任那长发狂乱舞动！

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨大啸音中，在千万重大浪中，七座海岛崩塌沉陷了，它们毁在了七大强者的吼啸声中！

　　在他们身前是那十三位疏散了所有弟子了的飘渺峰祖师，他们没有让那些弟子留下来和他们一起陪葬，因为他们知道，在这六位太古人物的面前，他们根本无力反抗，但他们还是来了，有些事情，明知不可为而为之，这是一种信仰。

　　那个太古男子提着锈迹斑驳的青铜古矛，端坐在那匹染血地天马背上，冷冷地扫视着花岛方向，他们的伟岸身躯仿佛恒古就出现一般。

　　此时他们同时注视着一个方向仿佛在等待着什么。

　　飘渺山第一代祖师浩荡起无尽地可怕天地元气，如一颗璀璨的流星一般，打出浩瀚无匹的千重剑气，向着那骑着天马的古老传说人物冲去。

　　手握青铜古矛的男子，端坐在天马背上，一动也不动，任那浩瀚无比的剑气临近身体，他未曾有丝毫神色异动。

　　后方，所有飘渺峰的高手都露出了喜色，要知道掌门祖师乃是一位神皇高手啊，即便天阶高手不予还手，生猛地吃上这样必杀一记，恐怕天阶强者也要难保。

　　但是，事情远远出乎了他们的意料，千万道恐怖地剑气，全部劈中了从封印绝地中走出地男子身上。

　　所有的光芒都消失在了他地体内，就像春雨润入了干旱的土地一般！

　　瓢渺峰众多高手震惊，手持青铜古矛地男子，坐在天马背上轻轻挥动战矛，一矛便贯穿了神皇高手的胸膛，比闪电还要迅疾！

　　“嗤——”

　　一声轻响，古矛贯穿了飘渺掌门祖师的胸膛，血雨进溅，瓢渺峰祖师瞬间崩碎，形神俱灭，神皇在他们面前居然挡不住随意的一击。

　　持矛男子仿佛普通武者一般，一矛，如此漫不经心的斩杀飘渺峰第一强者。

　　就在那些飘渺祖师痛心疾首的要上去拼命报仇的时候，天际忽然炸开一道庞大的空间裂缝，一股天地不容的强大气息铺天盖地的席卷而来。

　　众人全都忍不住的为之大惊失色，一个个的，都不知道到底发生什么事情。

　　唯有那破除封印后一直冷冷的站在空中的七位太古人物，在这一刻，终于忍不住的为之动容了。

　　缈峰前，半空之上，虚空破碎，一道黑色身影踏破虚空，瞬息之间便就出现在了缥缈峰的众多高手身前，他的身上没有丝毫的气息，仿佛一个普通人，但却静静的漂浮在高空，一股漠然威压，浩荡诸天十地。

　　与此同时，一道神念绵延散发，传递而出：“神秘的强者，太古时期没有见到过你的出现，你是人间界的新进之辈？！”

　　七位太古人物傲然的站立高空，散发出神念的正是那持矛的男子，空气中淡淡的血腥味弥漫，那是神皇的鲜血，帝皇级别的一位高手就这么被他一矛刺的形神俱灭。

　　太古人物强势登场。

　　众人终于反应过来，一名缥缈峰的前辈高手连忙出声道：“这位道友，虽不知你是何方高手，但我还是要奉劝你一句，快点离开这里，他们都是来自太古时代的可怕凶人，不可力敌。”

　　“是吗？”

　　来人不可置否的应了一声，此时此刻，他顾自静静地看着太古七君王，口中漠然道：“立下誓约，不可在此界乱杀无辜，你们就可以离开这里了，但不允许你们伤害这里的任何一人，否则，别怪江某人手下无情。”

　　持矛男子恒古不变的表情闪过一丝暴戾，散发出一道神念道：“狂妄，你们这方世界能够和我们匹敌的不过寥寥数几……难道，你想要一人挑战我们七人？”他言语之中，言称七人站立一方立场，不可否认的承认了来人的强大，在场的其他人或许感觉不到，但是他们七位太古人物何许人也，曾经是纵横天下的君王级强者，一身修为强大，早已经达到了天阶的顶峰，又岂能感应不到来人的可怕，深不可测。

　　“第五界的太古七君王是吧。”

　　来人正是江晨，只闻他漠然出声道：“我不管你们和魔主之间有何恩怨，但是，既然到了这里，就要遵循我们的规矩，现在你们才刚刚破除封印，修为大不如前，要是敢在这个时候与我动手，我可以保证，你们没有一个人能够活着离开这里。”说话间，丝丝可怕的气息从他的身上散发，这七位太古人物各个都是狠人，要是服软，那么注定会得寸进尺。说不得还要真的血杀万里。

　　七位太古人物终于动容，为首一人站了出来，他正是太古七君王之首，楚相玉，一个修为在万古之前就已经达到逆天境界的强大存在。

　　放眼看去，可见他是一位完美体形的中年男子，那虬龙一般的肌肉，一点儿也不显得彪悍，反而给人一股美的感觉，这是力与美的结合，他散发出一缕神念道：“你知道我们的存在？你到底是哪一位太古人物？”说话间，顿有一股庞大的天地之势从天而降，他们太古七君王岂是好威胁的？

　　势是一个武者源于精神但却要高过精神的一种力量，是一个武者凌驾于法力之上的强大力量，此时此刻，楚相玉正是在以自己逆天级强者的势镇压这方天地，空间法则逆乱，时间长河崩溃。

　　万里之内仿佛空气都静止了下来，虽然被禁锢了数个文明时代，但是那庞大的力量依然还能够撼动天地，这是真的撼动了天地的可怕力量，倘若给他恢复到巅峰，他可以和那些太古禁忌大神叫板。

　　不过，对方强悍无比，可江晨明显也不是什么善茬，双眼射出两道破灭混沌的神光瞬间将融化这片虚空，一片混沌的神光阻挡在身前。

　　“逆天级，你可以称王了……”

　　太古七人在这一刻，清晰无比的捕捉到了江晨那股浩瀚无比的灵魂波动，不由得为之惊呼出声。

　　所有飘渺峰的人都没想到会出现这一变故，不由愣愣的看着对话的双方，这双方，明显都是修为已经达到了登峰造极境界的可怕存在，实力深不可测，激荡长天。

　　太古七君王威震太古，曾经帮助魔主斩杀过苍天，可谓强势无比。

　　那所谓的天，是天道之下大道秩序的实行者，苍天虽然不是天道之下第一天，但是至少也是逆天级中最顶峰的存在，可想而知那场大战有多震撼，而太古七君王的实力，又是多么的强悍，放眼古今，尽皆不可小看。

　　江晨漠然道：“发誓吧，离开这里，然后去找回你们想要的东西，离开凡人界，不要逼我对你们动手。”说话间，他的身上，一股庞大气势绵绵不绝的浩荡而出，在高天之上，迸发出令人无法忽视的庞大力量，如惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着周遭波散开来。

　　楚相玉冷眼扫视八方，回头对太古六人说了什么，而后他们留下誓约，在声声怒吼中化作七道流光消失在天际，虽然很不甘心，但是，人在屋檐下，不得不低头，只是，他们虽然发下誓言，就此退去了，但那森冷的神念却回荡在这片天空：

　　“人间界的强者，我记住你了。”


第0843章 大劫将至，索地搜天！

　　飘渺惊变，太古七君王横空现世之后，短短不过半个月的时间，就在修炼界掀起了一阵轩然大波，七人穿棱在修炼界之中，他们似乎在寻找着什么，引得无数高手关注，却无人能够与之相抗。

　　七个人，并不是聚在一起同时行动，他们分散在各方，出现在各地。

　　他们口中的话语无人能够听懂，但是一些修炼界高手，根据他们地神识波动，得知了他们在说什么，七人表达的都是同一个意思，他们竟然是在寻找一个残破的世界！

　　他们没有任何能量波动，如普通地武者一般挥动着兵器，初始的时候，并未被修炼界地人士放在眼中，甚至有人挑衅他们，结果，直接导致人间七处玄界崩碎，惹出惨烈事件，崩碎地玄界能量，被他们全部吸收，玄界所在地化成沙漠，草木皆枯，动物皆死，完完全全的成为了一片死地。

　　这还是因为他们受到了誓约限制，否则，他们造成的破坏必定更加恐怖。

　　总而言之，这方天地，真的乱了，传说之中的大劫即将到来，东西方已经开始了大战，先是东方的强者强势出场，将西方的一位主神干掉，给与了他们重大的打击，但是，很快，西方的神圣联军便就开始强烈的反扑。

　　他们数日时间之内横扫东方的数十个小国，他们所到之处大地震颤，国家被征服，平民被奴役，东方三大强国反应过来，暗骂西方无耻的同时终于决定了达成暂时联盟，楚国、拜月国和安平国三大强国联合周边附属国一起形成了东方联盟大军，显然这些还是不够的。

　　从他们派出去的探子中，他们发现了西方大军居然有主神级别的存在。这些已经大大的超过了凡人的见地，他们纷纷的也去东土修炼界之中各个名门大派寻求高手加盟。无奈之下，修炼界也打破了那条不准许强者参战的战条。各个玄界也派出了强者！其中甚至有神王级别以上的强者！

　　这些强者虽然答应参与大战，但是并不与军队同行，而是选择去减除敌人的仙神境界高手，他们虽然参战但是自持身份不欲参与那无聊的权利斗争，而各国的大军则正面迎击西方联盟的军队。

　　大战全面展开！

　　江晨自海外归来，但他并未有参与这场仙神大战的打算，而是向着一个别人意想不到的地方而去，那里鬼气森森，阴气弥漫，曾经是一个风云集会过的地方：

　　丰都山！

　　绵绵无尽，黑云笼罩，阴气冲天，自古丰都山就有幽冥地狱之说，一座旷世大阵封锁着这里，防止阴气外泄，传说之中，这里就是所谓的阴府，乃是寻常人死后的魂归所在地。

　　翻涌的黑雾，里面似乎有千万鬼影在张牙舞爪，煞气冲天。

　　未来不可预测，虽然并不太想过分的介入这个世界的争斗，但是，有些事情，却是想避免都避免不了的，是以，江晨需要增强自己的羽翼，就必须不停的修炼和收集力量，丰都山的天鬼，被他列入其中。

　　这里一片人间地狱的阴煞之气，封阴大阵之内的煞气可以撼动人间，撞入天界，如果没有这个封印大阵，恐怕天地都会因为这股惊天的煞气而颤抖，天随之蹦，地随之裂。

　　绵绵无尽的丰都山脉中间地带，江晨抬手之间，撕裂出一道庞大的空间裂缝朝着丰都山脉中间地道最大的一座阴气森森的高山吞噬而去。

　　巨大的山脉在剧烈的震动中，直接被这股庞大的力量绞成粉碎，大地在剧烈的颤抖，短短的瞬间丰都山内，如平静的大海骤起波澜一般，煞气狂暴汹涌起来。山内千万鬼魂哭嚎，魔云剧烈翻滚，其中无数的黑云聚集在一起不断挤压，最后凝聚成一条条魔龙整片丰都山脉都因它而颤栗了起来，更有无数的魂魄发出阵阵令人头皮发麻的长嚎。

　　这片人间地狱渐渐沸腾了！

　　在这座被江晨撕裂空间粉碎的高山之下，就在这处人间地狱颤栗与煞气沸腾之际，变故发生了。一股滔天的魔气直冲霄汉，一道巨大、惨白的影迹自地下冲了上来，发着凄厉刺耳的鬼啸，让人脚底都冒凉气。

　　在那浓重的死气后方，赫然是一个巨大的——骷髅头骨！

　　这可怕的存在，竟然足有一座山峰般高大小，惨白的头骨比之雪山还要刺目，泛着惨白的光泽，这实在太过恐怖了，如此巨大的骷髅头骨，如果不是亲眼所见，简直不可想象！

　　巨大的骷髅头骨漂浮在丰都山脉上空，周围黑色魔云剧烈澎湃，无尽的煞气环绕在它的周围。它狰狞恐怖的样子，实在吓人到极点，惨白的头骨上两个眼窝中，两道幽冥鬼火在剧烈的跳动着，它森然恐怖的凝视着辰南，透发着无尽的煞气。它所透发出恐怖波动，却是异常的惊人，那绝对是天阶的力量！

　　这是一个天鬼！

　　“呜呜——”

　　凄厉无比的鬼哭之音，自巨大的骷髅头骨中发出，瞬间让整片丰都山脉到处是鬼啸，这里是名副其实的死亡之地。

　　天鬼张开了白森森的巨口，猛地俯冲而至，白森森的巨大鬼口张开的刹那，阴风怒号，冥雾滔天，朝着江晨吞噬而来。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，只见江晨随手一指点出，一道耀眼的金色神光乍现，澎湃的力量汹涌，直接将那漫天的阴气生生震散，露出天鬼的面目，并在天鬼惊恐而凄厉的尖叫声中直接将天鬼崩溃在那高天之上。

　　这还是江晨刻意留手的结果，否则，以他逆天级别的强大战力，这一击，足以将天鬼斩杀当场，毕竟，两个人的实力差距，实在是太过巨大了。

　　“啊！”

　　近乎崩溃的天鬼，在天空中发出一阵凄厉的吼声，漫天飞舞的骷髅头骨，随之快速朝着远处的一片虚空聚集而去，天地间白茫茫一片，宛如下起了骷髅头骨雨一般，在短短的片刻间，一具高足有数千丈的巨大骷髅骸骨组成了！

　　它通体雪白的刺眼，一双骨腿踩在丰都山脉中，已经超过了高山，双目中幽冥鬼火剧烈跳动，他惊恐的看着悬浮半空、却宛若普通人一般的江晨，散发出一阵精神波动：“你是何人？为何扰我地府？”

　　“臣服，亦或是死亡？”

　　面对满脸惊骇的天鬼，江晨漠然开口，冷淡的话语声中，带着一股不容置疑的可怕威压，浩荡九天十地，不容抗拒。

　　闻言，天鬼的精神波动明显的剧烈跳动了一下，他道：“想要我臣服，那就拿出你的实力，否则今日即使放弃这千里山脉的阴气背井离乡，我也不会让你得逞！”

　　江晨倒是没想到，眼前这个看上去庞大无比的骷髅竟然这么好说话，哈哈一声大笑，伴随着他的声音，一股浩大无比的威压自他身上绵绵不绝的迸爆而出，刹那之间，战意冲霄，动荡乾坤寰宇，连天地都为之震动了。

　　天鬼惊恐的看着眼前的江晨，这一刻，他感觉到了前所未有的恐怖威压，随之，他便是惊恐无比的发现，自己居然动弹不得了，无穷无尽的大势四面八方汇聚而来，那是宛若天地一般的浩大的威压。

　　“臣服，亦或是死亡？！”

　　再次漠然开口的同时，只见江晨缓缓抬手，顿时，强大威压如同天河倒倾，铺天盖地一般的席卷而出。

　　天鬼庞大的身躯，此时此刻，竟然宛若惊涛骇浪之中的一叶孤舟，伴随着无穷无尽的滔天大浪，不住的摇曳着，似乎随时都有可能崩溃。

　　“你不是人，你是……天……”

　　他曾感受到过青天化身的威压，此时此刻，只觉得来自江晨的威压浩瀚，竟是比天更加庞大。

　　“天？”

　　江晨撇嘴道：“我才不是那种被天道刻意制造出来的生物，好了，废话少说，赶快做选择吧，我的耐心可是有限的很。”

　　“这……”

　　心中一阵犹豫，但是，当天鬼触及江晨目光的刹那，不禁打了一个机灵，连忙恭顺的跪伏在地，口中道：“我愿臣服！”

　　数千丈高的巨大骷髅身跪伏在丰都山内，如一座宏伟的雪山一般刺目，道：“从今以后，我将是您最忠实的奴仆，永远效忠于您。”

　　眼前之人强大的让他发自内心深处的感到颤栗，甚至他根本提不起半点反抗的勇气，他想要活命，唯有选择臣服，他庆幸，在这强者为尊的世界，说不定这个大靠山以后会还给他带来莫大地福音，至少，不会被人稀里糊涂的击杀。

　　看着眼前已经臣服自己的天鬼，江晨满意的点了点头，天鬼是一个此方天地修炼界的奇迹，它乃是由万千军魂凝聚而成，精神层次的修为有限，愧对于他的天阶修为。但是，庞大的魂能让他完全是仰仗着“力”，生生晋升了天阶。

　　以力证道！

　　从某种意义上来说，这也算得上是一种证道法门，实际上，也是江晨一直都在走得路，不管是本尊还是化体，他从来都是以强力突破境界枷锁，晋升修为。

　　撇开天鬼，江晨随后看向了丰都山深处的一处山谷之中，那里阴气比之其他地方都要浓郁许多，一股恐怖的威压在地下氤氲，虽然被一股更加庞大的力量镇压在万丈地底，但还是让江晨感受到了一丝丝的威胁之意，他心中暗忖：想来，那里青天化身的镇压之地吧！

　　一旁的天鬼见状，连忙散发出一股精神波动道：“主人，那里是一个不善的地方，很久前小奴不小心进入那个地方，结果被一股庞大的无法想像的力量生生击散半条魂魄，直到百年之前方才恢复！那股力量……和……主人的一样庞大，那个地方有一块巨大的石碑，上面是一个‘天’字。”

　　“天？！”

　　江晨不屑地笑道：“它还不够资格，充其量也就是一个天的化身，若是它的真身青天在此，我倒是不介意出手，可惜，只不过是一个化身，就算是杀了，拿不到青天本源印记，不过是做无用功、徒费力气而已。”

　　天鬼闻言，心里只觉得泛起了惊涛骇浪一般，江晨的强大，让它感觉到了一种前所未有的开阔、渴望而不可及的高度，如云泥之别，根本无法抗拒。

　　挥手之间，以度神诀将他度化，将一个召唤咒法打进他的身体，江晨随之淡然出声道：“好了，契约已经完成，如果需要的话，我自然会施展咒法召唤你，现在你就继续在这阴气极重的丰都山脉修炼，尽可能的提升修为，提醒你一句，天地大破灭时代即将到来，实力不足者，将会陨灭在大劫之中，不想死的话，那么你就加把力气，好好修炼吧！”

　　说话间，他的身体便是已经踏破虚空而上，伴随着天地大变的开启，人间界与天界的世界壁障比平时不知道虚弱多少，几乎不用花费多大的力气，江晨便是已经划破虚空界限，来到了天界。

　　放眼所及，但见眼前是一片美丽的花谷，面积非常广阔，四面的大山围拢成方圆十数里的一片山谷，里面百花盛开，姹紫嫣红，五颜六色的花朵遍地皆是，花香阵阵，沁人心脾，远远望去，万花摇动，蜂蝶飞舞，当真是一片花的海洋，而且，四周还有不少神灵的踪影，他们遍布在花谷外围，似是在守护着这片圣境。

　　身形下落的同时，微微一怔，江晨很快就回过神来，强大的神识破体而出，横扫四周，转瞬过后，便就已经确定自己现在所处何地：

　　西方神域！

　　古老相传，这处地方在很久以前就已经存在，每一代的神界老一辈人物在消失之前都会千叮万嘱的和众神交代，一定要把守好这里，不要妄想去深入，也不要去探索。

　　然而今日，一道不速之客的身影，宛若流星降世，划破长空，猛然撞击在这片瑰丽山谷的大地之上，剧烈的撞击，庞大的力量，仅仅只是瞬息之间，地面已经沸腾，守护在这里的神域强者无不为之脸色大变，经过了无尽地岁月，这里从来没有出现过任何问题，直至今日，竟然有异变发生，所有人都忍不住的为之异常精心。

　　远处，元素土神、智慧女神、光明神等一杆神祇全部被惊动，飞快的朝着这里冲来。

　　在更远处，那些本己退居幕后的老辈神灵，也全部被惊动，神域内一阵大乱，许多难得一见得老辈大人物纷纷冲来。

　　但是，放眼所见，除了大地上泛起无边的巨石之外，却没有发现任何情况，只是，地面之上凭空多出了一个无底深渊。有强者是试图靠近那个无底深渊，顿时便是被一股庞然无比的威压逼退，修为不足的年轻主神，更是被这股威压震伤。

　　可怕的存在，神秘未知的危险已经降临，令得众多的西方神灵强者，不由得为之勃然色变，这是他们陌生而又熟悉无比的力量。

　　“该死的，这是东方武者的气息，一个东方强者闯入了我们西方的禁地！”

　　“难道说，大劫难还未到来，东方仙界就想要同我们西方神界全面开战不成？！”

　　“大家小心，这人竟然只凭着一股威压，就能够击伤神王、神皇级别的高手，可见他修为深湛，不可测度，绝对是世所罕见的盖代高手！”

　　对于江晨的闯入，虽然，众多西方神界的强者怨念多多，充满了敌意，但是，被他遗留下来的这股威压震慑，到底还是没有几个人敢靠近，毕竟，越是活得久的人，往往就越是珍惜自己的生命，尤其是这些高高在上的神灵们。

　　无尽深渊，通达地底数百上千丈，周围土层竟然汨汨的涌动着血水，而且，土层深处还埋藏着许多森森的骸骨，这些都是神灵的白骨，可想而知，曾几何时，这里埋葬着怎样的一段过往。

　　江晨目光所向，无尽威压自他身上不断的汹涌喷发，将眼前一切阻碍他的禁制破碎，那些能够撼动天阶强者的禁制被他轻描淡写的破除，根本阻拦不了他的去路。

　　足下踏步，很快，他就来到一个巨大的蓝色心脏外围，果然让人感觉生出一股诡异的感觉，面对这样的心脏，恐怕普通仙神都不敢置信。

　　依仗着脑海中的轮回信息指引，透过那一边蓝色地带，江晨随之便是发现了那只传说中的虫子，一只晶莹剔透的白玉虫子正在努力的蚕食着蓝色心脏，但是，当它看见站立在蓝色心脏之外的江晨的时候，顿时便是惊恐的顿住了，那双迷你的小眼睛仿佛透着无尽的恐惧和无辜的神色，只可惜，江晨并没有被它的外表迷惑。

　　“这就是西方神界的精神法祖？哼！倘若不是亲眼看见，还真难以料想这家伙的阴毒！”

　　口中一声冷哼，也不见他如何动作，竟尔凭空幻化出一道金色神光冲进那蓝色心脏之内，将那只“可爱”的白玉虫子斩成两段！

　　虽然只是一道普通的神光，但却蕴含了江晨逆天级别的强大力量，不仅仅能够撼动空间，而且还能斩杀魂魄，瞬间白玉虫子的魂魄就被斩杀成虚无的一片混沌。

　　白玉虫子惊恐的仿佛要发出尖叫，但是隔着蓝色的心脏，他什么也喊不出来，它不甘的闭上了双眼，没想到千辛万苦的付出，到头来居然会是这般结局？

　　江晨顾自一声冷笑，随之，庞大的神魂念力散发，神念开始尝试着接触到里面的人，如果他没有记错的话，这应该是太上妖祖金蛹。

　　金蛹，妖族史上的最强者之一，以一个柔弱的虫类修成最强大地妖，可想而知其中的艰辛，要知道最底层的妖族成长起来，比起那些神兽要缓慢的太多了，他能够取得这样成就，足以堪称是修行界的一个奇迹！

　　正是因为不断渴望突破，最后在进入天阶之境后远走西方，想要从别的领域寻到再做突破的契机，无意间他进入了精神系法祖罗凯尔的沉睡之地，开始了漫长的生死纠缠岁月。

　　当年，太古一战，众强殒落，身为西方的最强者之一，罗凯尔不可能避免那场恶战，很不幸，他粉身碎骨而亡，但是他毕竟乃是精神系法祖，强大的精神修为，世间少要人能望其项背，一缕灵识不散，危急时刻他附身在了一个最低等地爬虫身上，也就是江晨所看到白玉虫子，最终并没有形神俱灭。

　　太上妖祖金蛹，无意间闯到这到罗凯尔的沉睡之地，将他惊醒，金蛹何等地修为，自然能够感应到对方的强大神识修为，当下非常好奇，与之交流起来法祖罗凯尔毕竟乃是当年太古地强者，短暂交流，令金蛹极其震撼，收获非常大，此后两人亦师亦友。然而，金蛹却完全不知道，法祖罗凯尔在打他的主意。

　　金蛹的出现，对于罗凯尔来说简直就是上天最好的恩赐，他深深知道东方有一门威力奇绝的神功名为太上忘情录是多么的可怕，而这门神功据说乃是脱胎于蚕蛹的蜕变幻化之法，如今一个天阶神蛹来到眼前，对于他现在这个本体为虫子地法祖来说，当真是难以言说的一桩奇缘啊！

　　天阶蚕蛹早晚会进行蜕变，虽然无法达到太上忘情录那种可怕地成果，但是他这个身为虫身的法祖，如果能够观探到其中地奥妙，必然也能够得到天大的好处。

　　尤其是在对方蜕变之际，他为虫身，定然能够感悟其中的一切，当他参悟依样蜕变之后，说不定不仅能够恢复当年地巅峰实力，甚至完全能够超越。

　　就这样，在金蛹终于到了蜕变之际，法祖罗凯尔可怕的阴谋也开始了，他蛊惑金蛹选择安全之地进行蛹类最为危险的蜕变，他用强大的精神魔法控制了当年神域内的各系神灵的名宿，从此神域内便有了神秘禁地，金蛹根本未曾防范过他，万万没有想到在蜕变的关键时刻，他遭到了精神重创。

　　法祖确实观探到了一些奥秘，但是不满足于此，他怕自己会失败，直接想侵吞金蛹这次蜕变所取得的成果，他想汲取巨大的蛹中的精华，所以，在最后的关键时刻毫不犹豫的向金蛹出手。

　　太上妖祖金蛹临死反噬，结果用自己本体的巨大心脏，将法祖罗凯尔困在了里面，那巨大的蛹中的精华，源源不断的补充着封印的力量。

　　于是乎，法祖与蜕变失败垂死的金蛹共同被困在蓝色心脏中，无尽的岁月过去了，巨蛹内被法祖罗凯尔得手之际临时布下的魔法禁制还在，巨蛹虽然肉腐、骨枯，但血液依然还有活力，强大的力量保留在庞大的残体中。

　　精神遭受重创，近乎崩溃的金蛹，其蜕变未完全体中的力量，被法祖全部吞噬，且法祖在金蛹体内打下了可怕的精神系禁制，法祖仰仗着汲取到的部分力量，经过无尽的岁月，终于在快要破除了封印的一道裂缝。

　　但是，却是他怎么也没有想到，就在这个时候，在他即将大功告成的时候，江晨来了！

　　早已经知道这一切原委的江晨，在最关键的时刻，毫不犹豫的轰杀了这位辛苦了千万年的精神系法祖。

　　当江晨的神魂念力接触到盘坐在蓝色心脏中央的那位传说中昆仑三大妖祖之一的金蛹时候，发现了他微弱的精神波动！

　　当下，他心念一动，便即散发出一道精神波动问道：“你就是昆仑妖族金蛹？”虽然是疑问，但已经确定了对方的身份，自然而然，也就少了几分疑问的语气，更多地则是源自强自的一种不容置疑的霸气。

　　也许时间真的能够更改一切，曾几何时，江晨也不过只是一个在底层挣扎的武者，甚至，随时随地，都会面临着死亡的威胁，但是，随着时间的推移，他如今却是已经成长为了一个纵横诸天、睥睨轮回的盖世强者。

　　蓝色的巨大心脏郑吒，那道精神波动已经很是脆弱，但是却又异常的敏感，仿佛能够感知到周围的一切，听到段岳的询问，他虚弱的应道：“……是……我……”有些断续的精神波动，似要随时泯灭一般。

　　显然，千万年的岁月，带给他的伤害，绝对已经大到了一个让人难以想象的地步，他虽然实力强大，终究没能够达到不朽的境界，经不起时间长河的侵蚀，生命已经开始凋零，走向涅槃。

　　江晨对此一清二楚，当下，他自昂声道：“罗凯尔已经被我击杀，只要你肯臣服于我，我可以赐你新生，让你重临世间！”


第0844章 逆天大战！

　　这一天，西方神界剧变，自这一天后，天凡两界的人都知道了，一个神秘而强大的无法想象的人在四处奔波。他在寻找着那些所有神灵仙佛眼中那些大凶大恶之地，每一个被他光顾的地方都会无形的消失了，惹起了无数风波！

　　相比于西方神界，东方仙界的已经不是第一次见到过江晨，通过层层的资料，他们发现，原来江晨就是那个曾在澹台仙山星空月殿里相助辰南大战天界神王的神秘强者。

　　对于自己被人追查的事情，江晨自然是知道的，但是，对他而言，这并不是什么值得在意的事情，一来，双方的实力差距实在是太大了，完全是不对等的存在，再者，他还有更重要的事要做。

　　回忆此方世界中那些被囚禁的天阶高手，还有一些神秘的地方隐藏的“坑”，全都被他光顾了一个遍，值得一提的是在天界见到了那个不死老强“神龟”，那家伙迷迷糊糊让人哭笑不得，不过从他口中江晨还是知道了不少事情。

　　据他所说，九天之上的通天之路有许多强者遗留的残魂，甚至还有“天”的残魂，若能收拢，加以造化，绝对是一股不容忽视的强大战力，不过，现在江晨还不打算过早的触及那个禁地。因为，碰触到那里一定会被天道注意，自己虽然不惧，却嫌麻烦。

　　这一日，他来到东方仙界的蛮荒大山之中，就在他仰望着天际的时候，一股异样的波动传出天凡两界，这股波动让人心悸，带着丝丝绝望，还有一丝丝凌驾于万物之上的威严。

　　从人间界杜家玄界的方向传来。

　　江晨下意识的皱起眉头：“楚相玉？黑起？这股气息，果然不俗，看来已经完全恢复了实力！这……是想要和我开战吗？”心念一动之间，庞大的神魂念力瞬间跨越天返极限，降临到杜家玄界之中，那里传来了更多的气息，七道太古君王同时出现，不仅如此，在他们身后影影绰绰足有数千人。

　　浑身散发着贯彻仙凡两界的绝望杀意，黑起长发飞舞，向着身后林立的身影挥手道：“你们去将这个世界的强者全部屠杀，练兵，就从那些高手开始，去吧！”

　　“杀！”

　　闻得黑起下令，太古七君王身后数千位身材高达一丈多的第五世界强者，各个满脸充斥着兴奋杀戮的神情，他们都是杀戮中爬出来的恶魔，他们化作漫天的流光进入四面八方的世界，大开杀戒！

　　天地动荡在这一刻完全将这个世界淹没了，仿佛是众神的末日一般，天昏地暗。

　　先前，辰南因筹谋复活无情仙子，招惹了不少天界神王，事后遭遇围杀，冒死方才重返人间，为了报复天界的对头，他着手释放了封印在澹台圣地的邪祖，结果引发了天阶高手混战，剧变中，魔主复活归来，仙凡两界的天阶高手，除了那些被封印的存在，几乎已经都被魔主“请”入第三世界！

　　那一天，被称作“无天之日！”

　　如今的仙凡两界，已经很难找出能够和太古七君王匹敌的强者。

　　这一刻，太古七君王的气势到达一个顶点，仙凡两界的人都感觉到了这股惊天的杀意，七君王仿佛要屠杀万里，血煞这方世界一般，这是超越了千古传奇的庞大力量，无与伦比，就算是高高在上的天，都要为之震颤，一时之间，触目皆哀！

　　黑起狂霸的杀意贯彻天地，冰冷的声音道：“江晨……我知道你能看到这里的一切，今日，七君王要和你一决雌雄！”

　　没有过多的话语，惊天的杀意足以证明他们的决心，江晨相信，今天自己要是不出去的话，他们真的会血杀这个世界，知道他出现为止，这就是强者的决心。

　　杜家玄界之中，他们静静的站立，没有能量的波动，但是惊天的气势撼动两界，那是他们整个人自然流露出的一种“势”，一种源于精神却高于精神的“势”！

　　负手立在仙界蛮荒山脉之中，听着太古七君王的邀战，江晨嘴角一勾，露出一抹微微笑意，不见他如何动作，整个人当即化作一道耀眼流光，呼啸着划破长空，直接越过世界壁障，出现在凡人界，身形幻灭间，来到杜家玄界之外，一手撕裂长空，万千道空间裂缝瞬息之间将玄界那片天空淹没，那堪比天阶强者内天地的杜家玄界瞬间化作万千道璀璨光芒的碎片，彻底粉碎在虚空之中。

　　逆天顶峰的实力强横，实在是已经达到了一个令人骇然无比的地步，在天道不出的情况之下，这无尽天宇之间，根本没有任何的存在能够正面承受这么强大的力量，哪怕是一方天地的残片形成的世界都是一样。

　　虚空破碎，一片混沌之后，天地之间，顿时显露出太古七君王那高大的身影，七人身后混沌蒙蒙的之中，被黑起运用无上神通将那空间之门植入这一方世界，如此一来，第五世界将和人间界相连，不会经过中间一界，看来他们入侵这个世界的打算已经很坚定。

　　太古七君王：楚相玉、黑起、颂赞布德、尼仲、阿里德等人，七大高手，已经全部到齐。

　　恐怖的气势以他们为中心，百里之内混沌的气息浓郁，空间随时有崩塌的可能，楚相玉的气势尤为其甚，江晨从他身上感觉到了逆天级顶峰的强大气息。

　　“呵呵……”

　　江晨双目之中，浮现出一抹冷厉神光，在太古七君王的身上一扫而过，随之，只见他冷笑出声：“看来你们是打定主意要与开战了，七个人都在，莫非诸位是想要把江某当成那所谓的‘天’一样斩杀？！”

　　“留着你始终是个阻碍！第五世界新崛起的四位君王已经被我等屠戮一空，在将你这个阻碍斩杀，世间将在我们的控制之下！”

　　楚相玉冰冷的眸子，仿佛不带有丝毫感情，威严之中的寒冰，这是最让人捉摸不透的，也是最令人恐怖的。

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨漠然道：“本来不想与你们为难，但是，今天你们却偏偏给了我将你们七人斩杀在此的理由！”伴随着他的话语，只见虚空一阵波动之间，十数道身影林立场中，恐怖的气息，弥漫了偌大的天宇，直达天上地下，浩荡奔腾不休。

　　那些利用记忆水晶远远观望的天凡两界高手们，不由得为之一阵愕然，随之而来的……是无尽的欢呼！

　　虽然，江晨并不是属于他们势力的高手，但是，值此天地大战之期，异界的高手来势汹汹，他们几乎无法抵挡，但是，现在情况明显的发生改变了，原来他们的世界也有能够匹敌太古七君王的强大存在！

　　江晨麾下势力掀开一角冰山，十数道可怕无比的恐怖气息，撼动天地乾坤，周遭的空间都承受不住，寸寸破碎开来。

　　对面的太古七人之中，颂赞布德等人的脸色终于动摇了一些。

　　黑起却依旧杀气凌然，道：“不管今天多少人！你们都必须死！”说话间，绝望魔刀横断天际，划过一道恐怖的痕迹，斩碎万千空间朝着江晨斩来。

　　“狂妄！”

　　冰冷的声音从高天之上传来，却见星空战魂幻化身形，一道耀眼星光乍现，瞬间阻拦在那道刀光之前，破碎虚空，直接泯灭那一道惊天的攻击，随之，星光凝练如虹，直奔黑气飞射而去！

　　千古霸主，魔君黑起！

　　这句话绝对不是白叫的，面对星空战魂强势反击，只见黑起高举手中的绝望魔刀，横天断开宇宙虚空，强势一挡逆天星宇，霎时，天地一震，虚空破裂，激荡出一股无可计量的毁灭之力，欲要毁天灭地。

　　“嗯？”

　　见状，江晨不禁一声沉吟：“这里不是开打的地方，要战，我们去太古战场。”说话间，他猛一抬手，顿时，一股磅礴大力击破天地，周遭的空间顿时凹陷了下去。

　　恐怖的空间乱流，瞬间淹没这方天地，杜家玄界百里之内顿时变为一片混沌，江晨等人，在下一刻，便即出现在了一片太古战场之内。

　　楚相玉惊道：“你的修为，已经达到了王级？”逆天称王，那是指战力已经超越了普通逆天境界的强大存在，古往今来，都没有几个。

　　“有点见识。”

　　江晨淡然应声，而就在他们说话的瞬间，黑起已经和星空战魂冲入那混沌地带展开激烈无比的大战，恐怖的力量弥漫，太古七人的功法奇异，黑起更是战意通天，纵然面对逆天级别的星空战魂，依旧丝毫不落下风。

　　双方的大战，爆发出来的可怕力量，直接崩碎了混沌，一处混沌异族的地带被两人狂暴的力量粉碎，数万混沌族人死伤无数。

　　恐怖的大战气息震动了混沌。

　　“为了扫平阻碍，即使再强大，今日你依然逃脱不了陨落的局面，上吧！”威严的声音出自楚相玉之口，虽然，江晨召唤出了足足十数位天阶高手，但他身后的五大太古君王也不曾有半点的害怕，不退反进，混战瞬间爆发。

　　崩碎的混沌，星辰陨落，数十个天阶高手的大战，何等激烈，他们拼斗路过了数个混沌异族，皆被两人崩碎，难以想象要是他们在人间或者天界战斗，会造成怎样的破坏力，如果，没有什么可以制止这场大战的力量，想必，用不了多少时间，这个世界上将又会多出一个残破的世界吧。

　　天凡两界那些透过记忆水晶观战的人，此刻尽皆惊骇莫名，这样的旷世大战，实在是前所未见。隐隐然，一些辈分高的，都是感觉到了一股风雨欲来的可怕气息，他们永远都难以忘记，万年之前的那场劫难！

　　天摇地动，数不清的可怕巨兽之爪从天而降，东西方的神灵陨落无数，那是一场天地大劫难，在此之前，也曾有过天阶强者相互交锋，激起无边风云动荡！

　　“来！”

　　大战既已开启，江晨再无半点废话，微微摊开双手，霎时，无穷无尽的磅礴伟力，瞬间倾泻而出，如滔滔天河，直扑楚相玉吞噬而去。

　　见状，楚相玉亦不迟疑，翻手之间，掌中一柄神剑显化而出，剑气冲霄，逆空而上，强势一挡滔滔天河，只听得一阵惊天巨爆，庞大的气浪迸爆，崩碎了他们身边的数颗星辰，这是属于逆天级别的强者大战。

　　不得不说，楚湘玉果然不愧是太古七君王之首的逆天级高手，他已经进入了逆天境界的中期，论修为，约莫是祖神八重天境界，但战力强悍，隐隐然却有超越祖神九重天的迹象，此刻，他面对前所未有的大敌，已经进入一个极为疯狂的境界，一口紫金战剑与他身剑合一，如一道神光一般，纵横于天上地下，不断和江晨生拼硬撼。

　　两人的战场范围非常广大，足足亿万里的混沌都在波及范围之内，星辰崩碎，混沌炸裂，原本就已经不怎么平静的混沌星空，早已经被二人轰了个七零八落。

　　第五界被称之为魔界，一向以好战出名，追述到远古之前的时代，太古七君王就曾经带领着第五界疯狂战遍天下，当时大军所向，真的是纵横无敌，而且，他还拥有能够在战斗之中成长的特性，越战越勇，越战越强，到了最后，纵观神墓大千世界，几乎没有什么人是他们的对手，直到，魔主以残破的第三世界作为筹码，邀请他们去斩杀苍天。

　　那一战，惊动天地，就连天道都被彻底的震动，可怕的太古七君王，他们竟然带领着第五界的大军，竟然真的将苍天斩杀，从那以后，天地之间，便流传着这么一句话：

　　苍天已死，黄天当立！

　　此时此刻的楚湘玉，便是重新展现出了他那纵横无敌的强大实力，一身逆天级别的修为通天彻地，震烁古今，紫金战剑呼啸着划破天地长空，仿佛翻江倒海一般，无穷无尽的力量在空中浩荡而下，可怕的剑气将虚空割裂出一道千万丈长短的巨大沟壑。

　　江晨亦不势弱，荒古圣体蕴藏着诸天之中最为可怕的禁忌神力，伴随着他猛然一拳破空击出，强势硬撼来袭剑气，双方交迸一击，伴随着轰隆一声大响，生生将周遭数千万里的虚空打爆成了虚无。气力不足，楚湘玉当即便被生生轰飞了出去，江晨却是越发的凶猛，抬手一拳，足以崩裂长天，威能盖世，天下无敌！

　　但是楚湘玉此人，不愧是震古烁今的太古君王之首，战天斗地，无所畏惧，其战意之高，彻地通天，被江晨击飞不过数息时间，便是又自崩碎虚空再度返回，紫金战剑划破天地长空，这一击声势更加浩大，人还未至，周遭的混沌星空便是已经被涌动而来的剑气冲击的剧烈颤动了起来。

　　这当真是一个可怕到了极点的对手，仅仅凭这些浩荡而下的剑气，就足以能够杀死任何天阶以下的高手，就算是一般天阶的强者，在这股可怕的剑气扫荡下，只怕也定然会被杀的尸骨无存。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的长啸，楚湘玉这一刻，爆发出了超出他身体极限的强大力量，他要在激战中突破自身！

　　“铮——”

　　与此同时，紫金战剑爆发出了一阵高昂的剑鸣之声，凌厉无比的紫金剑气，自剑锋之中激射而出，与楚湘玉人剑合一，化作一道耀眼的紫色流光，划破天地星空，呼啸着直奔着江晨飞射而来。

　　这一刻，他已经把江晨当做了自己此时最强的对手，也是他修行路上的一个界碑，现在，他就要冲过这个界碑，使自己的修为再做突破，真正达到逆天顶峰的境界，拥有逆天封王的强大实力。

　　面对楚相玉逆天一击，江晨提运古神诀达至巅峰，庞大的力量自内而外，不住的迸爆而出，汹涌澎湃，恒耀星空，宛若一颗恒星一般，无穷的光华炙热，聚拢在他的身旁，他所立身之处尽是一片金色璀璨。

　　“陨灭！”

　　一拳破空，空间陨灭，江晨强势一击，拳劲所向，化作一道足有千万里长短的恐怖金芒，呼啸着贯破了天地乾坤，赫势迎击而上。

　　“轰隆隆……”

　　混沌星空之中像是响起了无数炸雷一般，如雷鸣般的轰响声不断，大片大片的星空，在两大高手的强势交锋之下，纷纷化作一片虚无爆裂消散，偌大的一片顷刻之间，便是已经千疮百孔，到了即将崩溃的边缘，一些隐身其中的混沌族人，根本来不及有任何的动作，便被这庞大的力量生生吞没。

　　这是混沌族人的一场大劫难，在天地大破灭还没有到来之前，一场足以让他们毁灭的战斗就已经从天而降。

　　逆天级别的高手战斗时候爆发出来的力量实在是太过强大了，纵然是天赋异禀的混沌族人，没有天阶以上的实力，也根本无法抵挡，即便只是余波，那庞大无比的力量，也足以将他们生生绞杀。

　　双方大战，前后不过片刻的时间，意外死伤的混沌族人就已经超过了十万，大批大批的混沌族人，不得不在混沌族高手的牵引之下，开始想着混沌深处迁移，他们很清楚，那些来自六界的无敌强者们，绝对不会怜惜他们混沌族人的死伤，甚至，早在太古之前，六界的那些太古诸神就曾不止一次的想要灭掉混沌族，太古诸神实力强大，是此方世界最为强大的一股力量，各个都有着天阶顶峰以上的强横修为，远远不是混沌一族可以抗衡的，他们能够延续传承，只是因为，他们这混沌一族受到天道的庇护，再加上身处在无尽混沌星空的深处，才能得以延续传承。

　　浩荡的力量不断地传递着，沿途的混沌星空，被不断地席卷而过，一颗颗的太古星辰生生迸爆碎裂，炸开天地之间最为璀璨的耀眼光华，如此的耀眼夺目，实是已经达到了让人难以想象的地步。

　　“噗！”

　　激烈交锋中，楚湘玉再次被震退，口中一股鲜血狂喷，整个人往后倒飞而出，沿途数百上千颗体积庞大的混沌星辰都被生生的撞爆，混沌星空璀璨耀眼乍现的，到处都是刺眼光芒，最后，整个人都陷入了一颗巨大的星辰之中。

　　“轰！”

　　但随即，伴随着一声惊天动地的震耳大响，庞大的星辰迸爆，化作无数的碎片崩飞四溅，搅动无边混沌虚空，激起无边风云动荡，混沌的力量洪流之中，显现出太古君王楚湘玉的身影，只是看上去狼狈了许多。

　　江晨没有乘胜追击，只是口中漠然出声道：“还要再战吗？”不是他不想就此干掉楚相玉，可要这么做，非得动用隐藏的力量才行，强大的力量波动，有可能会惊醒天道，这不是他希望看到的结果。

　　“哼！”

　　心知此战已败，楚相玉口中一声冷哼，随之爆发出一声震动混沌的咆哮，而后头也不回的朝着那仙凡两界的大世界屏障而去。

　　紧跟着他，黑起等人也都退去了，一番激战之后，双方虽然没有出现死亡，但是却也都负伤累累，江晨召回星空战魂等人，一步踏出，整个人便是直接跨越了世界屏障出现在一座山脉之上，这里是凡间的山脉！

　　放眼看去，赫然可见，天鬼正在拼命的抵抗两位第五界的天阶强者，凄厉的吼叫连连，他遇到了前所未有的强大敌人。

　　第五界大军来势汹汹，仙凡两界的诸多势力虽然联合起来，却也难以抵挡，江晨之前为了应付太古七君王，倒是没时间顾及这些，便召唤了天鬼出来帮忙，却不曾想，他还是小觑了第五界，竟然还有天阶强者，致使自己手下的天鬼遭到了重创。

　　“异界魔族，杀戮天下，当诛！”

　　一声当诛，言出法随，只见他目光所向，化作无匹神锋，跨过时间、空间的限制，直接将一名一丈二高的异界强者劈杀当场！


第0845章 天地变劫！

　　言出法随，一眼生死，秒杀天阶强敌，这是何等惊人的手段？伴随着江晨的强势降临，顿时令得混乱的战场之上，涌现出难以言喻的震撼与惊骇！

　　另一个第五界的天阶强者见状，惊骇欲绝之下，转身撕裂空间就要逃跑，不过愤怒的江晨岂能让他如意，伸出手来，虚空一抓，仿佛抓住了那片天地乾坤一般，直接扯出那位天阶强者，目光化为无上神剑，如屠杀猪狗一般狠狠的将其劈成两半，猩红的鲜血染遍了下方的山石。

　　一边，天鬼直看的胆颤心惊，它庞大的身躯跪伏在地微微发抖，纵然是江晨的手下，此时此刻，他也不禁为江晨的强大手段而本能的感觉到一股说不出的畏惧。

　　江晨双目凛冽，睥睨八方，远处的第五界强者惊骇莫名，极度恐惧之下，他们根本提不起半点反抗的勇气，连忙一哄而散，可惜，他们面对的是江晨，一个已经站在了此方世界最巅峰层次的逆天强者。

　　“死！”

　　一声冷喝，自江晨的口中发出，仿佛来自九天之上的最终审判，一股无形无质的力量仿佛凭空出现，那些想要逃跑的异界强者，只觉得自己的身体被定住，仿佛有亿万道剑光凌迟划过，转瞬，便成了漫天血雾。

　　恐怖！恐怖！恐怖的力量，无与伦比，不可阻挡，这就是逆天王级的威势，足以逆转天地乾坤，撼动九天十地。

　　混沌星空张开了，星空战魂等一众强者横空乍现，再度出现在身前，江晨冷冷的看着遥远处的那些第五界强者，一声不屑的冷笑，漠然出声道：“杀光那些第五界的家伙，人太多了，又太嗜杀，让人看着心就烦！”

　　“是！”

　　除开星空战魂之外，这些天阶强者大都是仙凡两界曾经的高手，眼见着第五界的强者入侵，自然尽心尽力，当下领命而去，庞大的气息令一边的天鬼更加胆寒，一声不敢出，生怕江晨责怪他对敌不力。

　　“天鬼，你这次做的很好，以后就不用回丰都山了，我给你换一个更好的修炼之地。”

　　出乎天鬼的意料之外，江晨非但没有责怪他对敌不力，反而打开一道空间门户，将他纳入了寰宇世界之中。

　　相比于已经完成成长的世界，寰宇世界正处在高速成长期，这样的世界对于修行者来说，本身就是一种大机缘，能够让修行者的修行速度，达到最理想的程度！

　　一个逆天级别的星空战魂，外加十多个顶尖的天阶强者出手，顿时，第五界的大军遭到了前所未有的巨大打击，片刻之间，便是已经死伤惨重。虽然，这些来自第五界的强者都是一等一的高手，可惜的是，那只是相对于仙凡两界的修行者而言，面对天阶高手，他们根本没有太大的抵抗之力。

　　与此同时，已经败退的太古七君王感受到了第五界强者正在遭受屠戮，这令他们感到十分愤怒，当下，楚相玉更是忍不住的为之一声冷哼，虽然他与江晨相隔足有亿万里之遥，但是，达到他们这般境界的存在，距离，并不是问题。

　　“无谓的争斗已经结束，请你不要针对下面的人屠杀，否则我们也有理由亲自斩杀这个世界的普通人……”

　　冷然开口，但楚湘玉的声音明显有些虚弱，之前的大战之中，他被江晨击伤，实力有所损耗，这是在所难免，但是，他的战意、他的勇决以及他的霸气，却依然没有半点的减弱，言语之间没有半点的退缩之意。

　　“嗯？”

　　闻得楚相玉冷然话语，江晨当即冷漠回应：“你这是在和我谈条件吗？”话音之中，不带丝毫的情感，即便是面对着凶悍无比的太古七君王，他也没有丝毫的畏惧，这就是源自于强大实力的自信，不可阻挡！

　　“哼！别以为我们怕了你，我承认，你的实力强横，但是你也应该清楚，你就算是实力通天，也无法阻拦我们太古七君王的步伐！”

　　诚然，江晨的实力强横，就算是楚湘玉，也没有半分取胜的把握，但是，此时此刻，他却不能退缩。

　　“那你尽管可以试一试，江某面前，只有死路，你们……敢走吗？”

　　楚湘玉不愿意退缩，江晨又岂是那种随便几句话就可以被逼退的人，他从来都不是什么好人，此方世界的安稳与毁灭，也与他无关紧要，但是，有的事情，不能够单纯以利益去诠释，男子汉大丈夫，有所为有所不为！

　　“狂妄，太古七君王无惧于任何人，我要亲自领教一下你的本领！”

　　黑起魔气滔天、杀气凌人，长发飞舞。他乃是盖世杀神，向来只有他杀人的份，今天居然被威胁杀身，如何不怒，他身后四十万仙魔疯狂的咆哮，那是曾经跟随他的忠诚部下，昔日，为了迎战强敌，他不惜将他们全部击杀，铸就铁血战魂！

　　不过，就在下一刻，恐怖的事情发生了，一道剑气跨越万里虚空而来，蕴含着无尽凌厉与锋锐，明明只是一抹无形剑气，却更胜过无数的神兵利器，转瞬之间。便是已经跨过千万里斩碎万里虚空，崩碎了黑起的四十万神魔，在那片混沌之中。激荡千层巨浪。

　　刹那之间，黑起如遭重创，口吐鲜血，萎靡不堪的落下高空，这突如其来的变故，所有人都来不及反应。

　　江晨的声音再度响起，冰冷的令人彻骨，充满着威胁和杀意，“黑起，不是江某看不起你，而是现在的你实在没有资格在江某面前嚣张，给你们半天的时间，马上退出这片世界，否则杀无赦！”

　　毫无疑问，此时此刻的江晨，心里已经动了杀意，真正的杀意，太古七君王虽然都是战天的主力，但在他的眼中，却并不是不可替代的，因此，对方若然胆敢越界，他绝对不会手下留情。

　　楚相玉冷冷的看着面前毫无惧色的十多个天阶强者，再看了看自己的六位兄弟，衡量了一下，一旦大战开启，互相抵命，对他而言，实在是不大值得，半晌之后，他到底还是冷声道：“通知所有人，撤！”

　　说罢，他转身离去，今日的遭遇，让他为之大感憋屈，作为太古七君王之首的他，楚相玉什么时候吃过这么大的亏，可偏偏，对方的实力强横，非比寻常，之前的交手之中，他已然清楚，自己并不是江晨的对手，自己的六位兄弟，也很难敌过江晨麾下的那一众天阶强者。

　　在他的身后，黑起六人神色不一的跟着离开，但不管如何，每一个人的心中，都有着浓浓的不甘，更多地却是无奈！

　　这一次太古七君王可谓得不偿失，跨界练兵，非但没有起到什么太大的效果，反而自身损失惨重，己方损失了很多人，其中更是两个天阶高手，怀着满怀的怒气，他们撤出了这方天地。

　　偌大的天凡两界，仿佛一下子都变得平静起来了一般，大战过后，苍凉的大地尸骨堆积如山，那些以往高高在上的强者，在异界强者那诡异的功法和强大的实力面前被屠戮许多，整个天上地下的修炼者仿佛经历了一次大清洗。

　　继“无天之日”之后，这一天一样永远的被人记住了，有人将之称为“涅槃之日”，也在这一天，一伙强大的势力凭空崛起，被所有势力记住了，它的首领是一个可以和太古七君王之首抗衡的人物，这些人，都是天阶的顶尖高手，和异界君王大战丝毫不落下风。

　　也因为这一次的异界强者的入侵，东西方大陆的联军展开的战斗被终止了，直到这个时候，他们才知道，什么才是真正的敌人，西方千万大军征伐之后一无所获的退出东方，东方仙凡两界也没有追击。

　　大战之后，大地陷入了最惨淡的季节，尸骨堆积如山，血流成河，在这场大战中，不知道有多少人失去亲人，有多少女子痛失丈夫，多少孩子失去父亲。

　　对此，江晨也无可奈何，大劫即将到来，纵然是盖世强者，也难保不会陨落在大破灭中，亿万生灵为兵，百万神魔为将，那岂是惊天动地可以形容的？

　　时间，在不知不觉间推移，伴随着时间长河的不断流淌，天地终于迎来了一场不容阻挡的逆转格局。

　　在那人间的两极，那庞大的冰山山脉在一股庞大的力量下纷纷崩碎，它们蕴含了大海一般的威力。恐怖的山脉仿佛带着任何人都无法理解的力量磅礴在那大海深处，接近南北两极的居民首先迎来了莫大的危机，恐怖的冰山雪屑夹杂在那漫天的罡风之中，在地心引力的作用之下疯狂的扑向人类世界，充塞天地，仿佛另外一个冰河时代到来了……

　　与此同时，远在海天之间，大海在这一刻仿佛受到某种庞大的力量的作用，凭空掀起了万千骇浪，高达千米的巨浪前所未有。

　　破关而出的江晨，静静地负手站在海边，遥望天际，他的身周，散发着一股莫名的无形大力，完全不似之前那种寂静的诡异，安静的可怕的威压。

　　惊涛骇浪之下，他双目紧闭，周围的空间仿佛彻底停止了下来，混沌被阻隔在外，那丝丝空间裂缝仿佛交织在天际的闪电，凝固在那天际。诡异的是那些空间乱流的能量居然一点儿也突破不了那片空间进入这方世界。

　　逆转天地，禁锢时空，这是逆天王级强者才能够拥有的无上逆天神通，不同于那些天阶高手运用自身力量和神通禁锢敌人的“禁锢”，而是彻底的掌控一片天地的力量，时间、空间、万物规则，全都被他生生禁断，都在掌控之中。

　　先前，江晨与楚相玉一场激战，让他更进一步的触摸到了此方天地规则的奥秘，终于令得他有所精进，进而参透了这种盖世神通。

　　如果说，逆天强者的力量是达到了世界和时空的极限的话，那么逆天王级的力量就是掌控了时空的本源力量，可以运用时空战斗，他们的力量横贯千古，举手投足之间，都蕴含着足以开天辟地甚至是毁天灭地的强大力量。

　　“力量的极致，可以扭转时间和空间，洞穿过去和未来，主宰自己的命运，这就是逆天的奥义……”

　　是的，这就是逆天的奥义，这一刻，江晨仿佛明悟了极尽力量的存在，以力证道的道路在这一刻仿佛在为他打开了一扇通往超越天地的大门，一扇足以让他达到真正逆天超脱万物轮回的大门！

　　天地之间，弥漫的混乱气息，这一切的一切，仿佛早就在他预料之内，纵然毁天灭地，也不足以动摇他的心神。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的大响之中，裹带着无尽凶威恐怖海浪终于从那大海深处波及而来，覆盖了万千岛屿，当来到大陆边缘的时候，那铺天盖地一般席卷而来的海水高如山岳，倾倒天河，简直是世界末日的景象。

　　江晨缓缓地睁开微闭的双眸，仿若是洞穿了洪荒太古的神光，泯灭了周围的虚空，一股无形无质的磅礴大力，以他的身体为基点，呼啸着向着前方席卷波散开来。

　　逆天王级的力量，此时此刻，在他的身上得到了最大的体现，这是天地之间最为可怕的力量，势如天崩地裂，乾坤倒转，不可阻挡。

　　那铺天盖地一般蜂拥而至的惊天骇浪，在这股力量的面前，根本没有丝毫的抵抗力，瞬息之间，便是被磅礴的气浪镇压万里，但是那大海深处的海浪并非是一处，而是全面的海域，方圆千万里之内的海平线上，千层滔天巨狼一重高过一重！

　　这是天地两级冰山坍塌引起的可怕海啸，威势之大，足以让仙神陨灭，这……已经不是天地自然力量的效果了！

　　“高高在上的你，也终于忍不住要出手了吗？！”

　　江晨抬起头来，静静地看着那无穷无尽的苍穹天宇，脸上，不由得为之流露出了一丝冷笑。

　　眼见着惊天动地的滔天海浪不住的席卷浩荡，他并没有出手低档的意思，因为，他知道，这样的天地大劫难，已经不是简简单单的自然灾害那么单纯了，而是那高高在上的天道弄出来的，此时此刻他若是强行出头，非但不会起到什么作用，反而会更进一步的激发天人大战的进度。

　　心念一动，他的身形当即便是无声无息的消失不见。

　　紧接着，惊天动地的无边惊涛骇浪席卷而至，周遭的沿海地区，瞬息之间，便是被那可怕的巨浪吞没，这一点，在那天元大陆的沿海地区，有很多地方都遭受到了恐怖的打击，那千米巨浪冲击使得无数生命流失，就是三阶以下的修炼者也难以幸免，在那惊天的巨浪之下，恐怖的气息弥漫大地。

　　惨嚎的生命，无力的挣扎在那片深海地狱之中，与此同时。大陆各地也陆陆续续的出现了天地灾害，恐怖的地震带走了亿万人的生命，疯狂的火山喷发……

　　当凡人遭遇绝境的时候，他们往往都会想到仙神，他们无力逃脱那厄运，他们纷纷跪地求神拜佛，希望仙神能够帮助他们脱离苦海，然而，在这些天大的自然灾害之中，就是神明也要退避三舍。而且有一个神秘而恐怖的存在，总是在那些神明出现的天灾地区出现，他们专门猎杀仙神佛魔。

　　人走到了绝路，可以求神，那神走到了绝路，又该求谁呢？！

　　天地之间，短短数年的时间，顿时便是陷入了可怕的恐怖灾害之中，存在仙凡两界的天阶高手仿佛都感觉到了什么。他们惊骇的同时感觉到了毁灭的气息……一些存在很久的老古董甚至预测到了什么，他们纷纷开始布局，并且严禁门人子弟出现在仙凡大陆上各地，以免遭受到不可预知的力量加害。

　　局势变化，风云涌动，来自太古的诸神正在回归的路上，天道仿佛感受到了什么，自沉睡之中惊醒，它发动了毁天灭地的攻击，大陆仿佛遭受到了毁灭的打击。

　　“天道也在准备！天道也在挣扎！大乱将起，太古神将回归。但是在这之前，天道一定会血洗仙凡两界，只有聚集天阶高手的地方才能够存活下来！”

　　江晨遥望烽烟大地，这些可怕的灾害带走了亿万人的性命，他虽然已经遣出了不少天阶高手，四处收拢生灵，但终究是杯水车薪，死亡，不可抑制的来临，他只能眼睁睁看着那些哀号的生命做着最后的挣扎，那断肢残体溃烂在那地底岩浆之中，那些惊恐的尖叫声，是在万千生命在坠落下地底深渊的时候爆发出来的，如此的凄厉不甘，充满绝望。

　　然而，这才仅仅只是一个开始罢了，各大险山绝地之中，蜂拥而出了恐怖的魔兽，它们仿佛发疯了一般朝着人类世界冲击而去，见到人就疯狂的攻击，这仿佛是那历史上难得一见的兽朝！

　　连日的天灾降临，黎明百姓苦不堪言，那些正在死亡线上挣扎的百姓和修炼者有不少人都受到了恐怖魔兽的袭击。

　　到了这种时候，各方势力也不得不派遣出诸多的仙神高手，扫荡那浩荡的兽朝大军，同时还有那些修为高绝的人类强者。

　　兽潮超乎了所有人的想象之外，那一望无际的平原地带没有了以往那绿色的风景线，此时全部是黑压压的魔兽大军，虽然都是灵识未开的三四阶魔兽，但是这个数量空把已经到达数百上千万之众，一群群的仙神高手和人类强者冲杀在百万魔兽之中，血肉纷飞。

　　江晨俯视下方，不由得为之眉头微皱，从那些死去的魔兽中，他敏锐的感觉到了一片片灵魂气息无形的溃散，而后朝着那九天之上而去，这是那九天之上的天道召集而去的。

　　天道散发杀戮意念，影响着这些没有灵识的魔兽发狂，同时也潜移默化的影响着人类邪恶的一面，诱引他们爆发，促使着杀戮的出现。

　　天灾，兽潮，这一切的一切，都在清楚无比的表示着，那曾经处在沉睡状态之中的无上天道已经开始苏醒，它在行动。

　　微微皱起的眉头，江晨庞大无比的神魂念力瞬息之间扫过过仙凡两界，发现许多的天阶高手纷纷出现，绝美的女子疑似南宫仙儿，妖异抚媚而带着邪欲的诱惑，已经恢复了当年天阶的修为。

　　澹台嫙、梦可儿和辰南的关系复杂，和天界雨馨此时都和辰南一起隐居在昆仑山潜修，他们的修为都已经到达了神皇巅峰，甚至进入了小天阶，随时都有可能突破。

　　辰家三位天阶强者辰七祖、四祖、五祖。

　　当江晨的神魂念力扫到那片西方人间的神秘的森林的时候，被一股强大的力量卸开了，居然不能寸进分毫。

　　对此，江晨冷冷一笑，这里已经不是第一次出现这种状况了，还有那十八层地狱。

　　这两个地方一个是永恒之森，一个是当年威震四方的十八层地狱，疑似远古残破的一方天地。完美的世界，后来也在大战中损破，永恒之森里面则封存着昔日的小六道，以及魔主的弟弟魔师。

　　除此之外，因为他的到来，辰南的一系列动作完全被作废了，少出了许多的天阶高手的出现，至少那精神系法祖就是被他一招给秒了。

　　第五世界的太古七君王居然在他们那一界战胜了对手，彻底的掌控了第五世界的局面，虽然因为他的强势阻击，没有入侵人间和天界，但终究还是在虎视眈眈。

　　风雨欲来山欲倒，动乱始出众生苦。

　　在这些高手的眼中，黎明百姓之间的苦楚，在天灾之下无力的咆哮，仿佛是那么的无关紧要。诸多的大神通者仿佛睁一只眼闭一只眼，江晨对此也很无奈，无奈之下，他只好去找辰南，因为，只有命运之子，才能够推动命运的巨轮……


第0846章 神魔隐秘

　　一夕风云惊末日，万里山河万里灾！

　　前往昆仑的路上，江晨看到了无数的天地灾难，地震、洪水、兽潮……这片天地，真的要毁灭了，进入了最后的倒计时阶段，无数的百姓遭逢大难，濒临绝望，这是他们无力抗拒的浩劫。

　　大破灭前，纵然是江晨这般逆天王级的至尊强者，也显得如此渺小，他想要推动命运巨轮，只能找寻命运之子。

　　一路破空疾飞，来到昆仑山，江晨足足等了三日，终于等到辰南出关，这一次辰南闭关之后的修炼成果简直可谓恐怖，居然直接到达了神皇境界的巅峰！江晨真的没有想到，因为自己的出现，没有辰家八魂加身的辰南，居然修炼速度也还是这般的惊人。

　　两人许久不见，江晨却丝毫没有遮掩自己来意的打算，当即便是出声道：“多日不见，辰兄修为大有进展啊，如今却是有件事情要麻烦辰兄了，江某想要进入辰兄的太极神魔图之中走上一遭，寻找生死之极诞生的生命之泉，不知辰兄以为如何？”

　　闻言，辰南满脸的惊疑不定，对于江晨知道自己拥有太极神魔图的事情，他并不感觉奇怪，但让他惊骇的是，至今他都没能领会太极神魔图中的奥秘，而江晨却似乎知道太极神魔图的隐秘。

　　稍稍犹豫了半晌，他方才道：“我可以借给你太极神魔图，并取得里面的所谓的‘生命源泉’，但是我需要彻底知道有关太极神魔图的事情。”他想的很清楚，江晨的实力强横，宛若传说之中的禁忌大神一般，就算自己不答应，对方也会有足够的手段迫使自己答应，更何况，自己还背负着对方的人情，与其闹得大家不愉快，还不如痛痛快快的答应下来，从中谋取一些利于自己的条件。

　　江晨沉默了一会儿，叹息道：“天地为局，众生皆是棋子，这是一场博弈！太极神魔图，其实是你父亲和另外一位逆天的人物一起种下的，据我所知道，可能是他们共同在做一件逆天的大事，作为他们之间的交易，你的父亲选择复活你，那位逆天人物则只要是为了你体内的太极神魔图，神魔陵园就是他们建造的，千万神魔死后的精华，以你为引，铸就天宝！”说到这里，他微微一顿，方才转过话题问道：“当今天地之间的种种变故，想必你都已经看在眼里了吧，不知道，你对这些事情，都有什么看法？”

　　“这……”

　　辰南稍作沉吟，方才应声回道：“虽然，我的见识并不算多么广博，但是，从我得到的诸多消息来看，眼前的现象，绝对不是什么好事情，很有可能，即将重现万年之前的大灾难景象。”

　　却不曾想，闻得此言，江晨当即便是摇头笑道：“你这说法，说对也对，但有一点却是说错了，万年之前，那不过只是一点预兆罢了，如今的局面，才是毁灭真正的开端，天地大乱，大劫将起，这是大破灭来临之前预兆，所以，江某需要太极神魔图中蕴藏的生命源泉来提前布局，将一些本来应该存在、但是却因为变数而没有出现的强者请出来，当然了，这一点，还需要辰兄帮忙，放心，江某绝对不会让辰兄白干的……”

　　不得不说，江晨的说法很有威慑性，对于辰南来说，这是他从来没有经历过的巨大变故，一股浓郁的危机感，已经在他的心底衍生，而江晨的好处，也绝不是什么简单的事物，这一点，他很著定，所以，当即他便是笑着问道：“不知道在下的报酬是？”

　　江晨笑道：“太多的江某不敢保证，不过，我倒是可以给你一个最低的底线，那就是，你绝对可以进阶天阶，同时，你可以好好探索一下太极神魔图的奥秘。”

　　闻得此言，辰南不由得身子一颤，他没有犹豫，当即毅然应声道：“好！我答应借给你‘神魔图’，但在此之前，我需要十天时间，消化这一次闭关的收获，十天之后，我们去昆仑山外的大山中相见，到时候在一起施为。”

　　“没问题！”

　　江晨微微一笑，当即应声道：“既然如此，那江某就静候辰兄佳音了！”说罢，他自退出了昆仑，就在外间的大山中静修，期间，紫金神龙还曾特意前来拜会，他指点了紫金神龙一番，帮助这老痞子打开了天阶枷锁。

　　眼见着老痞子得了好处，龙宝宝带着小凤凰也来了，江晨本着一只羊是赶、一群羊也是赶的原则，好生训练了他们一番，身为神兽得天独厚的资质，让他们也进入了天阶之境。

　　转眼，便是十天之后，辰南果然来了，就他一个人。

　　虽然，辰南不清楚这太极神魔图到底有着怎样的奥秘，但这诡异而神秘的存在，却让他万分的顾忌，他有一种直觉，今夜会发生什么大事在他身上，所以，他将自己身边的人都留下了，只余下他一个人独自面对。

　　虽然不是很清晰，但是，即便是强如江晨，也有着同样的感觉，目前的太极神魔图，可不仅仅只是一件死物，也不是什么天地至宝，而是一个大坑，一个无底的大坑，谁也不知道，强行探索会激发怎样的变故，这种感觉，就好像是他们在主动向着一头吞天巨兽一般的太极神魔图宣战。

　　两个有着不同目的的男人心照不宣的对视一眼，这一刻，他们都看到了彼此眼中的凝重与担忧，但更多地却是一往无前的勇决。

　　这个世界上有两种人，一种是强者，无论前方有什么危险，他们都能够无所畏惧，一往无前，还有一种，就是呆在原地不动乃至后退的存在，即便，他们也有可能拥有着强大的力量，但是，心已经收到禁锢，纵然有能耐，也终究打破不了宿命的枷锁，说到底，也只能算是一个弱者而已。

　　“既然辰兄已经决定了，那么，我们这就是开始吧！”

　　江晨沉声一喝，庞大的神魂念力瞬息之间便是将整个虚空都禁锢，时间、空间以及流动的天地灵气，都在这一刻，被他生生的定格在了瞬间。

　　而这一瞬，就是永恒。

　　“嘶——”

　　在这一瞬，辰南感觉周遭虚空像是忽然多出了许多看不见的蚕丝一般，恐怖的而神秘的力量充斥着周遭方圆千里之内的空间，这让他忍不住的为之倒吸了一口冷气，心中的震撼，难以言语。

　　被压抑着身体，丝毫动弹不得，辰南脸上苦笑连连，他和江晨之间的实力差距实在是太大了。此时此刻他才算是真真切切的感受到了江晨的实力强大，心中不免出现一丝灰暗，没想到自己进步这般神速，依然还是那么巨大的差距啊！

　　不过，这丝抑郁才出现片刻，就被辰南坚如铁石的决心击溃，作为命运之子，他并不是一个经不起打击的人，否则，他也不可能在逆境之中，一路走到现在这般的境界。

　　或许，虽然他还不是这个世界最为顶尖的一列高手，但是，他的潜力无限。绝对已经达到了足以超越绝大部分人的地步，再加上他的背后，有着几双可怕的推手，推着他不断向前。任何人都阻挡不了他前进的脚步，甚至，就算是江晨这样的盖世强者，都对辰南感到有些说不出的棘手。

　　凝神的江晨没有发现辰南的异样波动，他看到了辰南体内那两个一金一黑光团在来回晃动，在那丹田之中晃动！

　　眉头微微一皱，江晨那莫大的神魂念力便是已经爆发出无上神通，强行将那两个光团拘禁出来，两个光团爆发出漫天的元气波动，那在辰南丹田中挣扎，可惜，神皇巅峰的力量在江晨和太极图眼前是那般脆弱，居然被冲撞的四处奔腾，辰南气机感应，如身遭重创，口中一口鲜血忍不住喷出！

　　“好家伙，这东西，好古怪！”

　　江晨心念一沉，这太极神魔图的反抗比自己想象之中要来的激烈的多，虽然，对于他这样的至尊强者来说，这样的反抗之力算不上强大，甚至，就算是抵抗再强上千百倍，江晨也可以将之强行拘禁出来，但是辰南将有生命之厄运。

　　就算是主角，神墓大千世界的命运之子，但是，无奈的是，辰南的修为实在是有些太低了，不过神皇顶峰境界，连天阶都没有达到，对抗一般的存在也还罢了，但是，与太极神魔图这样的天地至宝较劲，未免差的有些太远了。

　　不过，这也难不倒江晨，只见他口中一声冷喝，庞大的神魂念力瞬间透过辰南的身体、仿佛直接穿越了空间出现在辰南体内一般，如一双无形的大手将太极神魔图强行拘禁。

　　面对着这样的可怕的至尊强者强势镇压，太极神魔图丝毫反抗不了，仿佛愤怒的太古凶兽一般左冲右突，奈何江晨的神魂念力实在是太过强横，强横到了它无法撼动的地步，一金一黑两个光球被拘禁朝着辰南体外快速飞出。

　　就在辰南惊诧莫名的目光之中，赫见江晨猛然踏空而起，在他身周，一金一黑两个光球正在剧烈的挣扎着，仿佛随时都有可能破空而去。

　　虚空不住的振动，天地都被强行禁锢，然而，却又有一股极其特异的波动自那里透发而出，生死两极、截然相反的气息蓦然浩荡而出，在一瞬间笼罩了这片天地，一个巨大的太极图如无尽的云朵般突兀而现。

　　金色的光芒璀璨夺目，圣洁无比，充满了生之气息，而黑色的光芒恐怖无比，如幽冥地狱的大门一般，充满了邪恶的气息，两种截然相反的光芒，自神魔图爆发而出两股力量庞大的无法想象，天地这一刻仿佛都被撼动了，滚滚的元气被两股强大的两极之力震散，这里成了天地元气的真空地带。

　　“好恐怖的力量，看来，我之前还是低估他了！”

　　辰南曾经在记忆水晶之中见到过江晨强势击败太古七君王之首的楚湘玉，但毕竟未能亲身体会那种毁天灭地的气息，而现在，他直面江晨，总算是感受到了，在他震骇无比的眼中，却只见江晨口中一声冷喝，一股不可估量的庞然大力瞬间迸爆，将那恐怖的两极之力强行镇压，顿时，天地元气动荡，宛若滔天骇浪一般席卷开来，但转瞬过后，天际忽然又诡异的安静了下来，下一刻，一股洪流如天河倾倒，直将江晨身下的大山生生轰碎，留下一个巨大的坑洞。

　　这动静太大了，顿时惊动了昆仑玄界里面的众人，这令他们感到十分惊诧，却是没有想到，竟然有恐怖的强者在昆仑玄界之外的群山中大战。很快，众人在几位妖王的带领之下，来到山外远远观望。

　　脚踏虚空，处在那能量风暴的最中心处，江晨负手而立，此时此刻的他，神魂念力散发，无穷无尽的庞大力量，已经彻底的镇压住了太极神魔图，一金一黑两个光团交织在他的上空，形成了一块散发着恐怖波动的太极神魔图，留下一股恐怖的力量，镇压住太极神魔图悬浮在半空之中，随之，他整个人，便是化作了一道流光，呼啸着穿越过层层虚空禁制，没入了太极神魔图之中。

　　伴随着江晨身影的消失，天地之间，元气暴动，一阵汹涌的波动之后，那神魔图终于安静了下来，但是那浩荡出来的气息却是愈加恐怖了。

　　辰南等人见状，相互对视一眼，均是从彼此的眼中看到了一丝丝的惊异，但是，事情到了此时此刻，已经容不得他们在多做选择，毕竟，江晨会如何行事，怎么也轮不到他们这些人做主。

　　进入太极神魔图之后，呈现在江晨眼前的是一片混沌，四周一片空旷，放眼看去，但见视线之内，无尽的虚空也不知道有多么的广阔，简直无边无际，仿佛是置身于一片永恒孤寂的宇宙空间中一般。

　　这里没有星光、没有生命，只有他一个人孤零零飘落在虚空中。时不时有淡淡金色光芒闪耀，以及黑色死亡气息涌动，这是一个无比奇异的所在。他在无尽的虚空中飞行，穿越着不断涌动地生之气息与死亡气息，他冲向了虚空地最深处。

　　也不知道飞行多了少万里，仿似永远没有尽头一般，直至在前方朦胧的光辉像一盏明灯一般照耀开来，指引着他前进的方向，那是一道混沌神芒，像一轮太阳般照耀在这片无比广阔的虚空中，江晨加速飞行，快速冲了过去，来到近前才发现那是一道门户，一个高大壮阔的混沌之门！

　　他清楚的感觉到了，那磅礴如海般的力量，就是从这里发出地，有一股不可揣测的力量就在这混沌门内。

　　微微一皱眉头，江晨当即推开门户，踏入其中，映入眼前的，是一片更加奇特的空间，同样的茫茫无际，不过里面不再是无比空旷，挪转目光，江晨看到了许多神殿，漂浮在虚空中，感觉到里面有一道道魂力透发而出。

　　似是感受到了源自江晨的庞大神魂念力波动，无尽的虚空之中，无数的神殿全部战栗了起来，里面传出阵阵咆哮之音，万千的魂魄在哀嚎，一道道魂影浮现在各座神殿之上，他们目光呆滞的嘶吼着！

　　这……这些就是埋葬在神魔陵园的神魔残魂，那陨落在天地大劫难的无数神魔残魂都被拘禁在这里。

　　可惜，到底不过只是一些残缺的神魔罢了，连天阶都没有达到，对于江晨这样的逆天强者来说，根本构不成任何的威胁，而江晨，也从来没有将这些死鬼放在眼里。脚下踏着虚空，不住前行。

　　入眼看见的，到处都是炼狱一般的景物，接连着变换不断，短短片刻之间，江晨就足足穿越了好几重虚空。

　　当穿过这一地带，他看到前方更是出现了一片万魂挣扎地地带，那里地神魔残魂仿佛陷入了泥沼一般，难以自拔。

　　绕过这片区域，前方是一片奇异的所在。虚空中竟然漂浮着一片沙漠，点点绿色光芒在金色地沙地上闪耀着。

　　那是一株株不知名的奇异植物，稀疏的分散在沙漠中，数里远能见到一株，每一株植物都盛开着巨大的花朵，里面包裹着一个神魔的残魂，唯有头颅露在巨大的花朵外面。

　　这些神魔似乎比之前看到的那些魂影强上不少。蓦然间，江晨的双目透发透发出两道神光，那些植被的根部竟然有强大的生命波动。一滴一滴的水珠在洒落而下，渗入根部，竟然是生命源泉！

　　虽然量很少，但是可以看出，这正是最原始的生命源泉，它们正在慢慢凝聚而成！

　　“果然，生命源泉，果然是神魔之力的精华！”

　　江晨忍不住的感叹出声：“生之极尽便是死，死之极尽便是生！盛极而衰，衰极而兴。众神殒落，无尽神魔之力。凝聚成生命源泉，有谁知道号称生命本源的泉水，乃是神魔尸骸中流出的精华呢？”

　　飞行了片刻，江晨来到了沙漠的中间地带，这里景象大不相同，竟然出现了一片绿洲！那里生长着大量青碧翠绿的植物，透发着冲天的神光。

　　远远望去，灿灿绿芒像通天巨柱一般，庞大地生命波动，如汪洋一般在这里浩荡。

　　江晨毫不犹豫地冲进了绿光中，下方各种闻所未闻见所未见的神树灵草，遍布在每一寸土地之上。

　　清泉叮叮咚咚，发着欢快的鸣奏在缓缓流淌着。

　　那竟然是——生命源泉！

　　隔着很远，但是，江晨还是能够清晰无比的感觉到了一股浩瀚如海般的生命波动，这里的仙树灵草神异无比，经过神泉的浇灌与滋润，每株植被放到外界来说，都是世所罕见地天材地宝，但在这里，确如草芥一般，在茂密地天材地宝中穿行，当江晨来到一个由生命源泉积聚而成的小湖泊时，饶是他此时逆天级修为的心境也不由得为之彻底的愣住了，一方由生命之水凝聚而成的湖泊，说出去肯定能吓倒一大片人，甚至，就算持有太极神魔图的辰南也会被吓个半死吧！

　　感慨之余，江晨面色不由得为之大为动荡，心中不由得为之感叹：这神魔图的邪异，果然不亏为神墓大千世界之中仅有的逆天天宝，他感觉到了这片天宝似乎对逆天强者而言有莫大的用处。

　　修为能够达到江晨这样的境界，放眼太古数个时代，也是少之又少，能够对他们这一等级的至尊强者有莫大用处，足可见逆天大宝的珍贵，要是时间允许，江晨甚至想要自己也布局弄一个太极图出来。

　　他第一次对这太极神魔图无比的看重起来。

　　强行压下将太极神魔图据为己有的想法，江晨收取了一些生命泉水，份量很足，足够他孕养出一大批的天阶高手来，甚至还有结余，但是，就在此时，他忽然感觉到了一股莫大的危机，降临而至。

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，江晨连忙退出了太极神魔图的世界，抬头仰望高天，只见天际之上，乾坤朗朗，太极神魔图浩荡出来的两极之力已经被莫大的威压驱散，在那天空之中，豁然出现一个恐怖的缺口！

　　九天之上，一个黑发青年仿佛云雾凝结而成一般，虚幻却真实，诡异的气息令人遍体生寒，他冷冷的望着山谷之下的江晨，莫大的威压仿佛天威降临大地，这是一个高大魁伟地青年，足足比常人高出一头半，整个人身躯近乎完美，修长的体魄给人以强大地力感，如钢铁浇铸而成地一般。

　　可怕的存在，绝对是达到了禁忌级别的无上至尊强者，虽然仅仅只是瞬息之间的对峙，但是，却已然胜过了之前与太古七君王的大战。

　　远处观望的众人尽皆骇然，就连辰南也在吃力抵抗这股威压，他惊骇的看着高天之上那仿佛高高在上的王者一般降临的青年，心中涌出万千疑问。

　　相比于他，此时的江晨心中更是惊疑不定，他怎么也没有想到，自己的一番作为，竟然会惹出了这厮：

　　太古第一禁忌大神独孤败天！

　　虽然，在此之前，两个人从未见过，但只一眼，江晨便就知道，对方就是独孤败天，号称太古第一的禁忌大神，即便对方只是一条战魂，但双方毕竟是同一等级的存在，依旧不可有半点小觑。

　　“轰！”

　　惊闻一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数千里之内，虚空变幻，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下的地面在不住的晃动。仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！

　　一时间天地变色！

　　短暂的对峙已然结束，赫见江晨微微抬手，霎时，一股足以崔灭天地的庞大力量迸发，霸道拳劲，凝成一道金色神虹，呼啸着贯破天地虚空，逆天而上，携着无与伦比的磅礴气势，赫势直冲高天之上的独孤败天战魂。

　　“哼！”

　　眼见江晨强势来袭，高天之上的独孤败天战魂脚下一步踏出，整个人的身形，当即便是突破了时空限制，跨越虚空，威压而降，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了那来袭的拳劲，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个虚空天宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡，两大逆天王级的强大存在交锋，着实蕴含着令人难以想象的可怕能量。

　　江晨拔高了身形，直上九重云霄，与独孤败天相对而立，无声息间，一股莫大威压笼罩天地乾坤，浩瀚金芒，照耀四海八荒。

　　独孤败天静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的“势”，浩荡于整片天空之上。

　　这一瞬之间，江晨，独孤败天，两大巅峰至强者的战魂之体在昆仑山的上空彻底形成了极端对峙的姿态，可怕的威压，如九天雷动，震慑天宇长空，如惊涛骇浪一般，向着周遭连绵不绝的扩散开来。

　　蓦然，独孤败天的身体，透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在江晨的身前，抬手之间，独孤剑光在现，以势不可当，无坚不摧之势，在一刹那间向着江晨拦腰斩来。

　　“厉害，太古第一禁忌大神，果然非同凡响！”

　　深知对方实力强悍，江晨自然不敢有半点的小觑，抬手之间，血光漫天，鬼哭神嚎之中，赫然显化元屠杀剑，凌厉剑芒在剑锋流转，可怕的力量浩荡九天十地，顿时撕裂开了虚空限制，悍然迎击而上。

　　极端，极端，最极端的人，最极端的剑，太古第一禁忌大神，独孤败天强势来袭，江晨全力迎击，极端大战，烽火点燃！


第0847章 意外的决杀！

　　“锵！”

　　伴随着一道尖锐刺耳的金铁交戈之声迸爆，江晨、独孤败天，逆天之战，王者交锋，崔灭万物的凌厉剑劲瞬间怒涌而出，可怕的力量，似要吞没一切，一时之间，周遭偌大的天地虚空，猛然崩裂开来，无数虚空碎片，化作流光闪烁，纷飞乱舞。

　　破碎的虚空中，江晨凝视着眼前强敌，曾经威慑此方世界太古时代的第一禁忌大神，实力果然非同凡响，丝毫不在他之下，纵然现在只是一缕战魂，仍拥有着超乎常人想象之外的可怕力量，再加上神州祖龙地脉之力加持，更让他不敢小觑半分。

　　“铮——”

　　心念既动，但闻一声高昂剑鸣，似虎啸龙吟一般震慑长空，元屠杀剑，绽放血芒，磅礴的剑压蠢蠢欲动，仿佛远古时代的噬天凶兽突然觉醒，凌厉剑意浩荡，瞬息席卷八方，将万物侵染，进入杀戮魔境。

　　“魔式：陨灭！”

　　魔境开启，江晨运使魔剑，刹那之间，无边剑意融汇一体，化作一道数千丈的凌厉剑芒，自元屠杀剑之上爆出，呼啸着将天地虚空划破，化作一道红色的气浪，奔腾咆哮着直面独孤败天的战魂怒涌而至。

　　面对江晨强势怒袭，独孤败天脸上也不禁浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然是太古禁忌第一强者，也对江晨的实力，感到了巨大的威胁，抬手之间，一道苍茫厚重的剑光横断天宇，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌。这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没，与此同时。他手中剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　铿锵一声，盖世双强，再度交锋，寸寸破碎的天地虚空中，赫见江晨一剑在手，整个人便是战天斗地的圣者，无所畏惧，无上剑道剑意所至，将独孤大剑的威能层层叠叠抵消，他吃惊之余，却也不得不对独孤败天的修为大加赞赏，但也仅仅只是如此而已，并不沮丧与气馁，更没有丝毫挫败感，双目微微一眯，随之，犀利如刀般的光芒，死死的打量着独孤败天那高大挺拔的不灭神躯。

　　此时此刻，独孤败天并没有采取进一步的行动，就那样面无表情的扫了江晨一眼，一双透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“剑道，初界！”

　　冷然声喝，只见江晨悬身半空，周身光华流溢，满头发丝飞舞，眼中神光斗射，手中神剑相和，体内的无穷力量，自内而外，不住的迸爆而出，体外的剑意汹涌澎湃，一道巨大的剑柱，呼啸着拔空而起，直冲九天，激荡乾坤寰宇，威势无穷！

　　周身之上，无穷真元，全都聚拢在元屠杀剑之上，吞吐出一道足足有成千上万丈的恐怖剑芒，呼啸着撕破了天地乾坤，化作一道耀眼的血红流光，奔驰过长空天宇，毫无任何花巧的，直接向着独孤败天战魂斩来。

　　无边浩瀚力量，铺天盖地一般的席卷而来，快速的冲向独孤败天的不灭神躯，就在这个时候，一股神秘莫测的力量，突然自独孤败天的不灭神躯内爆发而出，挡住了那来袭的滚滚神光，而且霸道无比，瞬间便将之生生击散了！

　　初界剑气破空，剑意不止，剑气不歇，连绵纠缠，成就无穷无尽，千万道汇聚成滔天洪流，浩浩荡荡的汹涌而至。

　　“不差！”

　　独孤败天口中一声冷哼，身上波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的磅礴力量浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，在刹那与无尽凌厉剑光冲击在了一起，将之崩碎于虚空中，与此同时，他那可怕的不灭神躯之上透发出无尽的可怕真元之力，周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，透发出的“势”太过庞大了！

　　太古第一禁忌大神，威能无双，这等若静海深渊中的狂暴暗流冲击了上来，死气沉沉地活火山下的岩浆喷上了高空，方才，独孤败天不动，那是暴风雨前的宁静，在这一刻他终于狂暴了起来，无尽的天地精元疯狂冲击而出，在这一刻，他所透发出地威势，足以让任何一位逆天王级的至尊强者都为之变色，仿佛是一尊远古噬天凶兽出世了一般，独孤败天变得有些可怕与恐怖起来！

　　“铮——”

　　宛若利剑一般的两道神光斗射，一个敢与天抗，似丰碑般地禁忌人物，如今似是动了杀机，这是一件无比可怕的事情，冷冷的回过眸子。恐怖的神光生生刺破虚空，而后在原地留下一道残影，瞬间撞破了时空限制，冲了过去，手掌透发出耀眼的凌厉光芒，在刹那间笼罩向江晨。

　　脚踏虚空，迎风而立，眼见着独孤败天强势袭来，江晨兀自沉吟不动，心中没有半点畏惧之意。周身无穷的剑意不断迸爆，激荡出不可阻挡的至强凌厉，元屠剑身不断地震颤着，迸爆出一股足以毁天灭地的凛冽剑气，涟漪一般向着周遭不断扩散。

　　浩瀚剑意，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，无尽的变化。面对着不死远古战魂登峰造极的一剑，江晨的心性也在瞬间转变，如今，战意一起，气势凌霄，无上剑道剑劲勃发，呼啸着扩张开来，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”

　　恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般，咆哮着，疯狂的撞击开来，阻挡在周遭虚空之中的一切事物全都崩碎开来，这股力量实在是太过纯粹，太过霸道，似乎想要将阻挡在它面前的一切全都摧毁。

　　“剑道，上邪！”

　　身处在这一股恐怖力量的最中心处，江晨口中一声长啸破空，元屠杀剑当空一震，无边耀眼虚空天幕之中，翻云弥漫之间，一道道朦朦胧胧的剑影，正自不断地从无边天幕之中浮现而出，他们震颤着，嘶昂着，是主宰万物生死的极限利刃。

　　独孤败天却自一声冷哼，双目之中神光流溢之间，缓缓探出一双手来，迎着无尽虚空混沌，慢慢划动起来，以一种玄妙莫测的轨迹慢慢划动着，同样是属于独孤败天的巅峰武道，尽数展现而出。

　　逆乱八式一出，纵然江晨的无上剑道神威，却也再难持续压制独孤败天了，周遭凝聚的磅礴剑意，在这一刻开始传出阵阵喀嚓喀嚓的脆响，迷迷蒙蒙的混沌虚空渐渐碎裂了开来，而这一切的一切，都是因为独孤败天双手划动出的不可复制的邪异而又恐怖的轨迹——逆乱八式！

　　在太古时代的禁忌传说之中，独孤败天曾经演化千万遍，苦苦追寻探究，但因为这功法实在是太过霸道，即便是陨落太古之前，都是没能够真正开创出来，后来，知道千万年时间之后，他才终于创出了这门无上神通。

　　上邪剑势如虹，不可断绝，有毁天灭地之能，那是谁都躲不过的浩劫，但独孤败天兀自不为所动，双目之中凌厉神光斗射，贯破寰宇长空，双手兀自不断划动着，以无法复制的玄妙轨迹，在虚空中不断变换着，逆乱八式正在展开！

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，两大高手的强势交锋之下，周遭的无边混沌虚空彻底崩碎，偌大的天地，顷刻之间便是恢复成朗朗晴空，浩劫破天，逆乱八式，无上武道之能，当真是令人无法揣测！

　　逆乱八式，堪称灭世之技，独孤败天心中杀念一起，这惊天动地的逆乱八式施展之下，当真是天地失色，风云变换，实在有无法言表之大神通。

　　江晨虽是被动应战，但是，似他这样的盖世至尊强者，一旦出手，便是石破天惊，无上剑道锋芒所向，凛冽剑意，势可吞灭万物。

　　这就是当今世上最为强大的逆天强者，这一瞬之间，周遭虚空都被彻底崩碎了，无尽的虚空全都在这一刻陷入了无尽黑暗之中，天地仿佛将要解体崩碎，重新再造一般！

　　远处，观战的昆仑妖界众人，连带着命运之子辰南，全都目瞪口呆，看着九天之上不断迸爆的混沌天地，两大逆天强者的战魂由最开始的试探，到现在的正式交锋，所爆发出来的破坏力之强大，也是远远超乎了常人的想象之外，幸亏，双方都是在有意的收敛各自的杀伤力，但是，战况激烈，还是超乎想象。

　　江晨脚踏虚空之上，周身无边剑意浩瀚激荡，生成惊涛骇浪，连绵不绝，孤独败天双目之中，自有无边神光，肆意斗射，无边虚空苍穹，都遮盖不住，被他以绝强到了极致的力量充斥，剑光，神芒，真元之力正在以一个骇然听闻的力道相互撞击，一时之间，偌大的天宇动荡不休。

　　“是你动了太极神魔图？！”

　　激战之中，独孤败天的战魂森然开口，森然目光紧盯着江晨，波散的神魂之力浩荡，震动九天十地。

　　江晨一声冷哼，当即漠然回应：“不过只是取了一点生命泉水而已，江某并无恶意。”说话间，他身上战意升腾，元屠杀剑纵横所向，撕裂长空，与独孤败天激战一起。

　　独孤败天双目之中，两道可怕的神光明灭不定，无边无际的精神波动浩荡充塞周遭偌大的虚空，口中淡然出声道：“魔主居然将你这等人物遗漏，看来还真是疏忽，今日就让我在太古神回来之前清理一下不确定的因素……”

　　话音落下一瞬，正在激战之中的两个人，陡然之间分离开来，独孤败天抬手便是朝着天际之外抓去。那掌爪仿佛拥有这无限的魔力一般。空间在这一刻无形的崩碎千万次，时间停止，伴随着这可怕的一击，那天际之上一声惊恐的尖叫传来。

　　江晨一声冷笑，那熟悉的气息，当初他在小六道中曾经探知到过，凭他所知的信息，不难推断出，这家伙必然就是隐藏在东方大陆之中操控诸多天道阴谋的幕后黑手：广元！

　　作为混沌一族之中的绝顶高手，广元修为之高，已然登临逆天境界，曾经重创龙宝宝的前身大德大威天龙，更将天魔分尸封印，可惜，不幸的是，这一次他却招惹到了两个他忍不住的存在。

　　独孤败天，这个神墓世界的太古第一禁忌大神，他的实力，绝对不是吹的，江晨也是丝毫不弱，在他们这样的逆天王级强者眼中，广元根本无所遁形，只是刚才江晨有所分心，才让独孤败天先一步的察觉到了广元的存在。

　　在昆仑妖界以及辰南等人惊骇莫名的眼神中，天际之上，一阵宛若涟漪一般的虚空动荡，广元佝偻的身躯显现出来，此时的他狼狈不堪，满身鲜血凛冽，独孤败天岂是等闲之辈，适才那恐怖的一抓空间崩碎，广元的身躯已经被崩碎不知道多少次，这是绝对的力量，绝对凌驾广元之上的可怕力量。

　　眼见着江晨和独孤败天两大逆天王者的身影浮现，广元不由得为之惊骇莫名，他下意识的想要抽身逃离这里，奈何，他既然已经暴露了身形，在两大逆天王者的眼前，是去是留，哪还容得他自己做主？

　　独孤败天冷冷一笑，借着与江晨一场激战还未停歇的庞大战意，瞬间打出一击逆乱八式，恐怖的空间乱流完全被曲扭，瞬间将广元那一片天地淹没，招式的速度，快到了广元这等天阶顶峰强者都毫无反应的程度，恐怖的太古第一禁忌大神，这强势无比的手段，令人感到不寒而栗。

　　“啊——”

　　凄厉无比的惨叫声蔓延天际，绝对压倒行的力量，令得已经达到逆天境界的黑手广元完全发挥不出自身那毁灭天地的力量，就已经被重创灵魂，身躯被崩碎数百次。

　　广元在那天际重组真身，但脸色却是已经苍白到可，他顾不得回身观看，亡命一般的朝着远处逃走，但是，似乎此时此刻的独孤败天已经再继续出手的意思，他只是背负双手冷冷的看着广元离去。

　　眼见广元就要消失在众人眼前，江晨冷哼一声，终于还是忍不住出手了，元屠杀剑，闪烁着一抹耀眼的刺眼的血红，呼啸着划破虚空，剑气凌厉，无坚不摧，瞬间斩碎广元的身体，恐怖的力量将天空破碎成为一片混沌！

　　可怜的广元完全承受不住两位逆天王者的追杀，仿佛知道今天在劫难逃一般，他凄厉的咆哮一声，量天尺化作一道惊天巨尺，从那洪荒天际朝着地面打下，空间崩碎，混沌翻滚，浩荡的力量余波震碎数座山峰，朝着江晨砸来。

　　在那遥远的上古时代，传说在天地动荡或者玄气弥漫的时候都会有出现一个恐怖而神秘的黑手。他‘控制’着天地的众生，参与了博弈，他以神秘的黑手身份推波助澜，是世间恐怖的博弈者之一。

　　他拥有着一件绝对神兵的武器，叫做量天尺，在那大破灭时代，曾经从天道之下“偷来”的神器，他是真正的偷天者。

　　江晨转过头来，眼见独孤败天没有继续动手的准备，掌中元屠杀剑带着恐怖的剑意，浩浩荡荡的席卷天地八方，一道血色剑气瞬间破碎虚空，逆天而上。

　　剑气浩荡，恐怖的力量震碎天空，那庞大的足以量天的惊天巨尺，在这一道血色剑气之下，纷纷崩碎，广元直接被庞大的力量冲击的变成炎炎白骨，再一次遭受重创。

　　从头到尾，这根本就是一场不对等的战斗！

　　恐怖了力量碰撞在这片空间发生，但是却被一股神秘的强绝力量禁锢的仅仅在数里范围之内，并没有波及远处，那是独孤败天的手笔，逆天王级的绝对禁锢！

　　对此，江晨毫不在意，手下更是没停，元屠杀剑呼啸着划破长空，一道凌厉无比的剑气横断天宇，再次朝着艰难重组真身的广元斩去。

　　此时此刻，广元的脸上满是惊恐无比的神色，眼见着江晨斩来的可怕剑光，口中不由得为之失声叫道：“怎么可能？！你的剑……竟然能够斩灭神魂？！”

　　“诸天万界，至宝无数，一柄能够斩灭神魂的剑又算得了什么？”

　　面对满脸惊诧的广元，江晨当即回之一声冷笑：“隐藏在大千世界之中的偷天者，混沌一族的幕后黑手，广元你当诛，今日绝不会放你安然离去。”

　　无天之日后，魔主汇集天地强者进入第三界，欲要修复六道轮回，迎回太古诸神，与天道开战，这便意味着，天地即将进入无休止的大乱之中，破灭时代将要来临，江晨也不想留着广元这等黑手的因素存在。是以，即便他并不是属于神墓大千世界的人，此时此刻，灭杀广元之心也是坚定无比。

　　“可恶！”

　　广元大吼一声，拼命催动量天尺，恐怖的尺芒照耀大地，崩裂天地，再一次朝着江晨扫来，事关自己的性命大事，纵然是明明知道对手不是自己可以抗衡的，广元也是卯足了劲出手，准备搏命一冲。

　　“我要杀你，容得你反抗么？！”

　　冰冷的话语出口瞬间，只见江晨一步踏出，整个人当即消失在了原地，无声无息的出现在广元的身后。抬手间，元屠锋芒所向呼啸着划破天地长空，无坚不摧的血色剑光，直将广元的身躯和灵魂撕扯的粉碎，恐怖的力量天地动摇，即使有着独孤败天的禁锢，空间依然粉碎一片。

　　“啊——”

　　广元凄厉和不甘的嘶吼声传遍天地，但是魂魄却在此刻灰飞烟灭，一位强势无比的逆天强者就这般被斩杀，如此的干脆凌厉。

　　天际之上，即便是号称太古第一禁忌大神的独孤败天也不由得为之动容，但他的顾忌很快便是被一抹森冷代替，他冷笑着出声道：“虽然不清楚你的目的，但是，可以肯定，未来你不会站立在对立面，只可惜，你貌似不是这个世界的人！嘿嘿……”

　　“仅仅只是因为江某不是这个世界的人，你要和我宣战？还是说，你已经预测到了江某要和天道联盟与众生为敌？”

　　对于独孤败天能够看透自己不属于这个世界的本质，江晨并不觉得奇怪，但即便如此，他也丝毫无惧，当即冷然出声反问。强大的实力足以给他绝对自信，反掌，即便打不过，他也可以从容离去。

　　这并不是无的放失，修为到了他们这一步，即便是独孤败天真的纵横无敌，也未必能够阻止他离开，而且，江晨还清楚的知道，与祖龙地脉之气链接一处，此时此刻的独孤败天不可能为了他而跨界追杀出现在所有人的面前，也就是说，他有绝对的自信逃出这一片被禁锢的天地。

　　沉闷的空气，封闭的空间，时间都被禁制在一瞬，不再流动，仿佛跨越千古，在两人之间不住的回旋激荡。

　　无声的对峙，却比之前的连番大战，更加让人觉得心惊肉跳，令得一边的辰南和妖族众人仿佛看到了两头足以吞噬天地的洪荒凶兽在对持，犹如那百万神魔的对持，沉重的威压，如天倾地陷，压得他们喘不过气来。

　　精神在不断地波动，禁锢的天地之中，别人根本无法探知江晨和独孤败天两大至尊强者的交谈，就算是那至高无上的天道，也不能！

　　片刻之后，独孤败天的战魂似是知道了什么，当即，他微微一笑出声道：“想不到，你竟然和他达成了交易？”

　　江晨漠然道：“魔主那个老不死的，纯粹就是一个无良奸商，你可知道，因为那次交易，江某付出了多大的代价。”

　　独孤败天哈哈大笑道：“你既然帮助了我们，那么，你会如愿得到你想要的，魔主虽然行的是唯我魔道，但是，他说话向来都是算话的，这一点，你可以无需担忧。”

　　“但愿吧！”

　　独孤败天沉声道：“你应该知道怎么做吧，告诉他们，千万不要泄露我的行踪，否则，我不介意会出手，将所有知道我存在的人全部杀光。”他说话间，双目之中，闪烁着可怕的凌厉杀机，恐怖的凶厉光芒，迸射斗冲，威势无匹！

　　“包括辰南吗？”

　　江晨嗤鼻道：“你们的安排，虽然精密，可也存在着极大的风险，辰南是你们的最后一张底牌，可是，纵然你们做出天大的牺牲，不能明悟自我，脱去枷锁，他的成长始终还是太慢了。”

　　“唉！”

　　独孤败天叹道：“命运之子，自然有他的命运之路，我不需要干涉他的人生路途，不管是以前，还是现在，亦或是未来。”说话间，他当即转过身来，向着身后的混沌而去，瞬间消失在那九天之外，空气变得轻松，仿佛从来没有发生过什么事情一样，唯有那残碎的山脉证明着，这里刚才发生了一场前所未有的旷世大战，唯有那残留的血腥表明着，这里，刚才有一个绝世强者陨落……


第0848章 月亮之上

　　逆天王战过后，江晨归还了太极图，然后带着辰南破碎虚空来到天界，向着天上的一个月亮而去，他要履行承诺，帮助辰南进入天阶，辰家八魂无疑是最好的助力。

　　天界拥有三个月亮，传说曾经是那太古诸神的居住之所，上面布满了强大的太古禁制，仙神都难以到达那个地方，况且在月亮之前那漫天的混沌，根本就不是天阶以下的人物可以轻易通过的。

　　然而，这样的难度，自然是不可能挡住江晨的脚步，他带着辰南脚踏虚空，无视了混沌虚空的压制，径直向着月亮前进，片刻之间，便就来到了其中一个月亮之前，这个月亮，正是辰家所有。

　　放眼看去，只见月亮之上，磅礴雄伟地神山拔地而起，仿佛要冲入星空，那奔腾咆哮地大河，横贯千里，气势恢宏。

　　除了雄伟的山河之外，秀丽地川泽更是如画一般，彩云流动，一座座仙山，灵气逼人，仙宫飘渺，珍禽异兽时时出没，更有一片片青山翠谷，充满了浓郁的生命气息，繁花似锦，景色如诗如画。

　　没有凡花，没有俗草，遍地皆是天界都少有的奇葩仙草，氤氲霞雾在那些绽放着光芒的花草上空漫漫飘动，随着微风吹到了高空之上，清香让人神清气爽，心旷神怡，浑身上下说不出的舒坦，仿佛所有的毛孔都张开了，在沐浴着花草透发出的仙草。

　　山青谷翠，下方的那些树木，同样都是青光灿灿，绿光闪烁，每一株树木都如同绿玉雕琢而成的一般，闪烁着青碧色的宝光，透发着强盛的生命气息。

　　这里，好似一片真的净土，传承千古的古老家族，在这天地大劫到来的时候，展现出来了超出寻常的底蕴，绝对不是一般的仙凡势力所能够与之比拟的！

　　得知江晨来到的消息，四祖和五祖带领着一种辰家子弟已经站在远空守候，毕竟，如今的江晨代表的是仙凡两界之中最强大的禁忌存在，身边，还有着一大帮的天阶高手，势力强大，不可小觑，就算是他们辰家，此时此刻，也不得不为之退避、并且拿出相当的恭敬，以免激起双方的战火。

　　双方客套了几句，众人朝着会客厅而去，巨大的金銮宝殿恢宏华丽，但却无人在意，江晨直接道明了来意，言称要将辰家八魂的残魂移位，送到一个最何时他们恢复的地方。此言一出，四祖、五祖和辰老七三位辰家如今在家的天阶强者同时色变，沉稳的四祖忍不住出声道：“不知道江晨大人所言的是何处，还有……为何要帮我辰家？”

　　“天地大乱，江某只是在尽量的给与我们‘一方’增加实力，想必，在那久远的过去你们应该见到过一些恐怖的事情吧。”

　　江晨淡然出声道：“别忘了，当初你们辰家的祖先，辰祖辰老魔是怎么死的？”

　　“你？！”

　　闻言，辰七祖不由得为之勃然大怒。

　　辰祖是他们辰家最为强大的一人，曾经纵横天地无敌，一手开创了传承万世的辰家，是辰家后辈的执念所在，辰家这么多年的努力，都是为了复活这位先祖，重现古老天地第一家族辰家的荣耀！

　　“难道江某说的不是事实吗？”

　　江晨漠然道：“的确，当初辰老魔以一己之力屠杀混沌一族百万里，击杀幽冥天，确实是一件风光无比的事情，不过，他若不是太过自大，也不会中了青天、苍天的轨迹，被他们联合混沌王以及混沌四尊将他击杀……”

　　闻得此言，不管是辰南，还是一众辰家之人，皆是忍不住的为之大吃一惊，这才是真正的秘闻。

　　江晨却自一声轻笑，目光微转，扫过众人，不理会众人的震惊，接着道：“不得不说，你们辰家人还真是有那么几分本事，也是辰老魔那家伙的修为够高，虽然陨灭了，但残魂真灵却散碎于天地之间，唤魔经确实有着汇聚辰老魔残魂让其复活的力量，不过，你们到底还是走错了方向，这么持续下去，就算是辰家的人都死光了，也未必能够复活辰老魔。”

　　“什么？！”

　　闻言，辰家众人不由得为之大吃已经，辰七祖忍不住大声喝道：“胡说八道，你一个外人，又怎知我辰家逆天神通？！”

　　“逆天神通？！”

　　江晨忍不住嗤笑出声：“你们辰家除了辰战和辰家八魂有资格用上这四个字外，凭你们也配？连个幽冥天的残魂都收拾不了，还想复活辰老魔，江某劝你们，还是想办法赶紧把辰战哄回来吧，他的修为已经直追当年的辰老魔，有他坐镇辰家，就算是辰老魔不能复活，你们辰家也能够安然度过天地大劫了！”

　　侮辱，这是绝对的侮辱，辰家众人又不是傻子，哪里还会听不出来，江晨的话语之中，全都是挤兑的意思，这样的话语，就算是一般的修炼者都受不了，更何况在场的辰家众人，一个个的，自诩为天凡两界第一家族，高傲高贵。如今，却被江晨一番挤兑，要去求那个背叛了辰家的辰战，让他们一个个的，脸上全都是一阵青一阵白，说不出的难受与难堪，气氛也变得凝重无比。

　　反观辰南，此时此刻，已经从古老秘闻的震惊之中回过身来，听到段岳的话语。脸上不由得为之流露出了一抹自得笑意，江晨的话语，无疑说到了他的心坎上，他对辰家，也是看不上眼的很！

　　眼见着辰家众人一个个的脸色青白，血脉膨胀，几乎就要爆发了，江晨也知道，自己应该适可而止了。毕竟，也不能真的与辰家彻底翻脸，不管怎么说，辰家这个号称第一的古老家族，还是有着足以让人顾忌的强大力量。

　　“好了好了，这些事情先不去说，我们还是谈谈辰家八魂的事情吧，想必你们也都知道了，该来的始终都还是要来的。”

　　江晨所言的当然的是那神魔大劫，甚至是天地破灭大劫，当然，前提是他们能够见到，“所以，江某已经和辰南做好了商量，将辰家八魂移位到另外一处地方，孕养他们，增加他们复活的机率。”

　　辰四祖皱眉沉声问道：“恕我冒昧，还请江晨大人直言，不知道你们打算将辰家八魂移位到什么地方去？”

　　“自然是好地方。”

　　稍稍卖了一个关子，江晨方才一字一顿的出声道：“那地方就是，生命源泉。”

　　“什么？！你找到生命源泉了？！”

　　闻得此言，三位老祖顿时激动的站了起来。

　　江晨没有正面回答，只是点了点头，随之问道：“你们可否答应给八魂移位？”

　　四祖看了看站在一边沉默的辰南，他道：“八魂皆是辰南那一脉的最强者，倘若辰南没有意见的话，那么就按照你说的吧！”

　　“哈！”

　　江晨大声笑道：“各位不必烦恼，这个没问题，辰兄早就和江某达成共识，既然如此，我们这就行动吧，毕竟，天地大劫将至，我们的时间很紧迫。”

　　虽然经历了一些波折，但是，双方的谈判到底还是完成了，当即，众人便是朝着辰家的祖先安息之地而去。

　　瑰丽的河山，众人穿越过一片峰青谷翠的山脉地带，又穿越过一片大平原，前方一片丘陵映入众人的眼帘，到了这里的众人降下云头一步步跟着前方的四祖五祖向里走去。

　　此处，风景格外雅致，闪烁着神光的异种松柏扎根在山岩之上，风骨更显高劲。一片片翠竹也在丘陵中尽显碧翠神光，成片成片的仙葩奇草更是遍地皆是，这里美轮美奂，比之童话世界还要绝美。

　　沿着青石小路，走进花海中，穿过重重神树林，又路过几个如明珠般秀美的小湖，众人终于进入了丘陵深处。

　　到了这里，一切布局都显得有些规律了，菊花谷，兰草岩，牡丹山……漫山遍野，各个山峰，神花颜色各不相同。

　　这是阵法，百花布成的阵法，不过四祖显然已经命人关闭了大阵，一行人顺利进入，因为，他们都很清楚，面对江晨这样的逆天王者，所谓的阵法，除非达到某一种力量的极限，否则，跟摆设也没有什么太大的区别。

　　如玉带般清澈的小溪，在山中叮叮咚咚的流淌，五祖道：“小溪的尽头就是战魂的安息之地！”

　　一行人沿着小溪前进，原以为最终的目的地，也将如同沿路这般景色修理，但事实出乎意料。

　　鲜花渐渐稀少，神树也渐渐消失，展现在众人眼前的是一片荒凉的地带，植被已经很少见了，唯有一条清澈的小溪给这里增添了一股不算沉闷的气息。

　　渐行渐远，众人进入了一片荒漠，绿色的植被彻底消失了。

　　天空不再那么明媚，阳光洒落在这里，不知为何不再那么光亮，在这里似乎已经慢慢降温，渐渐有些寒冷起来。

　　前方孤零零的八座坟墓，出现在荒漠之中，没有想象中的华丽装饰，辰家人没有建造任何浩大的陵寝工程，唯有八座实实在在的土包，静静的矗立在荒漠中，连墓碑都没有。

　　这便是当年辰家八位人杰的安息之所！

　　一股淡淡的忧伤情绪，莫名的在空中蔓延开来，这是一种恐怖的精神势，无形无影的影响着周围人的心神。

　　八座孤零零的土坟，似在慢慢回荡着一曲悲歌！

　　见状，江晨忍不住的为之一声长叹，出声道：“本为天纵奇才，为辰家之中千百年难得一现的人杰，但是为了复活远祖，他们全部牺牲掉了……奈何到头来却不过是徒为他人做嫁衣啊！”

　　他身后辰南的身躯震动了一下，双眼不知何时已经落下两滴眼泪，对于江晨的话语，他感觉莫名的心悸，隐隐然之间，他只觉得这件事情之中，似乎是大有阴谋隐藏着，但是，此时此刻，却没有他多做考虑的时机，他也没有这个实力去考虑，随之，他没有丝毫的犹豫，直接跪在了荒漠之上。

　　八位人杰都是他这一脉的列祖列宗啊，他心中非常难过，那是至亲至近的人的呼唤，那是肝肠寸断的生离死别！

　　“我的亲人，我的祖父……”

　　辰南双眼滚出了泪水，这一刻，一种前所未有的情绪，悲伤，出现在了他的心头，如潮水汹涌，不可阻挡。

　　“如果父亲也为此而牺牲，我也为此送命，那我们祖孙十代的命运是不是太过可悲了呢？我们十代人竟然都是被选中的‘血脉’，这真是一场悲剧！”

　　辰南心中非常难过，他们祖孙竟是如此悲情的角色。

　　他额头蹦蹦的在那沙石地面扣了九个响头，没有用上丝毫力量，但是那沙石却已经纷飞，他额头也溢出了鲜血。他擦干眼泪昂然站立朝着天空怒啸了一声，霎时，无边悲愤气息逆冲云霄，引动天变。

　　但见虚空惊动，风云聚会，这突如其来的变化，引得远处的辰家之人不由得为之大惊失色，他们刚想有所动作，却立马就被四祖传音不许接近这个地方，一众辰家之人虽然心中都有着说不出的疑惑，但是却也只好在远处呆着。

　　众人默默的看着，四祖和五祖已经不忍心的看向别处，他们两人是当年的落选者，八魂之中有他们的父兄子弟，他们心里也难受，这一刻他们不禁问自己：“为了复活那虚无缥缈的远祖，做出如此之大的牺牲，这一切，真的值得吗？”

　　虽然与辰南并不对付，但梦可儿此时此刻，也被他的忧伤感染，心中不自觉的涌出一股不忍和同情。

　　江晨漠然对着那孤零零的八座坟墓恭敬的拱了拱手，虽然他的修为要高过这八人，但是，他也不得不说，这八人的强大，绝对是不可小觑的，这是他对强者的尊重，这是他对八魂的尊重。

　　随后，他拉起辰南道：“先别顾着悲伤了，当务之急，我们是要将八魂移进生命源泉之中，有了生命源泉的孕养，他们的魂魄会逐渐的凝聚恢复，迟早有一天他们会重组真身，降临大地，你不必太过伤心。”

　　辰南平静了下来，那双眼模糊的红光已经尽褪，淡淡不带丝毫感情的道：“江兄可否告知我，这到底是什么回事，徒做嫁衣？为谁徒做嫁衣？”

　　他的话让四祖、五祖和辰七祖浑身一震，刚才他们都没有注意到江晨仿佛喃喃自语一般的话语，但是，辰南却是注意到了，许是因为他从江晨这里得到过太多他想知道的信息，所以。他对于江晨的话十分在乎，这才听到了其中的机要所在。

　　沉默了片刻，江晨一声长叹，他看着辰家三位老祖，口中冷笑出声：“也罢，这件事情，对别人来说，或许是个秘密，但是，对于江某来说。却是再清楚不过，既然你想知道，那我今天索性就全部都告诉你，辰家八杰在做毫无意义的牺牲，你们的远祖即使不需要你们复活，在天地大劫之后，也可以重新降临大地，因为，达到我们这个境界的存在。早已经可以永恒天地之间，纵然死去，也会在千万年之后，重新踏上复活之路。可惜，如今的辰老魔，却是被某些葬心病狂的人算计，不惜牺牲自己兄弟父兄的生命，来做那成全自己的事情而已。”

　　他的话坚定如铁，不容反抗，这是一个逆天王者的话语。即便是听上去有着说不出的荒谬，但是，却也依旧那么的铿锵有力！

　　仿佛说道了他们的心痛之处，四祖和五祖不由得为之脸色苍白，脾气最不好的辰七祖怒目喝道：“你……你这是在血口喷人，污蔑先圣，为何要挑拨离间我辰家？！”说话间，剑已出鞘，紧张的气氛大有一言不合就刀兵相向的意思。

　　江晨满是不屑地回道：“少来了，之前江某都已经说过了，在那遥远的过去，辰老魔那个家伙曾经屠戮过一个‘天’，那是一个天道的化身，天道化身是无上的天道显化磨灭终生的意念的存在，也就是我们所说的天地大劫的主宰者。”

　　他看了看震惊的众人，继续道：“当年辰祖屠戮幽冥天，将它炼化成为了一个人形的兵器，多年之后辰祖战死，但是那人形兵器却存在，他蛊惑了你们辰家的某些人的私欲，粉碎每一代中最杰出的子弟来复活远祖，实际上是要得到八魂那强大的潜力和力量，但是也许他也不知道，他所做的一切最后依然是徒做嫁衣，这就是江某口中所说的‘徒做嫁衣’。”

　　“那个辰家人是谁？”

　　辰南冰冷的问道，此刻的他仿佛一座愤怒的火山口潜伏在那万年冰川之下，他朝一日爆发将会惊天动地！

　　江晨讥讽的看了一眼沉默下来的三位辰家老祖道：“即使江某说了，某些人恐怕也不会相信，他就是你们辰家的辰老大。”


第0849章 辰家八魂

　　语出惊人，不得不说，这真是一个足以震动整个辰家的惊人消息！

　　闻得江晨言语，四祖和五祖跄踉后退了数步，堂堂天阶强者，此时此刻居然险些站不稳身子，辰七祖愤怒道：“无凭无据，你这是在离间我们辰家，即使你是逆天王者，我今天也要和你这肆意散布谣言的家伙决一死战！”

　　说罢，他猛然之间挥动手中神剑，一道凌厉无比的剑光，呼啸着划破天地长空，携带着令人难以想象的可怕威能，径直向着江晨斩来。

　　不过，就在下一刻，所有人都愣住了，辰南身形幻灭，出现在了江晨的身前，他低着头，沉默的手挡在那虚空之中，恐怖的威压在那一只手中浩荡，那辰七祖打出来的天阶剑芒居然被生生止住，空间爆发出恐怖的波动。

　　“天阶？！”

　　见状，所有人都是忍不住的为之倒吸了一口气，却是谁也没有想到，辰南居然会在这种情况下突破到了天阶。

　　只有江晨若有所悟的看着辰南，在那悲愤的之中爆发，愤怒之中突破，仅差天阶一线的辰南居然突破了，此时此刻的他几乎和辰七祖浩荡着同样恐怖的天阶威压。

　　四祖反应过来怒道：“老七，你想将先圣的陵园破坏吗？”愤怒的四祖直接一巴掌将愣住的辰七祖扇飞出去，摔落在那滚滚黄沙之中。

　　相对于此，辰南浩荡着滚滚的杀气，他缓缓的抬起头，平淡的让人心惊的道：“当我证实这事，我会亲自将辰老大斩杀。”此时此刻，他已经对所谓的辰家老祖不带丝毫敬意的称呼，直呼其名，而他的话更是让四祖和五祖心中同时颤动了一下，黯然伤神！

　　江晨却自冷然道：“江某所知道的都已经说了，但是信不信是你们的事情，反正，说到底这终究是你们辰家的私事，江某一介外人，实是不宜插手。”

　　“开始吧。”

　　辰南的声音依然是那么平淡，仿佛看不出任何感情对波动，但是，众人却还是捕捉了那压抑着的如火山一般的愤怒和杀意。

　　江晨没再说什么，散发出恐怖的威压，直接将众人推向远处，浩荡的战意冲霄，波动天地，众人惊惧的看着他那黑色的背影，四祖、五祖这样老资格的天阶人物居然都不能在那等力量之下动弹分毫。

　　没有让四祖和五祖刻画那招魂的阵图，也没有利用辰家人的鲜血为引，江晨以莫大的逆天神通，直接召集聚拢那天地之间游离的残魂，这是恐怖的力量，达到极限之后堪称之为神通，他要将沉寂在此地的魂魄残余力量重新凝聚，那八人在奉献自己之后本来应该已经形神俱灭，但是，他们实在太强大了，尽管粉身碎骨，灵魂破碎，但是一丝不屈的英灵战意，始终不灭。

　　这就是所谓的不灭战魂，尽管灵魂都已经破碎了，但点滴残存的灵识始终不散，他们聚集起部分残魂，以一种另类的方式沉寂在此地，他就那么静静的站立，恐怖的波动足以撼动三界六道，但是却诡异的被他凝缩在这一片荒漠之上！

　　时间流失，半刻钟之后，一声声低沉的啸声，在天空之中若有若无，飘进在场众人的耳中。在这一刻天色暗淡了下来，荒漠周围的丘陵地带一片黑暗，而整片荒漠除了血色之外，也变得异常灰暗。

　　仿佛有万重乌云遮拢而下，一股难言的压抑感充斥在所有人心中。这是一种难以言表的感觉，仿佛九重高天重重崩塌，砸落下来，压在诸人的心间。

　　“轰轰轰……”

　　风云涌动之间，可怕的压力，自九天之上，铺天盖地一般的倾落而下，这是让人难以言语的沉重感，整个荒漠都开始剧烈的摇动，一声声低沉的吼啸，像是自天外爆发，又像是自地底生出，更好似自人心灵的深处萌发，伴随着时间的推移，声音越来越大，最后竟然如天崩地裂一般，响在众人的耳畔。

　　天地间在一瞬间彻底黑暗了下来，一道道可怕的黑色闪电交织在月亮的上空，仿佛自那混沌劈来的神雷。这已经不是简简单单的雷电，这已经超越了禁忌天罚，当中蕴含的恐怖力量无可揣测，恐怕神皇被劈中都会在刹那间灰飞烟灭！

　　不仅仅如此，即便是强如四祖这样的资深天阶强者，此时此刻也感觉到了那神雷之中莫大的威胁。

　　若不是天界与人间已经连通，天地发生巨变，天罚不再出现，只怕此时此刻众人还以为是天罚降世了呢！

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，震荡九天十地，响彻了寰宇天空，放眼看去，视线之内，只见得两道巨大的黑色电弧，猛然碰撞在一起，照耀出比十日还要刺眼的光芒，可怕的能量波动，瞬间撕裂一片片虚空。

　　然而，这才仅仅只是一个开始而已，恐怖的景象，由此而生，紧接着，便是数百道巨大的黑色闪电，狂乱舞动，交织到了一起，那里变成一片恐怖的雷电之网，朝着荒漠之上那八座孤零零的坟墓击去。

　　见状，周遭的辰南以及辰家众人都是忍不住的为之大吃一惊，他们都不知道，接下来会发生什么，不过，江晨表现出来的逆天神通。让他们都为之震撼了，这是至尊强者坐拥的可怕威能，果然是神鬼莫测。

　　“遵从我的召唤，不死的亡灵，荣耀的战魂，从那遥远的天地尽头，重新凝聚归来，永恒不死，长存不灭……”

　　古老的吟唱之声，似是从江晨的口中发出。但是，众人却又听得分明，这一阵阵的梵音，都是来自于天地之间，仿佛诞生于荒古未名的天地之初，又像是回荡在大破灭过后的毁灭遗址，可怕的力量，正在衍生。

　　缓缓散发而出的威压，将八魂的坟墓护住。神雷在恐怖的威压面前渐渐减弱了趋势，在千万道雷电中，八条模糊的影迹突兀的出现在了孤坟的前头，除了江晨之外。没有人看见他们是如何形成的。

　　八位天纵奇才，他们的容貌都很年轻，皆是二十几岁的样子，每一个人都头角峥嵘。一看就知生前绝非等闲之辈。他们静静的站立在那里，并没有透发出任何波动，而刚才众人所感应到强大力量。并不是真正的力量波动，那是他们整个人自然流露出的一种“势”，一种源于精神却高于精神的“势”。

　　辰家众人全部跪拜在地，仰望着高空中那八道模糊的魂影，所有人双目都蕴含热泪，那是辰家最具天赋的人杰，为了复活先祖他们牺牲了自己，哪一个人不是惊才绝艳之辈，如果他们还活着，敢让三界六道为之颤动！

　　那些黑色的可怕闪电，随着八道魂影的出现渐渐消失了，但是整片天地依然黑暗一片，八魂缓缓出声道：“是谁……在召唤我们……”

　　让人心颤的精神波动，传入到每一个人的心间，所有人在感觉他们那庞大到难以想象的力量同时，也感觉到了他们似乎非常迷茫。

　　辰家众人一阵黯然，这毕竟是残魂啊，没有彻底灰飞烟灭，已经算是千古奇迹了！

　　八魂之中最末尾的一个青年，那眉目，那形神有着辰战极其相似的特质，来自灵魂的呼唤，辰南第一眼看到他，就知道那是自己的祖父，从未见过面的祖父！

　　辰南心中非常难过，那是至亲至近的人的呼唤，那是肝肠寸断的生离死别！

　　“我的亲人，我的祖父……”

　　这一刻，他的双眼滚出了泪水，那伟岸的魂影在看到辰南时，似乎也联想到了什么，难得的露出一丝惊意，他疑惑的看着辰南，最后眼中露出一抹柔色，微微的点了点头。

　　真是自己至亲至近的人啊，自己父亲的父亲，当年辰战是否知道这一切才反出辰家？辰南心中黯然神伤，自己的祖父一脉竟然是传说中的八人！辰南向着八人望去，一张张熟悉的面孔映入他的心灵深处，他们于他来说是那样的熟悉，他感觉自己的血液在沸腾，那是源于血脉的传承，是灵魂的呼应。

　　“难道辰家八人，一曲悲歌……都发生在我们这一脉的身上，我的祖父，我的曾祖父，还有一个个老祖……”

　　辰南心中悲愤无比，源于灵魂，源于血液的呼唤，让他清清楚楚的感觉到，那些人就是他祖父等人，是一脉传承下来的！

　　想到这里，辰南热泪滚动，悲剧发生在自己的家中……四祖不知何时来到他身边，神情黯然的道：“你感应到了？”

　　冰冷的表情已经不能做出多余的神情，眼泪不受控制的留下，辰南冷道：“为什么单单要牺牲我们这一脉的人？！”

　　算下来，在辰家他的至亲至近的人都已经死去了。到了现在，辰家的“落选者”与他的血缘最亲近，澹台圣地封印的邪祖竟然是他的叔祖，七祖是他的曾叔祖，五祖是他的曾曾曾叔祖……辰家一曲悲歌，严格来说是他们这一脉的悲歌，祖父，曾祖父，曾曾祖父……所有人都是悲剧的主角！

　　辰战从来没有见过自己的父亲，也就是辰南的爷爷，小辰战当年远不如辰南幸福，他当年从未有过父爱。自小便只能在枯燥的武学中度过，也许辰战当年发现了什么，不想让悲剧重演，才反出了辰家。

　　对此，江晨虽报之以无限同情，但也只能叹息道：“时间不等人，别耽搁了，上前与他们沟通吧，你们之间，有着一脉相承的血源，他们会认同你的……”


第0850章 再探小六道！

　　血脉相连，有辰南在，转移辰家八魂的事情出乎意料之外的顺利，随后，他与江晨踏上了前往探寻小六道的旅程，这一次，同行的还有梦可儿，澹台圣地的圣女，亦是辰南长子的母亲，与他相爱相杀的一个女人。

　　对此，江晨自然不会有任何反对，毕竟，有一个美女同行，这绝对是件值得令人开心的事情，尽管，这个美女并不属于自己。

　　路上，从悲伤中恢复过来的辰南终是忍不住的开口问道：“江兄，敢问这个世界上是否真的存在那所谓的主宰者？”他问的自然是那之前江晨口中所言的“天”，还有天之化身的事情。

　　“当然！”

　　对此，江晨毫不隐瞒的笑着回应道：“确切的说，我们都被那所谓的天控制着，但是冥冥之中却有一个真正公正的‘天’主持着一切，如今的‘天’。根本不配当天，他只是一个拥有私欲的掌控着天的力量的刽子手，屠戮众生满足自己的目的的存在而已。”

　　说到这里，他微微一顿，方才接着道：“天根本就不用拥有思感，但是此时的天却有思感了！在远古众神的年代，就已经展开了征伐天的存在，我们称之为‘天道’，而不是天！其实我们所言的公正的天，他无时无刻不在，他就像命运的手掌，牵引着诸天十地，就像一个普通的农夫，今年他种了多少庄家，秋收的时候就会得到多少的粮食。我们的生命也是如此，太古诸神的布局，如今也是快要到收获的时候了，这是一个混乱的年代，伴随着危机，也伴随着机遇！”

　　辰南似懂非懂，他忍不住带着几分好奇问道：“那么我们此刻的行为是否就是布局的一种？”

　　江晨呵呵笑道：“如果你硬要说的话，也算是，但是严格的说，是在迎合众神布局的布置，而不是布局，因为棋局早就已经存在天地之间，大势谁都不能改变，我们能改变的仅仅是身在棋中的棋子。”

　　交谈之中，两人脚下的山川河流快速的倒退，他们横跨仙凡两界，来到西方世界，这里是一片诡异的森林，散发着阵阵森然恐怖的力量！

　　对于这里，辰南可谓记忆尤甚，曾经在这之前和梦可儿在小山村发生了一段艳曲，而后被西方俗世中最强的圣龙骑士追杀再变成了反追杀，两人误闯进入这片绝地，但是后来却有惊无险的逃出去，如今再来一次，辰南深深的感觉到其中的可怖的力量，即便是达到了天阶，也忍不住的为之骇然！

　　这里正是世人眼中的永恒之森外围的森林，永恒之森也是他们这种级别强者认知中的小六道。

　　这是一片无边无际的原始森林，占了整片西土大陆很大一部分地域，从来没有人彻底穿越尽这片森林。

　　而永恒的森林，就处在这片原始森林的深处。

　　所谓的永恒的森林，并不占据这片森林多少地域，它完全是一片独立的世界，是一个空间重叠的地带，原始森林深处地一块地域，不过是它与人间界相连的一个切入点而已。

　　已经是第二次来到，所以勉强也算得上是熟门熟路，进入永恒的森林，出现在他们眼前的第一道关卡，就是“黄泉”。一条熟悉的泛着邪恶气息的黄色大河，奔腾咆哮，发出震耳欲聋的响声，横贯在眼前，黄色地河水，如尸水一般，让人望之便浑身不舒服，有一股想呕吐地感觉。

　　在黄泉的尽头，雕刻着“黄泉”两字的巨大石碑耸立。辰南神色一动，当即朝着那块石碑而去，浩荡天阶之力炼化着那座古碑，那是曾经的天地瑰宝‘石敢当’的一部分。

　　江晨并没有阻止，对于这些残碎的天宝他并不感兴趣。若是论坚硬度，恐怕这世间在没有什么比得上他的荒古圣体了，他又怎会在乎这半残的石敢当。

　　奔腾的黄泉尸水，如雷鸣般响烈。同时透发出阵阵让人恶心地气息，里面鬼影绰绰，可以看到不少骷髅骨在里面浮浮沉沉。但是没有一个鬼物冲出来，那些鬼物似乎感觉到了这次来敌的强大。

　　渡过奈何桥，入眼是一望无际的血红，传说中的亡魂之花‘彼岸花’遍地开放，将前方的世界映衬地是如此的凄然与悲凉。

　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？走向死亡国度的人，就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱。

　　遍地凄美的残红，美的邪异，美的恐惧，美的死寂，透发着无尽的悲凉与凄然。

　　一缕凄凉的笛音，飘飘渺渺，随风呜咽而来，即便诸人心坚如铁，但心海中还是荡起阵阵涟漪，无尽悲伤的情绪慢慢缭绕在空中，蔓延向所有人，就算是段岳也不例外。

　　生老病死，悲欢离合，生命多磨难，生命多苦楚，凄然悲凉的情绪，蔓延向所有人的心间，谁没有伤心往事？谁没有黯然落泪时。

　　轻缓忧伤的笛音，直入人心扉最伤感、最痛楚的所在，随着时间慢慢推移，半晌过后，江晨口中方才发出一声叹息，惊醒众人的哀伤意境。

　　无尽地凄艳亡灵之花上，一道美丽的人影踩着彼岸花，玉手中一只玉笛横在唇边，幽幽而来，绝美地容颜，让日月都要黯然失色，只是上面满是泪痕，让人跟着心伤。

　　她黯然神伤，轻吹玉笛，一路走来，从众人当中穿越而过，那仅仅只是一道虚影而已。

　　“远古的传说之中，太古第一禁忌大神独孤败天最后一战殒落时，她的妻子月神吹着忧伤的笛音为他送行，那便是月神留在人间的魂影……”

　　曾经在独孤败天的身上感受到过这股气息，但是，此时此刻，当江晨身临其境，亲身体会到这种生离死别的缠绵爱恋的时候，饶是以他逆天王者的心绪，也忍不住的被触动了，轮回重启，大劫降临，他不知道，自己有一天，会不会也走上这一步。

　　一边辰南和梦可儿仿佛也被触动了心中的一些事情，说白了，就是他们这对尴尬的夫妻被“雷到”了。

　　前路在望，众人继续前进，不多时，一片无比静寂的血海出现在前方，无边无际一眼望不到头海面很平静，没有丝毫波动。

　　但是，那茫茫血色，实在太过吓人了，如果这血海是真实存在地，那到底需要多少生灵地鲜血啊？光想象就让人觉得可怕！

　　在血海前，一面巨大的石碑矗立。上面雕刻着两个古朴苍劲地大字：苦海。

　　这两个字已经说明了眼前的血海为何地，古意盎然的两个大字似乎透发出一股悲天悯人地气息，似乎在劝解着人们苦海回头，莫要执迷不悟。

　　“今时不同往日，天地大劫将至，小六道禁制已然解开，大家小心了……”江晨适时出声提醒，而后当先开路朝着血海飞去，他不敢运用大神通快速的穿行了，这里到处都弥漫着恐怖的气息，带着辰南和梦可儿两个累赘，他需要步步为营。

　　当他们来到血海上空的时候。

　　那死寂的血海再难保持平静了，茫茫无际的血海。如同沸腾了一般，海水激烈的汹涌澎湃起来，翻卷起冲天的大浪。

　　无边血浪，格外的刺目！

　　在那翻涌的血水中，更有无数的雪白骸骨，沉沉浮浮，红白相映，阵阵森然可怕的气息迎面扑来！

　　飞进血海数百里之遥后，一道巨大的血浪涌上了高天。无尽的血水挡在了三人的前方，一个巨大的咆哮声传来，声音无比凄厉，震荡九天十地。令人为之新生骇然！

　　血浪重重，最后一道道全部分开，露出一个无比高大的骷髅骨，竟然高足有十丈。他的双目中闪烁着惨碧色的绿芒。与雪白的骨骼，猩红的血水相映衬，显得格外的邪异。

　　“何人敢闯苦海？苦海第一域域主在此！”他大声的咆哮着。强大的精神波动，传向前方众人脑海。

　　重重血浪跟着狂涌，同时他的身后出现无尽的雪白骷髅骨，白茫茫一片，竟然不下千具。

　　“哼！螳臂当车，不自量力！”

　　面对着来势汹汹的苦海第一域主，江晨口中当即回之一声冷哼，与此同时，一股庞大无比的力量便是自他的身上迸爆而出，将十丈高大的血海第一域主和他身后的白骨大军生生震碎。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，无尽的残骨纷纷跌落进血海中，好半天，也没有再浮现出来，恐怖的血海也被这震天的一击震荡的波动出百丈血浪。

　　整个无边无际的血海仿佛动摇了一下，恐怖的逆天王级至尊强者一击，彻底的粉碎了这片血海的域主，这片海域顿时平静的下来。

　　然而，就在这个时候，那血海的深处，顿时怒浪滔天，万千魂魄在哀嚎，无数的雪白骨爪自血海中不断探出，疯狂的舞动着。伴随着一阵阵巨大的龙啸，如天崩地裂一般，震耳欲聋，从远方不断传来，隐约间看到一块块如山岳般巨大的骨块，不断自海水中冲出，在高空中拼组！

　　“这是……天龙骸骨吗？”

　　辰南忍不住的为之惊诧出声。

　　无尽的血浪在翻滚，声声天崩地裂的般的龙啸，在血海深处传来，那拼组中的骨骸大的惊人，每一块都似小山一般，这样的残骨如果完整的拼凑在一起，那真是无边无际的一道山岭。

　　血海沸腾了，远空中一个巨大的白影，在天地间纵横翻飞，不仅荡起阵阵滔天大大浪，更是涌动来无尽的乌云。黑压压落在血海上空，让这里变得更加地阴沉与森然。

　　一声声的龙啸不仅透发出无尽的威严，摄人心魄，更是隐隐有一股悲意。

　　三人的速度飞快，几乎瞬息之间，便就来到了那道天龙骨骸近前，此时此刻，那天龙已经重组完毕，巨大地骨骸甚是吓人，在高空中上下舞动着，荡起阵阵罡风，魔云随之动荡，血海更是骇浪惊空。

　　这是一个与一般的西方神龙形状有着很大的区别，虽然明明是西方地天龙，但是身材却有些修长，到有些像东方地神龙体形，龙体堪称完美，一对龙翼骨更是闪烁着晶莹地光辉，当然这决不是神灵龙，这是完完全全的西方天龙骸骨。

　　江晨淡淡的看着那万丈的天龙躯道：“让开吧，你不是我们的对手！不需要浪费力气在这种地方。”他说话的声音不大，但是却盖过了巨大的海浪和天龙的吼啸声。

　　闻言，天龙立时便是咆哮了起来，阵阵强大的龙吼，震地风云变换，天地失色，一条巨大地骨尾以横扫千军之势，猛力的向着众人抽来，无数地亡魂影迹在骨尾地周围闪现，发出阵阵让人头皮发麻地凄厉嚎叫。

　　见状，江晨一声冷笑，莫大的威压自他的身上迸爆开来，抬手之间，一道拳劲破空，天龙骨骸最多只有天阶初期巅峰和中期之间，根本无法抵挡，哪怕，这仅仅只是江晨的随手一击，磅礴的拳劲浩荡，瞬间便就将之生生击溃，掉落血海之中。

　　“吼——”

　　天龙凄厉的惨叫声传遍血海上空，不过，下一刻又泛起无边的血浪，天龙真身再一次重组，这一次一个雪白的骷髅骨，立身于神圣天龙地背上，虽然没有丝毫能量波动，但是却给人一股无形的强大压迫感，这是一种重若万钧的势！

　　幽幽鬼火在天龙的脑壳之中闪动，仿佛一个来自地狱深渊的恶魔一样，紧紧盯着江晨，仿佛想要找回刚才的场子。

　　“西方的神圣天龙骑士？”

　　江晨口中一声轻叹：“你是瑞斯曼？”

　　“你认识我？”站立在神圣天龙骨骸之上的雪白骷髅碧绿色的鬼火变幻不定，骷髅人惊疑道。

　　江晨点了点头：“听说过，太古前最强悍的神圣天龙骑士之一，居然落得这般下场实在让人难以置信。”

　　闻言，瑞斯曼的双目中顿时透发出点点光芒，而后，微微停顿了片刻，方才轻叹道：“你们很强大，我不想拦截你们。但是如今我不过是一个傀儡而已，如果出现你们这般地强敌，我身不由己要出战，所以，现在没什么可说的，你们尽管出手吧，要么回头，要么死在这里，要么……跨过我的尸体，你们便可以继续向前……”


第0851章 贯通血海

　　血海之上，泛生风云，面对神圣天龙骑士的强势挡关，江晨一阵沉默，终是忍不住的为之一声叹息：“如果可以，江某实在不愿意伤害你们这些可敬可歌的太古强者，但时间不等人，所以，抱歉了！”随着他的话音落下，恐怖的力量瞬间将这片天地禁锢。

　　瑞斯曼那幽幽飘动的鬼火，惊恐无比的看着那道立在血海上空的黑色身影，满含惊诧的道：“你……你的实力好强，你……是哪一位至尊强者？”

　　“我是谁，重要吗？”

　　一声轻叹，江晨当即带着身后有些傻眼的辰南、梦可儿越过瑞斯曼与他的伙伴神圣天龙，向着血海更深处进发。

　　“吼——”

　　他们的身后，传来瑞斯曼愤怒的咆哮声以及天龙的怒吼，恐怖的音波浩荡传递。翻腾的血海仿佛那发生海啸的大海，一片末日般的可怕景象，这个号称天龙骑士中的顶级强者，还没来得及发动攻击就被江晨这位至尊强者禁锢在血海上空。

　　继续前进，三个人，即便是最为强大的江晨，也不敢有半点的小觑，毫无疑问，这一片无边无际地血海，是小六道中一个极其关键的所在，不可能仅仅只有一个天龙骑士拦路！

　　三人在茫茫血海中，飞行了足足大半日，无尽地血雾开始弥漫开来，天地间到处都是妖异的血色，暮然之间，一处醒眼的海岛出现在他们面前，远远望去，那里郁郁葱葱，岛上满是植被，充满了无限地生机，与死气沉沉的血海相比，显得如此的格格不入！

　　作为一个逆天王级的至尊强者，远远地，江晨便是已经敏锐的觉察到，在那座葱碧翠绿地岛屿之上，覆盖着一股很强的力量，一个丝毫不弱于太古七君王黑起之流的强大存在，潜伏暗处。这令他不由得为之心生感叹：“这小六道果然不愧是太古诸强推演天地棋局的地方，当真是藏龙卧虎啊！”

　　众人靠近了岛屿，在那青碧翠绿地树木之后，露出了海岛地真容，竟然是一个巨大地石岛，上面笼罩着淡淡朦胧的光辉，在空中沉沉浮浮，辰南双目之中光芒闪烁，他看出了石岛的来历，竟然与自己的石敢当气息相同，方才不过是被人以无上法力遮掩去了而已，毫无疑问，这是古盾石敢当的主体部分！

　　这一次进入永恒地森林，他已经收集到了“黄泉”、“苦海”两面石碑，如果加上这古盾地主体地话，那他就算是真地彻底集全了古盾，一件天地至宝，即将诞生，或者说，是修复归来！

　　想到这里，辰南一步迈出，当空而立，右手探出，一个巨大的光掌立刻幻化而出，那巨大的手掌竟然遮拢了天地，将这座石岛覆盖在里面，生生抓了起来，而后，无尽的璀璨光华爆发而出，辰南以自身天阶神通炼化古盾，这里顿时能量迸爆，一时凶涌澎湃不休。

　　隐伏在暗中地那个天阶顶峰高手，并没有出手。

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天动地般的巨响爆发，石岛快速变小，化成半个残盾，出现在辰南地身旁，围绕着他不断的旋转，最后，被辰南轻轻握在手中。

　　江晨对着空荡荡的海面，缓缓传音出声道：“暗中的人，你是否要阻拦我们的去路？”

　　寂静的血海上空，没有丝毫回音，但是，片刻之后，一声高昂无比的龙吟自血海中响起，这声音并不是多么巨大，却又明显的比之前的神圣天龙透发出的威势还要强上不止一分！

　　血海浪涛涌动，但并不是多么剧烈，无声无息间分开了，上百段小山般地骨节缓缓飞出了血海，在高空中不断碰撞，发出阵阵脆响。连接到了一起。

　　如此出场，相比于之前的瑞斯曼，可以说是非常的平淡，但是现场所有人都感觉到了一股莫大地威压，一股强大的“势”笼罩在海平面上！

　　出场并不声势浩大，但是实力却是足够的惊人！

　　那一节节如小山般地白骨快速的组合，终于重组在了一起，这竟然是一头东方的神龙，或者说是一条东方的天龙！

　　一具东方天龙骸骨，展现出了天阶顶峰的强大实力。东方龙的数量实在太稀少了，真地是伸手数的过来，目前，除却紫金神龙，还有龙宝宝这个神灵龙，以及辰南长子龙儿外，再无第四条！

　　微微神色一动，随之，江晨似是想起了什么。当即便是忍不住的为之嘿然一笑道：“你可是妖族骨龙？”

　　根据他的推算，眼前这位只怕就和太上妖祖金蛹、凤凰天女齐名的骨龙，骨龙真如其名，真地就是一具骷髅骨。它是由“骨”而生的妖，它的前身是谁，它也不知道，他是一个再生地妖。可想而知，妖祖骨龙地前世，应该是一个难以想象地强者。毕竟，一具骸骨就成了妖祖啊，如果再现它当年真正的天龙身份，相信会吓倒一群人。

　　“正是我，不知道你是太古哪位熟人？”骨龙的声音平淡至极，云淡风清的气势仿佛并不是在和一个超越他的强者在对话。

　　江晨淡然出声应道：“我们并不认识，但是江某却听说过你，在来这里之前，江某曾经在偶然之间救了一个叫做‘金蛹’的妖族妖祖，不知道是否如传说那般你和是同一个时代的妖族强者。”

　　硕大的天龙骨终于泛起一丝波动，他忍不禁的出声道：“你救过金蛹那老虫子？看来我粉碎之后也不用担心妖族的事情了，有那老虫子的存在应该能够带领妖族避免即将到来的劫难。”

　　闻言，辰南顿时惊疑非常，连忙出声问道：“您也感觉到了天地劫难的预兆？莫非真的要发生惊天动地的大劫吗？”

　　骨龙看了他一眼，随后道：“是的，不过这些对于我来说，都已经不重要了，我感觉到了天龙魂的召唤，我即将崩碎，毫无意义的阻拦我亦是不需再做，你们继续向前走吧！”说罢，他便自碎天龙身，化作漫天的璀璨光芒，消失在血海上空。他的声音传遍血海！

　　“个人有个人的机缘，千万年的岁月轮转，我终于解脱了……血海之门就在我镇守的海底……”

　　骨龙回归本源，令得众人不由得为之神色微变，便是江晨，口中亦忍不住为之一声叹息：“走吧，我们的路还没有走完，前方，还有更大的危险和机遇。”

　　分开水波，三人朝着血海底部而去，在血海中前进，无尽的骷髅骨出现在他们的周遭，它们疯狂的对着三人发动了进攻，不过，这些存在实在是太过弱小，连天阶都达不到，在江晨的强大威压之下，纷纷化为粉糜消失在血海之中，金色的圣气护体，将那血海的滚滚海水隔绝在众人百米开外。

　　放眼看去，一座座巨大的石雕出现在海底，似乎记载了太古时期的某些重大事件，前方一个巨大地空间之门出现在一片巍峨地宫殿上空，血色的门户紧紧的关闭着！

　　不得不说，这无边血海之下，真的是奇异无比。

　　竟然有大片大片的建筑物，高大巍峨的宫殿连绵不绝，也不知道是在哪个时代建成的，浸泡在血水中竟然没有丝毫毁损的迹象。

　　当然也只有众人高绝的修为才能透过那血海看见里面的情景，换做修为在六阶以下的人恐怕无法看透这片诡异的血海能量层。

　　连绵不绝的宫殿，全部都是用上好的材质建设而成的，透发着庄严神圣的气息，即便是在这煞气冲天的海水中，而那空间之门就悬在这片无尽宫殿的上空，巨门紧紧的闭合着，笼罩着淡淡朦胧的光辉。给人以无限神秘感。

　　连绵不绝的宫殿不远处那一座座巨大的石雕耸立。

　　那些石雕似乎比宏伟的海底宫殿更加久远，它们都早已近乎碎裂了，但是却被一股未明的力量凝聚着，使裂纹无数的石雕能够依然矗立。

　　巨大的石雕似乎记叙了一些断断续续的故事，这些雕刻的人物有西方的魔法师，有东方的武者，有天龙骑士，也有一身冲出数个元婴地修道者，看的出来，这些被雕刻出来地人物。都是当年的顶级修炼者，他们似乎是在相互残杀，又像是在绝望中自保而迷失了神智，导致乱战，人物刻画的非常传神，将他们绝望、迷乱显现地如真人再现一般。

　　见状，辰南忍不住疑惑的出声问道：“江兄可否知道这些人的来历？”

　　“唉……”

　　江晨叹道：“这些都是太古前的人物，他们遇到了恐怖的天地大劫，天道散发出来的杀戮气息影响到了他们的心智。他们疯狂的在嗜杀！就和现在的样子一样，混乱的气息迷失了众多凡人的心智，在不久的将来这种气息将会祸及神灵，到时候不知道又要有多少强大的神灵毁灭。这些雕像乃是一座座坟墓，完全是按照太古时期地风俗兴建地，有些墓是空的，那说明没有收集到主人地残碎尸体。”

　　看了看惊疑不定的辰南和梦可儿，江晨方才继续道：“这种葬法意在为死者招魂，如果他们还有较强地灵识飘荡在天地间，也许有一天他们会重新聚集到这里。也许会有奇迹发生。”

　　宏伟的宫殿、以及巨大地雕像附近，没有骷髅骨靠近，他们在较远处张牙舞爪，远远望去白茫茫一片，虽然在血海深处，但是众人依然能够听到他们的凄厉吼啸，因为那是源于精神波动的，巨大的吼啸震的整片血海都沸腾了，让人感觉头皮都在发麻。

　　须臾，众人飞到了空间之门近前，江晨心念一动，一股庞大的力量顿时便是将那空间之门轰碎，这些源自太古时代的强大阵法，或许曾经真的拥有无与伦比的力量，但是，随着时间长河的冲刷，已经腐朽，根本不能阻拦他们的脚步。

　　恐怖的力量波动引起海底暗流汹涌，海面之上大浪滔天！

　　血海中无尽地骷髅骨，全部在挣扎哀嚎，随着沸腾的海水沉沉浮浮，像发生了沉闷地大地震，又像火山喷发了一般，海底内波涛狂涌，海底宫殿成片成片的崩塌，那成千上万的血海骷髅，更是疯狂地舞动了起来，在这一刻他们突破了禁制，吼啸着全部冲了过来。

　　可惜，这些骷髅的力量太弱小了，数量根本不足以支撑他们对抗一个近乎无敌的至尊强者，在江晨的恐怖威压下，他们纷纷粉碎当场，少数没有被粉碎的都是骨海之中真正的强者，他们冲到近前，但是在江晨恐怖的力量之下，最终还是难逃被崩碎的命运，他们最后一次的冲杀，就像那绚丽的烟花绽放一般，空留下瑰丽地一幕！

　　与此同时，神秘的空间之门敞开在众人的眼前，朦朦胧胧地青光在里面闪闪烁烁，一股沧桑的古意迎面扑来，这个空间之门也不知道多少年未被人打开过了，充满了岁月沉淀地气息，仿似亿万万年久远那般！

　　另人惊异地是，无尽的血海之水，竟然没有灌向敞开地空间之门，那里仿佛有一层透明的墙壁阻挡着血水。

　　没有什么多余的话语，江晨当即带着辰南和梦可儿朝着那片神秘之处飞去，淡淡光华能够阻挡血水，但根本无法阻挡三人，在空间通道内不过穿行了半分钟，三人就来到了一片极其奇异地空间，前一刻还是血红一片的大海，下一刻他们竟然进入了一片金色的沙漠中。

　　虽然没有烈日当空悬挂，但是金色的沙漠中依然如白昼一般一般明亮，而且沙漠的温度高的吓人，如果普通人光脚走在上面恐怕很快会有肉香飘出。

　　瞬息之间，江晨的神魂念力暴涨，恐怖的神识直接扫过了整个沙漠，随之，他便是发现了异样之地，西南五十里之外，一面绝壁，那里给人一股非常诡异的感觉……这就是他们此行的目的之一。

　　“有发现了，我们走！”

　　说罢，江晨率先向着西南方向飞去，辰南、梦可儿紧跟在后，三人速度飞快，很快就到达了那处诡异的地方，只见无边无际的沙漠中，一面高有百丈的绝壁突兀的立在那里，给人以非常不协调的感觉，要知道，这可是茫茫无际的大沙漠啊，竟然突兀的出现了一座峭壁。

　　仿佛感知到了三人的到来，那绝壁之上异变发生，绝壁之上竟然有身影在流动，随即，竟然隐隐浮现出几个大字：

　　“七绝神域……”


第0852章 七绝天女

　　七绝神域，一处几乎都已经快要被人遗忘的神秘所在，但在那遥远的过去，却是一个足以震慑九天十地的可怕地域，开创七绝神域的七绝天女虽然只是一介女流，但她的威名之盛，绝不在任何一个太古至强者之下。

　　静静地看着眼前的绝壁，蓦然，江晨一挥手，示意辰南和梦可儿后退，而他本人，却踏步向着绝壁走去，绝壁之上，竟如水波荡漾，泛起淡淡涟漪，石壁在颤动，它将江晨吞噬了进去，下一刻，石壁之中赫然多出了一条人影，虽然看不清容貌，但是可以明显地辩认出那是江晨无疑。

　　就在此时，一只芊芊玉手看似轻缓的探出空间，想要将他打出去，虽然没有丝毫能量波动，但是辰南与梦可儿还是能够感觉到那震撼的力量，身在空中的江晨被一股无形的力量撕扯，身形摇摆不定。

　　不过，即便如此，辰南和梦可儿二人却也没有丝毫的担心，不管是以往的经历，还是这一路上江晨的表现，都已经让他们清楚的知道，江晨的实力强横，足以应付任何强敌，果然，就在这个时候，江晨终于发动了反攻，诡异的自空中消失，身影幻灭，出现在那玉手所在的朦胧空间，破天一拳，悍然击出。

　　没有声音传出，没有剧烈地能量波动，一切都像皮影戏一般，只能看到淡淡地影子在飞快动作着，片刻之后，只见江晨对面一个绝美的身影被他生生的轰飞出去，恐怖的气息透过绝壁浩荡金色的沙漠上空，那绝壁终于出现一丝裂痕……裂痕在瞬间扩到。

　　“咔嚓……”

　　一声突如其来的脆响，仿佛出现在众人的心间，随后。布满了裂缝的整个绝壁，瞬息之间，仿佛被重物砸中的琉璃水晶一般，化作千万碎片，轰然爆碎开来。

　　这诡异的场景令辰南、梦可儿吃惊的同时，也不约而同的为之感觉到了一阵恐怖的“势”浩荡而出。

　　绝壁消失之后，在那滚滚黄沙上空，却是突兀的多出了两道身影。

　　一个绝美无比的女子正在和江晨对峙，女子银铃一般的娇笑传遍天地，令一身天阶修为的辰南也不由的酥软到骨子里去。

　　江晨脸上露出了少有的凝重之色，因为，他感觉到了眼前这位传说中的七绝天女那幻灭不定的气息，恐怖的灵魂力量居然超越了天阶巅峰，达到了半步逆天之境！

　　这让他心下不禁暗叹，果然不愧是和太古第一禁忌大神独孤败天齐名的七绝天女，当真神通逆天！

　　其在久远之前，就已经达到了逆天境界，更以盖世大神通，创出七绝功法，一身化七身，融入苍冥中，待到有朝一日七身逐一归来。再聚一起，那时她将功行圆满，突破逆天王级，丝毫不在话下，此时的她虽然仅有五大残魂的一半，但实力之强，却足以震骇诸天。

　　对付这样的强者，想要将他们斩杀，江晨倒是能够轻松做到，毕竟，暴力毁灭永远都是最简单的，但是，想要将之压制打败，还要打服气，换了太古第一禁忌大神独孤败天亲自到来，估计也只有干瞪眼的份！

　　绝美姿容笑的花枝乱颤，七绝残魂没有理会沙漠远处的辰南和梦可儿二人，径直向着江晨出声道：“我被自己困了这么多年，历经无尽岁月，才分解出将部分魂魄出去，如今没想到还有你这等强者‘专门’来助我脱困，真是让人感激不尽啊！”绝美的丽颜，完美的身材，真是一个上天专宠的尤物，她的美色绝对压住梦可儿、澹台璇这个级数的绝色。

　　可惜，即便是再美的人，也动摇不了江晨的心神，修为到了他这般境界，追寻的是那无上的超脱，就算是没有绝七情灭六欲，也早已经看开了一切，什么美色妖娆，不过眼前浮云罢了。

　　“高兴吗？你怎么知道江某是来助你解脱的？也许，很快你就会恨江某也不一定。”

　　淡然开口出声，从他的身上，猛然迸爆出了一股可怕无比的庞然威压，瞬息便就禁锢了整片空间，恐怖的力量横扫十方，汹涌不绝的朝着七绝天女残魂压去。

　　见状，从石壁中破困而出的七绝天女残魂不由得为之面色一变，不过马上便又平静了来，道：“你……你居然强横若此，恐怕就算是当年的我都不是你的对手，不过这样又如何，七身同聚当世，我功将成，你是奈何不了我的。”

　　“少说废话，咱们还是手底下见真章吧！”

　　口中一声冷哼，江晨懒得多言，抬手一拳击出，磅礴拳劲浩荡，瞬间破碎虚空，虽然只是他的随手一击，但威力强横，足以威胁逆天强者。

　　七绝天女残魂此时不过半步逆天境的修为，根本承受不住这股恐怖的打击，不过她却依旧冷笑着直面江晨：“今日你助我脱困，他日，我若能够七身合一，定然亲自和你道谢。”绝美的身影，在磅礴拳劲破空到来之前在瞬间化作五道残魂消失在原地，这片被禁锢的绝对空间，竟然阻止不了她们消散的举动。

　　“轰！”

　　江晨那一道拳劲磅礴，直接击在了半空之中，恐怖的力量爆发，顿时虚空迸爆，一阵天穹摇晃，可怕的力量，至尊强者的威能！

　　几乎与此同时，梦可儿忽然自高空落下，她陷入了深层次的昏迷之中，旁边的辰南身影幻灭，瞬间出现在梦可儿的身前一把将她环腰抱住。两人缓缓飘落在金黄色的沙漠之上。

　　“这是怎么回事？！梦可儿她怎么了？！”眼见着梦可儿的异状，辰南不由得为之大惊失色，连忙出声问道。

　　江晨呵呵笑道：“你可知道，江某为什么坚持让你带着梦可儿一起来吗？那是因为她是七绝天女在这一世的转世之身。”仿佛在证实他的话，一股磅礴的力量，在刹那间自梦可儿的体内爆发而出，将辰南震的倒飞出去，昏迷之中的梦可儿忽然闭着双眼静静的悬浮在高空之中，黑亮的长发无风自动，身上透发出一股七彩之光。光芒越来越璀璨，最后整片沙漠都笼罩上了灿灿光辉！

　　就这么，梦可儿静静的漂浮在空中，唯有满头黑亮的长发，在轻轻的舞动着，将她衬托的更加的飘逸出尘，倾国倾城的容颜，如玉一般晶莹，淡淡的光华在流动。修长的玉体，笼罩着朦胧的圣洁光辉，让她看起来是如此的出尘。

　　“好了，时间不等人，你在一旁护法，我这就动手，将她体内的七绝天女的残魂压制，不让其成功觉醒。”

　　江晨漠然开口，他身上的气势开始酝酿，一股庞大的风暴席卷。自他的身上流溢而出，刹那之间，偌大的黄沙天宇，都是忍不住的为之生出莫大的惊变。

　　梦可儿似是感应到了来自江晨身上的可怕力量，忽然睁开闭着的美目，两道冷电洞穿长空，清冷的声音漠然道：“想要压制我？哼，没那么容易！”她此时的气质早已大变样，本来如水地眸子，此刻透发出两道冷冽的寒光，恐怖的天阶巅峰波动浩荡而出。

　　这一刻，七绝天女的残魂压制着梦可儿的灵识，江晨虽然早有预料，但是还是忍不住怒哼一声，恐怖的神魂念力震荡，交织形成一个无形的巨网，将梦可儿生生禁锢在这片空间之中，并将其体内的七绝天女残魂的生生压制。

　　“可恶！”

　　清冷音容忽然之间惊恐的看着江晨，眼前的这个神秘强者强悍的实力已经彻底的超乎了她的想象之外，不过她却没有机会了。

　　梦可儿在江晨压制住七绝天女残魂的时候，终于恢复了灵识，她脸色苍白的道：“这……到底是什么一回事？她……好强……”

　　“这本来就是一个局，不过好在江某现在已经帮你压制住了她的灵魂力量，你快修炼将她的力量炼化，等你强大和七绝天女的残魂出现反差的时候就可以吞噬她们的灵识，从而获得天阶的力量且保持灵识不灭。”

　　江晨淡淡一笑，鼓励的看着她：“江晨会将你移进本座的无边苦海之中，那里面凝结而出的苦海金莲会助你加速修炼，你尽快吧，我们还有别的事情需要做。”说话间，一片金色汪洋自他体内扩散而出，瞬间笼罩半边天空。

　　辰南和梦可儿为之微微一怔，旋即，便是没入了这无边的金色苦海之中。

　　“这是？！”

　　忽然之间，辰南和梦可儿二人却是忍不住的对视了一眼，脸上的神色齐齐变得越发的凝重，盯着江晨的所在。

　　只见江晨挥手之间，苦海泛起无边金涛骇浪，波涛中，一朵朵金色莲花绽放，直将梦可儿淹没在无尽花海之中，卷成偌大一个花苞。辰南见状，连忙张开自己的内天地，将梦可儿收拢进去。

　　江晨却自收拢苦海，口中淡然出声道：“走吧，时间不多了，我们该动身去寻找时空大神的宝藏了！”

　　对此，辰南自然不会反对，当下连忙点头应声。

　　沙漠地尽头，是一片混沌地带，一道空间之门定在混沌间，上面有两个大字若隐若现。

　　“时空……”

　　这里就是时空大神的宝藏所在，也是这一次他们的主要目的之一。

　　毫无疑问，这道空间之门联通着时空大神所占地那一道，当年小六道一共有六位道主，时空大神就是其中一位。

　　穿越时空之门，两人来到了一个奇异的世界！

　　清清小河如玉带一般碧翠，蜿蜒流淌，水声叮咚作响。似欢快地音符的跳动，一直消失在远方，水中五颜六色的鹅卵石，像彩画一般艳丽，鱼儿遇人不惊，在小河中游来游去，溅起一朵朵浪花。

　　无尽地花朵在绽放，五颜六色，姹紫婿红，馥郁芬芳地清香在空中弥漫，花香阵阵，沁人心脾，婉转的鸟鸣声，清脆悦耳，像那最美妙地歌声，在随风荡漾，远处，如蓝宝石般地小湖，反射着点点光华，是如此地瑰美，一切都是那样的祥和与安宁，如此圣境当真让人沉醉，与之前的血海、沙漠对比，眼前这一切实在太过美丽了，前后差距之大让人咂舌。

　　即便天界地仙园，上古圣地，比起这里似乎也少了些许安宁与祥和，这就是时空大神的领域，这就是所谓的小六道中地一道。

　　踏着芬芳花草，向着这片空间的深处走去，一路上胜景无数，神光闪烁地宝树，遇人不惊地珍禽异兽，放眼看去，这里便如同一个童话世界般。

　　随着一路探索前进，二人发现了一件非常让人吃惊的事情，五彩缤纷的花朵，绚烂的绽放，经历过最美的时刻，而后它们便发生了惊人的逆转，由盛及开放，到回归原点逐一成为一个花蕾。

　　这个场景实在让人惊异无比，所有的花朵都如此，本在绚烂之极地奔放盛开，但不会持续太长时间，便又慢慢逆转变成了含苞待放，娇嫩欲滴地花蕾。它们类似轮回般，周而复始，重复着从盛开地花朵到含苞待放地花蕾的变化，一切是如此地清新与奇异。

　　“不愧是时空之神！”

　　见状，连江晨都不得不出声赞叹道：“虽然殒落无尽岁月了，但是他所创下地这一道，竟然按照他所制定地法则依然在持续运转，实在是神妙无比啊！”

　　这片空间，总体来说瑰丽无比，简直就是一方净土，一个真正地圣境！

　　隔着老远，辰南便感应到了这个地方地与众不同，深深觉察到了一种与力量源泉相对应地呼唤，当下，他便是进入一种玄妙的感悟之中，细细的体会着这种感觉，这是一种机缘，花香鸟语的世界中，忽然慢慢静了下来，鸟鸣声渐渐消失了，空中飘落下漫天的花雨，晶莹地花瓣闪烁着圣洁地光辉。

　　“咚！”

　　一声悠悠钟声，在这片空间想起，声音绕耳不绝，辰南顿时如醒醐灌顶一般，心间一片澄明，刹那之间，他心有所感，这是发自心灵地钟声，这是时空大神地馈赠，一股妙不可言地感觉，在他心间涌起。

　　这就是太古时传奇人物——时空大神！通过遗留地钟声，向后世来到这里的人传递了一种境界，每个人感悟都不尽相同，各有各的收获。

　　毫无疑问，辰南感觉到了一种平和的心境，稳固了他刚刚突破不久的修为，就连身为至尊强者的江晨，都颇有收获……


第0853章 时空宝藏

　　小六道深处，江晨、辰南二人探寻时空宝藏而来，一声钟鸣，敲响时空回荡，令得二人尽皆有所收获，尤其是辰南，修为大有进展，已然进入了天阶中期，不得不说，命运之子的气运、进步，这是令人难以想象的，就算是江晨，都为之感到惊异。

　　向前，两人徒步向前，没走多远，虚空之中突兀的掀起了一阵神异无比的波动，紧接着，两人的眼前，莫名浮现出了一幅画卷，一副跨越千古传来地画卷！

　　隐隐约约之间，他们似乎听到了时空大神气壮山河地一声悲啸，自毁百世修为，逆转乾坤，颠倒阴阳，以形神俱灭的代价，为诸神打开一条血色通路。

　　彻底消逝前地时空大神，曾经拼却最后剩余的一点力量，在这片空间显化而出，将他两个弟子带到了这里，与他们话别。

　　然而，让他没有想到地是，时间之神与空间之神竟然在那最后关头，抢走了他那暗淡地时间之心与空间之心。

　　时空大神愕然、心痛无比，一声愤怒的悲笑，瞬间他白发三千丈，在那一刻时空大神老泪纵横，颤抖着道：“我想给你们更多，但是……没想到……没想到……”话语未尽，他就此悲伤消逝，只留下最后地一句：“你们会后悔的……留待有缘人……”

　　从那画面中可以清晰无比的看到，时间祖神与空间祖神懊恼无比，他们互相愤恨的抱怨着，口中辱骂不休。

　　辰南悲愤的道：“狼子野心，真是该杀！”时空大神舍己为人而换来的结局让他感到悲愤！

　　“唉……”

　　江晨亦叹道：“时空大神真是空有百世修为，却没有一双锐利的择人之眼，不过辰兄，现在重要的是要让你得到时空宝藏，在这之前要委屈你了。”

　　在辰南疑惑之间，却见的江晨突然伸出一只手来，猛然击在了辰南的身前，刹那之间，一股可怕到了极点的恐怖力量，生生的将辰南禁锢。与此同时，也将他体内的天阶力量禁锢，紧接着，恐怖的力量勃发，疯狂的涌入辰南的体内，瞬间破坏了他的筋骨和经脉。

　　“啊！”

　　突如其来的变故，巨大的痛楚，顿时便是让得辰南止不住的咆哮出声，脸色也变得苍白无比。显而易见，此时此刻，他遭到了莫大的重创，是他无法抗衡的强大力量，剧烈的痛楚直入骨髓，鲜血染红了他胸襟，然而比之更让他恐慌的是浑身的天阶力量和恐怖的生命之能在这一刻完全的不见了！

　　是的，不见了，自己的力量，竟然完全不见了，只是，却没有流失出去，而是被封印了，封印在他的全身上下的各处隐秘之中，他再不能调动一丝一毫的力量，俨然已经成了废人，残废的人。

　　在他疑惑和有些慌乱的眼神中，江晨却自后退一步，口中笑着道：“时空大神的宝藏只有身残体废的人才能得到，江某可是动用了不小的力量，才能将你的力量封印的这般完美，要骗过这个老家伙可不是谁人都可以做到的，你不用这么看着江某，江某回害羞的。”

　　“咚——”

　　就在这个时候，两道神秘的钟声同时响起，刹那之间，一股神秘的力量出现在辰南周围，饶是江晨，也情不自禁的远退开来，时空大神那跨越千万年传来的精神烙印，居然出现在了辰南的附近。

　　悠扬地钟声、沉闷地鼓声不断鸣响，回荡在天地之间，辰南周围的空间突然慢慢破碎了，无数的光华缓慢透发而出，像是一道道涟漪一般，以辰南为中心向着四方慢慢波动而去，四周破碎地空间，仿佛是无尽的空间之门，正在打开，祥和的圣音在那一道道空间之门内传出，比之最好的仙乐还要优美动听。

　　蓦然，一道道霞光如彩虹般，从里面洒落了出来，许多小天使飘然飞出，围绕着辰南飞舞起来，洒下漫天绚烂的地光辉。

　　几乎与此同时，梦可儿自辰南的内天地中脱身而出，吞噬了七绝天女残魂的她，纵然只是融合了其中一部分的力量，此时此刻，也已经有了天阶顶峰的强大实力，比起辰南，都要强横几分，这本来就是属于她前生的力量，此时此刻，顺利归于她身，倒也不是什么稀奇的事情。

　　刚刚脱困而出，便即看到了眼前则震撼的一幕，梦可儿都不知道自己为什么，为什么此时此刻居然会担忧的看着那被神秘力量笼罩的辰南。

　　江晨脸上微微一笑，漠然出声道：“放心好了，这是时空大神惠赠的宝藏选择了辰南，此时此刻，辰南就是那传说之中的‘有缘人’。”

　　梦可儿奇怪地问道：“可是为何没有见到那宝藏出现？”她已然是天阶顶峰强者，然而，却依然没有丝毫所得，这让她不由得心生疑惑。

　　“时空大神的力量就是时空，他最擅长的大神通，就是操控时间和空间，以他的能耐，怎么可能会简单的将宝藏留在这片时空呢？重宝存放在未知地时间与空间内，这是跨越时空地宝藏，在另一片时空中，也许在过去，也许在将来！”

　　江晨忍不住的为之一声轻叹道：“不得不说，这老家伙的能耐确实不小，就算是江某，也无法精准得知，只能够靠这个笨方法，才能够骗过时空大神，能否得到时空宝藏，还要看辰南自己的机缘福泽。”

　　他的声音清晰的传进辰南的耳中，令得辰南不由得为之脸色一苦，他忍不住看了江晨一眼，难免有些抱怨，却也只得出声应道：“原来江兄竟然是在赌我的人品，早知道这样，这时空大神的宝藏，我就不要了……”

　　“哈哈……”

　　闻言，段岳口中一声大笑，扬声道：“辰兄，事情既然已经到了这一步，那么，其他的应该都不重要了，你早已经没有了退路，还是想想，怎么利用时空宝藏吧，到底，辰兄自身的福缘深厚，还是得到了传说之中的时空宝藏啊！”

　　“咚——”

　　就在此时，再闻一道悠悠然的钟声响起，带着一股让人难以言语的出尘与悲凉，回荡在天宇之间，就在这个时候，一道空间之门自行打开，透发黄金神光万丈，自内而外冲出一个巨大的黄金钟，足有一件房屋那般大小，缕缕钟音不绝，无尽黄金神光冲天，围绕着辰南的沉沉浮浮，不断地旋转。

　　紧接着一个青色的神鼓也出现在半空中，青色神鼓与黄金神钟合到了一起，一时之间，钟鼓齐鸣，黄金神光与青色霞光顿时冲天而起，向外荡漾开来，将辰南护在了里面。

　　高天之上，钟声与鼓声越来越急促，他们围绕着辰南不断旋转。

　　最后，周围那些空间之门全部大开，一片绚烂的光芒充斥在高天之上，一股花香鸟语的世界呈现而出，如海市蜃楼一般浮现在虚空中，奇葩盛开，五色神光闪耀，宝树摇曳，青碧神光照射，而辰南就在片圣境之中。

　　“咚——”

　　青色神鼓也告瓦解，化成一道道青色的神符。

　　“当——”

　　黄金钟光芒万丈，而后崩碎，化成一道道黄金咒符。

　　“得晨钟暮鼓者，得宝藏！”

　　白发三千丈的时空大神，在这片虚空中显现出幻象，而后如涟漪般渐渐消散而去。

　　金色与青色神符缠绕在一起，向着本体辰南冲去，进入他的身体。

　　高天之上像是漂浮着一个极乐世界，这处圣境内的仙葩透发着五色十光。照耀的天空一片绚烂夺目，宝树更是哗啦啦作响，洒下漫天的神光，许多的小天使在里面飞舞着，若隐若现的琼楼玉宇隐伏在翠崖间。

　　暮鼓晨钟地力量沟通了外在地天地，成为了辰南与外面时空连接地纽带，悬浮在高天地圣境，与他产生了奇妙的联系，恍惚间，他立身于一片虚空中。而后星光璀璨。漫天地星辰不断闪耀，一道道星光向着他激射而来，随后风云变幻，不仅星光聚集而来。无尽地星辰也开始汇聚而来，声势当真惊天动地！

　　渐渐的，辰南周围所有的小天使化成点点光芒消失了，而后传出阵阵天龙啸声，震的这片虚空都在颤动，一头由白光凝聚而成地巨大天龙，在辰南周围不断飞腾咆哮，上面端坐着白发苍苍地时空大神虚影，这是跨越千古地精神烙印所呈现出地能量光影。

　　“留待有缘……留待身残体废……与我最后命运相仿者……”

　　而后他便彻底地消失了，白光凝聚而成地天龙，爆发开来，化成一道道光束，扩散进辰南的内天地此同时辰南被一股神秘的力量包裹着，虚空中地身体渐渐淡去了，他进入了自己地内天地，此刻地内天地已经大变样，无比地广阔，早已望不到尽头，与那片融合进来地净土完美合一！

　　晨钟与暮鼓化成一道道神符，没入了这片天地的各个角落，辰南并没有感觉获得任何力量，但是他惊异地发觉，自己似乎已经能够掌控时空前方，那一片片姹紫嫣红地鲜花，随着他地心念而盛开、而衰败，远处的神殿随着他地意志不断移换方位。

　　一时间，辰南沉浸在自己地内天地中。感悟着这奇妙地变化。

　　直至后来他终于明白了，所谓的时空宝藏就是时空地本源力量，而它们就蕴含在暮鼓晨钟与那片圣境中，融合了它们就等于融合了时空本源之心！

　　此时此刻的辰南，本来难以动用自己本来的力量分毫，但是却能够控制周围的空间和时间，这种感觉，当真是玄妙无比。

　　在江晨和梦可儿二人略显惊诧目光之中，高天的虚空忽然劈开一道恐怖的裂缝，而后胸襟染血的辰南突兀的出现在高天之上，他眼神不善的盯着江晨，手中多出一杆方天画戟诡异的消失在天际。

　　几乎与此同时，在江晨的身后不远处，方天画戟从空中探出，朝着江晨劈下，没有散发任何能量，但是恐怖的空间移动无声无息，快速无比。

　　梦可儿惊骇的看着这一幕，她居然一点儿也不知道辰南的移动方向，太快了，这是穿越时空的攻击，那杆方天画戟更是给人一股恐怖的感觉，这是天阶强者的直觉，那把画戟——恐怖，并不是什么了不得的神兵，但是此刻却散发着令天阶顶峰高手都感到心寒的力量。

　　不过，面对辰南突如其来的进攻，江晨却是浑然也不在意，屈手一指弹出，一道劲气破空，点在方天画戟的戟刃之上，画戟顿时便被止住，虚空波动，显出辰南的身影，不过却又在霎那消失，一连变换数个方位，出现在江晨的四周，画戟带着恐怖的威能横扫而来。

　　对此，江晨非但没有半点的惊怒，反而更平添了几分兴趣，这是时空大神的力量，就算是辰南不能够安全发挥，却也有十之一二的威能，他也正好看看，辰南如今的实力精进到了何等地步。也不见他如何动作，每每抬手之间，一道劲气破空，便将辰南的凌厉攻势全都接下，至尊强者的实力非同一般，方天画戟虽然威力不小，却又如何能够撼动。

　　辰南本想着试探一下江晨的实力，却没有想到，会是这样的结果，他的脸色变了又变，有些沮丧的出声道：“江兄的修为真是深不可测，让我佩服的很呐！”

　　“呵呵……以辰兄的修炼速度迟早也要赶上江某，你又何必困扰，不过你这画戟不知道从何而来的？虽然比不上那些天地至宝，却也是一件十分罕见的神兵利器了，威力非同凡响啊！”

　　说话间，江晨脸上，带着淡淡然的笑意，确实，此时此刻的辰南修为已经突破到了天阶中期，在加上时空大神这恐怖莫测的时空力量，至少可以和没有达到逆转乾坤的半步逆天境强者媲美了，要知道十多年前的辰南才是一个小小的一阶武者，看来，众多大神押宝在身和主角的光环还真是恐怖，与此同时，江晨倒是感兴趣，没有如原著那般斩杀太古七君王之一的颂赞布德，抢夺刺天神矛，辰南倒是如何弄到这杆看上去卖相不错的方天画戟的？要知道，这等神兵，可不是说有就有的，就算是他这样破逆天王的至尊强者，都不一定能够炼制的出来。

　　“那就多谢江兄的宽慰了，我也相信，总有一天，我辰南一定能够凭借自己的力量，一步一步的踏上修炼的巅峰，成为独一无二的至尊强者！”

　　得到江晨的言语激励，辰南收起了自己的战意，随之，目光落在自己的方天画戟之上，微微一笑道：“至于这方天画戟，乃是我在天界辰家宝库所得，想来，辰家家大业大，也不会在意这一点点的损失吧。”

　　江晨拍手笑道：“辰兄这一番话，倒是令得江某大感开怀，不错，这想法不错，有机会的话，你大可将辰家的人形兵器也抢过来，那东西，才算得上是威力无比，毕竟，怎么说也是一个天啊！”

　　闻言，辰南不由得为之一声苦笑，辰老大的修为深不可测，绝对达到了半步逆天境界，再加上人形兵器，自己哪有什么胜算，当下，只得苦笑道：“此事，先不说，还请江兄出手，解开我体内的封印。”

　　江晨哈哈笑道：“此事，也先不说，相比江某动手，江某倒是觉得，你要是凭着自己的实力突破本座的封印，相信修为一定会突飞猛进，为何不当这是天地大劫之前的最后一次试练……”


第0854章 六道惊变

　　成功寻到了时空宝藏，从时空大神遗留下来的秘境之中走出，江晨三人冲出血海，来到了小六道血海的上空，这一次，江晨再没有丝毫的顾忌，恐怖的逆天王级力量浩荡天地十方，横扫所有一切阻拦在前面的骸骨。

　　那万千的白骨大军后方，曾经西方太古传说中最强大的神圣天龙骑士瑞斯曼早已经等候多时，一股莫名的惨烈气息从他的身上弥漫，所有白骨大军中的存在都不敢靠近他身边的十里之内。

　　“吼——”

　　白骨天龙在嘶吼，高昂的龙吟之声，震荡乾坤寰宇，无边天阶威压，弥漫充斥周遭，波散开来。

　　“强大的人类，你们似乎比来时候强大了很多，今天请与我公正一战！”

　　瑞斯曼大声呼喊邀战，阴森的骸骨之间，恐怖的绿色火焰跳动，从他身上释放出一股恐怖的威压和气势，这是一往无前的气势，一种必死的壮烈气势。

　　江晨忍不住的皱眉出声道：“你应该清楚自己的状态，你阻拦不了我们的，何必白白送死呢？”

　　森然的鬼火波动了一下，雪白的骸骨散发出一股精神波动，瑞斯曼叹道：“我知道，但是，时间已经太久了，这一切都必须有一个了断，纵然付出再大的代价，那也是一件无可奈何的事情……”

　　随着他的精神波动，在众人的眼中，他与他的伙伴发生了神奇的变化，一阵肉眼的速度可见的变化，那残败的骨骸居然在慢慢的出现血肉……生死逆转，白骨再生的画面出现在众人的眼前。

　　惊讶之中，众人眼前出现了一个身着黄金战甲的西方人，金色的头发随风飘散，他的手中紧握着一杆金光闪闪的战矛，座下的天龙绵延千里，仿佛那巨大的山岭。这是一头强大的天阶西方天龙，恐怖的威压从他们身上爆发，显然，这是一个很强的组合。

　　“唉……”

　　江晨忍不住叹息出声：“这又是何苦来由？”

　　“误入血海，终生被困在这片世界之中，还要被人奴役数千年，今日相遇，我想堂堂正正的战死了结残生！”

　　瑞斯曼平静的响起在高空，但是任谁都看得出他那坚定的决心。

　　闻言，辰南当即踏上前来，口中正色道：“江兄，让我前去战他！”

　　江晨也知道，瑞斯曼此时此刻已然满心求死，事情到了这一步，基本上也算是没有什么可转圜的余地了，当下便也只能点了点头，应道：“好吧！”

　　辰南当即踏步迎上前来，他的身后，江晨和梦可儿则不约而同的向着后面退了几步，表示尊重。

　　瑞斯曼的诧异的声音道：“你？奇怪，你居然一点力量波动都没有，”紧接着愤怒道：“未免太看不起我瑞斯曼了吧！”血海仿佛寂静了下来，只剩下天龙的咆哮。瑞斯曼一抖战矛，朝着一里外的辰南刺去，恐怖的天龙咆哮一声庞大的尾骨仿佛山岳一般横扫而来。

　　小六道血海上空空间崩碎，激起血海千重浪。

　　恐怖的气势浩荡这片天地。远处的白骨大军远远的被庞大的力量推开，这方天地数十里之内，雷池难以逾越。

　　“有没有小看你。只有打过了才知道。”

　　辰南口中冷笑一声，他整个人的身形，瞬间消失在原地，恐怖的力量扫在空处，这片虚空瞬间被粉碎，西方最强天龙骑士的威能，不可小觑，然而，接受了时空大神传承的辰南，在某些方面，显然更加诡异神秘。

　　虚空一滞，辰南已经穿梭了空间，诡异的出现在瑞斯曼的身后，手中方天画戟搅动数百道空间裂缝朝着他轰去。

　　这不是修为达到的效果，而是动用了空间神通撕裂空间在战斗，恐怖的空间能量朝着神圣天龙瑞斯曼淹没席卷而至。

　　当那浩荡的力量散尽，瑞斯曼居然毫发无伤，只不过手中的战矛横在身前，还有天龙的骨身碎裂的一处，他双眼闪烁出恐怖的光芒，口中忍不住的惊呼出声道：“时间和空间力量？你是时空大神的传人？”

　　辰南方天画戟一摆，道：“勉强算是吧！”说话间，他挥动方天画戟，劈出一道比之前还要浩大的空间裂缝朝着瑞斯曼轰击而来。

　　这一次瑞斯曼有了准备，催动坐下天龙，恐怖的天龙躯仿佛一座山脉，但是活动起来却灵敏无比。快速的躲避这一击，瑞斯曼战矛扫出万丈神光，不过辰南的速度世间少有能及，快速的消失，空间神通之下，整个人神出鬼没，简直到了难以测度的程度。

　　血海上空，两人展开激烈的战斗，恐怖的力量撕扯的高天崩碎，单单只是余威扫出，就足以动荡血海，掀起无边巨浪翻滚不休，仿佛巨大的海啸。

　　大战持续了一刻钟，这片天地也不知道被粉碎了多少，时空大神惠赠辰南的时空力量足以和一个天阶巅峰强者一争高下，而神圣天龙骑士两人浩荡的力量点燃的了最后的战魂，选择了最后的决战，恐怖的力量虽然只能持续一天，他就会消散，但是实力却达到了当年的巅峰。

　　这是一场龙争虎斗，一场势均力敌的巅峰大战！

　　庞大的空间大裂缝和瑞斯曼扫出的万千神光相撞，恐怖的音爆声震的血海都震动了，绵延的千百里的血海震动，足以想象那恐怖的威震之力。

　　两人幻灭的身影终于分开。

　　辰南的胸襟被开除了一道恐怖的伤痕，鲜血洒染衣袍。

　　瑞斯曼也不好过，他被粉碎了一次，座下天龙被恐怖的时空力量劈成两半，不过却快速的在高天之上组成真身。

　　有些发怔的看了看辰南，瑞斯曼沉声道：“你很强大，没想到太古之后，竟然还有你们这等强者，真是后生可畏。”

　　“你也很强，不愧为曾经的最强天龙骑士之一！”

　　辰南很平静的道，之前的一番激战，对于眼前这位实力强悍的天龙骑士他也起了尊敬的敬意，无论什么地方，什么时间，强者永远值得人尊敬。

　　“不过你不是我要寻找的对手，今日就让我和你们之中最强大的存在决一死战吧！”说话间，瑞斯曼转过身来，死死的盯着远处站在梦可儿身侧的江晨，两眼之中，透发出一股滔天的战意。

　　“点燃的战魂，需要轰轰烈烈的战死！”他的声音震动整个小六道，回荡在天地之间，有着说不出的决然霸气。

　　辰南并没有动怒，而是默默的退到一边，他明白瑞斯曼的决心。

　　江晨漠然出声道：“你这又是何必？天地大劫将至，人间需要强者的守护，在此之前，江某或许有办法让你脱离血海的束缚，但是你一旦点燃自己的战魂，只怕，再也没有人能够救得了你了！”

　　“哦？”

　　闻言，瑞斯曼满脸惊疑，气息波动滚滚，如果能活着谁也不想死，太古强者的他也不例外：“你能够助我脱离血海？”

　　“是的，只要你愿意，我倒是可以帮你脱离血海的束缚，但是必须想办法让你踏上复活之路，否则你依然难逃消逝的命运……”江晨叹息道：“只是，想要复活，并不是一件容易的事情，需要付出的代价太大了。”

　　瑞斯曼心动了，有机会脱离这个奴役了自己数千年的血海，身为一个强者，自由比之生命更重要，否则他也不会选择在这个时候动用禁忌力量。宁可战死也不要这般被奴役下去，他道：“你的力量很强大，我也并非弱者，复活之路，并不是无法到达，只要你能助我脱困，我瑞斯曼答应追随你一万年……”希望就在眼前，此时此刻，瑞斯曼是不顾及一切了，一万年的时间虽长，但对于天阶顶峰的高手来说，却也算不了什么，自太古而今，何止千百万年光阴了！

　　“一万年？”闻言，江晨微微一怔，随之便是忍不住的为之摇头一笑，别人不清楚，他难道还能不清楚吗，莫说一万年，就算是一千年之后，这个世界是否还能够存在都不一定，不过，他稍稍一想，还是答应了下来，毕竟，马上就要前往第三界，面对数百上千天阶高手，这个时候多一份力量，就多一分取胜的机会，瑞斯曼的实力在如今的仙凡两界而言无疑是强大的，就算是比起太古诸神，也差不了多少。

　　“好，今天就破坏一次小六道的平衡，救你一救！”

　　说罢，江晨身上战意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，无边金色苦海，铺盖天地，卷起千重骇浪，向着四周波散开来，冲击着整个小六道，一时之间，恐怖的绝望气息仿佛来自洪荒。小六道这一刻都被撼动的震动起来，仿佛发生了地震一般，他们身下的血海翻腾的更加猛烈。

　　瑞斯曼见状，不由得为之瞳孔一缩，口中惊呼出声道：“逆天王级？！你竟然是一位至尊强者？！”

　　“不过小有成就，当不得惊讶。”江晨说话间，淡然道：“这无边苦海，为我掌控，虽然尚未圆满，但想来却也足以与小六道抗衡了。”

　　“早听说那个领域的强者可以制定和天地对抗的法则，和小六道一般，没想到你居然已经可以和小六道的道主平起平坐了，神圣天龙骑士瑞斯曼谢过您的救命大恩。”瑞斯曼第一次庄重无比的对着远空的江晨遥遥施礼，这是对一个至尊强者的尊重。

　　“你的时间不多了，赶快进去吧！”

　　江晨催促了一声，瑞斯曼朝着众人点点头，而后化作一道流光消失在那空间缺口中，进入江晨的无边苦海之中。

　　与此同时，恐怖的惊变出现在小六道血海之中，千万里的血海咆哮了，猛烈的震动掀起了恐怖的浪潮。

　　如果刚才辰南和瑞斯曼的大都激起的海浪是海啸的话，那么这时候的骇浪就是能够毁灭一切的恐怖天灾，骇浪冲天万米，蕴含着无与伦比的可怕力量，激荡九天十地。

　　血海感应到了有人隔断了身处海域的强大存在，在这片血海之中被小六道的道主规定的规则被撼动了。

　　小六道发出感应，恐怖的力量在蔓延。仿佛来自血海的惩罚，惊天的力量代表了小六道的本源之力。

　　整个小六道的力量何其庞大，就算是江晨这样逆天王级的至尊强者也被震颤到了，他心里暗道一声不妙，张开的无边金色苦海，瞬间吞没了辰南和梦可儿二人，快速的带着她们朝着远处小六道初入的奈何桥而去。

　　恐怖的速度超越了光速，但是依然被小六道的力量感应到了，恐怖的血浪高达几万米，连接在天际之上的血幕从正面吞噬而来。

　　小六道的力量足以崩碎整个大世界，六位修为都不弱于江晨的存在，联手创造的法则世界岂是儿戏？

　　江晨面色凝重，弄不好的话，今天他们都要成为血海的骸骨，就和刚才的瑞斯曼一样。当下，他猛然拔出阿鼻剑，一道剑气锋锐，呼啸着撕破了天地乾坤，恐怖的空间隧道出现眼前，他一脚踏出进入时空隧道，下一刻出现在血幕的后面，在小六道之中恐怖的力量随处可见，空间隧道根本不能连接外面的大世界。

　　然而，就在这时候，已经过去了的连天血幕居然在血海恐怖的咆哮之中倒卷而回，天地这一刻都变成了血色。

　　血海上空彻底变成了一个血色的世界。

　　江晨丝毫无惧，当下翻手挪转阿鼻剑锋，凌厉一剑，划破虚空，那席卷而来的血色天幕，顿时便是如一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　不欲恋战，江晨当下化作一道流光疾驰，以极为恐怖的速度穿梭在血海上空，转瞬，奈何桥便已浮现眼前，但是，不妙的是，此时奈何桥上充斥着一股庞大的力量，浩荡天地乾坤，化作一片混沌禁区，奈何桥被封印起来了，这小六道，居然要将他们彻底的封印在里面，包饺子！

　　“该死！”

　　一声怒骂，江晨周身气流汹涌，无边剑意迸爆，刹那之间，便已化作无坚不摧的神锋利剑，直劈眼前混沌封印……


第0855章 逆转太古！

　　“轰！”

　　森白剑光，横亘高天之上，恐怖的剑风浩荡，宛若山呼海啸一般，带着让人不可抵挡的锋芒，轰然撞在奈何桥封印之上，伴随着一声惊天动地的巨响，迸爆涌动的剑气，动荡不休的小六道意志，天地为之剧变，混沌都被恐怖的力量撕扯的翻滚不休，隐隐约约之间，可以看到奈何桥之外的黄泉路，但仅仅只是一瞬之间过后，就被席卷而回的力量生生吞没。

　　江晨以逆天王级至尊强者的修为，施展无上剑道，竟然还不能完全的轰开这封印，恐怖的小六道，恐怖的永恒之森！饶是以江晨的身份能为，此时此刻，也忍不住的为之心生骇然，满是感慨之色。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响，后方不远处，那漫天的血幕已经席卷而来，见状，江晨眉头一皱，口中当即一声冷哼：“处处忍让，还真以为江某手底下没有存货了，既然如此，那可就别怪江某不客气了！”

　　话语落，剑啸起，自他身上迸爆而出的剑意越来越强，无穷无尽的剑意、剑势，牵引着无上剑道的力量不断爆发，四周的虚空都在扭曲变化，一道凛冽的剑势，自他身上缓缓逸散开来，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，迅速向着四周蔓延开来，近乎凝聚成为实质的恐怖剑势不断震动着。连周遭的空气都被激荡开来，刹那之间，放眼看去，只见一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，波荡极炫，璀璨耀眼。

　　“轰！”

　　恐怖的剑意，凛冽的剑势，如同惊涛骇浪一般。咆哮着，疯狂的撞击开来，滚滚席卷逼到了近前的血色天幕竟然在瞬息之间崩碎开来，绽放出可怕的力量。超脱了天地宇宙的极限，达到了无与伦比的程度。

　　“剑道：破禁！”

　　凛冽剑意，森白剑光，无上剑势冲天，伴随着江晨脚下一步踏出，时间，空间，竟然都挡不住他的身影，只一瞬之间，他的身影，便是已经出现在了奈何桥封印之前，手中阿鼻剑锋芒所向，惨白剑芒，带着一丝诡异的魔性，猛然划破长空！

　　轰然震荡，面对江晨无与伦比的强势一剑，小六道彻底震动了，这由太古初开六位至尊强者共同开辟的无上存在，终究也挡不住江晨的无上剑道，奈何桥上的混沌封印一颤，瞬间破碎开来。

　　“走！”

　　封印破碎一瞬，江晨一声呼喝，连忙带着辰南与梦可儿化作流光飞驰，须臾间，生生硬闯出了小六道领域，随后，他将辰南和梦可儿放出来，三人划过天际，直奔神魔陵园。

　　神魔陵园，位于天元大陆的中部地带，整片陵园之内，除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余的每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

　　雪枫树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这是神灵的眼泪。似在诉说那曾经的悲伤。

　　此时此刻，在那充满神圣神魔墓碑群中，一个神秘的青年似真似幻仰头看着划过天际的三道流光。

　　流光速度极快，转瞬之间，便是已经来到神魔陵园的上空。

　　这里有着恐怖的力量无形的环绕，普通神魔根本难以在上面飞行，这是东西大陆和仙凡两界永恒的圣地。

　　流光降下天际，正是江晨三人，一袭黑衣如故，寂静的让人感觉仿佛不是这个世界的存在，他身边辰南已经换了一身衣服。许是和江晨呆的久了，也是黑色的衣袍，凌厉的气势，仿佛一把出鞘的盖世魔兵，在他的身后，则是修为大进的梦可儿。

　　时间已经与原著出现了极大的差别，命运的巨轮也有了些许的偏差，此时此刻，龙儿还没有出生，谁也不知道，这是好事还是坏事。

　　神秘青年脸上笼罩着一层神秘的云雾，令人看不清他的真是面目，不过依稀的表情还是能够看得出来。

　　他对辰南笑了笑，方才转向江晨道：“没有想到，你的实力竟然如此强横，连小六道的意念居然都无法奈何你，呵呵……不过这样也好，我这里正好有一件事情需要你出力。”

　　对于神秘青年，辰南并不陌生，正是当初在昆仑山脉与江晨大战的那个强悍青年，和那日在昆仑山中展现出来的恐怖气息不一样，此时的他云淡清风而立，仿佛早就猜到江晨和辰南等人会来到一样。

　　江晨对此也似早有预料，当下便听他沉声问道：“是否是在过去？”

　　独孤败天微微一阵惊诧，随之便是稳定了下来，口中淡然出声道：“你也推演出来了，也对，毕竟是这个级数的强者。”

　　两人的对话不着边际，辰南和梦可儿在边上听了，不免一脑子的疑问，他们并不知晓神秘青年是何人，江晨也不曾告诉他们过。

　　独孤败天笑道：“还记得当初你斩杀的广元？他只不过是完整的广元三世身的之一，在未来的大局之中，他始终都会成为大祸，本来还苦恼如何除去大患，不过，你已经和他沾染了因果，回到过去，手刃广元没人更合适你。”

　　闻言，江晨一阵沉默，回到过去，虽然广元实力远远难以和他对抗，但是在那过去的时空中，动用的都是自己本源的力量，而不能吸收天地的元气，这对普通人而言确实是一个难题。但是对于江晨而言，倒不是那么困难，因为他这具化体乃是荒古圣体，战斗时候动用的力量大多都是源自于肉身，而不是以吸收外界元气为主。

　　让他犹豫的是，在那无限接近太古的天地，和广元动手会不会引出那刚刚隔绝了太古的恐怖天道，天道可不会对一个逆天王级的人物无动于衷，天道之下众生皆为蝼蚁。即使强如独孤败天也不例外，如果一个不慎被天道连同太古一起封印住，那他就真的玩完了，这一次可和以往的行动不一样，也不会出现第二个时空大神愿意牺牲性命给他打开空间通道。

　　仿佛看出他的顾虑，独孤败天道：“小六道百万生魂和你超绝的修为，只要动手够快，必然可以躲避那天道的感应！”

　　一边辰南忍不住道：“可是要回归太古？”

　　独孤败天看了他一眼道：“你也要去，回归太古需要你的时空之力。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵犹豫，虽然想追寻那古老的真相，但是，此番必然是凶险无比。就连江晨这样的至尊强者都为之大感顾忌，更何况是现在的他，说实在话，他是真的没有多大的把握。

　　微微一阵的沉默之后，终于，似是想到了什么，江晨沉声道：“也罢，江某就走上这一趟，时间、空间，于我们这样的至尊强者来说，本没有太大的限制，更何况江某体质特殊，完全有足够的把握，可以应付变数。”

　　独孤败天淡淡一笑道：“很好，你们尽管离开，这里有我们就够了。”

　　闻言，江晨眼中神色未变，独孤所言的是‘我们’，看来，在人间界还有他那个时代的人存在，不过，不过他没有深究，转身对辰南身边的梦可儿道：“这一次行动危险，你就留在神魔陵园吧。”

　　本来，一个天阶顶峰的强者跟去也是一个强大的战力，但是这一次要斩杀的对手不同寻常，乃是那幕后的黑手，之前江晨在昆仑山斩杀的那个仅仅只是广元未来之身，就已经是逆天境界高手，倘若三世身集合，只怕足以匹敌逆天王级的至尊强者，况且是在那对它们而言完全处在劣势的遥远过去，然而这又是势在必行的事情，否则此刻已经没有历史般那么发展，天晓得谁才能在那过去重伤黑手，如此一来，这一战，却是非去不可。

　　当辰南利用恐怖的时空里崩碎出一条通往过去的通道的时候，六个恐怖的幽冥洞府一般的六个大洞出现在空中，百万生魂恐怖的厉啸声渲染的这方天地仿佛幽冥地狱。百万生魂吼啸，上动九天，下荡九幽，声势惊天地泣鬼神！

　　天界、人间所有修者。都强烈感应到了一股无法想象的强大怨念！

　　这是自愿送死，甘愿形神俱灭，永世无法翻身的怨魂。透发的强大恨怨，即便是天阶高手都要胆寒，这个世上最为可怕地力量并非神魔之力，而是众生之怨！

　　“江晨，辰南，百万生魂将代你们去死！”独孤败天的声音响彻长空，紧接着神魔陵园之下一块散发着璀璨光芒的古玉飞来：“带着古玉，到了那个时空，它会感应到广元的存在，我在神魔陵园预祝你们大功告成！”

　　百万生魂沸腾，怨念充斥天地间，最后一起向着江晨、辰南二人冲来，生魂附体上身，这将是他们的第二生命，百万生魂与他们同在，二人对视一眼，随之便是直接闪身进入那黝黑的时空通道之中，这是通向那远古时空的空间通道！

　　黑手，一切都只是为了击杀那幕后黑手！

　　曾经在无数常重大的历史时刻，闪现出身影的盖世强者，被天阶高手称为幕后黑手！

　　以主宰者自居，雄踞混沌中，但是曾经在昆仑山被江晨以无上神威灭杀了未来身，但是却没有死去，他恐怖的修为早已经达到逆天，旷世奇功，将本源寄身在不同的三个时代的三生石之上。

　　即使一身毁灭，另外两身也可以在不久恢复巅峰，这是一个恐怖的存在，在那遥远的过去，人间界少有人能够压制他。

　　无尽的混沌神光闪现，一片璀璨耀眼的星空闪现而出，穿行在历史的时空中，感受着星辰幻灭，兴衰交替地宇宙奇景。

　　无限接近太古，江晨、辰南二人携百万生魂穿越时空，在这片璀璨的星空下，他感觉到了手中那块破碎的玉佩，不断的闪烁着光芒，似乎在各个时期都感应到了那个无比神秘，而又强大的黑手。

　　逆行向太古，无比沉重沧桑地气息浩荡而来，远远望去，一块古大陆就在前方。时间到了这里，戛然而止，江晨与辰南二人立时便是感觉到了一阵剧震，无尽的璀璨神光闪耀，星空幻灭消失，空中传来阵阵波动，一股浩瀚如海的力量，铺天盖地而来，彻底阻断了他们的前路。

　　无尽混沌光芒闪现，彻底封锁了前方的时空，神秘莫测的力量隔断了太古，让人难以揣测太古时期的古大陆到底发生了什么，那里究竟有着怎样的秘密，有这样浩瀚莫测的力量阻挡，没有人能够穿行过去，就算是至尊强者，也不愿意付出这样大的代价，无可言说，太古已经被彻底隔断！

　　那莫测的浩瀚力量仿佛挡住了时空的天幕，面对这种完全不属于人能够抵抗的力量面前，江晨也不禁为之心生感叹，天道的力量，果然非比寻常，难怪当年就是强如独孤败天也难逃殒命的下场。

　　这片隔离带，永远地定格在了那一瞬间！

　　江晨叹道：“这并不仅仅是时间上地隔断，连空间也被禁锢了，时空被永远的定在了那一瞬间。”

　　他手中那残碎的玉佩，透发着点点光芒，几乎微弱不可见，显然，这并不是开战的好时间。

　　“太古被隔断在前方，我们需要向回逆转，追寻神秘黑手的踪迹，时间定位在一年之后。”

　　淡淡然的声音，透着几分无奈，但更多地，却是无可言说的镇定，这是对自身实力的自信。

　　“好！”

　　辰南没有半点的犹豫，虽然好奇眼前禁断的时空，但他更清楚，这不是他能够左右的，所以，他很干脆的听话行事。

　　在辰南涌动庞大的时空力量之下，璀璨神光闪耀，他们沿着历史长河顺流而下，通向一年后那个无限接近太古的时刻。

　　时间到位！

　　残破的古玉光华闪闪，立时发出了似警报般的鸣响，它感应到了神秘黑手的所在位置！

　　他们出现在一片残破的古大陆上，这里一片萧条，人烟稀少，仿佛经历过一场灭世大战一般，经常可以看到赤地千里，荒败不堪的古战场，有的地域方圆十万里都了无人烟。

　　甚至，连绿色都少见，茫茫一片大陆，被分割成很多块，绝大多数地域都已崩裂，狼藉无比，绿色生命，就像沙漠中绿洲一般少见。

　　这是一个满目疮痍，无比残破衰败的古大陆，可以想象在那不远的过去，这里经历了多么惨烈的一场大战。

　　太古诸神一战，堪称灭世！

　　生灵涂炭，生命的气息是如此的稀少！

　　几乎是一次大绝灭！

　　“找到了！”

　　几乎是在瞬息之间，江晨便是已经找寻到了此行的目标，随后当先而去，恐怖的速度逆乱时空。

　　在大陆的最北部地带，这里天寒地冻，大雪飘零，放眼看去，到处都是一道道大裂缝，像是生生冻裂的，又像是被人生生劈裂出来的。

　　江晨与辰南二人刚刚一进入这片天地，高天之上，顿时便是有一大巨大的掌影，突兀的显现而出，向着他们狠狠的印来。

　　恐怖的力量震烁古今，风雪这一刻都被定格了。

　　江晨眼中不屑一笑，抬手一拳轰出，径直破裂长空，将那巨掌粉碎，天际在这一刻动摇了，这仅仅只是一招后手，显然那恐怖的黑手广元早已经料到会有人要对自己动手。

　　飞过满目疮痍的大地，他们终于来到了古大陆的最北方，到了这里他们明显感觉到了一股无比庞大的威压，玉佩闪烁不停，不断示警。

　　显然，黑手已经觉察到了他们，主动出来了！

　　前方一片雾无尽的迷雾中，几座古老沧桑的雕像矗立于其中，模模糊糊让人看不清。

　　一个无比苍老的声音传出：“你们是来杀我的？”

　　“不错！”

　　辰南手擎方天画戟，大声应答。

　　没有任何情绪波动的苍老声音传来：“我生于混沌中，天地未开，我已先生！我乃万万劫不灭之体，无人能够杀我，况且你们来到了这里！更加不可能杀得了我！”

　　江晨足踏虚空而立，黑色长发无风自动，他身边没有一丝力量的波动，完全收敛了气息：“嘿嘿……连太古第一禁忌大神独孤败天都陨落了，更何况是你，不过区区一个混沌原民，也敢夜郎自大，想必你已经算出你的未来身已经被斩杀了吧。”

　　“是你杀的？”苍老的声音第一次出现了情绪波动，阵阵恐怖的波动，那巨大的雕像此时仿佛是活过来一般，迷雾翻滚。

　　“嘿嘿……不错，正是江某！”

　　对此，江晨没有丝毫隐瞒的意思，当下，口中一声冷笑，伸手虚空一握，阿鼻剑凭空浮现而出，森森然的惨白剑光，可怕的凌厉剑意，携无尽肃杀，瞬间逆冲九天云霄：

　　“不仅如此，现在，你也一样难逃死劫！”


第0856章 结局，天罚，倒戈！

　　“不仅如此，现在，你也一样难逃死劫！”

　　沉声一喝，赫见江晨翻手之间，转动阿鼻剑锋，凌厉剑气呼啸破空，只听得一声脆响，瞬间撕裂层层迷雾，斩破里面的一座雕像。

　　逆天王级，至尊强者，恐怖的力量浩荡天地，他们身下的雪山顿时被崩碎数座，冰屑漫天。

　　苍老的声音愤怒的咆哮着，震天动地：“是你……我感觉到了！因果之力，居然是你杀了我的未来身，可恶……我要让你们死无葬身之地！”

　　就在江晨的力量触及那片迷雾开始，他就感觉到了那丝丝玄妙的因果之力，最具威力的力量世间无疑是众生之念的力量，但是论最玄妙却是因果之力，这种力量并不是固定的作用在某些人事物身上，而是随着那冥冥之中的因果而变动。但是一些拥有大神通的人物，却是可以逆乱阴阳、扰乱因果，从那大道之下安然度过劫难。

　　显然广元就是这类人，他对因果的敏感程度远远比之他人强，口中爆发出愤怒的一声咆哮，恐怖的云雾在不住翻腾，一股浩瀚的力量蔓延天际，空间被粉碎成一片混沌。

　　江晨眉头一皱，在这过去的时空中他真的感受到了一股恐怖的阻力，逆天王级的力量居然只发挥出逆天初期的实力，连荒古圣体，都受到了极大的限制。

　　广元怒火中烧，那迷雾之中的雕像终于显现在众人的眼前，似兽非兽，似人非人。充满了神秘和恐怖的阴森之感，感受到江晨的强势，他怒吼中凝聚的三生石上的三身，顿时凝聚成为一个有血有肉的似人生物，已经不复老态，如远古凶兽般出现在世人的眼中。

　　恐怖的力量让天际都颤抖，虽然那刚刚经过的一战使得他受伤很重，但是拥有三生石寄身，面对强敌凝聚过去未来和现实三身，他依然可以发挥出不下于逆天级的力量。

　　飒然，天际一道恐怖的巨掌狠狠的朝着江晨和辰南二人当头拍下，恐怖的气压方圆百里的雪山都被崩碎。

　　江晨和辰南对视一样，两人仿佛产生默契一般，江晨当先一步踏出，超越了时间和空间的限制，出现在那神秘的迷雾之后。掌中暴起一道耀眼无比的凌厉剑光，汹涌的力量不可阻挡，崩碎虚空，广元雕像凝聚而成的真身顿时被力量洪流打入混沌之中怒吼连连。

　　掌碎混沌从那空间之中出来，正好迎向辰南数百道空间大裂缝已经淹没席卷而来，时空大神的传承，正好让辰南的力量在这过去的时空之中得到了最大的发挥，反而更具有威力。

　　不过，广元的强横超乎想象。辰南的空间大裂缝显然无法奈何他，只见他狂吼一声，鳞甲遍及的恐怖身躯一阵，混沌神光冲散了那片空间大裂缝。一掌将辰南拍飞出去撞碎数座大雪山。

　　但是，与此同时，江晨的身影也来到了他的身后，呼啸拔空的凌厉剑气。将虚空都彻底的扭曲，瞬息之间撕裂天地，瞬间斩在了广元的背上。遭遇这样的恐怖一击，饶是广元这样的顶尖高手，也不由得为之痛苦的惨叫出声，被恐怖的力量直接粉碎在混沌之中。

　　“吼——”

　　重组真身的广元震怒异常，狂吼连连恐怖的力量满布九天十地。阿鼻剑虽然能够直接伤害灵魂，但是在天阶中阶以后灵魂都可以重组，只要元气和灵识在，天地难灭，更别说此时广元乃是逆天阶强者，更难一次灭杀。

　　惊天大战爆发，丝毫不比那隔断的太古战场逊色。

　　大地崩碎，两人都有毁灭世界的力量，这片凋零的大地，周遭数千里方圆，尽皆在两人的战斗中瞬间进入大灭绝，满目疮痍的大地再度陷入恐怖的灾难。

　　地底岩浆四处迸溅。

　　恐怖的威压直入混沌海。

　　江晨皱眉，这样下去的话迟早会引出恐怖的存在，反手间，阿鼻剑强势挡开广元的恐怖一击，浩荡的力量余波散发，顷刻间，大地崩碎。

　　“辰南，动用时空之力禁锢他，本座要借用百万生魂之力，张开无边苦海！”

　　不愿意继续这么僵持下去，江晨当即口中大喝，只要辰南能够牵制住广元片刻，他就有机会借助百万生魂张开无边苦海，到时广元再强，也强不过苦海无边。

　　辰南虽然力量远远不如两人，但是拥有时空宝藏的他速度恐怖的让人冷齿，要知道当初实力在巅峰的江晨才能够轻松的把握他的去向。闻言，他当即便是会意，一脸冷色诡异的出现在一掌迫退江晨的广元身后，方天画戟瞬间将广元在内的百米方圆割裂打入那时空的次元空间之中。

　　广元怒吼一声，恐怖的力量化作虹芒击出现实世界，生猛的将辰南崩碎，余威不减，辰南身后的整条雪山山脉都被恐怖的击碎，一时之间，空间破裂、混沌翻腾，大地仿佛地震一般，这是逆天强者震怒一击，威力足以碎裂天地。

　　远处辰南重组真身，脸色异常残败！广元那一击已经大伤他的元气，动摇了根本，不过，只要能够换来足够的时间那就值得了。

　　“血祭长天，生灵百万，苦海沉沦，罪恶无间！”

　　百万生魂浩荡乍现，一时之间，阴风怒啸，天地黯然，百万生魂都是自愿成为牺牲的代价，斩杀广元！

　　无穷无尽的魂力，源源不绝的被纳入江晨体内，顿时，无边苦海怒涌而出，铺盖天地，笼罩四海八荒，浩瀚无比的金色骇浪，携无可阻挡的大势，强势冲击着周遭天宇。

　　百万生魂为引，开启无边苦海，恐怖无比的力量，正在强行介入过去的时空，天地震荡，万里方圆内的空间仿佛随时随地都会崩碎一般，半空之上，一身恐怖鳞甲的广元粉碎混沌冲出了那片未知的次元空间出现了，他的手中出现了一柄巨大的尺子。

　　“量天尺！”

　　这是一把恐怖的逆天神兵，是真正的偷天者的兵器，曾经震动太古的神兵！

　　广元恐怖的面容怒啸一声，手中量天尺化作顶天的尺芒，压顶之势朝着两人拍下，无穷尽的力量浩荡，空间不知道崩碎了多少重。

　　辰南已经无力再战，他看了一眼江晨，而后快速的退出到远处。

　　张开无边苦海，此时此刻，江晨的实力已经恢复到了巅峰状态，一股披靡天下的可怕气势，自他的身上缓缓流溢扩散而出，阿鼻杀剑在他的掌中，轻轻一颤，便有无边剑压，激荡开来。

　　不似辰南那般的融入时空，快速的控制空间和时间的移动，江晨脚下一步踏出，随之，整个人，强横的力量，直接崩碎了虚空，在过往的历史之中，爆发出如此强大的力量，就算是独孤败天，都要为之甘拜下风了，江晨挥手之间，阿鼻剑横断天空，呼啸斩出！

　　“锵！”

　　刺耳无比的锐响，量天尺径直被席卷而至的剑光崩飞，江晨的剑劲雄浑，无与伦比，就算是偷天的无上神兵，也挡不住江晨的无上剑道，可怕的力量洪流之中，伴随着江晨口中一声长啸惊天，剑光如虹，径直贯入广元的体内，百万生魂的力量自他的剑锋之中冲击进入广元的体内。

　　恐怖的鳞甲泛着森然气息的广元愕然的看着眼前的强敌，那刺入身体的利刃，随后一股庞大的晕眩瞬间冲击他的灵识，百万生魂的恐怖因果之力正在撕扯着他的灵魂，但是紧接着莫大的痛楚仿佛要将他彻底吞灭。

　　“啊……你……你对我做了什么……”

　　恐怖的咆哮中，广元身上爆发出璀璨的黑芒，恐怖的力量瞬间爆发而出，超越本身的力量瞬间爆发，江晨身形一颤，当即向后爆退，遁入高天，他如今处身在不妙的境地，自然格外珍惜自己的力量，不肯半点受损。

　　广元在怒吼，恐怖的逆天神血洒落天地，蕴含的莫大能量瞬间将几近完全崩碎的大地摧毁的千疮百孔。

　　江晨漠然出声道：“和你有莫大因果的百万生魂，那是你未来身所造下的孽，你就慢慢的来偿还吧！”

　　“可恶……”

　　爆发出一次惊人的力量之后，广元惊恐的站立在空中，他惊恐的发现，自己竟然动不了，庞大的力量仿佛被天地之间忽然出现的“千丝万缕”禁锢，恐怖的黑色光芒从他的身上蔓延而出，瞬间将万里之内的一切事物全都笼罩在内。

　　这是广元的本命原力，本来雄浑无比的力量，却因为有莫大的因果加身，天地难容，他的力量正在缓缓流失，被分解。

　　莫大的痛苦从灵魂深处透发，广元仰天凄厉的咆哮。但是冥冥之中仿佛有一双无形的大手在控制着那万千因果，他的力量在流失，逆天的力量瞬间膨胀在这方天地，大地龟裂，山川崩碎，冰山化为海水。

　　从他的脚下开始，恐怖的逆天级力量震动的天地动摇，虽然是无意识的流失，但是空间依然承受不住这股力量的流逝，大地承受不住威压。千里裂缝纷纷出现在大地之上，从此地蔓延。

　　江晨脚踏虚空，紧握着阿鼻杀剑在手，静静地看着这一幕，脸上森冷的神色，带着一股难以言说的冷漠与肃杀。

　　一旁，辰南心胆颤的看着这一切，他从来没有想到过逆天强者的力量居然这般恐怖，连世界都容不下。可笑之前他得到了时空大神的传承之后就妄图试探江晨的虚实，真是太过自大了。

　　广元凄厉的惨叫声震落九天的云彩，他的口中，不断地疯狂咆哮出声：“可恶……即使我身死……我依然不会让你们好……过的，大不了归于混沌，众生皆灭……”伴随着他的怒吼，恐怖的混沌神光闪动，那代表了过去、未来、和现在的三座雕像顿时分化出来，短暂的脱离了因果之力的纠缠。

　　他疯狂的扫过二人，口中狰狞出声道：“即使我身死，也要你们永生不得回到现实世界。和我一起泯灭在历史中吧！混沌封天，逆乱时空！”

　　见状，江晨和辰南二人不由得为之神色一变，这老不死的，竟然这么狠，还想把他们两个拉下水，这可怎么使得？！

　　“该死！”

　　愤怒之极，一声冷喝，江晨抬手之间，阿鼻剑呼啸着划破长空，直奔广元斩去，想要阻断他的举动。

　　但是，广元不计生死的反扑，又岂是等闲，恐怖的力量从他身上爆发，熊熊燃烧的烈火居然燃烧了他那片天空将逼到近前的凌厉剑气生生崩碎，生命，本就是这个世界上最为强大的力量，生死之间的转换搏命，就算是江晨这样逆天王级的至尊强者，也要退避三舍。

　　恐怖的因果之力加身他自知进入难逃一死，他居然燃烧魂魄短暂的活的了超越以往的力量，如今他的力量已经足以堪比江晨这样的至尊强者，他疯狂地笑道：“以灵魂为代价，封印这片时空，逆乱阴阳，混沌封天，哈哈哈……”在他疯狂的笑声中，一股恐怖的力量浩荡时空，化作一道恐怖的天幕隔断了这片时空，呼啸着秘密整个天穹。

　　江晨与辰南二人来时的时空通道居然被莫大的力量封印，隔断了通往未来的道路，恐怖的灵魂燃烧之力仿佛点燃了这片天空，恐怖的力量粉碎万里空间，禁锢天空，同时隔断这片时空。

　　完成这个逆天的封印之后，已经分化出来的三座雕像广元虚弱无比，与此同时那莫大的因果之力终于找到了“对象”，因果再度加身，已经虚弱的不成样子的广元惨嚎出声，虚弱的魂魄被撕扯成无数的碎片，消失天地之间。

　　凄惨的哀嚎在持续，时空在不断流逝，辰南的脸色这下算是彻底的变了，变得难看无比！

　　时空被广元阻隔，也就是说此刻的他们已经被封印在这最接近太古的时空中，偏偏此时又动用不了完全的力量，这片时空仿佛有一股恐怖的力量在压制着所有存在的力量。

　　江晨沉声道：“着急什么，广元这老家伙还以为他是天道呢？就算是他封印了时空又能如何，你有时空大神传承的神通在身，再加上江某的绝对力量，他禁不住我们的。”

　　辰南闻言，顿时眼神一亮，当下，便即按照江晨的指点，开始逆转时空大神的神通，他这力量并非来自于自身，而是源于时空本源，所以，就算是正面与光源对抗，也丝毫不用担心消耗和自身的负担，这是他的优势，但不受控制的时空之力，也是他的缺陷。

　　只是，纵然他全力施为，也挡不住时间在流失，时间不等人，倘若任由这般下去，恐怕不出片刻的功夫，再破解不了封印，他们就会消散，不是被广元的封印打散，而是被冥冥之中大世界的法则力量粉碎，而后化作天地间最纯碎的力量成为那天道的养料。

　　江晨再起阿鼻剑，一声剑意冲霄，如山海翻云，激荡九天十地，激起乾坤寰宇，直破广元以生命为代价布下的时空封印。

　　几乎与此同时，高天之上，忽然之间传来两股庞大无比的气息震荡，在撼动着广元不下的时空壁垒，天地动摇，这两股气息浩大无比，其中一股更是比之江晨全盛时期也不遑多让，另外一股虽然稍弱，却也是达到了逆天境界！

　　辰南大喜，江晨却自眉头一皱，因为，他清楚的感觉到了。除了独孤败天之外，另外那个浩大的气息居然是太古七君王之首的楚相玉，虽然比之以前浩大的许多倍，但是那股威严之中深藏着的暴虐气息是隐藏不了的。

　　内外夹攻，广元布下的时空壁垒终于在三大至强者恐怖的手段之下崩碎，仿佛天幕一般的封印化作灿灿的光芒如玻璃碎片一般碎落大地，独孤败天和面色冷峻的楚相玉出现在众人的面前。

　　楚相玉眼中厉芒一现，冷哼道：“救的人居然是他？！”言语间，显然对独孤败天极其不满，定然是独孤败天之前并没有说明跨越时空而来救的人是中还有江晨。

　　独孤败天咧嘴一笑，道：“你们的恩怨并不是什么深仇大恨。我们大敌当前还是团结一致的好。”

　　“哼！”

　　楚相玉不满的冷哼一声不再多言，如果事先知道的话，他绝对不会前来营救江晨的。

　　“嘿，辛苦了诸位！”独孤败天一笑对众人道。

　　江晨苦笑，“辛苦倒是未必，但是，解决了一个广元，却来了一个更加恐怖的存在啊！”

　　这一刻，众人都清晰无比的感觉到了。

　　三位逆天强者粉碎了广元燃烧灵魂施加的封印，浩荡的力量终于惊醒了一个恐怖的存在，九天之上浩荡的威压仿佛在天空中有着一片汪洋一般，沉重！

　　江晨从来没有见到过这般威压的存在。不是“势”，却完全超越这一武者极限的精神升华的力量。

　　众人都感觉仿佛被一个森然的恶魔盯住了，如身处寒冰之中，遍体冰凉。

　　尤其是梦可儿，在这种存在面前，天阶根本算不了什么，也许可以用蝼蚁来形容，更可以说成“蜉蝣撼树”！

　　江晨暗暗的拿之前独孤败天展示的实力和这个恐怖的存在对比，结果显而易见，差距，是永远那么大的，这是本质的差距，根本不是简单地力量可以用来计算的。

　　“吼——”

　　巨大的愤怒嘶吼透过九天传达到这方大世界，那庞大无比的力量，至高无上的威压，楚相玉也不禁脸色变了变。

　　独孤败天嘴巴一咧，太极神魔图瞬间化作漫天的金黑天幕将众人笼罩，浩荡的威压打开一道时空隧道，神魔图瞬间进入其中，急速的逃离这片无限接近太古的时空。不过，显然那恐怖的存在，实力强大已经到了难以想象的地步，一对兽爪跨越时空紧随其后。

　　瞬间抓在太极神魔图之上，恐怖的力量撼动了这个天宝，神魔图被撕扯的如一个气泡一般折开，恐怖的力量将众人打出时空隧道，再次出现在满目苍夷的大地之上，独孤败天脸色白了白，而后震动出恐怖的绝学，瞬间打出逆天八式恐怖的力量，怒海狂涛一般将兽爪蹦飞，但是紧接着天际再一次出现了数对兽爪，硕大的爪子遮天蔽日，绵延如山脉一般的触手如那远古的天龙一般庞大，浩荡的威压足以镇压九天十地。

　　能够崩碎大陆的兽爪扫荡天地，一抓跨越时空居然崩碎了太古禁忌第一大神的天宝神魔图，恐怖的朝着众人抓来，空间仿佛脆弱的和豆腐渣一般粉碎一大片，大裂缝以恐怖的速度蔓延，铺天盖地一般淹没了这片天地。

　　万里之内真可谓毁天灭地，这是天道之手，也是毁灭之手，隔断太古之后进入沉睡中休养生息的天道被跨越时空而来的三位逆天强者惊醒了。

　　太古这片时空附近本来是被限制力量在逆天级别以下，但是生猛的太古禁忌第一大神居然打破了限制逆天的修为出现。同时楚相玉在神魔图神妙的作用下保存了原来的实力来到了这里相助众人，与广元以逆天强者生命的力量布下的封印对撼，好当初的恐怖波动惊醒了天道。

　　这绝对是一个至高无上的存在。

　　天道觉醒，只因为要灭杀三个不容许存在的至强人物。

　　江晨、独孤败天和楚相玉几乎同时劈出恐怖的力量，抵住那下落的巨爪，合三人之力居然只能将兽爪堪堪抵住。

　　在这片太古的时空中，天道至高无上，可谓无敌！

　　若在平时，江晨三人都自信可以以一己之力战之，就算是不敌，也足够自保，但是此刻不行，在这片远古的时空中他们动用的只能是自己的元力，山岭一般的触手粉碎高天，将众人击散，蹦飞出去。

　　独孤败天此刻一扫之前的气势，浑身散发着恐怖的战意，仿佛一个远古巨人一般，只见他大喝一声，一拳冲向高天，天际这一刻仿佛出现了一股通天的光柱，璀璨的光芒闪耀的人睁不开眼，光柱和巨爪碰撞在一处，恐怖的空间裂缝蔓延千里，巨爪被蹦飞。

　　恐怖的反作用力之下他身下的万丈大地沉沦。

　　楚相玉长发飞舞魔威盖世，化身万丈魔躯将一条恐怖的触手禁锢，生猛的灌入地表，大地颤抖之中恐怖的巨坑出现。

　　虽然表现的很生猛，但是这些都是不能长久的，一旦他们的自身元力耗尽，那么等待众人就是毁灭的命运，显然三人都意识到了这一点。

　　独孤败天怒喝一声，神魔图再次出现，将迅速聚集到一起的众人卷起打破空间进入时空隧道。

　　在他们消失之后，那恐怖的兽爪刚好到达，崩碎了大地千里，恐怖的深渊形成，隐约之间炽热的气浪从地底出来。

　　九天之上那恐怖的存在咆哮一声，一对兽爪碎裂混沌，以恐怖的速度穿越时空出现在时空隧道之外。居然在时空隧道之中后发先至，来到诸人穿越的前方，庞大的力量将太极神魔图激的摇摆不定，险些崩碎。

　　眼看众人将被再度打出这片空间隧道，倘若这一次被打出，在大战一场，众人的力量恐怕就快耗尽了！在这远古的时空中，他们无法吸收到天地元气。这是对他们来说非常不利的处境。

　　显然所有人都意识到了这点。

　　浑身散发恐怖战意的独孤败天怒啸一声打出完全成型的逆乱八式，欲要将时空隧道之后隔断，粉碎一只兽爪，但是剩下的一只却散发着更加磅礴的伟力。

　　混沌崩碎，毁灭的气息笼罩众人。

　　辰南怒啸一声，舍命打出一股时空力量，欲要将兽爪封入另外的次元空间之中，但是却难以撼动兽爪分毫。

　　兽爪此刻化作毁灭的天痕，催动着时空的符咒，要将这三位修为逆天至强者掩盖在过去。

　　然而这时一只没动作的绝代霸王楚相玉面露狠色，一脚将毫无防备的江晨踢出时空隧道朝着那个恐怖的兽爪而去。

　　诧然惊变，江晨怎么也没有想到，楚湘玉竟然会在这个时候阴了自己一把，不过，要他就此屈从于命运却是不能，口中一声长啸惊天，可怕的剑意自他的身上爆发而出，阿鼻剑绽放出森白剑光，呼啸着划破长空，与那恐怖兽爪硬撼一处。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，时空长河震动，庞大的元气浩荡，几乎震破了天地乾坤的极限，寰宇摇晃！

　　江晨一剑在手，纵然身处绝境，也毫无畏惧，剑锋所向，凌厉剑气呼啸着纵横开阖，与那巨大的触手战成一团，时空长河摇晃，两人不断地顺流而下。

　　独孤败天不由得为之大吃一惊：“没有想到，他的修为竟然已经大到了这般境界，在时空长河之中，竟然还有如此战力？！”

　　“哼！”

　　楚湘玉冷哼出声道：“我还就不相信了，在这时空长河之中，他再强，难道还能够强的过天道吗？”

　　辰南道：“你真卑鄙，自己不是人家的对手，竟然背后使阴招，难道你就不怕他打破时空界限，回来找你算账吗？”

　　“那我倒是很期待！”楚湘玉漠然出声道：“看他如何从那至高无上的天道追杀之下，安然返回！”

　　“楚湘玉！”

　　江晨脸上满是狰狞，挥手之间，阿鼻剑纵横所向，剑气撕裂长空，与巨大触手打成一团，可怕的至尊强者战力，在这一刻，得到了前所谓有的诠释，纵然时空逆转，谁也无法阻挡他的剑锋。

　　独孤败天一脸的阴沉，漠然出声道：“你太过分了，在这紧要关头，你竟然为了一己之私，折损我方战力。”

　　楚湘玉冷哼道：“左右不过就是他一个人，就算是死了，也影响不了大局，若他不死。让他只管来找我报仇就是了，我楚湘玉还从来没有怕过谁来！”

　　时空在动荡，很快，后方的时空乱流之中，便失去了江晨和那巨大触手的身影，辰南见状，不由得为之一声叹息……


第二十四卷 完美世界


第0857章 偷蛋？偷人？！

　　原始山林茂密，林中阴气很重，毒虫出没，兽吼沉闷如雷，有凶彪、蛇虺等留下的阵阵腥气扑鼻而来，令人皮骨发寒。

　　“嗷吼……”

　　山脉深处传来雷鸣般的吼声，令山石滚落，回音隆隆，林木剧烈摇摆，乱叶狂飞，远处有大型凶兽出没。

　　一群孩子脸色发白，他们离开自己的村落已经有段距离了，是瞒着大人们出来的，进入了老林子中，还好不曾进入凶兽真正的栖居地。

　　“大壮哥，山林太危险了，我们年龄还小，不能再前进了。”一个孩子颤声道。

　　他们守着原始山林长大，自然知道其中的危险，有各种凶物，连他们的父辈进入山林都需要谨慎小心，否则会丧命。

　　这群孩子年龄都不大，共有十几人，都来自附近一个名为石村的小村落，村中人多以石为姓，为首的孩子名叫石大壮，生的浓眉大眼，手脚粗大，人如其名，身高都快追上成年人了，他看向另一人，道：“皮猴，还有多远？”

　　皮猴名为石中侯，长的干巴巴，但力气极大，也很机灵，道：“我听林虎叔他们说，那山崖离村子不是很远，就是这个方向，应该快到了。”

　　“石昊你有什么意见？”石大壮问道。

　　过去，石昊只是一群大孩子后面的跟屁虫，因为他年龄很小，只有三岁，但他天赋异禀，能举千斤铜鼎，就连大人们都已视他为小怪物，就更不要说孩子们了，一下子成为了他们中的“骨干分子”之一。

　　“再走下去会很危险。”小石昊声音清脆，黑白分明的大眼乌溜溜，如实说道。

　　“可是离那里真的不远了。”石大壮道。

　　半数以上的孩子意动，想继续走下去。

　　“如果你们要去，我也跟着。”小石昊稚声稚气地说道。

　　就这样一群孩子又上路了，又走出去一里多远，大树渐稀，植被越来越少，巨石逐渐多了起来，且有阵阵凶气弥漫。

　　山石嶙峋，这是一片很大的石林，寂静无声，地上散落着一些巨兽的遗骨，雪白而惊人。

　　皮猴四顾，小声道：“就是这里，我听林虎叔他们说，它的巢穴筑在石林深处的崖壁上。”

　　石大壮也压低声音，提醒所有孩子，道：“这些兽骨可能是它吃猛兽时留下的，虽然说这个时间段它应该不在巢内，但我们还是得小心点，千万别被发现，不然可能会没命！”

　　十几个孩子都是在大荒中长大的，警觉性非常高，跟小山兽似的，迅疾而又敏捷的躲进石林的缝隙间，掩护己身。稍微观察片刻，又迎着风嗅了嗅气味，而后相互点了点头，他们如同猿猴般，矫健的冲向石林最深处。

　　这一路上他们见到了很多骸骨，雪白而巨大，有五六米长的禽骨，更有磨盘大的兽头骨，都是山林中的猛兽与凶禽被生生撕食后所致，此地死气沉沉。

　　“它果然要在这里栖居下去，时间长了，若是繁衍出一些后代，我们石村的人进出山脉时将会受到致命的威胁！”

　　“林虎叔他们商量几天了，早就观察好了它的习性。”

　　这些孩子一边低语一边疾驰，速度极快，如十几道小旋风般冲进了石林深处。

　　一座石崖横亘前方，这里更加寂静了，寸草不生，在崖壁最上方有一个巨大的巢，以一根根黑梧木筑成，给人很压抑的感觉。

　　孩子们隔着很远，躲在山石缝间小心地观看，黑色的巢直径足有十米长，很巨大，不用想就知道是异种凶禽的巢穴。

　　“果真在这里！”

　　“这头青鳞鹰在此徘徊良久了，现在筑出了巨巢，难道真如林虎叔所说的已经产卵了？”

　　一群孩子皆双眼放光，这是他们来此的最主要目的！

　　这是一种很凶悍与强大的异禽，体内有传承自太古魔禽的血液，很难对付，一般的猛兽与凶物被它盯上都得死，难逃活命。

　　“据林虎叔他们观察，那只雄性的青鳞鹰数日来都不曾现身，可能在山脉深处发生意外死掉了，每日午时那只雌鸟都会自己出去捕杀食物，想要接近，机会就在眼前。”皮猴说道。

　　一群孩子握紧了拳头，显然很紧张，同时眼中也有一种期待与兴奋，在山林中长大的孩子个个都很胆大，不然也不会自作主张地跑到这种危险的地方来。

　　“大家藏进石缝中，我投块石头试试看！”一个皮肤黝黑的孩子开口，他名为石猛，村人都叫他二猛。在石村演武时，他曾直接撂倒一头大莽牛，更是差点举起千斤重的青铜鼎，在这群孩子中仅次于石昊与石大壮。

　　“呼”的一声，一块大石飞起，冲向远处，最后咚的一声落在了石崖前的乱石堆上，发出一声巨响。

　　众人都吓了一大跳，还好山崖上没有什么动静。

　　“二猛别这么鲁莽，小心谨慎一点。”

　　“我试试它在不在巢中，现在看来没事，我们赶紧上！”二猛说着，就要冲过去。

　　“二猛哥先等一等。”小石昊开口，抓起一块不小的石头，用力掷出，石块嗖的一声飞上石崖，落在梧巢近前，发出一声大响。

　　过了片刻，山崖上很安静，青鳞鹰并没有出现。

　　“走！”

　　一群孩子如兽群般，嗷嗷叫着，飞快冲向石崖。到了近前后他们分工有序，一部分人站在巨石上，注视天空，站岗瞭望，以防那只凶禽突然出现，另有几个人则准备攀上石崖。

　　“大壮哥你们都等着，我先上去看一看。”石昊说道。

　　“你一个还没断的娃，在边上看着就行了，我们上。”石大壮道，一群孩子都笑了起来，小不点到现在还在吃兽奶，常被他们取笑。

　　“我早就吃肉了，只是偶尔拿它当水喝！”小不点气呼呼，皱着鼻子，瞪着黑宝石般的大眼进行辩解。

　　当然，小家伙很聪明，知道大孩子们此时并不是真的在笑话他，而是在照顾与保护他，不想他第一个上去而冒险。

　　“我比你们速度都快，有危险也逃的快。”小不点不等他们开口，像是一只小猴子般，嗖的一声，飞快攀爬向石崖，矫捷而灵敏。

　　“别让他犯险，我们也上！”石大壮与二猛还有皮猴全都紧随在后，同样如同猿猴般追了上去。

　　崖壁上有不少缝隙，令几个孩子得以借力，快速向上攀。生长在大山中，守着原始密林，他们攀跃的本领自然很强，比起山脉中的恶魔猿都不会逊色多少。

　　“呼……终于上来了！”

　　石崖能有三百米高，小不点上来后，等待另外三人片刻，直到他们都冒出头来才一起向那巨巢走去。

　　“好大的鸟窝啊！”皮猴惊叹。

　　站在近前观看，格外有震撼感，巢穴足有十米长，以黑色的梧木筑成，占据了大半的崖顶，比石村的房屋都巨大。

　　舍此之外，崖上还有一些粘着血丝的大骨头，每一根都比成年人还粗长，这令人毛骨悚然。

　　尤其是那磨盘大的兽骨头上，还有几个可怖的爪洞，残留着血迹，显得非常狰狞。

　　“这是龙角象的骸骨，真是可怕，一头凶禽居然动辄就要吃巨象！”二猛惊憾。

　　“先别管这些了。”石大壮道，向着那黑色的鸟巢上攀去。

　　来到巢上，顿时感觉到阵阵森然气息，且有血腥味。巢穴边缘呈暗红色，显然青鳞鹰常在巢穴的边沿进食，经过各种兽血的长期浸染，这个地方煞气很浓。

　　“那头凶鸟不在！”

　　“快看，有好几枚禽蛋！”

　　几个孩子惊呼，他们胆大包天，在村中偷听到大人的谈话后，自作主张，就是冲着凶禽的卵而来的。

　　“太好了，我们赶紧搬走，带回村子去孵化，日后将会有强大的凶禽为我们捕杀猛兽，带回猎物！”皮猴兴奋的直叫。

　　然而，就在此时，却闻小石昊带着几分惊恐道：“那是什么？！”

　　梧巢内，铺着柔软的金丝草，看起来很舒适，三枚水盆大小、晶莹如碧玉般的蛋静静在呈现在那里，上面带着一些纹络与斑点，光泽闪动，而在三枚巨蛋的中间，赫然一道黑色身影横陈。

　　那是一个人！

　　一个二十五六岁的青年男子，静静的斜躺在梧巢的最中间，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　虽然是正当巅峰状态的年轻身体，但是他那半嗑的双眼却充满了岁月的沧桑，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田，人世浮沉。

　　这惊诧的发现，顿时令得几个孩子有些发懵，却是怎么也想不明白，为什么青鳞鹰的鸟巢内，会有这么一个人存在？

　　“他……死了？”皮猴平素是个很机灵的孩子，但这一刻，他说话时却有些结巴。

　　“好像……没有。”石大壮这一刻亦感觉到了一股恐惧，他下意识的向伙伴们询问：“现在，我们该怎么办？”

　　众人一阵沉默，毕竟都是头回遇见这样的事情，谁也不知道该怎么办，好半晌，才听小石昊带着几分试探着出声道：“要不，把人和蛋一起偷回去……”


第0858章 一道金光

　　山林茂密，落叶积了尺许厚，踩在上面很软。大树参天，遮蔽了烈日，古藤如螭龙蜿蜒，傍着巨木，远处不时有兽啸传来，震动山地。

　　来自石村的一群孩子，带着三枚鸟蛋和一个生死不知的神秘青年穿行在石林之间，他们既高兴又兴奋，如同一群小山兽般在山林间腾跃，迅疾无比。

　　这里距离他们所在的村落已经不是很远，还处在还算安全的区域，并没有接近到大山中那些危险凶物的活动范围内。

　　“快了，加把劲，我们一口气跑到村中去！”

　　一群孩子虽然兴奋，但是心中也有点担忧，毕竟那可是一头青鳞鹰啊，让村中的最强大的壮年男子都心有惧意，而他们却成功的将其所产下的卵一窝端了，这样的成就，让他们心中生出了几分不真实的感觉。

　　不过，只要一想到村中大人被他们的杰出表现震惊的目瞪口呆的模样，他们心中的担忧就不知被抛到了什么地方，只剩下难以言表的兴奋，驱使着他们纵跃飞奔，动力十足。

　　然而，就在这个时候，突然之间，远处高空之上，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的一群孩子耳膜生疼。

　　“不好，那头青鳞鹰回去了，肯定发现三枚蛋不见了，要发狂了。”

　　闻得远空之中的高昂长鸣，一群熊孩子先是微微一怔，随之，便有回过神来的孩子惊叫出声。

　　“快逃！”

　　小石昊眼神很亮，透过巨树的枝桠缝隙，看到了天空中一团阴影正在盘旋，朝着他们所在的这个方向疾驰而来。

　　高空中，大风呼啸，一只巨鸟在山林中投下大片的阴影，极速俯冲而来，浑身流动青色寒光，凶气惊人。

　　至此，其他孩子也都看到了，远处一只巨鸟凌空扑击向这片山林来，速度极快，如一颗星辰砸落，凌厉而慑人。

　　毫无疑问，这就是被他们掏了鸟蛋的那只青鳞鹰，附近纵横无敌的可怕凶禽！

　　“我的娘诶，好大一只鸟，快跑呀！”

　　孩子们惊呼，心中生出恐惧，那头鸟太大了，体长七八米，双翅一展则有十五米，浑身密布着青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！

　　这群孩子撒丫子狂逃，仰仗着对山林的熟悉，专门向林子密的地方冲，躲避这头浑身鳞片闪烁冷光的凶禽。

　　“轰！”

　　几十株参天大树被它的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，它犹如钢铁铸成，俯冲下来，无坚不摧。

　　这让人惊悚，孩子们大叫，脸色发白，飞快奔逃。

　　这头庞然大物非常可怕，铁翅击天，摧毁一切，鳞片闪烁着森寒的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞。

　　作为附近山林的霸主，它太强了，身体坚硬无比，双翅如阔刀，简直能将一座山峰撞断，这些林木根本阻挡不了。

　　它形似一头巨鹰，但浑身却没有一根羽毛，鳞片森森，像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

　　弯钩状的鹰喙，黑亮而锋锐，有大半米长，上面还沾染着凶兽的血，显然刚刚捕猎回来。而那对爪子更是慑人，寒光森冷，极其锋利，近一米长，绝对可以轻易撕裂一头巨象。

　　在其头上还有一些类似翎羽的突起，但绝不是羽毛，而是一根根粗长而锐利的骨刺，宛若一排犄角，可以轻易剖开大型猛兽的胸腹。

　　这就是青鳞鹰，密布冰冷的青色鳞片，浑身充满了无穷的力量，像是钢铁铸成，横扫这片山林，视这些巨树如无物。

　　“轰！”

　　隆隆声响中，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱过来的粗大巨木，青鳞鹰直接俯冲而过，铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与乱叶。

　　“砰！”

　　一声巨响，一块巨大的山石挡路，都被它生生击裂，火星四溅，乱石崩飞，很多上百斤重的石块砸落向四方，击断了许多大树，声势惊人。

　　所有孩子都毛骨发寒，这头青鳞鹰太强大了，若非是那块山石阻挡，刚才他们当中不少人可能会被扑杀当场，不过，即便如此，此时此刻，他们也已经陷入了极度危险的境地。

　　青鳞鹰摧毁大片山林后，重新冲天而起，在空中盘旋，鹰眸如电，冷冷的盯着下方，准备再次俯冲下来，追杀下方正在逃窜的孩子。

　　石大壮连忙招呼道：“村子就在前面不远处，赶紧冲啊！”

　　皮猴却道：“来不及了，它的速度太快，我们根本逃不回村子。”他说话间，呲牙咧嘴，却是刚才被崩飞过来的一块石头擦中了胳膊，皮破了一大块，鲜血直流，疼得他不得不将背在背上的神秘青年放了下来，抱怨道：“咱们干嘛要带这么一个不知生死的人回村？”

　　“他还活着！”小石昊奶声奶气的道：“我能感觉的到，他还活着，我们不能见死不救！”

　　“好吧。”

　　石大壮苦笑道：“现在不是讨论这个问题的时候，咱们还是赶紧跑吧，那只青鳞鹰快要发疯了。”

　　这话倒是不假，毕竟，他们可是把人家的鸟蛋全都给偷了！

　　为了寻回自己的孩子，青鳞鹰已经发狂了，大张开来的双翅不断震动，庞大的身体，如同一道闪电，径直俯冲下来。

　　孩子们惊恐无比，就在此时，皮猴背上，突兀腾起一道神光，逆冲九天云霄，转眼便就抵在飞扑而下的青鳞鹰前。

　　“轰！”

　　璀璨神光如虹，是耀眼的金色，看似虚无，却拥有着超乎常人想象之外的恐怖巨力，双方急速碰撞一瞬，伴随着一声巨响，漫天金光铺散开来，身体硕大的青鳞鹰竟被生生掀飞了出去，翻几个跟头，抛在半空。

　　“这……是怎么回事？！”

　　一群熊孩子顿时懵逼了，都为这突如其来的变故惊得目瞪口呆。

　　“是……他？！”

　　作为一群熊孩子中年龄最小的一个，也是好奇心最重的一个，小石昊一直都在偷偷地关注着皮猴背上那个生死不知、来历不明的神秘青年，所以，就只有他刚刚看得最清楚，就在青鳞鹰扑击下来的瞬间，那个神秘青年的身上，自发腾起一道金色神光，将青鳞鹰击退。

　　“是谁？！”

　　闻言，一群熊孩子齐齐转过头来，目光焦聚在小石昊的身上，却见小石昊正自满脸不可思议的看着皮猴背上的那个神秘青年：“就是他，我亲眼看见的，是他击退了青鳞鹰！”

　　“你没看错吧？”

　　皮猴下意识地吞咽了一口口水，却是怎么也没有想到，自己背上的神秘青年，居然能够一击击退青鳞鹰，这该是何等强大的存在？

　　“当然没看错。”

　　被人质疑，小石昊自然不情愿，当下口中大声争辩道：“我怎么可能会看错，他身上会发光，金色的，一下子就窜到了天上！”

　　果然，一群熊孩子随即便就发现，高空之上，青鳞鹰那冷冽的眸子逼视神秘青年，瞳孔中分明浮现出几分惊疑，不敢靠近，像是被彻底震慑住了，双方形成对峙，处在了短暂的宁静期。

　　“快走，我们赶紧回村！”

　　石大壮连忙招呼一声，一群熊孩子大呼小叫的向着村落回奔，天上，青鳞鹰始终紧跟在后，保持着一段距离，却又不肯放弃，直到孩子们进了村落，它犹自盘旋在半空之中，口中不时发出阵阵长鸣，声音凄厉非常……


第0859章 苏醒！

　　石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。

　　红日西坠，在夕阳的余晖中，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，而这里大片的石屋却宛如远古神庙般神圣、祥宁。

　　石村不是很大，男女老少加起来也就三百余人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然，此刻，村中所有人都聚集在一座古老的祭台前，正在进行着一场神圣的祭祀。

　　在族长石云峰的带领下，狩猎归来的村民，将狩猎所得的凶兽尽皆放在祭台之上。

　　这祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻着一棵折断的老柳树而建，显然，这柳树便是他们祭祀的对象，此刻，祭台上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。

　　鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。

　　在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳木庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。

　　焦黑的树体如同过去一样寂静，并没有一点反应，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人却知道，它有灵！

　　终于，祭祀完毕，人们都长出了一口气，重新浮上了喜悦的笑容，开始搬这些猛兽的尸体，准备去放血、切割。

　　“很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”一个少年忍不住的小声咕哝。

　　“臭小子你乱说什么！”他的父亲怒瞪铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他。

　　老族长摆了摆手，制止了，轻声道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待它，它才会守护与保佑我们的村子。”

　　少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得，祭灵好像并不需要这些祭品，从来都没有动用过。”

　　“心意到就好了。”石云峰拍了拍他的肩头，用心解释道。

　　祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒中的凶兽。

　　族中的老人还记得，几十年前的另一个祭灵可不这样，那是一块奇石，每次献上的祭品都会失去大半精血，被它吸收。

　　直到有一日深夜，老柳树来了，那块奇石选择远去。一切因此而变。

　　想到当年那个雨夜，老族长有些心神恍惚，那时他还是一个少年，曾经亲眼目睹了那副震撼性的可怕画面。

　　在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。

　　就是在那时，一株通天的大柳树在云层中出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。

　　最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村中，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去。当夜村中所祭祀与供养的那块奇石就离开了。

　　每一次想起，老族长都阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽中移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村中没有几人知道。

　　最初的几十年，它通体焦黑，没有一点生机，像是彻底死去了，直到十多年前才抽出一条嫩绿的新枝，而后再无变化。

　　“祭祀已经完毕，开始放血吧，除了血精外，那些筋脉以及部分骨骼也极为珍贵，别流失了精华。”

　　老族长石云峰似是不愿多提祭灵的事，连忙岔开了话题。

　　“族长放心吧！”

　　族中的青壮年磨刀霍霍，开始切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。

　　有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。

　　就在众人忙活的时候，一个小不点却悄悄的离开了人群，跑进不远处的一间石屋门口，满脸好奇的看着屋内躺在床上的人。

　　一个来历不明、生死不知的人，看似二十五六岁的青年模样，半瞌的双眼，隐隐透发出历经千百世轮回的沧桑。

　　“已经一个多月了，怎么还没醒来？”

　　小不点歪着头，就在他准备继续靠近时，一股淡淡的威压临身，越是靠近，威压就越大，使得他再也迈不开步子。

　　一个多月前，他和村里的小伙伴将这个神秘青年背回来的时候，这股威压之前虽然也有，但却不像现在这般明显，而且，似乎伴随着时间的推移，这股威压变得越来越强烈了，让他心中生出几分预感，神秘青年要醒了！

　　为了验证自己的猜想，小不点每天都会来探视神秘青年。足足一个多月的时间，神秘青年始终都没有醒来，今天似乎也一样，小不点有些失望，然而，就在他准备离开的时候，却不曾想：

　　“他动了！”

　　蓦然间，小不点下意识地向后惊退，因为，就在方才，他忽然看到，神秘青年的手指竟然动了。

　　但是，当他再仔细一看，却发现，神秘青年似乎还是一如先前的那样，并没有丝毫动过的痕迹，这样小不点有些怀疑，是不是自己看错了？

　　“小不点，你在干什么，不是跟你说了，不要轻易靠近这个人吗？”

　　就在这个时候，族长石云峰走了过来，他有些严肃的训了小不点一句，不是他故意小题大做，而是真的对床上的神秘青年有着莫大的忌惮！

　　虽然，当初他是亲眼见到小不点一群熊孩子将这个神秘青年带入村落，也是他将神秘青年安置在这间石屋内，但是，从始至终，他都无法摸透这个神秘青年的底细，不知道对方来自哪里，不知道对方实力强弱，甚至，连对方是生是死都不知道。即便如此，他也从未小觑过神秘青年，一直保持着足够的警惕，丝毫不敢大意。

　　“我知道，族长爷爷，但是……”

　　眼见族长石云峰满脸严肃的模样，小不点似乎有些敬畏，同时也有一些委屈：“刚刚我好像看到他动了……”

　　“什么？！”

　　闻言，族长石云峰不由得为之大吃一惊，连忙走近床榻，直至感受到威压临身方才停下，目不转睛的看着尸体，可是，足足过了半晌，他也未有任何发现。

　　“他刚才真的动了？不会是你看错了吧？”

　　石云峰有些狐疑的看向小不点，不是他不相信小不点的话，而是，方才他已经暗中用上自己所有的手段，却依然没有察觉到哪怕半点异样。

　　“这……”

　　小不点咬着手指头，犹豫了好一会儿，方才嘟着嘴巴应声道：“我也不敢确定，可能真的是我看错了吧……”

　　“呼！”

　　出乎意料之外，闻得小不点言语，石云峰反而松了口气，因为，他真的不知道，如果眼前的神秘青年真的苏醒过来，对石村来说，到底是好事还是坏事，很多时候，未知，永远是最可怕的存在。

　　因此，相比于预判神秘青年苏醒后的好坏，他更希望保持现状。

　　但是，就在他抱起小不点转身准备离去时，床榻上的神秘青年突然动了，先是手指轻微动了一下，紧接着眼皮开始颤动，随之，那双半瞌的眼眸缓缓睁开，无边的金色，凝化两道光束，猛然冲霄而起。

　　“真的……苏醒了？！”

　　突如其来的惊变，让人难以接受，目瞪口呆，石云峰满脸的不敢置信，惊诧无比的看着床榻上那缓缓苏醒并坐起身子的神秘青年……


第0860章 我不是尊者！

　　“真是没有想到，这一次居然伤的这么严重……”

　　像是沉睡了一万年，从昏迷中苏醒，江晨轻轻睁开双眼，霎时，两道金光冲破云霄，体内苦海震动，暗潮汹涌之间，衍生出无穷无尽的庞大力量，瞬间充斥他的全身，将体内的伤势强行压制。

　　犹记得昏迷之前的最后一战，是在天元大陆逆转太古的时空通道之中，他被太古七君王之首的楚相玉暗算，跌落时间长河，被迫迎战苏醒的天道。

　　那时的天道，还没有完全进入沉睡状态，是真正至高无上的强大存在，拥有着天道境以下任何强者都无法匹敌的可怕力量。

　　而那时的他，却是受限时空规则，一身实力被限制大半，根本无法与天道匹敌，所以他败了，败得无比凄惨，若不是生死关头，他激活了轮回之力，脱离了天元大陆，恐怕，他这具荒古圣体化身就彻底废了。

　　不过，即便如此，他也吃了大亏，遭遇了前所未有的重创，被迫封闭了识感、灵觉以及神念，无意识的在无尽时空之中不断游弋，直到降临到这个全新的轮回世界，才渐渐恢复了知觉，重新苏醒过来。

　　眼中的金光收敛，江晨缓缓坐起身子，淡然目光，看向床前一大一小两人，虽然，并未有任何强大的气息外泄，但是，无形之中，却自有一股不容轻易冒犯的无上威严，让人心中不自觉的涌现出敬畏之意。

　　面对这股威严逼袭，老族长石云峰不由得脸色大变，虽然，他早已经猜到江晨是一个强者，却怎么也没有想到，居然强到了这般地步，远超他的预料。

　　“太好了，你真的醒了！”

　　相比之下，在老族长石云峰的怀中，还是个懵懂幼童的小不点却反倒没有那么多的敬畏，此时此刻，他抬着头，满目好奇打量着江晨。

　　就在小不点打量江晨的同时，江晨也在打量着小不点，看着眼前这个跟瓷娃娃一样粉白可爱的小不点，他的嘴角边缘不由得泛起一丝笑意。

　　来到这个村落一个多月的时间，他虽然处在昏迷的状态，但是，这并不代表他对外界一无所知，且不说他在进入这个世界的时候就已经开始恢复伤势，还有轮回之力，在不断地为他注入这个世界的相关信息。

　　因此，这个一个多月以来，石村所发生的一切，都在他的感知之中，比方说，当初那一群熊孩子偷回来的三颗青鳞鹰鸟蛋，已经早村中祭灵柳神的帮助下成功孵化，前两枚蛋孵化出来的小家伙倒也正常，但第三枚蛋很特殊，在裂开时先是发出一道道霞光，而后一声鸣叫传出，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。

　　一只幼鸟出现，身体上不是青色鳞片，而是紫鳞，流光溢霞，如一团火焰在燃烧，比它的两个兄弟要神异许多倍。

　　很长时间后，那团紫色霞光才敛去，这只灵性惊人的幼鸟浑身覆盖灿灿紫鳞，水灵灵的大眼像是会说话般，好奇的看着众人，任谁一看就知道，这是一头很不一般的灵禽。

　　那只成年青鳞鹰似乎感知到了什么，将三只幼鸟拖给了石村抚养，而且，每隔一段时间，就会送上猎物。

　　还比方说，眼前这个每天都来偷看他的小不点，他从这个小不点的身上感应到了浓郁的气运之力，毫无疑问，眼前的这个小孩，就是此方轮回世界的命运之子，日后独断万古的荒天帝。

　　石昊，石昊原为石氏古国皇亲家族，天生至尊，却在幼年之时被人合谋夺取了至尊骨，嫁接到其堂兄石毅身上，导致石昊重病衰弱，一番波折后，被其父母寄养在石村。

　　“是的，我醒了。”

　　从生死轮回中走了一遭，虽然落下一身重伤，但同时，江晨也得到了难以想象的巨大好处，其中，最显著的就是，他已经打开了半步天道境的门槛，也让他的心性再度生发不同以往的变化。只见他似笑非笑的看着小不点石昊，口中道：“如果我没有记错的话，应该是你这小家伙同一帮伙伴将我带回村子的吧？”

　　“额，是我和大壮哥他们一起把你带回村子的。”小不点石昊挠了挠自己的脑袋，奶声奶气的应声，“大壮哥说，我们不能见死不救。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑，石云峰见状，心里顿时松了口气，可是，还没等他真的放松，却听怀中小不点石昊带着几分好奇出声问道：“对了，我听族长他们说，你是一位大能尊者，是吗？”

　　“尊者？”

　　微微一怔，江晨笑着摇头道：“我不是尊者。”

　　他没有说谎，也不屑于在这种问题上说谎，他确实不是什么所谓的尊者，按照此方世界的修炼等级划分，搬血，洞天，铭纹，列阵，尊者，神火，真一，圣祭，天神，虚道，斩我，遁一，至尊，真仙（不朽），仙王（不朽之王，葬王），仙帝（不朽之帝，葬帝），只有点燃神火，才算得上是神灵，相当于洪荒世界的普通仙神；成就不朽，方能超脱命运之河，对等大罗金仙的境界；仙王等同于混元初期；仙帝则可匹敌混元大罗金仙；而尊者，充其量不过是凡人界的修行顶峰而已。

　　江晨是何等存在，早在数个轮回纪元之前，他就已经超越了凡人修行的顶峰，成就仙神境界，时至今日，他甚至已经超越了混元大罗金仙的境界，达到了半步天道境，尊者于他而言，只是早已斩断的过去式。

　　“不是尊者？”

　　石云峰心中顿时生出几分狐疑，在他的认知中，尊者已是天地间最强大的存在，也是他在无法测度江晨修为高低的情况下给予江晨最高的评价。

　　“尊者算什么？”

　　江晨一声冷嗤，口中满含不屑道：“于本座而言，不过是蝼蚁而已，说句不客气的话，本座只要一口气，就可以吹死一大片。”

　　“这……”

　　石云峰闻言，满脸的惊疑不定，不是他不肯相信江晨的“狂言”，只是，江晨的说法未免太过令人难以置信，除非，江晨是神灵！

　　想到这里，自以为猜到事实真相的石云峰，心下不由得倒吸一口冷气，霎时间，整个人的身体都开始不住的颤抖了起来。

　　倒是小不点石昊对此并无多少认知，他看着江晨，奶声奶气的道：“那这么说来，你岂不是比尊者还要厉害的存在？”

　　“你说呢？”

　　小不点石昊眼睛睁圆，连忙满怀好奇的追问道：“那你到底是什么境界？”

　　“这个先不谈。”江晨似笑非笑的看着眼前的小不点石昊：“不如我们来说说你这小家伙吧，虽然被人动过手脚，但好在并未伤及根本，资质还真是不错呢！”

　　修为到了他这样的境界，一双眼睛，几乎可以看破一切，所以，他只一眼，便能够看透小不点石昊的资质，着实非同一般，虽然被人挖去了至尊骨，但从残留的气息来看，想要修复并不困难，至少，对他而言。

　　要知道，他的手中可是还有不少的生命源泉，以之生死人、肉白骨的功效，恢复至尊骨自是不在话下，毕竟在天元大陆之上，哪怕只剩一缕残魂，都能依靠生命源泉恢复，甚至重生复活，何况重塑修炼根基？

　　他之所以如此关注小不点石昊，自然不仅仅是为了借助对方命运之子的气运，让他顺利融入此方轮回世界，更是因为起了爱才之心，只见他笑着道：“你叫石昊对吧，不知道你有没有兴趣拜入我的门下？”


第0861章 天生至尊！

　　又是新的一天，清晨，红色的太阳在雾气中冉冉升起，淡柔的霞光洒落，山林中的浓重雾霭都染上了彩色，如梦似幻，缓缓流淌。

　　空气很清新，露珠在草叶与藤蔓上滚落，石村一群青壮年男子要出发了，又将去打猎，正所谓靠山吃山，这是他们历代传承的生活方式。

　　“阿叔你们进入山林要小心呀。”

　　不远处，小不点石昊暂时停下了修炼，这时屁颠屁颠的跑来送行，仰着小脸，眼睛很亮，挨个的问好，他睡的早，起的也早，尤其是最近新拜了一个师父之后，修行日渐深厚，就更精力十足了。

　　一群青壮年男子哈哈大笑，纷纷走过来捏了捏他那红扑扑、像大苹果般的稚嫩小脸，方才一起大步向着远处的山林走去。

　　送走了这些村中青壮，小不点石昊又继续先前的修行。

　　距离他拜入江晨门下已经过去半个月的时间，江晨早就以生命源泉为他重塑根基，曾经被抽离的至尊骨已经再生，而且，经过一番修炼之后，已然拥有超过十万斤的巨力。

　　因为每个世界的规则都有所不同，所以，江晨传授给小不点石昊的，都是这个世界的修行方法，虽然，他来到这个世界不久，但以他的手段，弄到一些修行法门，显然并不是什么困难的事情。

　　搬血，洞天，化灵，铭纹，列阵，尊者！

　　其中，搬血境需要调动全身精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身，最高可使肉身达至十万斤，是为极境。

　　小不点石昊如今便是这个境界，接下来他要做的便是开辟洞天。

　　修行者一旦开辟出洞天，便等于是夺了天地造化，能够不断的直接吸收外界神精，补充己身，不过，这并不是一件容易的事情，小不点石昊毕竟修行时间太短，短时间之内，还无法完成突破。

　　相比于他，村中其他一群熊孩子的表现就难免逊色太多，对于石大壮、皮猴、二猛这群将自己背回村落的熊孩子，江晨虽然并未将他们全都收入门下，但是，却也不曾忽略，该教的都教了，甚至还拿出了一些天材地宝为他们打下修行根基。

　　可惜，先天资质受限，纵然有后天大能改造，短时间内也不可能彻底蜕变成绝世天才，虽然这群熊孩子都入了搬血境，修成了数千乃至数万斤的神力，但对比拥有至尊骨的小不点石昊，终究还是有所差距。

　　对此，江晨也很无奈，他虽有逆天改命的神通，无奈此刻重伤之躯，实在不宜大动手脚，只能一切顺其自然了。

　　对于修炼，小不点石昊似乎有着与生俱来的兴趣，这也是他能够在如此短的时间之内就修炼到搬血境顶峰的原因之一。

　　“嗯，这家伙不愧是日后开创出遮天修炼体系的荒天帝，在修行一途上，果然天赋非凡，非一般修行者可以相比。”

　　村落之中，祭灵柳神之下，江晨笑眯眯的看着小不点石昊努力修炼，他撇了撇嘴，晃了晃手中已经喝干的青玉葫芦，不由得眉头大皱：“酒喝完了，还真是让人烦呢，看来，得去百断山走一遭了。”

　　百断山，这是一处宝地，族天才在这里挖灵药，寻宝具，找诸圣遗篇，获得逆天的机缘；然而，这里也是一处血染的魔土，在他们寻找机缘的同时，也面临着被凶兽猎杀的危险；可谓机遇与死亡共舞，想要收获就要以生命为筹码而去搏取。

　　江晨心念一动，便就来到了百断山，无视这里的所有禁制，直接进入了山脉的中心地带，对于他人来说，这里凶险无比，但对江晨来说，他就是闭着眼睛，也能够在这片山脉之中横行霸道。

　　“吼……”

　　来到百断山不久，山林深处便有一声暴喝传来，这声音穿透力极强，连这里的树木都跟着摇动了起来，乱叶纷飞。

　　甚至，江晨举目所向，可以看见，远处的山地间，一些古木爆碎了，化成大片的碎屑飞舞。

　　“哧！”

　　就在这个时候，一道光束冲来，绞碎古木，在山地中穿行，却是一条螭龙，只是，此时此刻的它浑身是血，尾巴差点断掉，看上去狼狈无比，正在极速逃窜。在它的身后，一群金光璀璨的猴子浮现身影，这些猴子非常强大，从一座山头跳到另一座山头，口中“呜呜”乱叫着，追杀了下来，要擒杀螭龙。

　　尤其是，其中有一头金色神猴格外强大，高不过一米五，浑身像是黄金铸成，为群猴的首领，可怕至极，让得附近山林间的凶禽灵兽俱都退避三舍。

　　金色猴王吞吐神霞，每一次飞奔纵跃，都能蹬裂大地，直接跃过一道山岭，太迅猛了。螭龙正是被它击伤的，那群猴子一起对他围追堵截，令纯血凶兽几乎殒落在此。

　　“噗！”

　　神猴首领力大无穷，将一块数万斤的神矛掷出，“噗”的一声钉住了螭龙，让它惨呼，那条将断落的尾巴彻底烂掉了。

　　它倒也果断，猛力一挣，截断血肉模糊的尾巴，以宝具化成光团裹着自己，穿山而逃。

　　太古凶兽的子嗣极度强大，且掌握有至强宝具，可在这里依旧不够看，遭遇前所未有的重创，几乎死掉。

　　“哧！”

　　就在江晨将目光投放在猴群之上的时候，突然，一株参天古树抖动，璀璨光辉绽放，数十条发光的根茎同时希来，有的如战矛，有的似虬龙，向他杀来。

　　“咦，居然是一株铁血古树？”

　　铁血古树是一种可怕的植物，天生有灵智，性格暴烈，喜欢铁血征伐，极其强大，发飙后让其他生灵莫不生畏。不过，江晨显然是个例外，只见他目光所向，虚空生电，宛若有无上神剑横空划过，直接将围攻而来的数十条根茎齐齐斩断，失了光彩。

　　遭受重创，铁血古树发狂，通体瞬间变成血色，连叶片都是如此，鲜红欲滴，完全狂暴了，各种根茎与枝桠都在发光，洒落出无尽的符，向前方淹没而来。

　　“放肆！”

　　虽然是重伤之躯，但以江晨的修为身份，岂容自己被一个人间界的小树妖如此冒犯，但闻他口中一声冷哼，霎时之间，无边威压，瞬间迸爆，席卷八荒。

　　“轰！”

　　附近区域的山地直接崩裂开来，根本承受不住这股庞大的威压，纵然是王者级别的铁血古树也不例外，庞大的身躯直接湮灭当场，只留下一团晶莹的树心，悠悠悬浮在半空之中，散发着青红相间的光芒。

　　“不错，浓郁的乙木精气，正好可以拿来给小不点进补。”

　　江晨笑眯眯的收起了铁血古树的树心，对他来说，这点乙木精气还不够他塞牙缝呢，不如拿去给自己的便宜徒弟，正是物尽其用。

　　继续向前，往山脉的最中心处进发，若不是他从未来过百断山，对这里的地形不熟悉，他其实是可以直接降临到最中心处的。

　　沿途，充满着无数的凶险，不过，这凶险是对于别人而言的，对于一个重返新手村的顶级大BOSS而言，这片山脉中，根本不存在什么能够阻挡他脚步的凶险，而他，若不是为了满足自己的口舌之欲，根本不会踏足这样的低级副本。

　　很快，江晨就来到了一片净土之前，这便是他的目的地，放眼看去，眼前赫然是一个小湖，湖面上，灵气一缕又一缕的冒起，宛若烟雾般晶莹剔透，灿烂夺目，真可谓是美轮美奂，不过，这并不是关键，关键是这小湖之中的湖水，居然全都是由天地灵气液化而成！

　　这是一片灵湖！


第0862章 造化圣药，猴儿酒！

　　灵气如水，在地上流淌，汇聚成一个小湖，附近巨石横陈，草木繁盛，更是灵药丛生，一眼看去，当真宛若神话世界，流光溢霞，璀璨无比。

　　这湖边诸多灵药之中，尤以四株桃树最为神异，虽都不过腕粗细，半人多高，无论是枝干还是叶子都是银色的，宛若银焰在燃烧。

　　每一株树上面皆有两三枚银桃子，沾着点点淡金色，看起来分外璀璨，宛若最精美的神玉雕琢而成，散发着奇异清香。

　　以江晨的眼力，自然可以看出，这并不是一株单纯的灵药。

　　传说中，仙桃树是百草园的老圣药，远比通灵神花久远，后来为了化形，在百断山四处寻找所需的宝物，可最后还是失败了。

　　只因这仙桃树雄心勃勃，为了给自己筑下神灵基，动用了太多的天地精华，正所谓过犹不及，最后竟将自己活活给炼死了，所幸还遗留四枚有种子，并将一世精华与烙印封了进，最终再次生根发芽。

　　江晨一看便就知道，这四株桃树还不是圣药，只不过得到灵液的滋养，漫长岁月过后，它们通灵并蜕变，快化成圣药了，不过，即便如此，这四株桃树想要全部化成圣药还是太困难了，有三株最终会化成劫灰，成全一株！

　　“遇上便是缘分，让我来成就你们一番，四株圣药级别的桃树，结出来的仙桃，想来足够小不点开辟出十大洞天了吧？”

　　心念既动，江晨当即抬手，屈指往前一点，顿时，流光铺洒，落在四株桃树之上，乍现造化玄奇之功，桃树之上，流光华彩耀目，璀璨闪烁，无边圣华冲霄，隐隐然间，更有天地神音回荡，正是蜕变圣药之奇景。

　　药香四溢，顿时引动了百断山脉之中的诸多王者前来窥视，如金翅大鹏、黑犼、赤火莽牛、五色孔雀等，纷纷聚拢而来。

　　“敢惦记我的圣药，你们一个个难道忘记自己的父辈是怎么死的了吗？”

　　与此同时，金色猴王领着群猴前来，这片净土是他们所有，圣药也归他们所有，坐拥足够强大的力量，这只金色猴王表现的相当狂霸，一杆金色战矛指向前方，面对所有对手。

　　“死猴子，你纳命来！”

　　浑身赤红、火光滔天的莽牛冲来，岩浆沸腾，它踩过的地方赤红液体翻涌，温度炽热无比。

　　“那头老牛都不是我的对手，你这头小牛也想翻风浪？不去找纯血生灵，敢打我的主意，死路一条！”

　　神猴脾气火暴，浑身金光四溢，一个纵跃，直接腾起数百丈高，将金色战矛当作大棍使用，向下抽去。

　　只听得“咚”的一声锐响，地上那赤红的岩浆如浪涛般翻涌，溅起数百丈高，金色战矛铿锵一声击在一柄赤刀上。

　　牛魔化形，人立而起，手持一柄血色巨刀，竟跟神猴硬撼了一记，不过却被震的腾腾倒退，不断咳血，它喝道：“诸位，你们还等什么，拿下这个猴子，自此以后那灵湖与净土还有四株圣药就是我们的了！”

　　天空中，五色神光一闪，一头巨大的孔雀俯冲向山脉深处，没有参战，直接就冲着灵湖而去，要直接取走圣药。

　　“起！”

　　猴子一声大叫，轰的一声，一矛砸下，赤色莽牛变色，不得不全力抵抗，但神猴却利用他的力量腾空而上，坐在了一头彩色巨鸟的身上，追杀五色孔雀。

　　轰隆一声，莽牛大吼，脚下大地龟裂，同时岩浆如浪涛般将它自己淹没，它接连倒退，嘴里溢血。

　　“猴子你太霸道了，当年大杀诸多前辈，劫走圣药，不给他族留下一株，这样就不怕所有王者一起反你吗？”

　　五色孔雀大声喝道，言语之间，只见它张口吐出一座五色宝印，缭绕着符，向前砸来。

　　“弱者臣服，强者为尊，一向如此，我若不是足够强大，早就被其他生灵吃掉了，没什么可说的。”

　　金色猴王身躯不高。但是气势威猛，手中金色战矛向前刺去，顿时万道金光迸发，锵的一声火星四溅，神霞澎湃。

　　这座宝印翻飞了出去，不断变大，最后将一条山脉砸断，散发出一片瑞彩。

　　“杀！”

　　远处，一只金色的大鹏飞来，展翅凌云，实在太巨大了，浑身金光璀璨。刚猛无比，直接以神翅横扫而至。

　　轰隆一声，这天地都仿佛爆碎了，它体魄强大，无与伦比，看着猴王就跟蝼蚁似的。

　　“吼！”

　　金色猴王一声咆哮，跳下彩色巨鸟，身体急速变大，宛若一座金色的山峰般直立而起，矗立山地间。

　　这种气息，这种狂霸，惊住了在场所有王者，令他们都情不自禁的有些发毛。

　　猴子神勇无比，一拳向着大鹏翅砸去，金色神光迸发，两者间轰隆作响，一股风暴席卷山川。一时之间，乱石、断木一起卷了起来，宛若一道龙卷风，飞沙走石，让这片山脉都一阵大乱，剧烈摇动了起来。

　　“大家齐上，先不要争抢那圣药，猴子不死，天理难容，忘记当年他是怎么击杀我们父辈的了吗？”

　　就在这个时候，一头通体是刺、浑身银白的生灵冲来，它拥有后蛟头，刺猬身，鳄鱼的尾巴，乃是一头凶悍的刺兽。

　　显然，这是一头得道多年的遗种，极其强大，浑身发射银色飞箭，阻杀猴子。

　　经它一吼，金翅大鹏、五色孔雀、黑犼、莽牛等王者全部围聚了过来，真正开始群战神猴，要一起杀他。

　　这个地方顿时沸腾，一战直让天地无光，日月失色，山脉在抖动，无边浩劫来临。

　　与此同时，更有不少的强者欲要冲进净土，夺取四株即将完成蜕变的圣药，然而，猴群显然也不是吃素的，一群猴子竟没有一个弱者，嗷嗷叫着，露出雪白的獠牙，通体金光炫目，合力围剿来犯者，双方缠战在一起，分明两军对垒，战况激烈非常。

　　“哈！”

　　作为这一场大变的始作俑者，江晨却自一声轻笑，施施然踏步进入眼前的这片净土，以他的能为，如果他不愿意，即便是身处战场最中间，也没人能够发现他的存在。

　　很快，他就来到一处妙地，这里紧邻灵湖，有一片古树，全都高大无比，树体上发光，生长着一种如同猴子头般的灵药。

　　猴头菇，据说是与狮子头、虎骨汤并列的一种奇珍美味，这些菇皆发光，生长在树干上，都很晶莹，散发灵气，竟足有十几株，甚是绚丽。

　　“这东西应该味道不错。”

　　但这却不是江晨此行的目标，他径直来到一株古树前，抬手间破去了上面被布下的符文守护，随即屈指弹出一道剑气，直指树干。

　　“哧！”

　　一声轻响过后，树干上被剖开一个小孔，顿时有一股浓香溢出，更有氤氲霞光冲起，香气扑鼻，化成圣光将这里淹没。

　　放眼看去，只见树干空洞，里面，盛着满满一树洞的汁液，晶莹剔透，宛若玉髓般，浓香让人几乎要醉倒。

　　“猴儿酒！”

　　而且还是以诸多灵药酿制而成的猴儿酒，对于很多修行者来说，这绝对算得上是罕世难求的绝世宝药，其价值甚至不在圣药之下，只要流送出去一杯，就足以让很多人打破头颅争抢。

　　不过，对于江晨来说，这东西仅仅只能用来满足他的口舌之欲，他看中的只是美酒的滋味，至于其中的药效，根本不值一提。

　　当下，他取出一个青玉葫芦，释放无穷吸力，将猴儿酒吸纳进去，巴掌大小的葫芦，却似有着无限的空间，呼吸之间，就将满满一树洞的猴儿酒尽数装下。

　　随之，他张开神念，又发现了另外一个树洞，破去符文，打开树洞，向里望去，只见里面酒浆晶莹，神霞澎湃，且还浮着一些灵药，并未完全熔炼。

　　“可惜了，是新酒浆，还没有酿好！”

　　江晨一声轻叹，但却没有半点犹豫，复又拿出一个青色葫芦，却是他在洪荒世界所得先天灵根，有造化玄妙，拿来盛放新酒，可以继续酿制，不至于让其半途而废，甚至还有可能酿制出品质更好的仙品猴儿酒。

　　接下来，他虽然再次寻到了几个有符文的古树洞，里面却没有酒，但从其中残留的酒香来看，这些树洞很多年前肯定曾做过酒窖，只是早就被那群猴子自己给喝光了。

　　最终，他只收获了两树洞的酒，但即便如此，说出去也足够让此方世界的无数修行者羡慕嫉妒恨了。

　　紧接着，他将这片林地中古树干上的十几个猴头菇都采摘了下来，晶莹剔透，流动异香，皆为特殊的灵药，拿回石村烧上一顿小鸡炖蘑菇，绝对是美味！

　　将东西收好，他最后方才将目光投向湖边战场，只见金色猴王只身独战群王，大开大合，金色皮毛铿锵作响竟发出金属般的声音，刀枪不入，水火不侵，无惧诸多攻击。

　　金翅大鹏、五色孔雀、黑犼，赤色莽牛等一大群强者同时进攻，宝具飞舞，符文漫天，移山填海，神威震世，但就是拿不下那个猴子。

　　“诸位，别保存实力了，这个暴烈的猴子不死，我们都没有好日子过！”刺兽大声嘶吼，通体银白，宛若刺猬般的骨刺，不断射向猴子。

　　经它一声大吼，其他生灵纷纷动用绝杀宝术，欲要彻底绝杀金色猴王！


第0863章 一巴掌！

　　造化圣药引争端，百断山脉烽烟起！

　　为争夺圣药，亦为争夺生存空间，刺兽、金翅大鹏、五色孔雀、黑犼、赤色莽牛等诸多王者向金色猴王发起了搏命进攻，因为，猴王就像是一座大山般压在他们的头上，不能推翻的话，早晚会被其斩杀。

　　诸王之中，尤以金翅大鹏最是勇猛，也是唯一一个能与金色猴王肉身硬撼的强者，它通体发光，如一轮太阳般向前撞去。

　　“轰！”

　　两者剧颤，宛若两座金色的火山喷发，与此同时，其他人也纷纷动用最强宝术，一起向上冲，大战那可怕的猴王。

　　这已经不是单纯的夺宝之争了，而是真正的生死搏杀。

　　净土中，灵湖畔，四株仙桃树银光闪烁，灿烂夺目，果实通体银白，散发清香，也缭绕雷光，甚是惊人。

　　一群猴子在这里守护，与来犯的众生灵展开大战。

　　江晨踏步而来，入眼所见，赫然一片混乱战场，双方已经到了不死不休的地步，场中不时有生灵倒毙，鲜血横飞，惨叫连连。

　　“仙桃树已然蜕变成功，是时候收割战利品了。”

　　没有任何顾忌，江晨足下一步踏出，顿时，无边恢弘威压，于半空之中翻滚怒涌，凝化为一座庞大山岳，压盖灵湖上方，将下方一切事物，尽数笼罩在内。

　　突如其来的剧变，这一刻，在场的所有人都忍不住的为之骇然心惊，这是谁，竟如此强势？同时镇杀所有人！

　　众人分心，不得不对抗，这座山岳灵压庞大，远远超乎他们的想象之外，包括最为强大的金色猴王在内，没有谁有自信忽视这突如其来的惊变。

　　霎时间，各种宝术冲向天空，闪烁符文，想要击裂镇压而落的庞大灵山，然而，令人吃惊的一幕出现了，他们自以为可以纵横天下的宝术神通，在这座庞大灵山之前，弱小的好似不存半点威力，直接就被消弭无形。

　　“轰！”

　　庞然灵山压落，好似有无穷无尽的威能爆发，在场的一众生灵，包括那只金色猴王在内，全都被生生掀飞了出去，摔在数十丈外。

　　唯有四棵刚刚完成进化的仙桃树，保持着原样，丝毫不受影响。

　　江晨的身影浮现在仙桃树边，就在他准备收取圣药的时候，突兀自外围山林中冲出一只老狼，飞纵而来，直扑圣药。

　　不过它也没有成功，暗中还有其他生灵觊觎，一只喜鹊出现。虽然是凡种，但实力强的有点吓人。极速放大，宛若一头鲲鹏。压盖满了天空，探出大爪子干扰天地，震退老狼，想要攫走圣药。

　　这个地方彻底大乱，暗中的强横生物出现了，不乏昔日的“老不死”，全都为了这四株蜕变成功的仙桃树而来。

　　见状，金色猴王不由得为之勃然大怒，眼见暗中之人现身，他口中当即爆发出一声长嚎，随即，只听得“轰隆”一声大响，符文炽盛，灵湖畔冲起漫天的光芒。

　　“想夺我宝药，那我将你们一网打尽，早就等候多时了！”

　　随着他怒吼声，净土各种神秘符号闪耀，形成封天大阵，锁住了这里，连大地也被定住，无人可以撼动四株仙桃树。显然，猴王早有准备，他一直在静等几个老家伙出现，要将他们一网打尽。

　　“猴子你太自负了，真以为自己是百断山的主宰了吗，这般狂妄。自取灭亡！”

　　“也该算一算旧账了，猴子你纳命来吧！”

　　几头很古的生灵声音沉闷，带着杀意。

　　“当年的手下败将而已。来多少我杀多少！”

　　金色猴王丝毫无惧，只听得“轰隆”一声，他避过金翅大鹏与孔雀的攻击，撞飞黑犼，击退银色刺兽，返回净土中，直取这些老王。

　　“杀！”

　　“今日必须除掉这个猴子！”

　　莽牛大吼，想联合老王，其他的王者也都冲来，没有人退缩，既然战到了这一步，跟猴子已经是不死不休，今日不除掉它必有大患。

　　净土中沸腾，群猴暴动，金色猴王回归，持着战矛大杀四方。

　　一时之间，反倒又剩江晨一人，孤立在四株仙桃树的旁边，他并不着急，坐观四周大战爆发，对他而言，这是一个观摩、研究此方世界修行法门的大好机会。

　　“猴子，你的阵法真差劲，这么多破绽也想困我等？”一头老蛟出现，通体呈青色，老态龙钟，血脉干枯。

　　“是你，当年不是死了吗？！”猴王一惊，这可是法阵大行家，有它在，这片符文古阵难以困住人。

　　“你不死，我怎能离世！”老蛟低沉地说道。

　　“废话少说，你们都纳命来吧！”猴王俯冲，看似镇定，但出手之时，分明已有几分急躁。

　　“先破开你的阵法再说，让你知道这些烂阵多么的可笑！”老蛟嘲笑，符文尽出，这个地方顿时传来碎裂的声响。

　　很快大阵就破开了一角，而后符文崩溃，重见天光，几头老怪同时发力无可匹敌，让大阵解体。

　　显然，他们对猴子的恨超过了一切，想立刻将之击杀，联合所有人出手。这个时候，黑犼、莽牛、孔雀等都到了，向前猛攻，群战猴子，宝术沸腾，神光普照。

　　然而，猴王的强横超乎想象，眼见自己的阵法被破，他非但没有沮丧，反而更激起一股愤怒战意，居然凭一己之力，强行杀破重围，那头老蛟被他扯成了两段，砸碎了头颅，鲜血淋漓间，更见凶狠霸道。

　　大鹏、孔雀、黑犼、莽牛一众新老王者，死的死，伤的伤，虽然，他们的围攻给猴王造成了不小的伤害，但这显然挽回不了他们的败局。

　　猴王强悍，已然快要临近尊者之境了！

　　“厉害，真是厉害！”

　　看着眼前大展神威的金色猴王，江晨忍不住的拍手称赞，却见猴王猛然转过身来，双目凶光赫赫，直逼江晨：

　　“你也想来强夺我的圣药？！”

　　他大口大口的喘着粗气，方才的战斗让他消耗很大，但却也让他的战意达到了顶峰，如果再来一场酣畅淋漓的大胜，或许，他能够借此机会一举突破尊者之境。

　　“你的圣药？错了！”

　　江晨淡然笑道：“这四株桃树之所以能够成功蜕变成圣药，是因为我给了它们一点造化玄光，所以，它们应该是我的圣药才对。”

　　“放屁！”

　　闻得江晨言语，金色猴王不由得为之勃然大怒。

　　“嗯？！”

　　而闻得猴王骂言，江晨亦是眉头一皱，双目之中，神光绽放，虚空顿时掀起无边气浪，惊天动地，席卷八荒，直接将猴王掀飞了出去，狠狠摔在数十丈外，一股鲜血狂喷而出，显然受创不轻。

　　这突如其来的一幕，当真令得周遭的猴群等一众生灵为之骇然，猴王何其强大，所向披靡，在百断山脉中几乎算得上是金字塔族最顶尖的存在，一群老王齐上都不是它的对手，可现在却被一个来历不明的神秘青年重创。

　　“可恶啊！”

　　金色猴王口中怒吼着，他从地上爬起，庞大的躯体压塌一条山岭，浑身金光璀璨，他双目射出两道金光，气冲斗牛。

　　“放肆！”

　　面对强势爆发的金色猴王，只见江晨口中一声冷哼，抬手一巴掌拍出，卷动风云，显化开来，宛若天帝的手掌，巨大而充满威势，让人生畏，难以抗拒。

　　猴子瞪眼，露出一嘴雪白的獠牙，手中的战矛携无穷威势向前怒刺迎击，刚猛而霸烈，欲将天穹都穿透。

　　它施展了法天象地，身躯比山岳还高，而战矛也是如此，粗长的跟一条立起来的山岭似的，蒙蒙光辉与金属杀气同时浩荡。

　　“当！”

　　那只手掌拍落，打在矛锋上，铿锵震耳，莹莹掌心无恙，并没有被刺穿。而且下一刻还发出了一道可怕的声响，“咔嚓”一声，战矛出现裂纹，而后迅速蔓延。随即，只听得“砰”的一声巨响，战矛顿时断裂开来，像是山石崩塌，碎块落下，金光滚滚，砸的大地坑坑洼洼，烟尘冲天。

　　所有人都骇然，眼前这来历不明的神秘青年得有多么强大的力量，居然随手一掌就将猴王的宝具毁掉，然而，更令他们骇然的还在后面。

　　只见那巨大手掌将战矛崩断之后，去势不停，生生盖落在了猴王的身上，将他拍倒在地上，口中鲜血狂喷，全身抽搐，竟是连站都站不起来了。

　　“咦？虽然这一巴掌没怎么用力，但没想到你居然能够挺过来不死，倒也有些能耐，罢了，算你走运，跟我走吧，给我徒弟当个伙伴，自然少不了你的好处。”

　　江晨一声轻笑，随即，便在所有人目瞪口呆中，挥手间将金色猴王摄入寰宇世界，复又将四株蜕变完成的仙桃树收起，想了想，他却在离去之前，将一枚圣桃留给了猴群，刚刚蜕变完成的圣药非凡，足够让猴群诞生出一个新的王者……


第0864章 石村风云动！

　　清晨，雾霭缭绕，山林一片迷蒙。一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。

　　石村的人早已起来了，一群孩子正在迎着朝霞锻炼，他们得到了江晨的传功，口中喷吐精气，一个个强壮的跟貔貅幼崽似的，正在朝着搬血极境进步，其中，尤以小不点石昊最为认真，最为出色。

　　前两日，就在江晨离开之后，石村的狩猎青壮遭受了附近狈村的袭击，引发了两个村子的争斗，小不点石昊也参与了进去，经过这场厮杀，竟让他气力大增，突破了十万斤的极限，这是此方世界修炼史上的奇迹。

　　江晨是踏着晨曦回返的，回来的时候，刚好看到这一幕，眼见着村中的一群熊孩子都在努力修炼，让他不由得为之欣慰一笑。

　　“师父！”

　　正在修炼的小不点石昊，看到江晨的归来，一声呼喊，飞奔而来。

　　“小不点。”

　　江晨笑着道：“你看师父给你带什么回来了！”说话间，他召唤出了金色猴王，原本体型高大的猴王被他压缩到了两三尺，不过修为却有了突破，真正进入了尊者之境，在人间界堪称无敌一般的存在。

　　“好漂亮的猴子！”

　　小不点石昊惊喜莫名，他无视猴王幽怨的眼神，直接将之抱在了怀中，左右摆弄：“师父，它叫什么名字啊！”

　　“小悟空。”

　　江晨笑应道：“从今以后，他就是你的伙伴。”

　　小不点石昊连忙点头：“我一定会好好照顾他的。”

　　闻得此言，猴王悟空不禁为之一阵默然，他堂堂尊者境强者，人间界近乎无敌的强大存在，如今居然沦为了一个三岁幼童的伙伴，真是歹命。

　　不过，很快他就发现了比这更恐怖的事情，因为，村中足有一大群熊孩子，呃，还有三只青鳞鹰幼鸟，天啊，这都是什么事啊！

　　纷纷闹闹中，时间飞逝，转眼又是两三个月。

　　在这两三个月的时间里，江晨先是着手为石村中的青壮提升了一些实力，然后便抛在一边，将重点放在孩子们身上，得此机缘，村中的这群熊孩子修为都有了质的突破，纷纷突破搬血极境，开辟出属于自己的洞天，多得三五个，少的也有一两个，其中，尤以小不点石昊最为妖孽，他居然足足开辟出十个洞天，然后又将十个洞天融合唯一，按照江晨传授的法门，形成了一个小世界的雏形。

　　到了这一步，可以说，这群熊孩子的实力已经远远超越了村子里的大人，因为，即便同为洞天境，但根基上的差异，也会让修行者的实力强弱分明，这与年龄大小无关。当然了，他们能有这般造化，江晨自然是出了不少力气的。

　　兽血、圣药、灵泉……这些对旁人来说珍贵异常的东西，于江晨不过等闲，他也乐得在养伤之余，给这些孩子一点造化。

　　“轰！”

　　这一日，大荒最深处突然爆发出一片滔天的火光，炽盛无比，一只鸟鸣惊天动地，崩裂了天穹。

　　赤红火光极盛，烧的天穹都塌了，一只火红色的小鸟横空而过，神威惊人。

　　在那浓密的云层上，探下来一只金色的大爪子，铺天盖地，抓向赤红的小鸟，威势无与伦比。

　　那铺天盖地的金色大爪子，每一次落下都会抓崩一条山岭。

　　赤红的小鸟毫不逊色，许多山峰化成了岩浆，赤红液体喷发向苍穹，如一道道红色的大河沟通了天地，而那只是余波，真正的大战在天穹上。

　　“到底发生了什么事？”

　　“好像是两只太古遗种在战斗？”

　　“前些年传闻大荒深处有山宝出世，难道那两只太古遗种在争夺山宝？”

　　大荒最深战况激烈，动静闹得如此之大，自然惊动了整个石村。村中人看的目瞪口呆，脊椎骨冒寒气，传言有些太古遗种强大到不可思议，只手遮天，可以轻易灭掉一个超级大族，如同神祇一般，现在看来所言非虚。

　　足足过去半个时辰之久，大荒深处才终于平静了下来，恢复了以往的宁静，显然两只太古遗种大战已经结束，至于谁胜谁负那就不得而知了。

　　村中有能耐探寻结果的，首推江晨，但他忙着疗复自己身上的伤势，没时间也没心思关注这些，猴王悟空也可以，甚至他也想进山抢夺山宝，但江晨不发话，他也就只能在心里想想了。

　　接下来的半个月里，大荒深处不曾有任何激战发生，石村的村民很快就遗忘了那场惊心动魄的大战。

　　然而就在这一日，石村外却迎来了一批人，有骑着银色独角兽的部族，有站在巨大兽骨上贴地飞行的王侯子弟，还有坐在蛟身上横空而来的强势人物。

　　“呀，爷爷，快看，这个村的祭灵好奇怪，怎么是一株被雷劈焦的老柳木呢，只剩下了一条嫩枝。”

　　一根雪羽长达五六米，流动洁白光辉，非常圣洁，上面站着一个老人，以及两个少年，还有两个漂亮的小姑娘，美丽的跟精灵一般，眸波流转，顾盼生辉。

　　“这是什么村子，怎么会这样一个祭灵？”另一族的人马中，一个少年吃惊的盯着焦黑的老柳树。

　　“好古怪的祭灵，都这样了还不死，只剩下了一条嫩芽，一定了不得，雷击过后孕育出了至强的新生力量，一定是罕见的至宝。谁也别和我抢，这条柳枝是我的！”一个五六岁的孩子离地还有十几米高，就从蛟上跳了下来。

　　这一刻，所有人均是目露奇光，死死盯着老柳树，作为来自各大势力或超级部族的强者与天才，他们显然都是识货之人，自然知道那条嫩芽是好东西。

　　村外突然来了这么多人，顿时惊动了石村村口处，那些正在玩耍的孩子，好吧，虽然他们大都已开辟出了自己的洞天，堪称少年强者，但山村近乎与世隔绝，他们可不知道自己究竟多强，依旧保持着孩童天性。

　　“村外哪来这么多人，哇，居然还有一头独角兽！”

　　很快，他们的注意力就被转移了，因为他们看到了变异的鳞马——独角兽，浑身鳞片银光闪闪，头上的独角晶莹透亮，神骏非凡。

　　作为孩子们中年龄最长的一个，石大壮当即带着几分卖弄道：“独角兽我听林虎叔说过，那是一种奔行速度极快的凶兽，可以日行一万里，上次林虎叔他们几人在大荒中见到，追杀了几天，却连根毛都没有碰到。”

　　村外那些强者何其敏锐，自然听到了，闻言都一怔，按照他们的理解，这只是一个落后的山村，根本不会有什么高手。然而，这些娃子的话却让他们惊异，独角兽可不是寻常的猛兽，真要发狂当得起一个“凶”字，实力很强，几个山野村人也敢追？

　　他们哪里知道，石村中隐居着江晨这样一个大能，令得村中青壮实力激增，虽然比起孩子，这些青壮少了可塑性，但体质却好很多，轻而易举便可造就，起码，突破洞天境并不困难，至于往上，限于天资，就得看他们各自的机缘了。

　　“你们看，天空中还盘着一只蛟呢，二十多米长，水缸粗细，居然还长着羽翅，这么厉害的凶兽……一定很好吃吧？”

　　“二猛你个吃货，这东西是吃的吗，这东西是拿来炼药用的，即便不是纯血的太古遗种，其血也很珍贵。”

　　村外，一群强者石化，有点发呆，这么强大的一头蛟居然是用来吃的、拿来炼药的？这……这到底是怎样的一个的村子啊！


第0865章 小不点发威！

　　石村之外，风云聚会，来自各大势力、宗族的高手并少年天才，都被石村祭灵柳神吸引，生了觊觎之心，只是，还未等他们付诸行动，就给村口一群玩耍的孩子唬的一愣一愣的，一个个的，顿时谁也不敢妄动。

　　身在村中，眼见各方强者居然被一群熊孩子给唬住了，江晨嘴角不由得浮现出一抹笑容，笑容中，更带着几分嘲讽。

　　这些人竟然敢打柳神的注意，还想抢夺柳神仅剩的一条嫩芽，真不知道是该觉得他们胆大包天，还是单纯的愚蠢！

　　要知道，柳神虽然涅盘重生，但瘦死的骆驼比马大，其实力强悍，绝不是一帮人间界的所谓高手能够与之匹敌的。

　　忽地，他心思一动，淡然的话语，突兀响在村子另一边正在偷喝凶兽奶的小不点石昊耳边：“你又在偷奶喝？”

　　“谁？！”

　　行迹败露，小不点石昊大吃一惊，口中一声惊呼，转头四顾，然而，四周却不见半点声音，他微微一愣，便就想到了什么，口中连忙道：“师父，是你吗？”

　　“正是为师。”

　　江晨笑着道：“小不点，为师交给你一个任务，现在村子外面来了一些人，其中不少都是来自各大势力、宗族的天才，你去将他们打败，为师奖励给你一件无上宝具，否则，休怪为师把你偷喝兽奶的事情公布开来，看你那些小伙伴不笑话死你。”

　　“这……”

　　毕竟年龄还小，心智尚未成长到巅峰，小不点石昊只微微一愣，就连忙应声道：“好吧，我现在就去，不过师父，你说话算话，一定要替我保密啊！”说话间，他连忙转身向着村口飞奔而去。

　　目送小不点石昊前往村口，江晨脸上笑意更浓，他之所以这么做，就是想要利用各大势力的天才强者来磨练小不点石昊。

　　虽然，因为江晨的缘故，小不点石昊比同龄时期强大了许多，但正所谓，有得必有失，也正是因为江晨的缘故，使得他的修行之路太过顺畅，缺少了相应的磨练，对于修行者来说，这并不是什么好事。

　　一路飞奔至村口，小不点石昊先是一愣，随即带着几分惊诧出声道：“呀，怎么来了这么多人？”

　　石大壮笑道：“我也不知道，倒是你，这个时候不是应该在老师那修炼的吗，怎么到这里来了？”

　　小不点笑道：“师父让我来打败各族的天才，要是完成任务，他就给我一件宝具。”说话间，他转向村外，大喊道：“你们就是各族的天才吗？谁先来，我要挑战你们！”

　　“啥？！”

　　闻言，村外众人不由得齐齐为之一愣，他们没听错吧，眼前这个才不过三四岁的小不点，居然扬言要挑战各族的天才少年？！

　　“怎么，你们没听见吗，我要挑战你们！”

　　小不点大声呼喊着，虽一脸严肃的表情，但他实在是太小了，语气稚嫩，惹得村中一群熊孩子哈哈大笑。

　　有人嘘声大叫：“怎么，你们不敢吗？”

　　这下子可算是捅了马蜂窝了，世家大族子弟，往往比较自负，何况天才，更是高傲，哪能容人这么挑衅，当下便有来自罗浮大泽的少年天才蛟鹏踏步向前：“既然如此，就让我来好好教训你这无知小儿！”说话间，他举掌就向小不点拍来，风声呼呼，足有数千斤之力，恐怖的惊人！

　　“来得好！”

　　毫无畏惧，小不点石昊身上气息顺便，白嫩嫩的小手伸出，竟然发出了风雷之声，与蛟鹏的掌撞在一起。

　　“轰！”

　　飞沙走石，地动山摇，小不点站在那里纹丝不动，蛟鹏整个人如遭雷击，踉跄后退，每一步落下，地表都出现一道可怕的大裂缝，他摇摇晃晃，一退再退，足有好几十米远，差点一头栽倒在地上。

　　见状，村外一群强者顿时石化，这他妈的还是一个吃奶的娃啊，直接一巴掌将名气极大的天才——蛟鹏，给生生抡出去了？真是活见鬼了！

　　虽然强自支撑住了身体不倒，但蛟鹏的手臂却在轻颤，感觉像是撞了一头太古凶兽的身上，如骨折般疼痛，他万万没有想到，自己居然会被一个嘴角还残留着奶渍的孩子重创。他的眼中发出野兽般的光束，神色极其不善，恨不得立刻动用族中的至强宝术，将小不点一巴掌按进地里。

　　“再来！”

　　这一次，他没有祭出蛟族宝术，依旧动用肉身之力，疯狂向前冲去，拳风呼啸，附近的大树剧烈摇动，所有叶子皆簌簌坠坠落了下来。像是苍莽山脉中的大型凶兽出行，带起一股狂风，蛟鹏声势惊人，扑向小不点！

　　“你不是我的对手。”

　　小不点实话实说，面对蛟鹏强势来袭，他丝毫无惧，手臂一展，向前拍去。

　　“轰！”

　　这一次，众人看的分明，这个可爱的孩子动用的果真是纯肉体的力量，并未掺杂宝术的秘力，就是那么横推了出去。然而，力道之强大，劲气之狂猛，令人咋舌，嗡隆一声，直接将蛟鹏震飞了出去，摔在数十丈外，口中一股鲜血狂喷，连站都站不起来了。

　　村外诸强顿时骇然，却见小不点将目光扫向其他大族天才，稚嫩的小脸上带着一股不容忽视的认真：“一起来吧，师傅说了，不管大人还是小孩，只要修为没有超过洞天境极限，都可以出手！”

　　“可恶，你一个奶孩子，居然这么嚣张，我来教训你！”

　　闻得小不点口中邀战，村外诸强纷纷大怒，一名看上去约莫七八岁、身穿华服的少年天才，双眼闪烁着寒光，身形迅疾如虎，猛然扑向小不点。

　　依旧挺立原地不动，小不点直接一拳捣出。

　　“轰！”

　　强大的气压迸爆，双方拳砰拳，结果不言而喻，和蛟鹏一样，这名大族天才直接被轰飞了出去，摔在十数丈外，口中鲜血狂喷，连起身的力气都没了。

　　村外那些成年强者皆尽心惊，这真的只是一个荒村吗？一个三四岁的小孩，实力比他们族中天才还恐怖。那些强者心中无不在猜测，这村子多半是上古遗存下来的隐世家族，也只有隐世家族的天才，小小年纪实力才会如此惊人！

　　小不点可不知道他们在想什么，只是看着他们中的少年，很是认真的道：“你们还是一起上吧，否则根本不是我的对手！”

　　此言一出，一众大族少年纷纷为之大怒，他们都是各大势力的天才，向来高高在上惯了，此时自是难以忍受小不点的轻视。

　　“可恶，这小不点真是太猖狂了！”

　　“既然如此，大家索性一起上，看他能有多少能耐，我还真就不信，他一个奶孩子，能有多厉害！”

　　“没错，今天非得好好教训他一顿，否则我们还有什么颜面号称天才！”

　　都说少年意气，最容易冲动，这些少年平素高高在上、被人吹捧惯了，此刻一经挑拨，愤怒之下，竟是不管不顾的纷纷出手，向着小不点围攻而来。

　　“这样才对嘛！”

　　小不点依旧没有半点畏惧，足下还是未曾移动半步，沉声一喝，挥拳猛击，一如之前，他没有动用任何法术神通，最纯粹的强大力量，竟在空气中掀起层层气浪，那些大族天才，瞬间便被淹没其中，纷纷倒飞而出。

　　气浪绵延波散，离得较近的一些青年强者也被卷了进来，面对小不点的可怕威势，纵然已有洞天境修为的他们，也不得不被迫迎战，眨眼之间，战火急速蔓延，越发激烈。

　　村子里，江晨坐看小不点发威，口中一声轻笑，满是自得……


第0866章 神威难测！

　　天生至尊，无敌神威，虽然才只三四岁，但小不点石昊在江晨的调教之下，已然颇具神威，竟然已一己之力，大战各方天才少年乃至青年强者，而且，在以一敌众的情况下，还将他们压得抬不起头来。

　　“老天，难道他是太古凶兽化成了人形不成？小小年纪，修为深湛不说，肉身怎么可能还如此强大？”

　　“好恐怖的孩子，这里究竟是什么鬼地方，怎么会养出这样的妖孽！”

　　“好疼啊，我的手臂折了，胸口处也断了几根肋骨，感觉五脏六腑好像全都移位了……”

　　激烈的战局，没有半点胶着之势，小不点几乎是以绝对的优势，强势横扫了所有的对手，来自各大势力的少年天才、青年强者，全都被他生生击败，身受不同程度的创伤。

　　村里的人早知道小不点的天赋妖孽，可村外的人不知道啊，此时此刻，他们全部都不可思议的看着小不点，尤其是那些所谓的少年天才乃至是青年强者们，这次真是太丢脸了，他们这么多人联手之下，竟然败给了一个三四岁的野孩子，所有人都感觉脸上火辣辣的。

　　“咳……”

　　就在此时，村外一位强者站了出来，他是紫山侯的族叔，名唤紫山寿，辈分很高，拥有莫大的权势，而此时却慈眉善目，对着小不点问道：“孩子，这个村叫什么名字？”

　　“石村。”小不点脆声回应道。

　　“能让我们进去休息会儿，喝口水吗？”紫山寿和颜悦色的问道。

　　“这可能不行。”小不点挠了挠头应道：“石村是禁止来历不明的人进入的，族长爷爷不会轻易答应，师父和柳神也会不高兴的。”他记得很清楚，因为事情就发生在一个月前，有一伙看起来来历很大的人来到村中，大摆架势，结果师父一巴掌拍过去，全都给生生抽飞了出去，落在村外数十里处，当场毙命。

　　“柳神？”

　　言者无意，听者有心，当即就有人自以为是的抓住了小不点话语中的重点，当即便有一位来自罗浮大泽的中年人诧然问道：“柳神是谁？”

　　“就是我们村的祭灵啊！”小不点理所应当的回应道，孩子的话最真，自然更容易让人相信。

　　“啥，村中的祭灵，居然称号柳神？！”

　　闻言，聚拢在村外的一群强者差点跳起来，就连紫山寿这种权势极重、实力强大的王侯族叔也被惊了一个趔趄。

　　神，这个词可不能乱用，对于一般的部族来说，代表了无所不能，至高无上！

　　在上古年间，先民有信仰，对祭祀非常讲究，认为神明一定存在，关键时刻可以呼唤出来，守护他们。

　　事实上，经过后人深入了解，那些部落膜拜的其实是一种至强的生物，比如真犼，比如血脉最纯净的貔貅，皆为至尊级生灵。

　　在那悠远的过去，上古先民膜拜这种至尊，祭祀与礼敬它们，确实曾经得到过庇护。

　　但凡敢称呼为神，必然可与太古凶兽一战，实力逆天，抬手间可灭几个超级大族，神威无法想象，根本难以对抗。

　　据传，即便到了现在，那些疆域无垠的古国依旧在祭天，还在进行某种古老的仪式，为神明献祭品，纵然漫长岁月过去了，这些古国背后依然可能还有上古神明的影子，恐怖而神秘。

　　石村的人称这株柳树为神，怎不让人震惊？这个称号不能乱用！

　　“你们确信，尊这个祭灵为神，它不反对？”

　　“不反对啊，柳神很好，一直守护我族，自从师父来了之后，与她沟通过后，更传我们修行秘法，十分厉害。”

　　祭灵不反对称呼其为神，这个消息一出，几乎所有强者都忍不住的为之变色，他们下意识地往后倒退，对这棵通体焦黑，近乎坏死的柳木产生了一种莫大的恐惧。

　　但凡在人族做祭灵的生灵，很多都与神有关，甚至就是上古神明的后裔。它们对这种称呼尤为忌惮，不点燃神火，绝不敢妄自尊大，等阶森严。眼前这株柳木竟敢如此，不反对这种称呼，这说明它实力恐怖，多半早已逆天，不在乎什么了。

　　短短片刻之间，村外众人想了很多，眼前看似平凡普通的村落，仿若太古之初的禁忌之地，让他们莫名的感到了一丝心悸。

　　他们想要就此退去，可又想要探寻这个村子的秘密，为首的几大强者相互对视一眼过后，只见紫山候的那位族叔当即笑呵呵的道：“小兄弟，不知令师何在，我们想前往拜见。”

　　“是啊，能够教出小兄弟这样的绝世天才，想必令师一定是一位大能尊者吧，还请小兄弟为我等引荐一番。”

　　“就算令师不在，族长总该在吧。”

　　“就是，起码让我们进村讨口水喝，这总不过分吧……”

　　一群强者相互对视一眼，他们可不是那些小孩子，没有那么好忽悠，不可能如此就轻信了别人，因此，短短片刻之间，他们就找了一大堆的由头，目的无外乎就是想入村，甚至还有人表示要在石村住上一段时间。

　　“这……”

　　小不点毕竟年龄幼小，虽有几分早慧，却从来没有经历过这样的事情，面对满脸恳切的众人，一时之间，不知该如何是好。

　　村外众人见状，正暗自自得，以为谋算得逞，却不曾想，就在这个时候，一股磅礴气势自石村内弥漫而出，宛若太古神山，倾倒玄黄，镇压而下。

　　随即，一道冷漠无感的声音从村内传出：

　　“非本村之人，入村者，死！”

　　声音并不算大，但却清清楚楚的响彻在了所有人的耳边，直透心间，那些小辈倒还罢了，但那些洞天境以上的强者，只觉耳边犹若九天惊雷轰然炸响，直将他们震得耳鸣目眩。

　　恐怖，恐怖！

　　这一刻，村外众人，但凡洞天境以上的强者，尽皆感受到了一股难以言说的恐怖威压，让他们的身子忍不住的为之发颤。

　　“噗通！”

　　不知道是哪一个先承受不住，两腿一软，便就跪倒在了地上，紧接着，一众强者纷纷屈膝下跪，低下了他们高傲的头颅。

　　神威难测！

　　诸强尽皆满脸苍白之色，此时此刻，他们早已经没有了别的想法，因为有一股大恐惧，已经自他们的心底衍生，让他们颤颤发抖。

　　“前辈息怒，我等无意冒犯！”

　　“既然前辈有令，我等这就退走，这就退走！”

　　“是啊，还请前辈息怒……”

　　还未见到面，只是一点威压，就让他们毫无反抗之力，村中绝对隐匿着一位超乎他们想象之外的可怕强者，根本不是他们所能抗衡的存在，此时此刻的他们，感受到了前所未有的大恐怖。

　　“滚！”

　　冷漠无感的话音传来，难测神威终于散开，村外诸强松了一口气的同时，哪里还敢多做停留，纷纷带着自家后辈仓惶退去。

　　虽然有些丢人，但是，丢人总比丢命来得强！

　　当然了，他们之中也不是没有不甘心的人，在退去的同时，心中暗暗发狠，等到回去之后，一定要恭请族中真正的顶尖高手，前来讨回颜面。

　　对此，江晨半点也不在意，如今，他伤势渐渐恢复，半步天道境的修为开始充盈这具荒古圣体化身，虽然只能发挥出一小部分的实力，但即便如此，也足够让他横扫一切强敌，如果有人胆敢冒犯，他会用最残酷的事实告诉他们。

　　神威难测，更难犯！


第0867章 强势镇压！

　　山宝、祭灵、神秘强者，一夕之间，苍莽山脉不再宁静，强者出没，有的为石村的祭灵而来，有的为探究大荒中的山宝，甚至还有人想要探寻神秘强者的根底，纷至沓来，周遭地域顿时人满为患。

　　紫山、罗浮大泽、雷族、金狼部落等大族齐出，这片疆土的第一强者紫山侯，以及神秘的第一祭灵金色神狼，还有几大族主都来了，他们气势汹汹，齐向石村围拢而来，目的自是不用多说。

　　这一场风云汇聚，惹得数不清的人前来凑热闹，然而，结果却令他们感到无尽骇然。

　　石村之中，一条嫩绿的柳条，展现出无上威能，将四大势力的人杀了个七零八落，紫山候、雷候等四大至强，全都陨落当场，唯一逃脱的金色神狼，却又被一只大手跨越万里虚空，将它擒拿，生生捏死。

　　残剩的四族人马灰头土脸，被杀成了惊弓之鸟，心中有一种大恐惧，这一次实在丢尽了颜面，他们逃到了小孤山镇休整，没有了之前的强势，再无人敢提议去攻打石村，甚至不愿再提起那个名字。

　　对于他们来说，那是一片血染的魔土，一个名不见经传的荒野山村，竟然令得四大势力的强者死伤殆尽，这种大败，简直不可想象！

　　与此同时，苍莽山脉深处，一场可怕的大战爆发了，为了争夺山宝，共有四头至强的生物在战斗，它们的恐怖层次超乎了想象，连恶魔猿、离火牛魔这样的强大遗种都在发抖，躲在远方，不敢动弹。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响连连不断，苍莽山脉中神光破天，那是绝世宝术在冲击，天上地下都在惊颤，众人发毛，相顾骇然，这一刻他们的灵魂都在悸动，很多人竟噗通一声跪倒在了地上，那是一种至强的威压，让他们竟然忍不住要叩首与膜拜。

　　逃！

　　这是每一个人的心思，在这片蛮荒苦地，多停留一瞬间都会多增加几分危险，一个弄不好就会尸骨无存。

　　一时之间，小孤山镇人心惶惶，各大部族、各地强者全都开始逃离，以最快的速度冲向大地尽头，再也不愿多呆哪怕片刻钟。

　　“真是热闹啊！”

　　石村内，江晨立身在一株枯死的柳树之前，轻抚着她身上唯一的一根嫩绿柳条，脸上满是笑意：“算来，我已经很久没有这样单纯的看过热闹了。”

　　“把你的手拿开！”

　　青光滢滢，柳树之前，隐隐显化出一条盈盈女子身影，此时此刻，柳眉倒竖，一双杏眼，恶狠狠的盯着江晨：“否则别怪我对你不客气。”

　　“哈！”

　　江晨口中轻笑道：“我收手就是，柳神何必动怒，气大伤身，你可是好不容易才死中求生，恢复到现在这般模样，要是气坏了岂不可惜？”

　　“哼！”

　　柳神咬牙恨声道：“那还真是多亏你给了我生命源泉，我如今已恢复了三分根基，动动怒，生生气，还伤不了我的身。”

　　“是吗？”

　　江晨下意识的抬手摸了摸自己的鼻头：“看来我的生命源泉还是挺有用的，以你的修为，三成根基，应该足够你应付山中动乱了吧？”

　　“为什么是我？”

　　柳神冷然道：“虽然你身上也有伤，但和我相比，简直天差地别，以你的实力，哪怕只是一根手指，也能轻易将山中那几只闹事的畜生碾死吧，更何况，你别忘了，你的徒弟，还有你调教出来的那群熊孩子，你总不希望他们出事吧！”

　　“额，这么说来，我好像真的更有出手的必要。”

　　江晨没在这个问题上多跟柳神争论，当即自顾自的叹息道：“说来也是，近来那几只畜生闹得动静越来越大了，实在叫人厌烦的很。”说话间，他猛地一挥手，天空之上，顿时，流云飞卷，凝化作一只足有方圆上百里大小的恐怖巨手。

　　“哇，你们看，天上出现了一只好大的手！”

　　如此剧变，怎么可能不为人所知，尤其是在山脉深处的夺宝大战彻底爆发之后，石村的人已经不外出打猎了，所有人都呆在村子里，一抬头就能看到天上的异象，不过会这般大呼小叫的，也只有那群熊孩子了，其中，尤有二猛最耿直，也就是二！

　　“好像是师父出手了！”

　　小不点石昊的说话声随之响起，“在这个时候出手，难道师父也想要参与争夺山脉深处的山宝？！”

　　“你们说到底是什么山宝，居然能够隐伏两年都没有被寻到，该不会是一种活物吧？”

　　一群熊孩子顿时来了兴趣，当下纷纷猜测道：“能够让江老师亲自出手，肯定不是简单的东西，搞不好是一株圣药，说不定可以自己飞行……”

　　苍莽山脉最深处，恐怖气息惊世，四大至强生灵在激战，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿铁棍横空……这是一场惊世大战，若不是有十几块宝骨镇压了这片浩瀚的山脉，定住了山川，很难想象会被打成什么样子。

　　在混沌雾霭中，一声鸟鸣贯穿九霄，火红的小鸟怒叫，与那对手激烈厮杀，带动起滔天的赤火，烧塌了半边苍穹，炽热难抵。

　　“吼……”

　　一声大吼，天地动荡，它的对手是一只巨大的凶禽，气吞山河，拥有一种君临天下的气势，爆发冲霄的霞光，以至强宝术压制天火。

　　两者激烈交锋，那巨大的凶禽铺天盖地，周身缭绕着浓重的黑雾，看不清本体，相隔很远，只能见到血红的眸子，巨大无比，像是两轮血月挂在天穹上。

　　“轰！”

　　那只巨大的凶禽太过无边无际了，双翅一展，扶摇直上，苍莽山脉的天空都仿佛快容不下了它了，攻击力绝世无匹，每一次拍翅都震的天地轰鸣，火红的小鸟虽是战力无匹，但先前已有伤在身，面临如此强袭，显露出几分败像。

　　“呜呜……”

　　另一边，罡风呼啸，荡破九霄，一根巨大的铁棍横扫天地，被持在一双毛茸茸的大手中，与一个顶天立地的生物激战到了白热化，两者都是以力量称雄，每一次碰撞都宛若在开天，混沌气扩散。

　　霞光四溢，瑞气流转，那件出土的器物在沉浮，四大生灵并没有立刻夺取，而是在对抗自己的敌手。

　　而今有这四头生灵在，没有别的生物敢接近，就是恶魔猿与离火牛魔这等遗种，也只能瑟瑟发抖，躲在远方，不敢临近。

　　大战越发的激烈了，四头可不想象的至强存在，舍生忘死，激烈争锋，有一种可怕气息冲向八荒，惊慑的万灵都在颤栗。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，忽然之间，天地剧颤，随即，流云飞卷之间，赫然一只大手铺天盖地遮笼而下，竟如一片天宇，无限巨大，携无边威势，直接将场中正在激战的四大至强生灵全都笼罩在内。

　　“这是……”

　　巨手遮天而下，正在激斗的四大至强生灵感到威胁，不得不停下争斗，抬头望，眼前已是天倾地陷，无尽黑暗，将他们彻底吞没。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地震爆，偌大苍莽山脉，地动山摇，像是有一颗星辰砸落，恐怖的威力，直接镇杀了无数强大的凶兽猛禽。

　　神魔之威，无可匹敌！

　　在这样的强大力量前，没有任何生灵例外，哪怕是那四头至强生灵，也在瞬间就被镇压，其中，较为凶悍的两只直接陨灭当场，剩下的两只也遭受重创，坠落大地。这已经是江晨手下留情的结果了。

　　一击过后，无需再击，巨手收回的同时，亦将那件出土的器物带走，回到石村，悄然飘落在江晨的手上：

　　“这就是那所谓的山宝吗？”


第0868章 山宝大秘

　　“这就是那所谓的山宝吗？”

　　此时此刻，江晨手中托着的赫然乃是一个正方体的骨块，雪白如玉，泛着晶莹的光泽，正是苍莽山脉最深处那四个至强生灵争夺的山宝。

　　不像是骨质，有玉石的温润感，坚固不坏，江晨尝试着稍微用力去捏，结果山宝纹丝不动，没有出现一点裂纹，屈指轻轻一敲，其音如金石轻鸣，清脆悦耳。

　　“有点意思。”

　　江晨一声轻笑，心念一动，顿时，六面体的洁白骨块，发出喀嚓一声脆响，它开启了，其中一面是一个盖子，自动脱离骨块，露出内部景象。

　　边上，柳神见状，不由得为之一声轻叹：“这就是那山宝吗，果然非凡。”

　　宝盒开启，内中满是霞光点点，看着小，并不大，可是内部却给人一种很是空旷的感觉，如同无垠夜空，满目繁星点点，无尽星空之中，有几张兽皮，很陈旧，带着斑斑干涸的血迹，不知道存在多少年了。

　　“这是……至尊殿堂的传承！”

　　作为此方世界的绝世强者，柳神自然知道的自然不少，以她的修为，虽然现在处在半残状态，眼力却不会有差，所以，只一眼，她就发现了，在盒子之中，清晰而明确的记载着该教最无上之古天功——六道轮回！

　　这是一部古经，除却六道轮回外，还有其他一些法。有不少的宝术等，如犼族的、鸾鸟族的、毕方族的……当然了，对比之前，还是以六道轮回最为珍贵！

　　“六道轮回？有点意思。”

　　江晨却似来了兴趣，当下心神一动，便已获悉全部功法，与此同时，他体内法力运转，抬手间，缔结法印，整个人如同大道的化身，六口黑洞浮现，吞噬一切。

　　随后，时间光雨飞洒，扭转乾坤。

　　接着，生老病死，人间百态等，也在更迭，这是大世轮回。

　　接着，宇宙星河溃灭，混沌浮现，接着太初之光照耀，万物复苏，重塑乾坤，再次进入开辟时代。

　　到了最后，各种画面浮现，大到宇宙，小到一只蚁虫，都在轮回，有精神的万古漂流以及等待新生，也有物质的转化，从龙变成尘土，又被植物吸收，成为一株神树等等。

　　各种瑰丽的画面不断的流转，这就是六道轮回，万物之更迭，尽在其中。

　　到了最后，江晨身上透发出无上伟力，竟然将六道轮回生生纳入自己的身体之内，这是驾驭宝术之法，能够将多种宝术融合，叠加，形成更恐怖的战力，即便是对如今的江晨，也能起到一些作用。

　　自入轮回，他已修炼了太多的神通法术、造化玄功，如今，已然达到了一个即将蜕变的临界点，六道轮回毕竟是仙王奇秘，算得上是一门直指混元大道的盖世奇功，于他而言，虽然不能让他在修为境界上增强，却可以开拓眼界，增加他的底蕴，厚积薄发，终有发挥功用的一天。

　　接下来的几日，江晨都在参悟此功，他要将六道轮回这门盖世功法理解透彻，并将其中有用的部分，彻底融入自己的古神诀中。

　　古往今来，经书、大法等传承不灭，但是能冠以盖世功法的篇章，太少见了，能够得到，本身就是一种气运。

　　虽然，这气运乃是他从自己的徒弟小不点石昊身上分得。

　　数日后，江晨已然大功告成，转而观看其他兽皮，这些都是宝术，是至尊殿堂收集的，有犼族的、鸾族的，都是了不得的宝术，但对江晨来说，也不过只能起到开拓眼界的作用而已。

　　很快，就只剩下最后一张兽皮，江晨眉头微皱，因为这一张实在是太过残破，上面记载的是狻猊法，符文模糊，都快看不清了。

　　“这是……”

　　江晨觉得很不对，因为，虽然狻猊法不弱，但也强不到哪里去，绝对不应留在最后一页，便是跟其他几种神通比较起来，它也算不上压箱底的宝术！

　　当下，他一点神识，透彻本源。

　　刹那之间，只听得一声剑啸，顿时，凌厉剑意散发。

　　“嗤！嗤！”

　　银色剑气纵横，直劈江晨而来，却被圣体天罡阻挡，向上反弹，锋芒所向，竟将虚空洞穿，将域外的星辰斩落下来。

　　见状，便是一旁的柳神也不禁为之诧异，这剑气太猛烈，简直堪称得上是无坚不摧，几乎可以斩灭一切有形之体。

　　在那原地，记载狻猊法的兽皮化作灰烬，留下一张银色的金属书页，上面有纹络，有神秘符号。

　　它在散发剑气，绝世无双！

　　一页金属纸，居然能发出这种剑气，实在惊世骇俗，只因为它记载了一种剑诀，才导致如此的景象。

　　很长时间后，它才宁静下来，一动不动了，唯有银光流淌，像是银河凝聚而成，纷繁复杂的骨文在上面点缀着。

　　它未坠地，而是悬在半空中，寂静无声。

　　“是它？！”

　　江晨与柳神同时看去，再见到上面记载的剑诀之时，虽江晨不甚在意，但柳神却不禁再次惊诧出声，因为，她识得这纸上剑诀：

　　草字剑诀！

　　传说，太古十凶中有一位便是一株草，其叶如剑，共生九片，九叶翻动时，天翻地覆，剑气斩开大宇宙，天下无敌。

　　关于那株草，在十凶中最为神秘。

　　因为，便是当年也没有人知道它究竟有多强，不知是否为仙王，未容它发光发热时，便过早的殒落了。

　　仙古大战时，它很不幸，恰遇四位不朽之王跨界，而它正好扎根在那里，根本无法避免，唯有浴血一战。

　　四位不朽之王，谁人可敌？

　　哪怕那株草再强，也不可能是对手，没有人亲眼看到那一战，但曾感受到无尽剑气撕开星海，切裂大宇宙。

　　最后，它便再也没有出现过，它究竟有多强，自然也无从判断。在那个年代，早先时它从未跟最强者交锋，一直很低调，而临终前，却遇到了四大不朽之王。之所以把它排进十凶内，一是因为，它敢跟四大不朽之王血战，自然凶到绝巅。

　　除此之外，还有传说，自古至今，共有三大剑诀，代表了攻伐极致，号称无敌术。

　　其中一门便是平乱诀，举世皆知，它曾经生生阻住过仙古中期时的一次异域侵袭，平天下乱！

　　据闻，草字剑诀亦为三大剑诀之一，所向披靡，真要能修炼到绝巅，可以斩破古今，得见永恒！

　　它的辉煌，在更为古老的时期，可惜后世无人能了解详情。但在仙古年间，人们还是知道一些的，故此将其和平乱诀并论，号称最强三大攻击术法之一！

　　所以，那株草虽然没有举世皆知的战绩，但是，它是那一脉的传承者，便很轻易的被列为十凶之一。

　　可惜这一脉虽为植物，是一种草，但从来都是人丁稀薄，很多年才会有一粒草籽从劫土中生根发芽，出现世间。

　　那个所谓的“很多年”，也许是大半个纪元那么久远。

　　草字剑诀，无物不破，斩物质如同神兵削烂泥，非常轻松而简单。

　　它的修炼法门，跟平乱诀大不相同，后者锻造元神，化成剑胎，而草字剑诀则锤炼物质为剑胎，甚至以手臂、指骨等为剑胎，无坚不摧。

　　“这剑诀有些意思。”

　　江晨虽然已经自悟无上剑道，但这并不代表他就会忽视诸天万界的其他剑诀，不管怎么说，眼前这门草字剑诀，也是一门可以直指混元境界的剑道真诀，纵然在他眼中不如六道轮回，却也着实不差了。

　　“只是有些意思而已……”

　　闻得江晨言语，柳神顿时有种想要发狂的冲动，如此一门无上剑诀，在江晨眼中，居然只是有些意思，她感觉整个人都不好了……


第0869章 血淋淋的记忆！

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼之间，距离苍莽山脉深处的山宝争夺大战以及过去两年多的时间，这期间，石村早已发生了翻天覆地的变化。

　　不说大人们修为精进，就说孩子们，得了江晨传下的机缘，铸下无上根基，纷纷开始化灵，这是一个重塑真我的过程，与以往不同的蜕变，从肉身到精神，再到沟通外界的洞天，产生灵性，都将演变。

　　当然，一群熊孩子之中，还是以小不点石昊表现为最。

　　得到江晨赐下的体内世界开辟之法，他将体内的十大洞天融合，形成了一个小世界的雏形，这根基堪称举世无双，但也正是因此，拖慢了他的修行速度，再加上曾经丢失的记忆，让他在化灵的修行中反倒比其他熊孩子慢了一步。

　　“师父……”

　　小不点扑闪着大眼，握紧了小拳头，看着盘坐在柳树下的江晨，半晌，方才怯怯地出声问道：“你能帮我打开潜意识中封存的记忆吗，我想知道我的身世，还有，在我的身上，到底发生了什么。”

　　此时此刻，他很紧张，怕洞悉一个残酷的真相，但却又非常希望知道那个结果，想弄明白过去的事。

　　“这一天，终究还是来了。”

　　一声轻叹，江晨看着眼前的小不点，眼神中，分明带着一丝怜爱：“你真的已经决定好了吗？”

　　“是的。”

　　小不点沉声应道，他的修为已经到了临界点，想要再行突破，非得打开潜意识中被封存的记忆，才能找回真我，化灵功成。

　　“也罢，既然已经做好了决定，我便帮你打开记忆封印。”

　　淡然开口，只见江晨轻轻抬手，一指点出，按在小不点眉心之处，顿时，微微毫光闪烁，蒙蒙雾霭，向外扩散，若混沌一般，整片世界像是寂静了，仿佛来到了开天辟地前。

　　村中诸人见状，不禁为之骇然，纷纷退避，一时之间，村头便只剩下小不点，静静地立在江晨身前，被那雾霭渐渐笼罩，朦朦胧胧，难以看个真切。

　　此时此刻，师徒二人宛若站在世界的尽头，混沌气弥漫，伴随着江晨撕开封印，曾经看到、但却因年幼不能被记住、藏在潜意识中的场景再现小不点眼前。

　　“悠悠太上，民之厥初。皇极肇建，彝伦攸敷。五德更运，膺箓受符……”

　　宏大的声音响彻天地间，肃穆而庄严，这是一片如神话般的场景。

　　一座巨大的祭坛，高耸入云层中，透发着古朴、沧桑的气息，像是存在了亿万年那么久远，上面刻有各种古图，有日月星河，有太古凶兽，有上古先民，还有神祇，震慑人心。

　　祭坛宏伟，巨大无边，超过了山岳，云层环绕，在上面摆放着太古遗种的尸体，鲜血淌落，流向那些图案，此外还有奇异的神珍，罕见的宝药……这是在举国祭天！

　　一轮金色的太阳散发出至强的气息，刺的人睁不开双眼，当中立着一道恐怖的身影，照亮了整片天穹，如一尊天帝般，睥睨天上地下，金色血气自然外放，造成了这等异象。

　　这是古国的人皇，统御亿万里山河，而今正在亲自祭天，无比的郑重。

　　在他的身后，是一群皇族强者，一个个威势慑人，眸子开阖间犹若电芒，在后面则是各大诸侯，无尽臣子。

　　光是这群人就足有数万，来自不同的封地，一个个都是威震一方的可怕强者，散发的气息让天地都颤栗。

　　再后方，则是无穷无尽的军队，真的是无边无沿，不知道究竟有多少人，将这片大地都挤满了，站在祭坛上也望不到边。

　　一方诸侯统驭的人口就数以亿计，没有一个简单人物，而这么多臣子贵族齐聚，他们即便统驭少许人马来祭天，那也将是惊人的。

　　举国祭天，声势浩大，无法想象，跟神话场景一般！

　　在另一边，还有一些重要人物的家眷，也参与了这场浩大的祭天典礼，沐浴那如汪洋般的神圣光辉。其中一个年轻的女子抱着一个还在襁褓中的婴儿，孩子开心的笑着，不断伸小手，他的大眼与小石昊很像。

　　江晨身前，小不点不禁为之一怔，一阵出神，因为他看到了他的父母，一对丰神俊秀的青年男女，他们有着强大的实力，是一对令人称羡的神仙眷侣，对他更是疼爱有加，他们是幸福美满的一家，可这一切，就在一夕之间，彻底崩塌。

　　人心贪欲，一切罪恶之源！

　　为谋夺他的天生至尊骨，他的六伯娘，亲手剖开了他的胸膛，鲜血，刺眼的红，剧烈的痛，充斥了他的视线。

　　疼！

　　那时的他，才不过只是不足十个月的幼儿，他满眼恐惧的看着他的六伯娘，将他的至尊骨从胸膛里挖出，移植给了堂兄石毅。

　　这是千古大恨！

　　他的父母为了替他夺回至尊骨，不惜与家族决裂，激烈的大战爆发了，光辉炫目，各种圣光齐舞，遮蔽天日，竟将整个石府都覆盖了，入目尽是光，尽是宝术，绚丽的让人心颤，整片天地都被神圣光辉染成了淡金色。

　　最后，他应该是太虚弱了，伏在母亲的怀中昏迷了过去，临闭上大眼前，看到了战场外那个谋夺了他至尊骨的堂哥石毅，重瞳深邃，冷漠无感，在看向他的时候，嘴角微翘，眸中有一种傲视天地的光彩，很灿烂，更无情。

　　在随后的很长一段时间里，他因受创太重，一直昏昏沉沉，在生死间徘徊，虚弱的不成样子，生命似乎随时会干涸，对于发生的事并不知晓。

　　当他再次醒来时，已经到了一片蛮荒苦地，远离了浩瀚古国，告别了繁华皇都，景象可谓天地之差。

　　他们来到了一个占地很广、但是却非常破旧的庄园，这是石家中兴之祖长大的地方，也算是第二祖地。在这里，他得知了父母罢手的原因，因为家族向他们做出了保证，带他恢复，石毅就归还至尊骨，同时，四祖更在私底下给了他们一张古图，是通往原始祖地的地图。

　　后来，石子陵夫妇历经千辛万苦，寻到了石村，见到焦黑的柳树时，着实震撼，他们很强大，自然看出了此树的不凡。

　　但是，对于石村祖地其他的一切却无比失望，为了延续他的生命，他们将他寄养在祖地，然后离开了这里，要去太古神山为他找寻续命的圣药。

　　一阵风吹来，雾霭渐散，柳树下，小不点站在江晨的身前，满脸的泪水，口中嘶喊道：“父亲，母亲，而今你们在哪里？”

　　“唉……”

　　一声叹息，江晨伸出手来，轻轻抚了抚他的脑袋：“小家伙，你要明白，无论过去有多痛苦，都已经是过去，伤心，哭泣，并不能挽回什么，你要做的，应该是迈步向前，将自己的命运掌控在手。”

　　“掌控自己的命运？！”

　　闻言，小不点停下了哭泣，他怔怔的站在原地，内心不断交争，身子不住颤抖，陷入了一种极其微妙、同时也十分凶险的境界。

　　“他还小，你不该这样引导他。”

　　一旁，柳神再度显化出虚影，她看向江晨的目光之中，分明蕴含着几分搵怒：“万一出了差错，你会害死他的。”

　　“不会。”

　　江晨镇定回应：“他是我的弟子，我比任何人都了解他，虽然他还小，但我相信，他一定能够渡过这一关！”

　　就在此时，只见小不点身上流光闪烁，气息不断蹿升，眨眼之间，便是已经到了化灵境大成的地步……


第0870章 走出大荒

　　“师父，我想外出一趟！”

　　这是小不点化灵功成、进入铭纹境界，苏醒过来后说的第一句话，他的双眼灿灿，宛若天上最明亮的星辰，满怀期盼的盯着江晨，脸上满是执着神色。

　　他想去第二祖地看一看，那是一个放逐之地，有一些不得志的老人，曾经与他的父母聊得很投机，应该知道他们究竟去了哪里。

　　一个孩子，离开父母多年，当知道他们是为其寻找圣药而冒死进入了一片太古神山时，心中的思念与担忧可想而知。

　　他也许还做不了什么，但是却想知道他们的音讯，饱含着感情、对亲人的思念，见不到，哪怕能得到一点消息，也算是一种慰藉。

　　此外，那里还有一个孩子，代替了他，发配在那片苦荒之地，不知道这些年来可好，也许会遭到一些危险吧？小不点是一个重感情的人，觉得那个孩子本不应是这样的命运。

　　“去吧。”

　　对此，江晨并没有任何的反对之意，他点了点头，应下了小不点的请求，只是难免要嘱托上几句：“以你如今的修为根基，虽然不差，但想要成为真正的强者，也是时候该出去厮杀历练了，只是，你毕竟还小，路上须得小心一些。”说话间，他从头上拔下一根头发，递予小不点：“这是为师的一根头发，如果遇上不能抵御的危险，就在心中默念为师，能显化出为师一具化身，助你脱险。”

　　柳神亦取下自己的一片嫩叶，递予小不点：“拿着吧，我这片柳叶虽不如你师父的头发，但蕴含着强大的生机，相信也能够派上一切用场。”

　　“多谢师父，多谢柳神……”

　　接过头发与柳叶，小不点应声，应声之中，有些呜咽，以前不觉得，但在拿回封存的记忆之后，他才明白，真正感情的珍贵。

　　既已做出了决定，次日，小不点便就带着猴王悟空离开了石村，开始了自己的第一场历练。

　　村口处，目送着小不点远去，柳神忍不住问江晨道：“他虽然有些修为，但毕竟年龄太小，心智还未完全成长起来，你就放心让他一个人出去闯？”

　　“有什么不放心的？以他的如今的修为根基，再加上本座这些年传给他的神通宝具，虽说不上天下无敌，但纵横人界，并不是问题，只是，本座从未告诉过他这一点而已。”

　　江晨笑着道：“再说了，他身上不是还有柳神的柳叶吗？”

　　“我可不像你，当初身上重创，不在我之下，居然短短数年就好了大半，我涅槃至今，却只恢复了四成不到，这还多亏了你赠予我的生命源泉。”

　　柳神叹道：“那片柳叶，真的只是蕴涵大量生机，恐怕并不足以助他抵御危险。”

　　“哈！”

　　江晨大笑：“能够听到柳神这么谦虚的话，本座今天甚是开心，我这还有一些生命源泉，索性都给你吧。”说话间，他取出造化葫芦，顿时，一道晶莹神辉冲出，浇沃在柳神树体之上，无尽生机尽显。

　　“够了，够了！”

　　柳神连声道：“我如今的状态，吸收不了太多的生命源泉，再多就浪费了。”

　　“好吧。”

　　江晨无奈收回了造化葫芦，没办法，植物就是矫情，没有水会枯死，浇水浇太多，又会被浇死。

　　“你要走了吗？”

　　缓过气来，柳神忽然出声，她的声音有些低落：“这些年，虽然你隔一段时间，就会给我一些生命源泉，但这一次，你给的太多了。”

　　“是啊，我确实要离开一段时间。”

　　江晨笑道：“自来到这个世界，我一直在养伤，很少外出，如今伤势恢复的差不多了，也是时候该出去走一走了。”

　　“也是。”

　　柳神亦笑道：“那祝你玩得愉快。”

　　“好说，好说。”

　　江晨说话间，足下一步踏出，已然离开了石村，这个让他停留了足足数年之久的荒野山村，终究，他还是选择离开，真正踏足此方世界。

　　作为第一个认真培养的弟子，江晨始终不放心小不点，远远的跟随在小不点的身后，眼见着他一路闯出大荒，经历一场又一场的厮杀，却从未现身，也不曾出手。

　　足足一个月后，师徒二人走出了大荒，来到了石国边陲一处重镇附近。

　　石国疆域浩瀚，统御亿万里江山，单其中一个强大的王侯封地内就有数亿、甚至十几亿人口，其疆土广袤无垠。

　　这么浩大的疆域，自然很难全都管理到，只能在各区域的中心建设一座中心巨城来震慑，一旦这一地域发生暴乱等，坐镇巨城内的高手迅速出动，雷霆般平乱。

　　事实上，石国鼎盛，远没有到需要平乱的时代，尤其最近几百年来人皇符文通天，神威盖世，国势越发兴盛，没有人敢背叛。

　　也只有在这边疆地域或许才不那么安稳，因为不时有异族来叩关，洗劫人族，吞食生灵，但这对于浩瀚古国来说，一些小的战役算不得什么。

　　冲云镇，其实也可以称之为城，因为人口足有八万，地理位置十分重要，为西部一处重镇，是这片区域中央巨城下的一处险关。

　　近百年来，不时有其他种族的强者来犯，但只要从这里路过，想大举闯入者，从来都没有成功过。

　　在路上，陆陆续续可以见到一些人，大多都是生意人，出入原始山林间，去那些较远的部落收购兽皮、灵药等，往返一趟虽然很危险，但是利润却极为可观。

　　他们一路而来，已然能眺望到冲云镇，城墙雄伟，如一条山岭般的挡在前方，以“金刚岩”这种巨石砌成，通体乌黑，如金属般散发着慑人的光泽。

　　在城前有一群凶禽猛兽，黑压压一大片，它们并没有绕城而过，显然就是要在此立威，嘶吼震天，竟要攻城了，令人颤栗。

　　在那城中，紧邻城门的地方有一座土山，上面生长着一株植物，高能有四五丈，在城外都能清晰的见到，通体成墨绿色，叶子巨大，形如蒲扇。

　　这就是冲云镇的祭灵，一株连本城的人也无法确切叫出名字的植物，被称作祭灵大人，或冲云大人。

　　它有阵阵馨香散发，在其墨绿般的巨大叶片间共结有三朵奇花，每一朵都有磨盘那么大，花瓣绚丽，闪烁霞光，一朵赤光缭绕，一朵洁白如玉，一朵紫雾氤氲。

　　群兽一动，赤霞一闪，只见城中土山上那株植物，其中那朵赤霞闪烁的花绽放，花瓣不再合拢，传出一股惊人的波动。

　　“哧！”

　　一道赤光冲出，而后一个盘旋，劈斩而出，霎时间，被剑光笼罩数十头凶禽猛兽大乱，不断吼叫，血光接连泛起，遭受重创。

　　“有意思。”

　　江晨何等人物，自然看得清楚，那道所谓赤光竟然是一柄飞剑，通体赤红，晶莹如火玉，威力很是不凡，不一会儿，那数十头猛兽与异禽全部倒在了血泊中，或是被斩掉了头颅，或是被截断了躯体，非常的霸烈！

　　城中人见状，纷纷俯身下拜，向着祭灵谢恩。

　　“冲云大人在此守护数百年了，从一个人口不足千人的小镇开始，到如今此城人口已经超过八万了，功不可没啊！”

　　“是啊，以冲云大人的实力，足可以去守护一座巨城了，比之巨城的祭灵都不会弱，只是一直不愿离开……”

　　“能以植物之身，修行到这般地步，确实有些门道。”

　　江晨亦是来了兴趣，他心念一动，脸上满是玩味笑容：“不知道，如果让这个家伙修行至尊殿堂的草字剑诀，会不会有意外的收获……”


第0871章 骚年，这是你掉的盖世剑诀吗？

　　冲云镇外，群兽来袭，城中祭灵，强势挡关，就在此时，一声长鸣传来，其音如雷，震的密林中乱叶簌簌坠落。天空中出现一头庞大的黑影，一只五六十米长的凶禽横空而来，乌光闪烁的鸟身，精气滚滚。银色的眸子，锐利如电芒，符文闪烁，有一股压迫人的气息铺天盖地而下。

　　它便是群兽直往，这次的兽潮正是由这头强大的凶禽带队，它发出啸声，地面上的各种猛兽顿时开始冲击，慑于其威，莫敢不从。

　　“锵！”

　　城中，土山上，那株祭灵再次绽放赤霞，那朵红花盛开，一道赤电冲天，横空劈斩，冲在最前方的几头猛兽，顿时栽倒，被赤色飞剑击中，额骨统一被斩裂，淌出鲜红的血，引发一场恐惧与大乱。

　　天空中，那只五六十米长的庞大凶禽鸣叫，乌光闪烁，通体泛出神秘波纹，张口一吐，大片火光落下，攻向那株植物。

　　却不曾想，只见那墨绿色的植物纳回赤色飞剑，身子一抖，通体发光，一片碧绿的雾霭腾起，冲向高空，将那大片的火光阻在半途。

　　眼见杀招被阻，凶禽口中长鸣，一双银色的眸子光芒炽盛，飞出一道道光束，如一支支巨大的银箭般，铿锵作响，皆长达十几米，冲射而来。

　　面对凶禽杀招来袭，城中祭灵不见畏惧，墨绿色叶片抖动，三朵磨盘大的花同时绽放，赤、白、紫三种光迸发，光雾滚滚，瑞霞绚烂，散发出一股惊人的波动。

　　赤曦闪烁，剑鸣震耳，那柄赤剑第一个冲起，飞向高天，划出一片红艳艳的光，如晚霞般。紧接着，白光一闪，又见一柄白色的玉剑冲霄，而后，紫气氤氲，蒸腾而上，再见一口紫剑长鸣。

　　三口飞剑一齐自地面冲起，如彗星横空，摇曳出长长的尾芒，照亮了整片天际，其光惊人，贯通天上地下！

　　天空中，凶禽盘旋，如一片乌云般，凶威慑人，银色的瞳孔中，一道道的银色光束冲出，结果却先后被斩灭。

　　三柄剑铿锵震耳，剑鸣动天，符文扩散，最后又震散了那残余的火光，斩到了凶禽的近前，凶禽拍翅，奋力对抗，然而，终究难挡三剑神威，被斩下了头颅，伴随着大片的血雨飘洒，坠落在地。

　　首领既死，兽潮当场崩溃，群兽四散奔逃，冲向远方的山脉。

　　“杀！”

　　这时，城门大开，一群强者冲了出来，在后面兜着屁股追杀，一簇簇箭羽成四十五度角抛射向高空，而后落向凶禽猛兽间，顿时血液迸溅，留下一具又一具尸骸。

　　远处，小不点与江晨一前一后，目睹了这场大战，对于小不点来说，这是一场难得的经历，但对江晨而言，却是一场有趣的游戏，他对城中的祭灵起了兴趣，决意要给他一个逆改宿命的机会。

　　想到就做，于他这样的存在而言，本没有什么可顾忌的。

　　但小不点却有顾忌，因为他要面对的是一个庞大的家族，有着数不清的修行高手，虽然，如今他自负修为根基不差，但也仅仅只是不差而已，所以，他必须小心行事，绝不能让自己陷入危境，最重要的是不能让自己身边的人因为自己而陷入危境。

　　他没有进城，选择停留在了城外。

　　对于小不点如此表现，江晨自然是满意的，小心谨慎，总比行事莽撞，粗心大意，落入敌人的圈套中来的好。

　　命运之子，果然不凡！

　　眼见小不点行事稳妥，江晨不再分心他顾，当即入了城镇，他自悠哉踏步，向着城中祭灵所在的那个土山行去。

　　这座土山并不算高大，亦无任何奇险，上面并无多少花草树木，只在最上头的山顶处，生着一株植物，高能有四五丈，通体成墨绿色，叶子巨大，形如蒲扇，便是这座城镇的祭灵，被人尊称为：冲云大人。

　　因着这位冲云大人的缘故，平日里，城镇之中的人倒是少有人敢来打扰，不过，如今这座城镇刚刚经历过一场烽火，有多亏这位冲云大人出手，功绩巨大，是以，一场声势浩大的祭礼正在进行。

　　所谓声势浩大，其实就是人多，至于祭礼，其实就是把那些被击杀的凶兽猛禽的尸体进献给祭灵。凶兽的尸体之中，蕴含着大量的能量，是修行的臂助，这也是祭灵守护一方水土应得的报酬。

　　杂在人群之中，江晨堂而皇之的登上了土山，在这种举城同庆的时候，有谁会在意他并不是冲云镇的人呢？！

　　“今番凶兽来袭，城池危殆，仰赖冲云大人神威，方能杀退凶兽，我等城中百姓，当感激在心，多谢冲云大人守护之恩！”

　　“多谢冲云大人守护之恩！”

　　城镇中的人，无论是修行者，还是普通人，此时此刻，都在诚心叩拜，以谢神恩，因为，他们都很清楚，冲云镇能有今天，他们能够在无数次的烽火中活命，这一切，都要多亏这位冲云大人的守护。

　　当然，也有不下跪叩拜的人，这些人大都是外来的修行者，修为不俗，他们因缘际会到此参与了这场烽火大战，见证了冲云祭灵的神威，所以前来瞻仰，但要他们俯身下拜，却是万万不可能的。

　　如此一来，江晨立在人群之中，倒也不显得突兀。虽然，修为到了他这样的境界，如果他不想让人看见的话，哪怕就是站在你的面前，你也视若无睹。

　　祭礼持续了好一段时间，方才结束，那株祭灵只取了那头凶兽首领的尸体，将其血肉化为自己的养分，剩下的那些凶兽尸体则又被人带走，虽然比不上凶兽首领，却也拥有不凡的效用，对绝大多数的人来说，十分珍贵。

　　很快，山头上便只剩下了江晨一人。

　　脸上挂着微笑，江晨踏步上前，来到那株墨绿色的植株之前，直到这个时候，那植株方才察觉到江晨的存在，枝叶一颤，三道剑意森然，齐齐锁定了江晨。

　　眼前这个来历不明的人，给它带来了极为巨大的威胁感！

　　“别这样，大家初次见面，好歹给个面子嘛！”

　　面对敌意散发的冲云祭灵，江晨脸上满是微笑，只见他笑着道：“你应该很清楚的，如果我想对你不利，方才在你没有察觉到我之前，我早就可以动手了，可是，我没有动手，不是吗？”

　　“你……是谁？”

　　一阵沉默过后，冲云祭灵有些迟疑的释出自己的疑问：“来……找我……有……什么……目的……”他的意念断断续续，显然，还未能完全掌握。

　　在修行世界，这并不是什么值得稀奇的事情，诸天万界之中，有很多天生强大的生灵，在修炼之初，都很懵懂，尤其是植物类的，更是艰难。但是，一旦它们修行有成，往往都会拥有极为强大的力量，非同小可。

　　对此，江晨自然不会在意，他自笑着应声道：“我是谁，你不用知道，至于我来这里的目的，很快你就知道了，嘿嘿……”

　　得闻江晨怪笑，冲云祭灵吓了一大跳，它本能的感觉到一股森森恶意，好像，即将有大恐怖到来，让它下意识地身体一抖：“你……到底……想怎样……”

　　“嘿嘿，我想怎么样？”

　　江晨笑着，突然，他指着冲云祭灵身前的地面大声叫道：“咦，骚年，这是你掉的盖世剑诀吗？”

　　“啥？”

　　冲云祭灵一愣，却见江晨施施然从怀中摸出一张古卷，丢在了自己的面前。

　　“额……”

　　江晨抬手摸了摸自己的鼻头，不尴不尬的笑着道：“果然，这本盖世剑诀是你掉的，赶紧拿回去好好修炼吧，拯救世界的重任，以后就交给你了……”

　　“……”


第0872章 登临不老山

　　夜里风雨急，冷冷肃杀声！

　　从揭开潜意识深藏的记忆，徒步走出大荒，看到另外一个自己，血淋淋的过去，是曾经的自己，受尽欺辱，是另一个自己，尤其是在遭遇来自雨族的追杀之后，小不点开始进行他此生最关键的蜕变。

　　江晨暗中关注着这一切，直到小不点一把火点燃了石国皇族的第二祖地，带着他的替身石清风离去，准备回返石村，他必须安顿好石清风。

　　目送着他们离开冲云城，江晨随之也选择了离开，他没有回返石村，而是踏步向着另外一个方向而去，那里，据说是人间圣境：

　　不老山！

　　古老的传说之中，人间界就是一座囚笼，上界将一些太古大凶囚禁在人间绝境，是以，人间天地规则有缺，唯有在少数的几处，还有完成的天地大道，不老山，正是其中一处圣境所在。

　　因为不赶时间，江晨一路游览山水，足足一个多月之后，方才来到这片山脉之前，随即，他足下一步踏出，人已凌空而起，来到这片山脉的上空。

　　俯身下望，赫然可见，下方一座座的巍峨大山连绵林立，全都缭绕仙雾，长满了药草，堪称修行圣土，诸多殿宇楼台林立，数不清的气息隐伏，其中有不少都足以堪称得上是人间界的顶尖高手，便是尊者大能，亦不在少数。

　　不过，这些并不足以吸引他的目光，一扫而过之后，江晨看向了不老山脉的中心地带，那里，被群山围拢，赫然耸立着一座奇异的山体，它状若人的手掌，压在那里，它就是最为著名的五行山峰。

　　五座山峰的中间，有一片山谷，隔着很远就可见，那里云蒸霞蔚，灵藤盘绕，草药成片，古木扎根山体上，哪怕是初出茅庐的财年，也能一眼就看出，那是一处不朽的神土！

　　拔空直降而下，江晨径直落在谷口，霎时，一股无形威压，接触尘地瞬间，迸爆出无边大力，直接破开了谷口封印。

　　山谷内，一片祥和，九色鹿跑动，五色孔雀飞舞，这是一片真正的神土，山峰上银瀑垂挂，洒落空中。净土深处更是有各种景致，瑰丽的如同神界般，有神明的气息弥漫。

　　江晨踏步进入瞬间，似是感应到外敌入侵，山谷深处，猛地腾起一片又一片神光，惶惶而耀眼，大气而磅礴，宛若一轮大日将要升起，弥漫出神灵的气息。

　　神之谷，自然栖居有神明，这不是什么秘密，毕竟，这里是不老山老祖的闭关地，号称家族底蕴所在之地。

　　一声叹息传来，分明很轻，但是却像是一股洪流冲撞向高天，给人以莫大的震撼感。

　　“此乃不老山神土禁地，阁下身为外人，这般擅自闯入，传出去对阁下的名声怕是不好吧？”这声音很轻，带着一股磁性，没有发怒，但却让人神魂悸动。

　　可惜，江晨不是凡人，亦非简单的凡人修行者，他自淡然应声：“这天地，是所有人的天地，何时成了你不老山一家所有？”

　　“哈！阁下此言，倒也不差，既然来了，不如前来一叙如何？”言罢，山谷深处，金色雾霭流动，那里灿若朝霞，是神的气息，随即，一条金光大道出现，从山谷深处笔直延展而来，铺在虚空中，看起来神圣无比，伴着大道之音。

　　见状，江晨微微一笑，他时间本来充裕的很，倒也乐得与不老山中人一会，好探知上界大秘，当下便自踏上金光，来到山谷最深处，这里谷翠而宁静，圣洁光辉迷蒙，灵泉汩汩，各种宝药遍地生长。

　　在那前方，有一株古树，竟有一种大道气韵，满树流淌霞光，但叶片稀疏，晶莹透亮，稀稀落落的点缀在如虬龙般的树体上，且有花瓣在飘下，晶莹闪烁，洒落而下。这是一株活了不知多少年月的老树，历代神明皆盘坐树下，让它都有了繁复的道则，可阐释大道。神明或逝去，或进入上界，唯一不变的只是这株古树，依旧扎根于此。

　　在那树下，有一个人，神穿黄金战衣，盘坐在那里，闭着眼睛，虽然是一个男子，但那种美超凡脱俗，像不属于人界，空灵若真仙。

　　花瓣晶莹，洒落下来，这个人有一种真正超越众生的气韵，没有无量神能展现，也无恐怖威压，有的只是一种真实，释放“真我”。

　　“贵客来访，有失远迎，请坐。”

　　平和的话语，很简洁，一如他的目光平静，仿若不愿沾染上一丝尘埃，他伸出手来，指着面前一方石凳。

　　没有丝毫的推诿，江晨不客气的坐在石凳上，在他四周，满地都是绿荫，各种灵药扎根在不远处，流霞溢彩，且清香阵阵，沁人心脾。

　　树下的男子，看起来只有二十几岁，非常年轻，声音带着磁性，他有一种特别的气韵，虽为男子，但是美丽的近乎空灵。

　　“你是上界的人？”

　　江晨笑着道：“虽然只是一道投影化身，但本座对上界之事，颇有几分好奇，不知你能否为本座讲述一二。”

　　“哈！”

　　一声轻笑，树下的男子当即洒然回应道：“你想知道什么，尽管来问，便是要问这不老山的隐秘，我也知无不言言无不尽……”

　　“秦一凡，你越界了！”

　　就在这时，一个宏大的声音传来，若黄钟大吕般，悠悠轰鸣，震动整座山谷。

　　“秦武，你还是这么的强势。”

　　树下的男子笑道：“只是，如今有贵客登门，你这般大的嗓门，未免太过失礼。”

　　不老山五峰并立，犹若人的五指按在大地上，其中一座山峰上有一座青铜大殿，宏大无比，长满绿铜锈，方才的声音正是从这里发出。

　　青铜殿宇内有一个人睁开了眼睛，从蒲团上站起，通体笼罩银色光辉，犹若亘古不熄的圣火跳动。

　　“秦一凡，我承认你天纵之资，为我不老山有史以来数一数二的奇才，但你已进入上界，更已脱离我族，为何还来干预下界族中事？”

　　他推开锈迹斑驳的殿门，站在山峰上，向下俯视神谷，眸子中幻灭不定，眼内有万物生灭，有星河演化，可怕无边。

　　神之谷，就在不老山五峰之下，氤氲霞雾涌动，古药一株又一株，还有一些特别的瑞兽，十分祥和。

　　然而，在此人的目光注视下，一切都仿佛萧瑟了，充满一股肃杀的气氛。

　　却闻那树下的男子轻声笑道：“我不过就是帮忙接待了一位贵客而已，顺便与他聊聊天，何曾干预族中事情了，是你想的太多。”

　　“哼！”

　　青铜殿前，秦武一声冷笑，转而看向江晨：“什么贵客，不过就是一个强闯禁地的小贼而已，既然来了，那就不要走了。”

　　“小贼？”

　　闻得此言，江晨微微一怔，半晌，方才失笑出声：“哈！多少年了，多少年了，本座已经多少年没被人称作小贼了，不老山之人，果然高傲自大，自以为是的很呐！”

　　秦一凡亦笑道：“你以为呢？若非如此，我为何要脱离不老山？”

　　江晨欣然以应：“你是个聪明人，不像某些人，蠢的让人不忍直视。”

　　“可恶，你敢渎神！？”

　　虽然江晨未曾点名，但秦武知道，对方说的就是他，这让他不由得为之大怒，如此辱骂，当真堪称得上是奇耻大辱。

　　“人间的小神，不值一哂！”

　　江晨淡然出声，说话间，缓缓站起身子，周身自有一股凛然气息盘桓，一旁，秦一凡有感，顿时心神一颤，震肃非常。

　　然而，秦武却是勃然变色，他腾空飞跃而来，立身云霄之间，目光冰冷，居高临下，俯视江晨，整个人气息如海，若汪洋般暴动：

　　“愚蠢的凡人，胆敢与神为敌，今日，便让你见识神的威能，一滴血就足以将你淹没，化尽你一身道行与神通。”


第0873章 人间的小神，你尽力了！

　　怒怒怒怒怒，怒上火眉山！

　　神火点燃，神境强者，只见秦武抬手之间，流动瑞彩，指尖淌下一滴血，鲜红中带着璀璨银光，虽然只是一滴，但是却宛若一片海洋，孕育无尽生机，还有无匹的神能，化作一片银色浪涛，轰隆隆压落而下，欲要将江晨淹没。

　　“凡人，凡人你妹！”

　　同样生怒，江晨口中一声冷哼，虽是伤体未复，但依然拥有着超乎常人想象之外的可怕威能，也不见他如何动作，自有一股庞然气势升腾，贯通天上地下。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响迸爆，浩气如柱，摇曳之间，无量神光淹没天地，天空中的那滴血化成的银色海洋，居然倾泻而下，血雾被蒸干，神华涌动，被江晨纳入掌中，轻轻一握，化作风烟消散，点滴不剩。

　　“人间小神，这就是你的力量？微弱而稀薄，渺小的可怜！”

　　淡然开口，江晨言语之间，满是不屑之意，神境于人间，或许称得上是天下无敌，但在他的面前，又与蝼蚁何异？

　　一旁，秦一凡心中骇然，这种时候，离得越近，越能够感受到江晨体内蕴藏的力量之强，强的足以让他感到惊心动魄。

　　秦武则是脸色铁青，神威一再被亵渎，尤其是神血居然被对方如此轻易击散，简直不可饶恕，对他来说，这是一种耻辱！

　　“可恶，身为凡人，一再挑衅神的威严，你成功让我嗔怒，准备接受神罚吧！”

　　怒气越渐勃发，冲破层层障碍，秦武浑身铿锵作响，一身银色法衣发光，若龙吟凤鸣，绽放绚丽银辉，伴随着他倾力一击出手，无边神力，汇聚成一道洪流，自九天云霄倾泻而落，携无尽威势，吞天噬地。

　　“嗯……”

　　面对秦武强势来袭，江晨丝毫不为所动，口中一声沉吟，身前数十丈外，凭空拔起一道玄黄气墙，无尽洪流，全数被挡在气墙之外。

　　“人间的小神，你尽力了。”

　　淡然开口，江晨目光所向，虚空生电，顿时化作一道凌厉锋芒，于半空之中，生生将秦武劈成两半，神血洒落，神魂消散。

　　“这……”

　　秦一凡骇然，秦武的修为不过神火点燃，甚至连真神都算不上，可不管怎么说，毕竟是神境的高手，即便是他，除非是真身降临，否则，单凭投影化身，是万万不是对手的，可是，就是这样的一个存在，居然被人眨眼秒杀，这实在令他感到惊骇。

　　那可是真真正正的眨眼秒杀啊，眼一眨，就将敌人秒杀当场！

　　“你在畏惧本座？”

　　江晨淡然道：“别害怕，本座此番前来，针对的是不老山，你既已退出了不老山，自然用不着担忧，更何况，现在的你，不过仅仅只是一缕投影而已。”

　　秦一凡苦笑，他不知道，自己是不是该庆幸？如果可以的话，他真的不想搀和进这件事情之中。

　　“轰！”

　　再闻一声巨响迸爆，五行山抖动，一座山峰发光，出现一缕缕仙光，冲霄而上，浩荡出无边的神能波动。

　　与此同时，山峰上的青铜古殿发光，走出一个身穿黑色战衣的男子，紫发飘舞，目光深邃，俯视山谷。

　　“来此兴杀伐，阁下当我不老山是什么地方？”

　　他口中大喝，神明级别的实力展露无遗，比之秦武还要强大几分，只是他一直在沉睡，奉命镇守在下界，而今，终于随着秦武陨落而惊醒。

　　“是他？”

　　秦一凡不由得为之一怔，脸上苦笑更甚先前：“传说之中的秦旭玄祖，没有想到，他居然还活着，而且已经点燃神火……”

　　“那又如何？”

　　江晨不屑道：“人间的小神，同样微弱又渺小的神力，便是再来十人百人，于本座面前，终究只是蝼蚁而已。”

　　秦一凡道：“尊驾不可大意，我族神境强者，是可以激活五行山，借助五行山的强大力量镇杀强敌……”

　　“我已醒来，谁在喧嚣？”

　　秦一凡话音还未落下，山域之中，风云席卷，浩荡奔腾，随之，一个浩大的意志出现，威严无比，其音响彻天上地下。

　　这座山体，来历超乎想象，据说始于开天前，诞在混沌中，山体孕育过诸多先天神魔，可以说其强大的无法想象。

　　“哈！”

　　然而，即便如此，江晨回之的，依旧只是一声轻笑，满含不屑：“这就是不老山的依仗吗？着实令人可笑。”

　　“你说我令人可笑？！”

　　乍然闻言，微微一怔，随即，五行山上涌出一股浩大的战意冲向江晨，威严而磅礴，强到极致，让虚空都扭曲、崩塌了，恐怖滔天。

　　“确实可笑。”江晨淡然开口，“怎么，在人间界呆的时间太久，你还真当自己是个硬角了，自以为是，难道不可笑吗？”

　　“可恶！”

　　五行山抖动，山体表面龟裂，栽种在上的各种古木爆碎，所有灵药皆枯，山石滚落，本体露出，溢出混沌，可怕无边。

　　江晨回之一声冷哼，无边音浪，尽化恢宏一击，直接轰在了五行山上，爆发无量光，各种大道符号浮现，震古烁今，这种神威难以想象。

　　“不好！你……竟然想放他出来？！”

　　五行山震怒，奈何这一撞结结实实，虽然仅仅只是江晨一声冷哼，但声浪之中却蕴含着一股莫可估量的强大威能，神力浩瀚，震破云霄，若非有意控制，万物都将凋零，纵然五行大山，亦抵挡不住，直接被掀翻开来，崩离原地。

　　在那地上，有一个披头撒发的生灵，被五行神链锁困，这生灵瘦小干枯，一点也不威猛，像是快石化了，身上粘着土石，只是头发很长，并且枯黄，犹若乱草，遮住了整具躯体。

　　多年过去，他一直被镇压，从未见过天日，乱发没有光泽，身体瘦骨嶙峋，与想象中盖世强者的样子大不相同。

　　若非一直有传说，很难想象，五行山下压着一个生灵，就是他。

　　五行神链，号称万古难朽，为至坚瑰宝，难以损毁，被天尊铭刻上了无上奥义与法则，牢牢的锁困着此地生灵，使他难以挣脱。

　　身处局中，秦旭毛骨发寒，从头凉到脚，心中充满了无尽的惶恐，瑟瑟发抖，因为，他比一般人更加明白这位的可怕，在那无尽岁月前，为了镇压他，不知死了多少人。而且，想杀他都很难，不然也不会被镇在此地，一直磨其道骨，炼其真魂，想用岁月逐渐斩杀他。

　　可是，今日五行山被人掀翻，让此生灵重见天日，这绝对是一场大祸。

　　“你可知自己做了什么？”五行山发怒，从远处飞来，五峰并立，浩大无边，混沌气垂落，若茫茫神瀑。这是它的本体，极其巍峨，诞生于混沌中，始于开天前，孕育有先天大道痕迹，故此强到极尽。

　　世人皆知，不老山有五行神环，威震八域，号称上古最强法器之一。

　　唯有教主级人物才明白，这不老山最可怕的其实是这座山，不老之地，为五行山所化，拥有五行道根。

　　那五行环也不过是古人效法此山，进行摹刻道纹，费尽千辛万苦铸成的兵器，它在后天兵器中排名靠前，所向披靡。但是，若与这五行山一比，那只能说是个仿品，乃是基于此山之天地道痕而造化生成的。

　　五行山压落，就要再次镇压那生灵，重新归位。

　　然而，江晨却自一声冷哼：“本座要做的事情，岂是你所能左右的！”话音落下一瞬，目光所向，凝神如剑，破碎虚空，劈斩而出。

　　五行山压落，己身也发光，五种道气流转，形成一片最质朴的大道痕迹，化生符文，灿烂若星河交织。

　　“轰！”

　　强势一击交锋，四方皆颤，整片大地都弥漫起一股可怕气息，令万灵恐惧，芸芸众生皆颤栗，内心有大惶恐。好在，出手双方都很有目的性的掌控所有力道，不浪费一分一毫，便是有气息波动，但也无神能肆虐。

　　“太弱了，太弱了。”

　　江晨摇头叹息：“实在是太弱了，真搞不清楚，你究竟哪里来的优越感，放大你的意识，本座来让你见识一下，什么……才是真正的力量！”


第0874章 推倒五行山！

　　什么才是真正的力量。

　　惊闻江晨言语出口，只见他轻轻抬手，虚空一握，顿生无边磅礴浩力，超越神魔禁限，令天地都为之颤抖，诸天星辰，璀璨闪耀，伴着蒙蒙混沌气流，笼罩周遭虚空。

　　五行山剧震，这一刻，它感受到了那种磅礴杀意，更有一种苍天倾塌的感觉，全都压落在了它的身上，不得不全力对抗。

　　“嗡……”

　　强到无法用言语形容的威压，它体外五行相生，轮转归一，化成大道，五种符号代表万物本源，想要强行定住这片天地，然而，却依旧只能谨守周身方圆。

　　恐怖的天地异象，早已惊动了整个不老山，然而，面对这超越凡人界限的恐怖力量，不老山之人根本无法靠近，纵然有万千担忧，也只能在外围远远观望。

　　就在此时，一股神秘气息涌现，被五行神链困锁的干枯身影动了一下，一下子让秦旭、秦一凡两人的心都提到了嗓子眼，它即将苏醒！

　　五行山不住挣扎，想要脱出江晨的力量禁锢，将此生灵再次镇住，然而，江晨虽然身形不动，却自有无边浩力，将虚空生生禁锢，形成绝对空间。

　　“你是哪里来的疯子，你可知道，一旦放它脱困，必有一场天大的祸乱！”五行山声音沉闷，威严中亦带着一缕急切。

　　它诞于混沌中，先天而生，烙下了天地的印记，强大到离谱，而今却是这种态度，足以说明了此生灵的恐怖。

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的道：“处身不同，眼界不同，你口中的所谓祸乱，于本座而言，却不过只是一场游戏而已，区别只在于，是不是有趣。”

　　“可恶，你可知道，当年上界有多少人出手，才将他镇压，你这样做，就不怕树敌过多吗？”心知难以对抗，五行山只能寄希望于自己能够说服对方。

　　可惜，它注定是要失望了。

　　“树敌？”

　　江晨满含不屑道：“就凭他们？还不配成为本座的敌人。”说话间，他目光一转，一道神光破空，融入那道干枯身影体内。

　　“轰！”

　　得江晨神力相助，被困锁千万年岁月的人终于再次复苏，从蛰眠中醒来，天地之间，涌现出一股无与伦比的恐怖气息。

　　显然，在此之前，他动用了一种秘法，锁住了一身的精气，使之不外泄，用以对抗岁月的侵袭，挡住时间的冲刷。

　　尽管这样依旧有消耗，但却降到了最低，使之可以活着，始终不灭！

　　无尽岁月过去，他早已骨瘦如柴，瘦小枯干，看起来衰败无比，但是，此时复苏，真正醒转后，一切都不同了。

　　那野草般的乱发下，一对金色的瞳孔亮起，当场让秦族许多人大叫，像是在面对一百轮太阳，全都闭目，眼角淌血，不敢正视。

　　“哗啦啦……”

　　五行神链的声响传来，这生灵坐了起来，看了看高天，又看了大地，没有发出一语，而后眸光扫向五行山，最终定格在江晨的身上。

　　“莫非是被困得太久，傻了不成？”

　　江晨淡然道：“你要再不出来，本座可就把五行山重新镇回去了。”

　　闻得江晨言语，下方，久被困锁的生灵终于缓缓站起身来，无声的张口，用力一吸，这一刻，这天地中无穷的精气全都暴涌，疯狂的向他凝聚。

　　他双目如金色闪电，过于灿烂，直接击穿了苍穹，瘦小干枯的躯体若一个无底洞，吞纳十方天地本源。日月精华与域外星辉等，全部潮水般落下，集中向他的口中，补充他无尽岁月所耗去的一切。

　　这一刻，天地凝固了，时间仿佛静止了，唯有他立身在那里，成为一幅永恒的画面。

　　整片大域在这一刻暗淡，天地精气与日月星辉全部集中向此地，时空扭曲，如海般的本源之力皆没入他的口中！

　　众生惊恐，所有人都见到了一种可怕的天地异象，明明是白天，可是群星皆现，一颗又一颗大星是如此之近，耀在青天上。

　　每一颗大星都有一道光束垂落，若神瀑般，漫天星斗皆如此，壮观与可怕的惊人，都投入一个人的身体。

　　这种景象，平日怎能得见？

　　乾坤朗朗，青天如洗，可是诸天星辰皆显，汇聚星力河流，降临在不老山所在地，震撼了所有人。

　　在古代，曾经有过这等异象，但凡出现，一定是盖世妖魔逆天归来，积蓄力量，重临世间，即将惹出滔天巨祸。

　　举世震惊！

　　这一刻，天下震动，这一大域所有人都有一种大恐惧，他们不知不老山具体发生了什么，但是却知那星力瀑布是没入那里。

　　江晨淡然以待，他在等待，等待关键一刻的到来。

　　地上的生灵，身上的五行神链哗啦啦抖动，被他崩的笔直，要挣断开来。与此同时，他再次开始吞纳十方天精。

　　星辰耀青天，自古难见！

　　唯有苍穹上光亮，垂落下光辉，而天地四野皆暗淡，没有多余的星光浪费，全都没入不老山。

　　秦族人震撼，近在咫尺，他们所在地一片昏暗，所有光都被掠夺走了，中心点那个干枯的身影虽然瘦小，但此时却是如此的可怕，成为“唯一”。

　　这身影立在那里，明明干瘦，但是却给人以大山般的感觉，越发的迫人了，难以仰视。

　　他气冲斗牛，一双金色的瞳孔化作两轮金色大曰，要撕裂苍穹，望穿上界，充满了战意，这绝对是盖世的强者。

　　他很沉默，自始至终都没有说一句话，不曾因为将脱困而长吼。

　　“太慢了，太慢了。”

　　江晨笑着道：“让本座来助你一臂之力吧！”说话间，他屈指一弹，弹出一道神光，没入那生灵的体内。

　　再得江晨神力相助，那生灵干枯的身躯，顿时如注江河山川，只见他金色双瞳炽盛无比，体内力量勃发，不断挣动，竟然将那号称万古不腐的五行神链生生从地下拔出。

　　“轰！”

　　天地开合，混沌气释放，地面崩裂开来，却见五行神链下方连着一座祭坛，呈暗红色，密密麻麻，刻下了无尽的符号，出现世间。

　　生灵再催神力，拉着暗红色的祭坛出现在地上，千万年的困锁，无穷无尽的仇恨，汇聚成此生最悍猛的一击，轰然一声，击破封印。

　　飒然，满天金霞绽放，那被困锁的生灵顿时形貌大变，原本干枯瘦小的身躯瞬间变得高大英武，脊背之上更爆发出无量神芒，金羽冲霄。

　　“嗡……”

　　虚空震荡，乾坤摇晃，天地似乎要崩毁了，弥漫着无穷无尽的可怕魔力。

　　在那生灵的背后，出现一对巨大金色羽翼，浩瀚无边，与之肉身相比，若垂天之云，无穷无尽，上抵青天！

　　五行山不住震颤，想要再次镇压而落，然而，纵然它倾尽所有力量，却始终撼动不了江晨的虚空禁锢，只能眼睁睁的看着那被生灵在江晨的相助之下，挣脱五行神链困锁，突破封印而出。

　　就在这一刻，一股浩大的气息突然出现，恐怖滔天，震动了不老山，传遍了整个天地。若星河生灭，似朝露滚霞，这天地中明灭不定，各种光乱冲，繁复与玄奥的秩序呈现，而后又突然溃灭。

　　可怕的波动与无与伦比的气息缠绕在一起，虚空像是一幅破烂的画卷，在那异常的光雾中抖动，哗啦啦作响。

　　这情景特别，这法则难明，晦涩而繁奥，流转着混沌光，十分的恐怖。显然，这是有无上强者显化，将有一尊不可想象的存在将要出现了。

　　江晨抬头，静静地看着天地异象，口中淡然出声道：“终于来了吗？”


第0875章 游戏开局！

　　不老山上，昊光冲霄，伴随着阵阵天音回荡，虚空之中，赫然显化出一尊巨大的身影，盘坐在那里，通体缭绕着一层璀璨的银色光环，这一刻，整个大域都在共鸣，发出轻微的颤动声响。

　　“不老天尊！”

　　方才脱困而出的生灵，一字一顿，咬牙出声，言语之间，满是恨意。

　　天尊降世，异象纷呈，显然，这是一个法力无穷的生灵，身影模糊，高坐九重天，银白光辉化成神盘，若一轮银白大日将他裹在当中。

　　一个又一个符号，从他嘴里跳出，他诵的是不老仙经，众生皆可度，现在竭尽全力要度化那挣脱困封的生灵。

　　“吼！”

　　一朝挣脱久年困封，那生灵仰头第一次发出自己的声音，这是一声长啸，满头发丝发光，通体像是黄金铸成，演绎无上法则。

　　在其头顶上方，一个又一个的符文破裂，被他无敌的战气绞碎，他双翅一震，这天地都容不下他的躯体。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响迸爆，一对金色羽翼像是两道神剑，斜斩向高天。

　　天空中，那盘坐的身影依旧诵经，但是却也探出一只莹白的大手，如玉石般晶莹，向下拍去。这一击足以震动当世所有强者，流动不朽的气息，那是大道的对决，也是信念的争锋，更是个人意志的对抗。

　　虚空爆碎，万物俱要湮灭。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨抬手之间，虚空扭曲变化，卷成一个庞大漩涡，将迸爆而出的力量尽数吞纳，波动的空间亦被生生抚平。

　　不老天尊巍然镇压，在这一击中，方才脱困的生灵身体踉跄，通体金黄，他终是身体枯竭，虽有江晨灌注的一道神力，终究没有恢复到巅峰，吃了个大亏。但他战意高昂，并不惧怕，体内力量暴涨，躯体一下子放大，顶天立地，渐与天齐高。

　　透过无穷华光，可以看到，神力在疯狂的运转，闪电噼啪作响，他拥有一种难言的压迫感，令众生都要仰望。

　　随后，符号隆隆，他的一双羽翼展开，厚重的金色云雾滔天而上，在其体外有一片状若星河般的光带缠绕，他仿佛亘古长存，始于开天辟地前。

　　“杀！”

　　仇火难当，愤而出手，只见他双手捏印，逆天轰杀而上，欲要一雪久年被困封的大恨。

　　那盘坐高空的身影一阵摇动，笼罩他的银色大日被击破，被逼起身，亦捏法印向下拍去，与之对决，强大的力量，瞬息爆发，震动天地！

　　江晨脸上满是笑意，指掌遮拢间，庞大的吞吸之力，如同一方不见根底的黑洞，吞纳一切外力，力保天地无恙。

　　直到这个时候，他依旧未曾有半点出手的打算，一来，因为人还未到齐；二来，他对那脱困的不灭生灵有着足够的信心，起码，对付这些上界天尊的投影化身应该不是什么太大的问题。

　　果然，时间不长，那不灭的生灵不再踉跄倒退，稳住了局势，纵横冲杀，虽然也不时被对方携带而来的至宝压制，遭受重击，但战意却越发的惊人。

　　他很难被杀灭，不然也不会被镇封到现在。

　　然而，就在他即将反败为胜的时候，西方天空，忽地祥云涌动，有无量金光绽放，喷薄瑞霞，挤压满了天地，而后一尊巨大的身影显化，庄严而肃穆，慈悲而神圣。

　　那是一个巨大的神像，通体金黄，盘坐在虚空中，比山岳还高大。

　　“嗯，是西方教的教主，他来得倒是挺快……”

　　江晨脸上满是玩味儿，在此方世界，能够成为一方教主，起码也得有虚道境界，是真正的仙神级强者，然而，即便如此，在他的面前，依旧不够看，更何况，现在降临而来的，只不过是一道投影化身而已。

　　那是一个巨大的法相，迅速浓缩成一个丈六金身，通体晶莹而灿烂，极速而来，手持一根拇指粗的青竹。

　　不灭的生灵脸色发青，当下转身就走，丝毫没有恋战的打算。

　　他毕竟不在全盛时期，对上教主级别的投影化身，一个还能斗斗，可要是两个，那就麻烦了，因为一旦被纠缠住，肯定还会有别的高手降下投影化身，到时候，单凭他一个人，独木难支，根本抵挡不住，一个不好，还有重新被封印的可能。

　　“跑这么快干吗？”

　　见状，江晨当即笑着道：“来，本座帮你恢复功力，让你回到全盛时期，你好生跟他们斗上一斗，不过是两个投影化身而已，何必如此害怕。”

　　闻言，不灭的生灵陡然停下了身子，他狐疑的看向江晨，口中沉声问道：“我被困封的时间太久，本源损耗极大，你的神力虽然能够加速我的恢复，但想要重回巅峰，也不是一件容易的事情，你当真能做到？”

　　“呵呵……”

　　江晨回之一声轻笑，应声开口，言语之间，满含自信：“放心，本座如果有心坑你，之前也不必将你放出了。”说话间，他自转动双眸，眼睛里飞射出两道神光，蕴含无尽造化奇妙，更有无边磅礴之力，瞬息之间，没入不灭生灵的体内。

　　第三次得到江晨赐下神力，不灭生灵身子一颤，周身耀眼金光璀璨，庞大的力量汹涌，气息不断蹿升，眨眼之间，便就提升到了一个前所未有的高度。

　　“吼！”

　　一声长啸，惊天动地，不灭生灵气冲九天云霄，他欲要彻底圆满自身，重新回到昔日的巅峰状态，再现无敌之资。

　　直此关键一刻，蓦然之间，一根碧玉般晶莹的青竹向前点来，却是那刚刚降临的六丈金身出手了，他手持青竹，乃是一件重宝，拥有强大威能，欲要强行阻断不灭生灵的突破。

　　与此同时，不老天尊亦同时出手，他头顶浮现出一张古卷，波动出强大无比的力量，汇聚成一道洪流，浩浩荡荡，怒涌而出。

　　投影降临，本就大有限制，对付半残的不灭生灵他们还有把握，可要是不灭生灵恢复巅峰，那事情可就难说了。

　　可惜，他们虽然行事果断，但终究还是少算了一点，那就是江晨！

　　他们本以为，江晨要镇压五行山，已经无力插手这场变局，然而，他们却没有想到，自己到底还是太过小觑江晨了。

　　虽然身上伤势未愈，但江晨岂是等闲之辈？只见他心念一动，顿时，一股磅礴力量怒涌而出，如一条天河，横亘半空之中，不老天尊、西方教主两人倾力一击，全都被这条天河生生截断在半空之中。

　　“着什么急啊，等他突破好了，你们再战不迟。”

　　江晨笑着开口，言下之意，表露分明。他既然亲手开启了这场游戏，自然要让这场游戏尽可能的变得精彩，脱出封印的不灭生灵，投影下界的教主天尊，都是主动投入他棋盘上的一枚棋子。

　　不老天尊是一个，西方教主是一个，而且，绝不是最后一个，果然，就在此时：

　　“嗡！”

　　紫气东来，远处天空之中，一头老牛出现，慢吞吞而行，驮着一道虚影降临，那生灵背负仙剑，一身气息沉如深渊，显然，也是一位大人物的投影化身。

　　千钧一发之刻，不灭的生灵周身光华大作，化作五道神虹拔空，摇曳风云之间，气息冲霄，终于恢复了往昔的顶峰状态，一身庞大力量，震动四海八荒。

　　“不老天尊，西方教主，还有你……”

　　不灭的生灵最后将目光定格在骑牛的强者身上，口中大声呼喝道：“全都一起来吧，今天，我们战个天翻地！”

　　一言出，风云动，随之而来，是五道冲天神虹，双翼遮天，恢复巅峰的不灭生灵，独对上界三大强者投影，战火点燃，大战爆发。

　　“哈！”

　　见状，江晨脸上满是笑容：“等了这么久，游戏终于开局了……”


第0876章 变数，强势出手！

　　不老天尊，西方教主，神秘的骑牛强者……这一日，上界强者投影下凡，却落入江晨算计，遭遇恢复全部力量的不灭生灵挑战，争斗爆发。

　　游戏开局！

　　江晨饶有趣味的看着眼前的这场大战，他想要透析这个世界修行方法的根本，没有比这更清晰有效的手段了。

　　“吼！”

　　一声长啸，满含愤恨，只见不灭生灵金色羽翼拍动，厚重的金色雾霭与强大的神能波动，震的苍茫大地不断的崩碎，这片天地虚空遭受了难以想象的冲击，若非江晨将这里禁锢，早已不知湮灭了多少次。

　　独对三大强者投影，不灭生灵爆发出了最为强大的力量，竭尽所能的施为，撕裂苍穹，道音隆隆，他强大无比，肉身展现出了极致的力量。在其体外，缭绕着一片星云，仿佛亘古不灭，一挂星河垂落，莹莹灿灿，十分的壮观。

　　“当！”

　　他的左肩硬抗西方教主一击，通体剧震，然而却也藉此借力，右掌心喷吐五色神光，打向那骑牛的强者。

　　铿锵一声金属颤音，对方拔出一口仙剑，还招以应，这一刻，那炽盛的剑光化作了永恒，切裂一切有形物质。

　　五色神光被斩开，锋锐之气无可阻挡，依旧向着不灭的生灵劈来，剑虹惊天！

　　不灭的生灵双翅一震，无尽的雷霆出现，当中夹着金色的羽毛，轰隆隆爆响，竟可改变剑光走向，引着它劈向不老天尊。

　　“锵！”

　　不老天尊捏擎天印，动用惊世法力，抵住剑虹，化解这一击，而后更是再次向不灭生灵追击而去。

　　“砰！”

　　虽然陷入围攻，但已经恢复全力的不灭生灵丝毫无惧，抬手间一击，强行接下这一击，迸爆的力量逸散，将下方一片山脉崩碎。

　　他仰天大吼，疯狂出手，虽然是以一敌三，却展现出了无与伦比的力量，强大到令人惊骇，不敢想象，每一击，斗可以崔灭山河，破碎星辰。

　　面对全盛时期的不灭生灵，三大至强投影，相互对视一眼，纷纷念动咒语，虚空之上，有三道力量投射下落，落入他们的体内。

　　他们以秘法沟通了上界的本尊，得到了本尊传递过来的力量，让他们在短短时间之内，可以拥有几乎等同于巅峰状态的强大战力。

　　西方教金身不朽，只见西方教主六丈金身散发出璀璨神光，金色的手臂一条又一条的出现，转眼间便足有上千条，赫然正是：

　　千手金身法相！

　　这是西方教的一种盖世神通，简直无与伦比，据说能在一瞬间将威能提升到极致，为此级数的无上强者生死搏杀时才会展现的手段。

　　与此同时，不老天尊与骑牛的强者亦在左右出手，三人合力，隐隐然将不灭生灵围在中间，各种法光闪耀，向前镇杀而下。

　　诧然惊变，不灭生灵口中怒吼，不计一切代价，爆发出自己最为强大力量，强势迎击三大强者围攻，然而，却终究不敌三人联手，节节败退。

　　“嗯？”

　　见状，江晨不由得为之眉头一皱，他很清楚，不灭的生灵虽强，但绝不可能挡得住三大强者联手强击，他也是没有想到，这三人居然还有沟通上界本尊，抽取力量加持，短暂恢复巅峰战力的方法。

　　轰隆隆声响接连迸爆，不灭生灵终于彻底败退，他受到了重创，口中呕出鲜血，退到了江晨的身边，满脸都是苦涩笑容：“对不起，让你失望了。”

　　“无妨。”

　　江晨淡然应道：“是本座计算有误，与你无关，接下来，就由本座亲自出手，一窥此方世界虚道以上的强者能为吧。”话音落下一瞬，只见他目光所向，飒然三道神光破空，分别冲向西方教主、不老天尊、以及骑牛的强者。

　　神光璀璨，无物不破，噗的一声，不老天尊第一个遭袭，他头上的那张阵图轰然爆碎，这是他的一件秘宝，可以加持其身，守住自身精气不散，延长投影在下界的时间。现在直接被击穿，化成一片碎块，洒落在四方，自然让他的投影不稳固，他下来的时间太长了，将要消散。

　　另一道神光冲向西方教主，这位的丈六金身很强大，探出一只金色的手掌，啪的一声与贯空而来的神光撞在一起，然而，就在此时，神光幻化，竟然化作一道光幕，直将他的六丈金身笼罩在内。

　　西方教主并不惊慌，盘坐虚空中，开始诵经，他古朴而神圣，随后金色炽盛，从他的躯体中冲起，如火黄金焰般跳动。

　　神光宛若囚笼炼狱，散发出无量神火，无数符文闪烁，像是大道的载体，在此真正显化，欲要炼化这丈六金身。

　　还有一道神光呼啸破空，赫然直指那背负仙剑的骑牛强者眉心，然而，就在神光逼到他眉心前之时，却被一根手指抵住，不得不说此人修为恐怖，在这三人之中，绝对足以称得上是最强。

　　在这一瞬间，紫气东来，化成一片规则场域，将镇封一切，而这根手指更是神力无穷，那里星河幻灭，混沌气翻腾。

　　他紫气加身，守护住了本体，而一根手指点出，竟这般威力强绝，伴着各种符号，宛若在开辟宇宙。

　　“锵！”

　　下一刻，他背负的仙剑自动出鞘，若一轮太阳炸开，发出艳艳神光，杀气滔天！

　　这柄剑十分可怕，锋芒毕露，像是可以斩断一切。无坚不摧，瞬息拔出，斩向那逼到自己近前的神光，想要陨灭这一击。

　　江晨似是来了兴趣，心念动间，神光幻化，凝成一根金色战矛，流光闪烁，越发璀璨，若横空的金乌，照耀大地。

　　伴随着锵的一声锐响迸爆，两者硬撼，顿时颤音震耳！

　　骑牛的强者虽然修为深湛，但终究还是无法与江晨匹敌，哪怕，江晨身上伤势未复，哪怕，这仅仅只是江晨随意一击，连真力都未动用，他还是被当场震退，投影化身一闪一灭，气息顿时削弱了大半。

　　“轰！”

　　与此同时，伴随着一声巨响迸爆，不远处传出剧烈的能量波动，只见西方教主丈六金身发光，他不断诵经，若一尊金色的神祇燃烧，显然，他虽然挣脱了那一道神光的封锁，但也损伤了本源，遭遇重创。

　　可怕！

　　这短短一瞬之间，江晨一双眼眸，神光纵横，竟然就将三位上界强者的投影化身生生压制，这等禁忌神威，着实让人骇然。

　　秦一凡、秦旭两人早已木然，原本，以他们的修为地位，在此方世界，足可堪称无敌，但遇上这样的禁忌大战，他们连插手的资格都没有，更别说外围那些秦家子弟了。敬畏、害怕、惶恐、担忧，是他们现在唯一能做的。

　　事实上，就连不老天尊亦不例外，因为他下界最久，而今那阵图被击碎，使他形体暗淡，十分不稳固，投影随时会消失，这让他十分恼怒遗恨，恐怕，他已经没有机会重新镇压不灭的生灵，甚至，连五行山也将失去。

　　西方教主与骑牛的强者情况也同样好不到哪里去，方才一击交锋，虽然是江晨占了先手，但江晨也给了他们充裕的抵挡时间，甚至并未可以加持神光威能，可即便如此，他们还是遭受了重创。

　　苦笑！

　　相互对视一眼，三大上界强者只能对彼此报之以苦笑，谁也没有想到，在这样一方天道有缺的凡人世界，居然会遭遇江晨这样的可怕强者。

　　“来！来！来！”

　　江晨微笑着摊开自己的双手：“拿出你们的全部力量，让本座看看，你们究竟有多少能为？”


第0877章 送你上西天

　　战局丕变一瞬，面对江晨邀战，不老天尊、西方教主、骑牛的强者，三人相互对视一眼过后，虽无任何言语交流，但却早已达成了共识。

　　“哧！”

　　西方教主第一个出手。因为时间真的不多了，他不再盘坐，通体金黄，宝相庄严，大步而来，那种大道气息堪称盖世！

　　他抬手间，一根青竹点出，碧绿无比，直指江晨身体，这一击朴实而无无波澜，看似简单平淡，但却蕴含着莫大威力，所谓大道至简，便是这个道理！

　　江晨身影不动，自有一股莫大力量，强势挡住西方教主的突袭。

　　“这根竹子不错。”

　　淡然开口，言出法随，那青竹顿时自西方教主手中脱出，飞至江晨身后，扎根在虚空中，极速生长，化成一株仙竹，散发出阵阵不朽的气息。

　　不灭生灵与一众不老山中人顿时骇然，一句话就夺了西方教主手中的至宝，这也未免强的有些太过离谱了。

　　西方教主同样骇然，但他更愤怒，当下，口中一声沉喝，周身金光爆发，再次化成千手金身，璀璨若神焰燃烧，千手齐动，以最强姿态向前突袭。

　　与此同时，骑牛的无上强者也出手了，手持仙剑向前攻去，剑光化作永恒，震撼人心。

　　这一刻，不老天尊也出手了，一起向前镇压，要迎战大敌。

　　江晨巍然不惧，不见他如何动作，自有一股庞大力量衍生而出，在他身前竖起一道坚不可摧的金色气墙。

　　“轰！”

　　三大强者合力一击，击在金色气墙之上，然而，结果却让他们惊骇莫名，金色气墙看似单薄，却坚不可摧，三强会击，引动气墙反震，齐齐身体一震，无边反震之力，凝化三道金光，逆袭三强。

　　一道金光与骑牛强者的仙剑碰撞，轰然剧震，爆发无量神能，仙剑被震开，持剑强者心中骇然，连忙运转紫气，想守护自己的坐骑，但还是晚了。

　　“噗”的一声，在这一道金光强袭之下，周遭空间震动，而后粉碎，那青牛遭受冲击，直接一声哀鸣，化成光雨，就此磨灭。

　　西方教主的金身强横，但面对这道金光，依旧难以完全抵御，半边身子直接炸裂开来，不断往后倒退，几次幻灭，方才恢复完全。

　　相比之下，不老天尊就倒霉了，他下来的时间最长，此时此刻，根本无力抵挡，直接被金光贯体而过，让他愕然，俊美的脸上神色凝固，似不敢相信。然后，伴随着“砰”的一声大响，他炸开了，投影消失，归回上界。

　　这个场面，令人深深震撼！

　　“这就是你们的实力吗？太弱了，弱到让本座连动手的兴趣都没有。”

　　江晨淡然开口：“不要保留，拿出你们的所有力量，尽力反扑，唯有将本座打败，你们才能够得到自己想要的。”

　　身为教主，纵非开天辟地以来的最强者，但也纵横天上地下，横推各界，所向披靡，如今，竟然被人这般小瞧，当真令人愤怒！

　　一声怒喝，只见西方教主通体金黄，流转秘力，这是金刚不坏身修到极致的体现，向前迈步，压的天宇破碎。

　　天地似容不下其真身，在他的体表外星光浮现，他并没有变大，但是宇宙仿佛缩小了，似有星河绕着他的躯体。

　　“轰！”

　　他一掌拍来，强大的法体压的虚空隆隆轰鸣，金色道身不朽，拥有至强神威，在那掌指间混沌气翻涌，欲要吞没江晨。

　　与此同时，萦绕满身紫气的强者也出手了。

　　“哧！”

　　但听得一声剑吟，时间，剑气如虹，道则流转，剑光灿烂，斩开混沌，若域外不灭之光，转瞬及至，犀利无比，径直斩向江晨，每一道剑气横空，都若一挂星河绽放，瑰丽而宏大。

　　然而，让人绝望的是，高耸而立的金色气墙，像是一道不可逾越的天堑，纵然两大强者奋力突击，依旧难以攻破。

　　但事情到了这一刻，他们已经别无选择，身为强者的高傲，让他们不可能放弃认怂，只能奋起全力，强势猛击。

　　西方教的教主古朴而神圣，金色法身坚固不朽，他探出一只手掌，极速放大，一下子笼罩了这片天地，竟然将金色气墙都笼罩在内。

　　掌中世界，这种大神通负有盛名，成就最大者便是这位教主，号称摘星捉月，一袖遮乾坤，一手掌天地。

　　那掌指发黄，浩大无边，每一根都如撑天支柱，抵住了苍穹，一些星云浮现，环绕在那些巨指中。

　　金色气墙不过江晨随意显化，虽有万丈高下，仍旧难免被禁锢在那巨大掌心之中，但这股力量毕竟不属凡流，强大的过分，化作一条金龙，顷刻之间，便就将掌中世界生生搅乱成一片混沌，似要破碎开来。

　　轰的一声巨响，这手掌变了，化成一座洪炉，要炼化金龙，神炉金黄，密布符号，笼罩天宇，西方教主再催神通，金色神炉重化天地，星河无数，向下垂落，甚至还有大星砸下，满含毁灭之力。

　　“轰隆隆……”

　　直此一瞬，满身萦绕紫气的强者把握金色气墙消失的机会，口中一声一啸，紫气漫天，翻涌激荡，随即，剑光一闪，这名强者消失，自身化成一股清气，直扑江晨而来。

　　紧接着，这天地中道音隆隆，四面八方，到处都是那人的身影，全都手持仙剑，流淌玄黄气，飞速贯空向前。

　　一具身影为一个符号，这是他的道，化身天地的烙印，无远不届！

　　“嗯？”

　　面对两大强者百般进攻，江晨脸上非但没有任何担忧，反而更浮现出一抹微微笑意，“凭你们的修为，能够做到这一步，已经很不错了，值得嘉勉。”淡然话语出口，非是自负，而是拥有绝对实力的自信。

　　面对强者仙剑神威，只见他缓缓抬起了手，五指一张，便生无边恢弘浩力，掀动天地风云。

　　飓风怒啸，流云飞卷，无可计量的恐怖伟力，在这一瞬间爆发出来，超越了这方天地的极限，拥有陨灭一切的威能。

　　好在，周遭的虚空早已经被江晨禁锢，除非是混元大罗金仙也就是此方世界太古天帝级别的强者降临，方才有打破的可能。

　　“轰！”

　　看似轻描淡写的一击，却也是强大无匹的一击，破空逼到近前的人影剑光，尽都被这一股可怕的力量吞没，几乎没有任何僵持的迹象，持剑强者身子一颤，整个人已自飞速向后爆退。

　　另一边，金龙长啸，惊破九天云霄，庞大龙躯摇曳，无视诸般神通宝术，竟在瞬息之间，撞破重重星空，冲出了掌中世界。

　　怒龙狂啸，赫然直逼西方教主。

　　“这……”

　　西方教主心中骇然，但此刻已容不得他多想，当下，神通运转，顿时，通体金光大盛，散发最强威压，一瞬间而已，震动了这一界，像是要毁掉下诸天星辰。

　　他面色平静，连脸都是金黄色的，此刻一手指天一手指地，结成无敌法印，一股莫名的禅唱响起，震动三千界。

　　此刻，他气机惊人，像是天上地下唯我独尊，不可匹敌。

　　他结成了最强的法印，通体金黄无比，各种符文密布，交织在天地中，虚空向前按落，要彻底镇杀眼前金色神龙。

　　“嗷！”

　　虽是灵气幻化，但金龙灵性十足，庞大龙躯腾起，龙吟长啸惊天，竟让这天地都为之一颤，慢慢神圣金光，俱都破碎消散。

　　“很好。”

　　江晨笑着道：“表现很不错，作为奖励，本座决定亲自送你上西天。”他眸光所向，神辉灿灿，包裹着西方教主，化成一道金色光束，贯冲天穹而去，消失不见。

　　“你也去吧。”

　　再次开口，江晨又送出一道神辉，顿时，漫天紫气翻涌，持剑强者化成一股紫气，冲霄而去，也不见了踪影……


第0878章 柳神，要人！

　　虚空浩荡，天地震动，这一日，不老山遭逢了万年未遇的大变，五行神山被人推翻收走，释放出了被镇压千万年岁月的不灭生灵，虽有不老天尊、西方教主乃至神秘的骑牛强者投影前来，可惜，全都惨败而回。

　　空气中还残留着硝烟的气息，秦一凡、秦旭乃至不灭的生灵尽皆骇然，看着眼前的江晨，双眸里满是惊惧骇然。

　　就在这个时候，虚空一颤，一道修长的身影走来，虽然朦胧，但是却气质超然，有一种莫名的神韵，像是超脱在世外。

　　在其周围，有一个又一个炽盛的光团，组成一个璀璨的神盘，将其环绕中心。

　　仔细观察可以发现，每一个光团中都有一个神明，不断诵经，而后对其顶礼膜拜，这种画面过于震撼。

　　每一个璀璨光团都像是一个世界，由一位神明主导。就这样，三千界合并在一起，形成一个神盘，笼罩来人。

　　越是细看，越是细想，眼前这种神圣场景越是让人惊骇，仿佛三千界的神明都在对着来人膜拜，虽看不清真容，甚至不知道是男是女，但是此时她的姿态却已足够算得上是风华绝代！

　　在她的背后，还有一株柳树，万缕丝绦，一树碧莹莹，生机散出，并伴着一缕缕混沌气流回旋，衍生无穷无尽的造化毁灭，看得秦一凡、秦旭等人满脸敬畏，就连不灭的生灵亦将警惕提高到了极点。

　　“柳神，你来了。”

　　旁人不认得来人是谁，江晨却看得清楚，他笑道：“你来得稍微早了一些，太初宝界还未到开启的时间。”

　　“我只是来看看，确认一下具体时间，不行吗？”

　　说话间，她背后的神树化成一道碧光，极速缩小，演化为一道神环，出现在其脑后，莹莹灿灿，流淌仙光。

　　“太初宝界？！”

　　言者无意，听者有心，不灭的生灵顿时惊诧出声：“在哪里？”他言语之间，满是激动之意，到了他们这一境界，一般的天材地宝根本看不上，唯有混沌中长出的灵物才能入法眼，特别是混沌中的符文痕迹。

　　那是铭刻了天地之间最古老、永恒的大道印痕，虽然很难得到完整的天地大道，但却能够最直接的感悟其中奥妙，从而提升修为。

　　而且，修为越是高深，越容易领悟！

　　不独独是他，便是旁边的秦旭和秦一凡，亦是大感心潮澎湃。

　　太古宝界十分稀少，每一个都广袤无垠，自成一界，当中生存着诸多灵物，更有开天前的东西，故此吸引各大巨头。

　　关于这种宝界的来历，不是什么秘密，大人物都了解，秦旭和秦一凡出身不老山，也算是名门之后，对此自然也不陌生。

　　这种空间原本也可以成为一方世界，只是在主世界开天后，它们被生生挤压，很难再扩展下去。并且，在太古年代，被一场大战所波及，本源有损，故此永远凝固。

　　这种稀有的宝界，它们的生长终止于太古，因此而被称为太古宝界。

　　据猜测，在久远之前的一场太古大战中，所有这样的空间都受到了影响，皆停止了生长与开辟，不过，也正是因此，早就了太古宝界的存在，这等宝界中蕴含有开天前的印记，甚至有混沌宝物，一旦开启，带来腥风血雨的同时，也必将带来逆天的造化与机缘。

　　“问那么多干什么。”

　　柳神瞥了不灭的生灵一眼：“时间到了，太古宝界自然会开启，到时候，只要你还在这一界，自然有进入其中的机会。”

　　江晨亦是笑道：“柳神说的极是，反正你也不急着去寻仇，不如就留下来，我身边正缺个端茶跑腿的，怎么样，小鲲鹏？”

　　“你……”

　　被人一口道破身份，不灭的生灵顿时脸色大变，但他却并不敢暴起发难，因为，在此之前，他已经见识到了江晨的厉害。

　　“你是鲲鹏子？”

　　就在这个时候，柳神一眼扫了过来：“既然他肯留你在身边，哪怕只是个端茶跑腿的，也是你的机缘，答应他。”

　　“这……”

　　鲲鹏子有些犹豫，他毕竟是一代天骄，让他去给一个人当端茶跑腿的小厮，这实在是让他感到有些为难。

　　“你在犹豫？”

　　柳神道：“你虽然在一方混沌小世界中孕育百万年，得到了先天印记，出生后便就强大无匹，但是，终究还只是一个后天生灵，想要登上顶峰，还欠缺一个契机，而他，足够成为你此生最大的机缘，甚至可以助你逆反先天。”

　　鲲鹏子诧然。

　　“柳神言重了。”

　　江晨笑着道：“其实，先天后天皆一样，后天一步一步成长，体验更多，若是最终崛起，也许会更为强大。”

　　来到这个世界已经有一段时间了，随着时间的推移，江晨对这个世界的修炼体系也算是深入了解了。

　　生在这片这天地中，有些形体天生与道亲近，人形的躯体便是其一，适合修行，藉此可以临近不朽不灭。

　　就拿不灭的生灵来说，他当初没有化尽的金色羽翼，虽然成为了他肉身与道行威力最强绝的体现之一，但也成为制约他前行的阻力。

　　柳神道：“既然你开口留下小鲲鹏，便就表示你有成就他的打算，不是吗？”

　　“好吧，柳神果然洞察世事，这一点，我承认了。”

　　江晨无奈摇了摇头，转过目光，看向鲲鹏子：“小鲲鹏，怎么样，你考虑好了吗，愿意跟随本座一段时间吗？”

　　鲲鹏子一阵沉默，他问道：“你当真能帮我逆反先天？”

　　“先天很重要吗？”

　　江晨笑道：“本座这里有超拔命运之河的神通，有永恒不朽的玄功，更有盖压天地的无上大道，为什么，你却一味的在逆反先天这种小事情上执着？”

　　“我……”

　　鲲鹏子一阵语塞，咱们才刚刚见面不久好吧，我连你的名字都不知道，哪里知道你有什么大道神通？单只逆反先天，还是听别人说的呢！

　　“我什么我！”

　　江晨有些不耐烦的道：“要答应就答应，不答应就回绝，本座又不会杀你，扭扭捏捏的，跟个女人似的。”

　　“嗯？”

　　闻言，鲲鹏子尚未应答，柳神已然语气一沉：“女人怎么了？怎么，难道你瞧不起女人嘛？”

　　“额……”

　　江晨连忙打了个哈哈笑道：“我怎么可能会瞧不起女人，只是这小子实在是有些不识抬举……”

　　他口中话语尚未说完，就听得“噗通”一声，鲲鹏子直接拜倒在了江晨的面前：“大人，在下愿意追随大人！”

　　柳神冷笑道：“我看他很识时务，哪里不识抬举了？”

　　江晨一阵无语，他恨恨的盯了鲲鹏子一眼，早知道，他就不放这小子出来了，亏他还给了对方三道神力，助他恢复巅峰状态。

　　不过，他既然已经放出话来，倒也不会自食其言，当下，他淡然道：“既然你诚心想要追随本座，本座也不是小气之人，先传你一门六道轮回天功，你先练着再说。”话音落，只见他一指点落在鲲鹏子的眉心，玄光灿灿，传输天功。

　　一门直达仙王境界的无上天功，鲲鹏子脸上顿时满是惊喜，他真是没有想到，这才刚刚拜完码头，就得了这么大的好处，口中连忙感激道：“多谢大人赏赐。”

　　江晨点了点头，随即转头看向秦一凡与秦旭，口中漠然道：“现在该你们了。”微微一顿，他的脸上浮现出一抹森然冷笑：“本座想问你们不老山要三个人，相信，你们应该不会让本座失望吧？”


第0879章 走到世界的尽头

　　山中雾霭飘绕，在朝霞照耀下，五六颜色，散发迷蒙光彩。

　　晨露在草叶上滚动，于曦光中颗颗晶莹，草木清新，阳光温暖，江晨踏着晨辉上路，背对着身后的劫土，走向远方。

　　高空之上，一只硕大的鲲鹏张开了双翅，宛若垂天之云。

　　不老山惊变，引发一场轩然大波，十方皆惊，这是一件影响极其深远的大事，整片大荒世界都为之震动。

　　大乱要来了吗？所有人都惊颤，那可是堂堂的上古净土啊，自上古到而今，传承无尽岁月，连神明都不曾将那里化为废土，在最可怕的诸圣争霸的年代，都保存了下来。结果到了这一世，竟然在一夕之间遭逢大变，连太古神山都被人拔走。

　　“好可怕的一战，居然连上界的大教教主都投下身影，这是天地即将大乱的征兆吗？也许，那一日不远了……”

　　这一刻，无论是人族，还是其他生灵，所有传承久远的大势力都深感不安，一战过后，不老山势力大损，不得不急剧收缩。

　　虽然，那一场大战，出手的人，几乎没谁会刻意牵连不老山中人，但是，还是给不老山造成了极为庞大的损伤。

　　许多人都有一种不好的预感，大荒中有一种焦躁，有一种暴虐，恐怕再难平静了，也许真正的动乱要就此揭开序幕。

　　“很难想象，连不老山这样的无上圣境都难逃大劫，果然，就算是再辉煌的传承也有衰败、走向终点一天！”

　　“挣脱封印的不灭生灵，投影下界的上界教主，还有主导了这一场大变的神秘强者，试问，面对这样的存在，谁能抵抗？！”

　　“最为重要的是，传说，那位主导了一切的神秘强者，并未离开此界，未来的天地大势走向，恐怕要看他的喜好了……”

　　大荒世界，人们议论纷纷。

　　不老山剧变，影响太大了，疑是大劫将至，各大势力纷纷遣出麾下的天才子弟，欲要在最短的时间之内，磨砺他们，让他们成长到最强。

　　江晨的便宜徒弟，小不点石昊自然也不例外，此前他已经开始历练，如今，遭逢大世，更让他一步踏入风波中心，掀起千重骇浪。

　　不过，身为命运之子，时代的弄潮儿，如果他连这一步都做不到，江晨也不会将他收入门下，延续自己的传承。

　　接下来的一段时间，江晨在大荒世界行走的时候，不时就可以听到小不点发威的壮举，经过他的调教，小不点如今的修为强横，闹出来的动静自然不小。

　　大半年的时间，从世界的这一头，走到世界的另一头，江晨乘鲲鹏御风而起，扶摇直上九万里，越过三千道州，进入了无尽寰宇星空，突破境界极限，来到了一片奇异的神秘古星空之中。

　　鲲鹏子来历非凡，然而，即便是他，也无法确定现下所在的位置究竟是哪里，这里太空旷了，没有一点声息，像是残破的古宇宙，是一片荒芜之地，枯寂无边。

　　“咦？那是什么？！”

　　忽然间有了发现，鲲鹏子眼睛放光，盯着远处，那里，有一些类似鱼类的东西，有的长达万丈，有的也只有十丈，横卧着，都已经死了。

　　“一些死鱼而已。”

　　江晨淡然开口，率先踏步向前，鲲鹏子显化人形，连忙紧跟而上。

　　自不老山开始，跟随江晨已经大半年了，这段时间，他的眼界得到了极大的开阔，修为也突破往昔禁锢，精进迅速，达到了一个前所未有的境界。

　　虚道！

　　到了这个境界，修行者依旧可以与道交融，以完美的种子为媒介，触摸大道，可感悟天地间的妙理，第一次跟道全面接触，甚至给人以错觉，宛若化身成了天地大道，触摸道的源头。

　　三千道州，各大教主大都处在这个境界。

　　此前，鲲鹏子纵横无敌，凭的是肉身战力，而如今，他真正达到了这个境界，可即便如此，他依旧看不透江晨，而且，随着修为的不断提升，他越发觉得江晨深不可测。

　　向前没走多远，突然，前方有波动传来，并且传来了宏大的祷告声，更是响起祭祀音，仿佛上古的先民在一齐恸哭，在祷告。

　　“有人？！”

　　鲲鹏子吃惊的睁大了眼睛，他闪目观看，穿越遥远的距离，发现几百个生灵，横渡过寂静的虚空，整齐划一而来，它们驮着一张草席，上面躺着一个人！

　　哀恸正是它们所发出，像是在祭祀上古逝去的圣皇。

　　那些生物，小的只有筷子长，大的能有手臂粗、多半丈长，一个个色彩不同，都带着雷光，色彩斑斓。

　　它们形如蛇虫，但是鳞片上却是龙纹印记，有真龙气息弥漫，全都缭绕闪电，极度强大。

　　有的为暗红色，像是被血浸泡过，带着可怖的气息，躯体展动时，铿锵作响，发出仙金碰撞声。

　　有的则为金黄色，带着贵气，还有一种大威严，如同皇族出行，金光流动，强势而可怕。

　　还有的为银白色，闪动冰冷的光泽，所过之处，虚空塌陷，可以轻易的毁掉空间，带来无尽的毁灭之威。

　　“这是……雷灵？！”

　　蓦然，鲲鹏子面色发白，因为他认出了这些生物的种类，是世间最为稀有、最为可怕的物种。

　　雷灵，传说之中，专门吞食天劫，以雷霆为食物，成长起来号称无敌的生物，任何一头完全成长起来，都有逆天能为！

　　只可惜，越是强大的生物，成长就越是不易，这种生物不能存于外界，没有成道前多活在雷海中，以闪电为食，没有几人见到过。

　　漫长岁月过去，天地大环境剧变，天劫不显，没有几人能引来雷劫，一旦出现就意味着是终极雷霆，超越史前！

　　这种天劫，会灭掉渡劫者，可雷灵却以它为食物。

　　所以，这是超脱在世外的物种！

　　在尘世中，根本就不可见。

　　然而，在江晨和鲲鹏子二人的眼前，一下子却足足出现了数百条，实在不可想象，超越了常理，说出去只怕都没人敢相信。

　　不过，话说回来，这么一群雷灵合在一起，真要成年后，足可席卷天下，成为大祸，若是要扑杀向一地，谁也拦不住！

　　“很有意思的小家伙。”

　　相比于鲲鹏子的惊恐，江晨脸上却满满都是笑容，他的目光所向，但见数百条雷灵，全都弓着躯体，下半截如同在伏在地上爬行，而上半截则立在虚空中，数百颗头颅昂着，鳞片发出真龙气，光泽冷冽。

　　不得不说，它们仅是合在一起，还没有展开任何攻势，就摄人心魄。

　　在它们弓着的背上，那个人看不真切，躯体下垫着草席，身上也盖着草席，阵阵恸哭声传来，让人跟着神伤。

　　数百雷灵竟为他而哭，这是什么人？

　　毫无疑问，这人的来历简直大的吓人！

　　古代的先民，昔日的生灵，都在为他而祷告，为他祭祀，因他即将下葬而恸哭，天地都为之颤动。

　　“大人，我感觉有些发毛啊！”

　　不是鲲鹏子胆子小，而是眼前的事情实在太过诡异，在这个不毛之地，这样荒凉与空旷的古宇宙虚空中，有这等异象，实在不可思议。

　　“有本座在，你怕什么。”

　　江晨淡然道：“况且，不过是时空投影而已，你看到的，也许早已发生，也许只是未来的片段景象，只要你别离开本座太远，就不会进入混乱时空。”微微一顿，他自沉吟：“能让上古先民一齐哀恸，历经漫长岁月，恸哭声不灭，祭祀音环绕在旁，依旧加持在身，看来，倒也算得上是个非凡人物……”


第0880章 仙门之前

　　世界的尽头，神秘古星空，无尽荒芜废墟中，亦真亦幻的景象，此时此刻，毫无保留的呈现在江晨与鲲鹏子二人的眼前。

　　一群雷灵，抬着草席为人送葬，在此过程中，它们依旧在哭嚎，如同在奔丧，带着浓浓的哀意，透发出可怕的气息，震动无垠星空。

　　能够让这样的一群生灵死心塌地，如此相送，用奇迹来形容半点也不夸大。

　　因为，任何一头这样的生物成长起来，都可能会成为不败的传说，而现在足足有数百头！

　　当它们过去时，江晨眼眸绽放神光，穿透虚空界限，跨越了时间限制，捕捉到了那草席上的人留下的气息，欲要观看曾经发生的事。

　　轰隆！

　　这一刹那，天地模糊，隐约间，他们看到了万灵，见到了整片大地上所有生物都在朝拜，都在恸哭。

　　所有生物，各族生灵都在一起为一个人下葬。

　　就是草席上那个生灵？

　　这是什么待遇，各族齐出，万灵同恸，天下共祈祷，整片天地间都是上古的祭祀音，实在太惊人了。

　　隐约间，那声音从远古划过长空而来，从无数万年前直接传到这片枯寂的虚空，令人神魂震动，鲲鹏子修为不足，顿时失守，整个人如被洗礼，跟着而情绪不稳，竟想要跟着诸天生灵一起大哭。

　　“痴儿，还不快快醒来！”

　　眼见着鲲鹏子出现意外，江晨不得不停下窥探那具尸首的举动，口中一声轻喝，如绽春雷，炸响在鲲鹏子的脑海，让他一下子清醒了过来。

　　“这……”

　　想起方才自己那无意识的行为，鲲鹏子不由得脸色大变，他大意了，没有想到，草席上那个人居然如此可怕，若不是江晨及时出声，他必定会迷失。

　　“走吧，咱们的路还远着呢！”

　　江晨说话间，已自踏步向前，鲲鹏子紧跟在后，他惊讶发现，虽然两人步伐不快，但速度却快的惊人，转眼之间，便已越过了那群雷灵，这是一种大神通，真正的逆天神通，跨越时间与空间的极限，往星空更深处而去。

　　无垠的古地，身在虚无间，偶尔可以看到巨大的残破星骸漂浮，平添了此地宁静与枯寂，这仿似是一片遗弃之地。

　　不知过了多久，处在这特殊的环境内，经过了一场迷失，鲲鹏子斩我成道，进入了遁一之境！

　　他们好像来到了世界的尽头，前方，虚空裂痕密布，天地间缺少精气，像是蜂窝一般，到处都是残破洞孔与痕迹。

　　跨越世界的尽头，紧接着，迷雾袅袅，在这残破星空中非常的奇异，很是罕见，有股神圣的味道，不是一般意义的物质，随即，他们在这片残破的废弃之地，找到了一座祭坛，是以不知名的骨头祭炼而成，闪动着暗淡的光泽，形成一座古坛。

　　开启的方式很简单，只需要催动法力，注入能量，就可以激活。

　　没有丝毫的停留，江晨踏步进入，对他而言，这像是一场旅行，但更是一种历练，他在磨砺自己，为真正踏出最后一步奠基。

　　而对于鲲鹏子来说，这是一场罕世难求的大机缘，他必须把握一切，紧紧跟随在江晨的身边，向前，本身就是一种收获。

　　五角星芒闪烁，他们在一座平台上出现，周围混沌气弥漫，四野都是残破星辰，这里依旧是一片废弃之地。

　　不远处，还是一座祭坛。

　　“大人，我们这是要去那里？”

　　鲲鹏子感觉一阵头大，他有些犹豫，不知道该不该这样继续走下去，未知的前方，不知是机缘，还是劫难！

　　“不要多问，只管跟着走就是了。”

　　江晨踏步向前，鲲鹏跟在后面，两人再次上路。

　　这一次，从祭坛传送出来后，他们发现自己出现在了一棵古树上，这棵古树巨大无边，整体干枯，没有枝叶。

　　“干枯的神树，在进化为世界树的半途中死亡，连带着这片星空都干涸了！”

　　鲲鹏子满脸的神色凝重，他怀疑，他们先前所过之地都是残破古界，而非同一片星海，是另一片天地。

　　可惜，江晨并没有给他解答疑惑的打算，只是带着他不断向前飞渡，每一次出来后，都能见到一座祭坛，全都阵纹复杂，疑似可通向不同的天地。

　　就这样，他们接连横渡多次，共登上过九次祭坛，最后来到一片极为空旷的神秘空间，这里到处都是灰蒙蒙的一片，如同初开的天地，万物不显，生灵不见，放眼看去，一切是那么的原始。

　　太初之气流动，阴阳纠缠。

　　穿过云雾，向前直行，这条路，很特别，也很古怪，有残破的战戟，有碎掉的石斧，还有千疮百孔的战舰，会突兀的浮现眼前。

　　随着他们不断向前，在混沌迷雾中，可以清晰的看见，有越来越多的废弃战船，还有断裂的兵器等，显然，这里曾发生过大战。

　　“很可怕，虽然那些兵器等彻底毁坏，符文被人为的抹除了，但是可以感知，它们曾经极度强大，不乏仙器！”

　　鲲鹏子做出了判断，很震惊，也很可惜，有些曾为绝世兵器，可是却被毁掉了，而且是彻底的抹除痕迹，连其中蕴含的仙道金属精华都被采集走了。

　　“到了。”

　　就在这个时候，江晨忽然开口出声。

　　鲲鹏子惊醒了过来，他顺着江晨的目光看向前方，整个人不由得为之一愣，因为，他发现，在这条残破古路的前方，赫然高耸着一对石门。

　　石门不是什么罕见的事物，见过的太多了，可眼前这一对石门，真的太大了，在它面前，星辰都显得很小，就这么矗立在星空中，不知道连接着哪里。

　　而在这门前，各种器物更多了，除却战舰外，更有破烂的岛屿。不过，与其说是岛屿，更像是陨石，被炼制而成。

　　除此之外，还有许多尸骨，有的很大，如洁白的头骨，跟一颗星辰般，甚至更磅礴。只是，它们没有符文，也无神力波动，都被采走了精华，只有骨质还在。

　　一些兵器，如紫色的锤子，足有月亮那么大，被斩掉一半，尽失精华，也散落在这里。还有一具又一具的遗骸，生前也不知道究竟有多么强大，但而今，只剩下了皮囊，还有不坏的骨头。

　　“难以想象，这些都是绝代高手，是无法想象的生灵，居然殒落了不少，当年这里发生了什么？”

　　就是这对石门，截断了他们的前路吗？

　　鲲鹏子怀疑，这里的法器等，还有生灵等，层次高的骇人，只不过不知道什么原因，都被人抽去精华，斩尽道则，只留残骨，磨灭了曾经的辉煌。

　　他心中难掩惊慌，但看向江晨的目光却越发敬畏，因为他发现，从始至终，江晨都如往常那般风轻云淡，丝毫不为眼前的这一幕幕哪怕有丝毫的动容。

　　是因为拥有着足够强大的实力，所以无所畏惧吗？

　　他真的很羡慕，不知道，自己什么时候才能够成长到那般境界！

　　此刻，江晨没心思关注鲲鹏子的内心动向，因为他看见不远处有一块陨石，就在石门前，那上面有一个生灵，早已死去无数岁月，血肉干枯，精气尽失，然而，他的身前却还留有一点血迹，没有干涸。

　　寄托着生前的一点执念，用血水书写而出，是属于久远前的古老字体，前半部分是金色的血液，后半部分是黑色的血液，可见岁月无情，侵蚀万物：

　　“回……不去了……”


第0881章 破入仙域！

　　古老的石门，神秘的强者，含恨而留的血字，是今生不能圆满的遗憾。

　　“石门之后，究竟是怎样的世界？”

　　鲲鹏子惊疑又期待，跟在江晨身边的时间越久，他越发觉得江晨不可测度，正如柳神跟他说的，能够跟在江晨的身边，本身就是一种大机缘！

　　“传说之中的仙域之门，本座命你，即刻开启！”

　　乍闻江晨口中淡然话语，鲲鹏子惊骇莫名，眼前这石门，居然就是通往仙域的仙门，更让他惊骇无比的是，江晨居然这般号令仙门，偏偏，仙门立时就做出了回应。

　　只见恢宏石门之上，古朴的石质纹理，绽放光芒，而后变得极尽绚烂，如同开天辟地后的第一缕光，通向不朽与永恒。

　　石门上，浮现出各种印记，讲述着开天之秘，混沌之谜，有诸多先民浮现，只是太模糊，看不真切。

　　若隐若无间，悠悠道音传来，洗涤人的神魂，让人仿佛要完成一次进化！

　　然而，江晨一声言语，可以号令诸天，让宇宙无穷生灵叩首、膜拜，高高在上，震动了那石门，偌大石门，开始剧烈的抖动起来，仿佛要崩塌了一般。

　　紧接着，以那对石门为中心，向外延展，出现一根又一根线条，亮晶晶，尤其是两侧与上方，更为密集，这些线条伸长，并且快速交织，如同有一个人在作画，竟勾勒出一片模糊的场景。

　　很快，它有些清晰了，那竟然是城墙，向着两侧扩散，虽然还不完满，是以线条勾勒成的，但却在实体化。

　　“这道门后……莫非就是传说之中的仙域？！”

　　鲲鹏子震惊了，眼前一座巨大城门缓缓浮现，还有一段浩瀚的城墙，坐落那里，镇压在宇宙星空中！

　　它实在太过宏大，矗立星海前，镇动过去，压制当世，俯瞰未来，不可撼动，带着浓郁的仙气。

　　而事实上，仔细看，它也只是一座城门楼，所露出的一段城墙看着无边，但相对而言只是它自身极短的部分。

　　下一刻，石门晶莹，透明了起来。

　　一些生灵出现，城门楼上，更有几名年轻的男女，带着朦胧的光，散发着仙气，正在那里俯视着他们。

　　可以看清，他们非常的年轻，双瞳并不沧桑，是真正的年轻人，甚至还有点稚嫩，都极其的漂亮与俊美。只是，这几人满脸都是高傲之色，俯视着下方，犹若王侯冷淡的看着乞丐般，高高在上。

　　虽然，他们后来他们努力保持平和，甚至露出微笑，但还是难以掩盖早先的真实想法，那就是绝对的看不起外面的生灵。

　　“呵呵，有意思了。”

　　鲲鹏子心中暗笑，只是有点冷，没有表露在外，他现在很期待，这几个仙域的年轻人如果犯到了江晨的头上，会引发怎样一场好戏，那肯定精彩无比。

　　果然，江晨脸上一片漠然神色，他没有说话，却自有一股无匹庞大力量，宛若擎天巨手探出，直扣城门。

　　“轰！”

　　一声巨响爆发，仙门之上，顿时爆发出阵阵刺目的符文，无边神华绽放，照耀这周遭偌大的宇宙星空，恐怖的力量，透过了仙门，传递进入仙域，一时之间，高大城楼不住摇颤，好似要崩塌一般。

　　城楼之上，那些原本高高在上的仙域青年，此时此刻，纷纷露出惊骇之色，今日之前，他们或许从来不曾有过这般的遭遇。

　　石门被推开了！

　　尘封了千万年岁月的仙域之门，居然被人以莫大力量，生生从外面打开。

　　镇守此处城楼的仙域之人，纷纷为之惊骇莫名，但还不及反应，就被一股庞大威势镇压，一动也不能动弹。

　　仙域门开一瞬，露出背后的景象，那不是城，内部是亿万里河山，仙雾弥漫，大地无垠，山川壮阔，一眼看不到边！

　　“走吧。”

　　淡然开口，江晨踏步向前，鲲鹏子连忙跟上，他脸上满是惊喜神色，对他来说，这是千载难逢、万年不遇的大机缘，没有想到，他居然就这样进入传说之中的仙域了！

　　一步踏出，跨过仙门，眼前赫然是一片浩瀚世界！

　　这就是仙域，一眼望去，山川壮丽，景色秀美，灵精浓郁的化成河流。

　　有耸入天宇的巨山，大的骇人，光秃秃，完全是石质的，但是却在弥漫混沌气，并释放仙道精粹。

　　有在天空中流淌的河流，伴着一些生物，还有氤氲彩光，不朽之气洒落。

　　鲲鹏子整个人彻底的愣在了，这里真的是修炼的圣土，超越外界，不愧是真仙栖居的地方。

　　在这里，石头都有灵性，有些居然在点头，有些在滚动，都要成精了，一草一木，都蕴含着浓郁的精华，一些神药正在四处逃遁，虽然算不是真正的长生仙药，但在外界也价值惊人，毕竟，外界能有多少株神药？

　　“这就是仙界吗？果然非凡！”

　　鲲鹏子大赞，眼中满是热切，若是能够在这样的环境下修炼，以他的资质，怕是要不了多久，就能进入更高的境界，成就真仙，不在话下。

　　“确实是个好地方。”

　　江晨点了点头，“不过就是有些太大了，想要方便行动，得找一个向导才行。”说话间，他抬手虚空一摄，直接从城楼上摄来一道身影。

　　这是一个中年人，身形高大，一头金发，庞然气息隐隐波动，赫然乃是一位真仙境界的顶尖高手。

　　不过，即便如此，在江晨的面前，依旧不够看。

　　“金乌族的？你叫什么名字？本座需要一个向导，你应该没意见吧？”

　　“在下金旭，正是金乌一族的，奉命在此镇守仙门。”

　　身为金乌一族的高手，他向来是高高在上的大人物，但摄于江晨威势，他却不得不低下自己高傲的头颅：“不过，大人既然有吩咐，在下岂敢不从？”

　　江晨淡然道：“本座要去仙坑走上一趟，前面带路。”

　　“是！”

　　面对一个能够轻易打开仙门、并将附近区域完全镇压的可怕存在，金旭不敢有半点怠慢，当下连忙应声，带路向前。

　　不远处，便就有一座祭坛，可以通向遥远的仙域世界深处。

　　当江晨等人登坛后，一股浓郁的仙气将他们笼罩，并且绽放五色神光，将他们三人尽数笼罩在内，消失在了原处，等他们再次出现时，已然身在一处巨大的深坑上方。

　　坑很大，也非常深，是石质的，在坑口那里有一些裂痕，如粗糙的火山岩龟裂。而在坑外的地表上，巨石林立，形状都很怪，有的如同抵天之剑，插到半空中，有的若白虎匐卧，还的若苍龙横亘。

　　一些岩石有的发黑，没有光泽，看起来如同被黑血染过。还有一些岩石则呈褐色，像是黄泥干硬形成。

　　不过，这周围缺少植被，光秃秃，十分寂静，但是却不像死地，因为仙气很浓，从坑底深处浮起，周围的石林也有混沌气扩散。

　　仙坑！

　　仙域奇异地之一，来历神秘，深不可测，据闻，它是帝落时代便存在的古坑！拥有无尽凶险，但也蕴藏着无数机缘，据说，仙坑中的石头，有些包裹着仙道古书，有些孕育着绝世凶兵，但有些也潜藏着难以想象的危险！

　　“这里的石头真的藏有古书凶兵？”

　　鲲鹏子好奇问道。

　　“你试试不就知道了。”

　　金旭淡然应声，他虽摄于江晨威严，言行恭敬，但面对鲲鹏子这么一个不过遁一境的下界修士，态度可就没那么好了。

　　“说得也是。”

　　鲲鹏子当下出手，自悬崖边的地上拔起一块椭圆形的黑色石块。

　　“我警告你，别在这里鲁莽，要小心一点。”

　　金旭连忙开口警告，可惜，还是迟了一步，因为鲲鹏子已然出手，直接将那黑色巨石震裂，啪的一声，它如鸡蛋般四裂。

　　“轰！”


第0882章 打破仙坑

　　一声惊爆，气浪翻腾，鲲鹏子心神失守瞬间，惊见一股暴戾的气息扑面，血气翻涌中，一颗长满长毛的硕大头颅浮现而出，体型巨大，宛若太古神山，它带着一股蛮荒气息，格外悠远，仿佛从史前出世，跨越时空而来。

　　“吼！”

　　伴随着一声大吼，那怪物张开了血盆大口，凶猛之为，激荡风云，震动了这片区域，仙坑都在颤抖，周围许多巨石都倒下了，地面隆隆作响。

　　这突如其来的变化，直教鲲鹏子看得目瞪口呆，刚才他不过是随手震裂了一块丈许长的石头，怎么一下子跳出这么一个庞然大物？

　　远处，一些身影飞快而来，这块区域有不少人在寻机缘，只不过场地太大，各自分散的比较远，而现在这里的动静实在大，惹来了周围修士的围观。

　　只见怪物只有头颅，颈项那里血淋淋，没有躯体，但其威势真的很可怕，头颅昂扬，让虚空崩塌，血盆大口张开后，仿佛可以吞噬万物，一些山体纷纷拔地而起，向它嘴里飞去，还有一些金属矿熔化，化成金属液，成为河流，也向它嘴里流淌，助长它的凶威，湮灭虚空，欲要将鲲鹏子连带着江晨、金旭三人全都吞噬。

　　“不好！”

　　纵然是真仙级别的强者，此时此刻，金旭依旧没有硬挡眼前头凶猛怪异的打算，当下，他自纵身，飞速的向后爆退。

　　鲲鹏子亦在后退，因为他的修为到底还是稍显薄弱了一些，根本抵挡不住这怪物的凶猛威势，反应过来之后，他第一时间就选择了后退。

　　须臾之间，场中便只剩下江晨立在原处，他丝毫没有后退的打算。

　　修为到了他这样的境界，莫说是此方世界，就算是诸天万界之中，也没有多少存在能够让他不战而退了。

　　虽然，处在这里的仅仅只是他的一具化身。

　　“放肆！”

　　面对吞天噬地而来的血盆大口，只见江晨口中一声冷喝，淡漠无感的话语，却蕴藏着超乎想象的无上伟力，能够号令天地乾坤，判万物生死。

　　飞扑向前的可怕怪物，身形突兀停在了半空之中，随即，伴随着一阵清风过处，硕大头颅，直接化作烟云，随风消散。

　　“这……”

　　惊见这一幕，周遭围观之人皆是忍不住的为之一阵目瞪口呆，便是金旭亦不例外，他下意识地吞咽了一口口水，打消了借机逃跑的想法，老老实实的回到了江晨的身边。

　　鲲鹏子也回来了，他有些惊魂未定的道：“这究竟是怎么一回事？”

　　“我都说了，这里有造化，也很危险，仙坑中的一些石头内封有东西，有些是帝落时代的产物。”

　　金旭当即应道，言语间，带着几分埋怨，按照他所言，在这里不能鲁莽，万一开启出一些残破法体，可能会有尸煞外泄，形成“魔灾”。鲲鹏子还算幸运，这块石头中只有一小团血气封在石中，并非大凶物质。

　　“这么妖邪？”

　　鲲鹏子脸上浮现出几分诧异之色：“那为什么仙域之中的那些大能不将这里平掉？”

　　“哪有这么简单。”

　　金旭苦笑道：“这地下深处有些东西不能动，还是尽量维持原状最好，倒是小辈可以来此寻找机缘。”

　　“未必。”

　　江晨开口了，他眼眸之中，绽放神光，看向仙坑最深处：“他们平不掉，那是因为他们没本事，换做本座，自然大不相同！”

　　豪语落下一瞬，只见他微微抬手，霎时，风云飞卷，盘踞半空，形成一片足足方圆百万里的可怕云涡，缓缓转动间，汇聚无穷无尽的浩瀚神能。

　　“不要！”

　　似是察觉到了江晨的举动，金旭连忙口中一声惊呼，想要阻止，然而，终究还是迟了一步，漫天涡云涌动间，一道神光已然自九天倾落，直破仙坑最深处。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，顿时，天地摇动，山河震颤，神光如柱，破地惊天，仙坑底部猛然炸裂开来，流窜出道道混沌气流。

　　“吼！”

　　好似有什么可怕的存在被惊动了，大地之下传出一声惊天怒吼，两道血光自混沌气流中逆空飞射而出，随即，山摇地动间，一条庞大血龙，盘绕着神柱浮空而起。

　　“这是……”

　　纵然身为真仙级别的强者，此时此刻，金旭也不禁为之神色大变，眼前这条血龙可不是先前鲲鹏子开出的那只怪兽头颅可以相比，莫说是他，就算是仙王驾临，恐怕也未必能够彻底降服。

　　这不是活物！

　　是曾经陨落在的无上强者，他们血肉精华，感染天地煞气凝结变化而成，虽然不修大道，但却拥有着无比强大的力量，堪称禁忌！

　　仙坑之中，这样的强大存在并不只有一个，这也是仙域各大巨头不敢贸然平掉仙坑的原因所在，即便是诸天仙王，也没有必胜的把握。

　　但江晨显然是个例外。

　　眼见血龙出世，他脸上神色不变，丝毫不为所动，反而五指摸弄间，加催天上云层翻涌，云涡旋转之间，神柱威能源源不断的提升，将仙坑底部击穿，惊动了隐匿地下不知多少禁忌生物。

　　“吼~~吼~~”

　　接连不断的大吼之声，此起彼伏，数股威势滔天的气息弥漫而出，几乎每一个都不在血龙之下，都是可以匹敌诸天仙王的禁忌存在。

　　沉睡在仙坑深处，非到黑暗时代不会出世，而今，这些禁忌存在都被惊醒了，一个个的散发出属于它们的强大威势，满含愤怒与杀意。

　　“真是热闹啊！”

　　江晨不以为意，更不见畏惧，他破开了仙坑之后，天上云涡涌动，直接爆发出一股庞大的吞吸之力，将仙坑最深处的矿脉仙灵乃至禁器，全都吸摄上来，与此同时，更有许多散乱的霞光向着四面八方射去。

　　仙坑深处的存在，岂是等闲，即便是江晨看不上眼的，对于绝大多数的人来说，也算得上是至宝，而且，其中有几道光束格外耀眼，异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，不用想也知道，那是最强大的宝物。

　　这时，身处仙坑周遭的众多仙域修士纷纷有了动作，便是秦旭也不例外，他施展大神通，抓取到了一件，脸上顿时满是笑意。

　　鲲鹏子也有收获，因他离江晨比较近，所以捡了个大便宜，相比之下，其他人可就没有这么好的运气了。

　　浩瀚莫测的能量浪涛，席卷向远空，在场所有的仙域修士都疯狂了，不顾危险，在茫茫光华中追逐，夺取那些冲出仙坑的宝物。

　　“轰！”

　　就在这时，仙坑最深处，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束，太耀眼了，如同太阳爆裂了一般，就连金旭这样的真仙级强者都难以睁开眼睛，双目被刺的生疼，这让他感到万分的惊骇！

　　血龙长吟，自仙坑中冲出的几个禁忌生物，纷纷向着那一道璀璨光束冲去，仅仅凭借本能，它们也知道，这是能够让它们蜕变的无上神物。

　　“哧——”

　　璀璨神光破空，具有无与伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测，直接将逼到近前的禁忌生物震退，同时，更令周围很多仙域修士坠落下高空，它散发着无与伦比的庞大力量，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。

　　“这是什么？！”

　　鲲鹏子震惊了，在他过去的岁月里，虽然也曾在下界叱咤风云过，但还从未见识过这般可怕的力量，那道神光，实在太过绚烂，根本看不清什么样子，炽烈的让人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤。

　　“当然是好东西。”

　　旁边，金旭带着几分苦涩笑道：“只是，却不是我们能够觊觎的。”他为真仙，即便在仙域，也算得上是一个高手，但也仅此而已，这样的无上神物现世，必将引来诸天仙王争夺，这里，即将成为仙域风云汇聚之地……


第0883章 混沌青莲造化玄！

　　仙坑破碎，神物出土，浩瀚光芒席卷天地，方圆百万里空间，尽都成为了一片能量的汪洋，浩瀚起伏，将周围所有修士都掀飞了出去，有些过于靠近的人更是直接崩碎，化成一团团血雾。

　　地裂山崩中，江晨足踏虚空而起，轻抬手，威势无穷，尽在一瞬爆发，九天云流转动，庞大云涡衍生出可怕的吞吸之力，欲要吞纳无上神物。

　　见状，血龙等数位禁忌存在，彼此对视一眼，默契联手，同时一声暴喝：

　　“杀！”

　　不容江晨夺得神物，数位禁忌存在同时出手，向着江晨轰杀而来，这种攻击神鬼难挡，三大堪比仙王的禁忌存在联手初级，纵然是他们自己也难以承受。似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过来，整片天空像是燃烧了起来，一片刺目，周围的仙域修士全都惊惧无比，纷纷快速躲避。

　　“找死！”

　　面对数位禁忌生物联手强击，江晨脸上不见丝毫惧色，只见他缓缓抬手，一拳击出，顿时，天云惊变，山河震动。

　　不容天地的盖世强者，崔灭万物的霸道一拳，拳劲凝练如虹，贯破虚空，直击数位禁忌生物，欲要一击杀灭强敌。

　　轰然一声，天地震爆，隐匿仙坑最深处的数位禁忌存在，倾力出手的一击，掀起滔天骇浪。只在瞬间，便被拳劲正面击破，翻涌气浪中，血雨乍现，漫天洒落。

　　包括血龙在内的数位禁忌存在，尽数陨落！

　　周遭无数的仙域修士纷纷为之骇然失色，能够强行打破仙坑的盖世强者，果然是可怕到了极点！

　　不远处，金旭看得目瞪口呆：“这也未免有些……太强了吧！”

　　旁边鲲鹏子当即轻声道：“哼，大人的厉害，岂是你能够测度的？”作为江晨的追随者，在他的眼中，江晨即使再强，也丝毫不令他意外。

　　一击灭杀数位禁忌生物，江晨反身再来镇压无上生物，昔年帝者残留的意志，使这无上生物轻易不为他人掌控，遭遇江晨强势镇压，顿时开始反抗，一时之间，光芒大作，金色光芒耀九天，仿佛要再现昔日的盖世神威。

　　“一点残存的意志，还想在本座面前翻天吗？今日，本座势要将你融入混沌青莲，成为本座鸿蒙之根的养分！”

　　但闻江晨口中一声冷哼，抬手虚空拨弄，顿时，掀起无边惊涛骇浪，浩瀚神力波动，竟是要强行分解眼前无上神物，使之返本归源，化为天地源灵。

　　遭遇毁灭危机，虽然没有人持掌，但出土神物却依旧神威惊世，竟然自主复苏，化成一道流光冲向域外，金色光芒洒落整个仙域，神威浩荡九天上，方圆亿万里内所有人都承受不住，忍不住倒退。

　　江晨丝毫不为所动，体内三十六品混沌青莲腾空而起，于虚空之上，盛开绽放，散发无量神威，与那出土神物一起冲向高天，互相争斗，纠缠一处！

　　虽然来自不同的世界，受到天地限制，但三十六品混沌青莲，毕竟是天道级别的无上至宝，在江晨的催动之下，爆发出来的力量强大，依旧不可小觑，而那出土神物，本是久远前的仙帝至宝，加持此方世界伟力，两者针尖对麦芒，灭世神威浩荡仙域。

　　御动风云雷电，盘绕九天之上，无上生物幻化开来，如同九天真龙现世，携滔天神威愤怒反扑，刹那之间，天地乾坤俱是为之震荡。

　　混沌青莲不甘示弱，绽放神华，威能无限暴涨，撑开宇宙，像是在开天辟地，混沌气汹涌，到了后来一颗又一颗星辰缭绕在周围，成为点缀。

　　这个地方碧光遮天，一株青莲撑开了宇宙，垂落下无数道精气，化作大龙咆哮，与那无上神物针锋相对。

　　江晨再催玄功，浩瀚神力倾吐而出，宛若无边惊涛骇浪，携着无与伦比的禁忌威能，造化毁灭之功，欲要炼化无上神物。

　　神物不断挣扎，转眼之间，已是千万丈庞大，横陈天地之间，浩瀚神力，冲击天宇，强势反扑，欲要破开混沌青莲的封锁。

　　受到无穷巨力冲撞，混沌青莲释放点点碧光，一个又一个符号出现，如真龙，如麒麟，如神凰……这是鸿蒙之根的独有文字符号，蕴含着开天辟地的威能，此时释放开来，宛若各种传说之中的生物冲击而来。

　　“轰！”

　　双方神力冲击，浩瀚气浪，层层叠叠波散而来，虽然仅仅只是余波，但这样的攻伐绝对可以破灭一片星海，让所有星辰都灰飞烟灭。

　　无上神物不断挣扎，释放出无量神光，天地初始时代的开天仙光化生万物，破解法则于无形中，拥有一种难言的韵味。

　　铺天盖地的帝道法则，如水波般扩散下，可又被迅速阻挡了回去，迅速的瓦解，徒留下阵阵混沌烟霞，煞是美丽。

　　一时之间，神力浩荡，无边圣芒如瀑布，碰撞交织，各种符文迸发，开启巅峰对决，狂潮汹涌之间，乾坤都要为之破灭！

　　“死了就是死了，本座想要做什么，岂是你能反抗得了？！”乍现狂态，只见江晨十指翻飞，掀起无边惊涛骇浪，顿时，混沌青莲绚丽绽放，无边混沌青芒，欲要吞噬天地。

　　出土神物虽然强横，但其中残留的帝道意志，又如何能够与江晨正面抗衡，渐渐被混沌青莲压制、吞噬。

　　鸿蒙之根，混沌天宝，莲开三十六品，散发无上神威，这一瞬间，整个仙域都被惊动了，浩大波动激荡四方天地，无数强者朝着天外叩拜，表情虔诚，一些修为高深者感惧更深。

　　“这……怎么会有如此神威？难道说，时隔千万年岁月之后，终于又有人证道帝境了吗？！”

　　有至强者惊异，望着天外神色大变，刚才的片刻之间，仿佛有一尊无上仙帝觉醒，威势浩大，难以想象。

　　但很快，一些真正的强者就反应了过来，而且，他们惊喜莫名的发现，这股气息来源，并不是真正的生灵，而是源自一宗无上至宝！

　　刹那之间，无数道目光纷纷向着仙坑投递过来。

　　那里，虚空浩荡，三十六品混沌青莲，蕴含着无尽的神妙造化，幽幽悬浮在江晨的头顶，一道一道的造化源力，源源不绝的注入江晨体内，修复他体内的伤势。

　　于天元大陆的时空长河中与无上天道一战，江晨的伤势十分严重，虽然来到这个世界之后，他大部分的时间都在疗伤，但始终未能完全恢复。

　　这是他的破绽！

　　作为一个强者，江晨绝对不容许这样的破绽一直留存在自己的身上，吞噬了此方世界的无上神物，再次进化的混沌青莲，造化源力已有了不小的改变，正好可以助他一臂之力。

　　就在这个时候，远处陷入呆滞的仙域修士纷纷清醒了过来，瞬间，每一个人的眼中都流露出无比的贪婪。

　　虽然不曾见过，但在场的所有人都知道，眼前这株三十六品混沌青莲，绝对是一宗逆天至宝，若能得到，必然是大道可期！

　　只是，他们也知道，如此无上至宝，根本不是他们这些连真仙境都未达到的小角色能够染指的，一旦贪欲凌驾理智，唯有死路一条。

　　不过，他们虽然无力夺宝，但却并不代表其他人没有，此时此刻，仙域诸王，有一些已经动身，正施展大神通往仙坑赶来，欲要夺宝。

　　对此，江晨自然早就有所察觉，但他丝毫无惧，头上青莲盛放，放出不朽的气息，光耀古今，亘世永恒！


第0884章 仙坑坑仙王

　　耀世青莲开，造化混沌玄！

　　这一刻，仙域风云涌动，远空之中，成千上万道神虹急速飞冲，其中几道格外灿烂，那是仙王级别的顶尖强者，此时此刻，全都朝着江晨所在汇聚而来，无需多言，他们的目的十分明显。

　　“你是何人，胆敢擅自打破仙坑，谋夺我仙域至宝，难道不怕诸天仙王降罪吗？”最先赶到的仙王名为敖晟，来到现场过后，当即开口大喝，意图恐吓江晨。

　　“不错，此乃我仙域至宝，还请阁下归还！”随之，太始仙王也划破虚空来到了近前，开口出声。

　　其他人自然也不甘示弱，当即便有元初仙王反口出声大喝：“破开仙坑，阁下已闯了大祸，奉劝你还是赶紧交出宝物，或许可免你一死！”

　　率先赶来的仙王一共有六位之多，敖晟、太始、元初三人比较激进，因为他们一眼就看出了，江晨正在借助混沌青莲疗伤，对他们来说，这无疑是一个好的兆头。

　　而另外三人比较保守，他们在外围观望，不过，这并不代表他们会放弃夺宝，只是在静待时机，想要一举得手。

　　面对诸天仙王窥视，江晨丝毫不为所动，头顶上空，三十六品混沌青莲缓缓转动，造化源力源源不绝的灌入他的体内，他自负手而立，环顾四周诸多仙王大能，口中冷笑出声：“东西既然在本座的手上，那便是本座的东西，你们这些家伙，想打本座的东西的主意，可做好死的准备了吗？”

　　话音落下一瞬，只见他身上绽放耀眼金芒，照亮了古今未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。

　　这一刻的江晨，给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片古史，他是在岁月长河中横渡的生灵，他是自天地之外降临的神魔！

　　为什么会这样？周遭的几位仙王都不能理解，他们明明察觉到，江晨的身上有伤，一个伤者，怎么会有如此恐怖的气息，让他们都忌惮无比。

　　首当其冲，敖晟更是止不住的往后倒退，足足退了三四步，方才堪堪稳住身体，他的脸上，满是搵怒之色。

　　江晨再开口，言语之间，分明带着几分戏虐与不屑：“这就是仙域诸王的实力？也未免有些太差劲了，令人失望。”

　　“呵呵……哈哈……”

　　闻得江晨言语，敖晟怒极大笑道：“多少年没有生灵这样和我说话了，当年挑衅我的人、仙、王，都死了！”他腾空而起，多少年了，没有露出过这种杀气，此时这片宇宙都在剧烈的抖动，要炸开了。

　　敖晟怒了，他何曾被人如此挑衅，伤了他的尊严，他是无上强者，在仙王中都赫赫有名，少有人敢招惹。

　　“轰隆隆……”

　　刹那之间，他的头顶上方，无尽虚空崩裂，一道道巨大的虚空裂缝不住蔓延，直至冲入仙域上方的无尽星空，令千百颗星辰爆裂，景象骇人，那是他的气息所冲击的。但在下一刻，漫天星海，所有宇宙尘埃，又都重组，聚集在一起，化作完整大星。

　　生灭，造化，都在他的情绪起伏间，真仙望之，神魂都在颤栗。

　　“虽然有伤势在身，但是，对付你这样的小仙，还用不了多少力气。”

　　无视敖晟仙王之威，江晨淡然话语出口，顿时令得周遭无数观望的仙域高手一阵诧然，堂堂仙域一方之王，居然被称作小仙？！

　　“可恶，你敢辱我，当诛！”

　　愤怒之极，敖晟仙王开口之间，声音冰冷，再没有一点感情，凛冽杀机，在这一瞬，迅速蔓延，充斥了周遭天地虚空。

　　“哧！”

　　他直接出手了，那只手掌间，星斗转动，宇宙破灭，在开天辟地。

　　手掌中握着一方宇宙，容纳无尽星斗，囊括富有盛名的仙山，翻手间，要将江晨抓进去，镇压在当中，活活炼化掉。

　　“砰！”

　　对此，江晨只是伸手屈指一弹，一道光束飞出，破灭永恒，那只大手中的星斗炸开，化成齑粉，掌中宇宙被割裂。

　　“杀！”

　　敖晟仙王大吼，他满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他触动了，捏法印，轰杀向前。

　　这是一位绝顶仙王，全力出手，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。

　　四方上下曰宇，往古今来曰宙，一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤，一时之间，天崩地裂，时空长河都要断开了。

　　“放肆！”

　　面对仙王杀招，江晨一声冷哼，只见他伸出的手掌缓缓向前一推，顿生一股无与伦比的浩瀚神力，势可崔灭万物，禁断乾坤。

　　轰隆一声巨响迸爆，卷起无边惊涛骇浪，冲击四海八荒，翻腾气浪中，惊见一道身影狼狈后退，口中鲜血狂喷。

　　这一幕，惊动仙域，震撼所有生灵！

　　敖晟，是仙王中的绝顶强者，早就屹立在巅峰了，可是，却被一个来历不明的神秘强者一招击伤，这真是太令人惊诧了！

　　“可恶，可恶啊！”

　　遭受重创，敖晟仙王愤怒之极，口中一声长啸，力量催到极限，耀眼仙光，极致灿烂，盛放出几近天地极限的无边伟力。

　　“锵！锵！锵……”

　　刹那之间，亿万道剑光绽放，太刺目了，如同重开仙域，那是敖晟仙王的成名神通，是他独有的秘术。

　　在他的身上，仿佛覆盖上了一层绚烂的羽翼，化作神禽，展翅翱翔而起，冲天直上！

　　那是剑翼，是仙剑所化而成，覆盖在他的身上，密密麻麻，他轻轻一震，亿万缕剑光斩出，天地都要尽毁了！

　　“这一招，不差。”

　　江晨口中称赞，但言语依旧淡然，“但，也仅仅只是不差而已，想要撼动本座，仍然差得太远。”话音落下一瞬，他自翻手并指，虚空一划，顿时，一道耀眼至极的剑光乍现，划破天地，劈分阴阳。

　　“铿锵！”

　　伴随着一声刺耳声响，双方剑气交锋，宛若神兵对阵，仙器碰撞，周遭虚空顿时寸寸崩裂，浮现出可怕的漆黑裂缝。

　　“噗！”

　　战场中，忽闻一声轻响，凌厉剑气横扫，无坚不摧，敖晟仙王踉跄倒退，满身是血，他捂着胸膛，瞳孔急骤收缩。

　　那一道剑光，竟然刺穿了他的胸膛，鲜血飞溅，红的凄艳，更令人惊艳，惊艳中，还有着难以言说的震撼与恐惧。

　　“轰！”

　　眼见着敖晟战局失利，太始仙王终是忍不住出手了，一拳猛击，晶莹如玉石，灿烂若朝霞，贯破天地虚空，轰向江晨的头颅。

　　“砰！”

　　元初仙王也出手了，霸道无比的一只大脚，从天穹上落下，携浩瀚无比的绝世威能，径直踏向江晨。

　　先前江晨与敖晟的争斗，他们都看在眼中，虽然江晨表现的风轻云淡，但还是叫他们看出了破绽，他们发现，江晨正在借助混沌青莲疗伤，似乎不能移动身体，这正是他们梦寐以求的大好时机。

　　“一个打不过，三个一起上就行吗？”

　　江晨淡然开口间，一双眼睥睨四方，横扫诸天：“还有三个，以及暗藏的那几位，你们不准备一起出手吗？”

　　豪语落定，乍见江晨身上，一股庞然气息透发，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　竟是要一敌三，以一敌六，甚至以一敌众，强势邀战诸天仙王！

　　“轰！”


第0885章 仙王，仙亡！

　　天外强者，初展神威，江晨一身浩瀚威能，直贯九天十地，三大仙王虽强势联手，但遇上这股庞然禁忌神力，瞬间齐齐败退。

　　这一幕，当真令人震骇无比，谁也想不到，天地之间，居然有人能够如此轻描淡写的一击逼退三大仙王，这是何等的霸道与强势？

　　“这……怎么可能？！”

　　其余几位明里暗里观望的仙王乃至仙域各方的高手皆是满脸的不敢置信，这人是要逆天吗？明明身上有伤，竟然还这么强势！

　　“哪怕站着不动，你们也不够资格跟本座叫板，太弱了！”

　　江晨冷哼出口一瞬，抬手之间，屈指连弹，三道剑气破空，当头一剑，直接将元初仙王劈飞了出去，仙王血抛洒半空。

　　“噗！”

　　太始仙王的一条臂膀离体了，庞大的比星河都要大，坠落出去，砸毁大片的星体。

　　仙域诸王与各方强者见状，顿时为之一阵凛然，这该是何等可怕的手段，站着不动，居然还能毫不费力的吊打三大仙王？

　　“光明永恒，普照寰宇！”

　　敖晟大吼，一个人时失利也就罢了，三大王者同时出手，居然还吃下这种败绩，实在是一种奇耻大辱啊！

　　一刹那，天地间只剩下了一道光，那是敖晟仙王的盖世神通，湮灭黑暗，破开混沌，无物不破，强势迎击破空来袭的凌厉剑气。

　　然而，结果却让他心颤。

　　“嗤！”

　　惊闻一声轻响，但见那道剑光飞射所向，直接破开了敖晟仙王那无尽璀璨的光团，直接将他整个人拦腰斩断，仙王血染红宇宙。

　　“你？！”

　　太始、元初都跟着惊怒了，无比焦虑，一起出手救援。

　　“退下！”

　　江晨口中一声轻叱，他只轻轻抬手，顿生一股无与伦比的庞大力量，宛若排山倒海一般，横推三千世界，强势轰在两大仙王身上。

　　“砰！”

　　一声闷响，气浪掀涛，两大仙王齐齐咳血，踉跄倒退。

　　“本座要杀人，岂容得你们反抗？”

　　冷然话语出口，声音震动了这片大宇宙，传遍整个仙域，震惊了诸天仙王，让各教的强者都跟着颤栗了起来。

　　只见江晨轻轻抬手，屈指一弹，顿时，一道耀眼剑光，呼啸着划破天地虚空。

　　再逢杀剑临身，方才重创的敖晟根本来不及反应，残破的身躯直接斩开，仙王血染遍虚空，他竭尽全力爆发，满身都是符文，都是彩光，璀璨的剑翼覆盖其躯，阻绝杀伐！

　　残破的身体，在璀璨仙光闪耀间，急速复原！

　　身为绝顶仙王，被人逼迫到这一步，不知道几个纪元没有了，事实上从他成名后，就没有这么狼狈过。

　　“噗！”

　　然而，江晨劈出的剑光凌厉，堪称无坚不摧，纵然敖晟全力抵挡，依旧抵挡不住，方才恢复的身体再度被斩开。

　　就在此时，太始长啸，在其背后，一头巨兽浮现，那是他本体的样子，而今以血气还有大道符号构建而成，模模糊糊，朦朦胧胧，狰狞而恐怖吓人。

　　“吼！”

　　一声大吼，巨兽张开血盆大口，向着江晨吞去，拼命救敖晟仙王。

　　同一时间，元初长啸，站在远处，双手不断划动，结成无上法印，向着江晨轰杀而来，他在改变天地秩序排列，那一片仙光，起源于开辟时代，是天地间最本源的大道符文光华，被元初炼化为自身的无上神能，这光号称无物不破，端的是威力无疆。

　　太始动用本体，而元初则动用本命仙王术，一个比一个发狂的厉害，为的只是阻止江晨，敖晟绝不能被镇杀，不然的话，他们两个会更为被动。

　　“挡得住吗？”

　　面对两大仙王杀招，江晨丝毫不以为意，开口吐声，声音冷漠无感，他立身在三十六品混沌青莲之下，造化源力笼罩，整个人都很模糊、飘渺。

　　但是，他的眸光却非常刺目，冷冽而慑人，在混沌雾霭中射出，冷幽幽的看着那两人。

　　“轰！”

　　自江晨的体内，猛然扩张出一片金色苦海，无边无际，他整个人的气息亦在瞬间一下子暴涨到了一个骇人听闻的地步，激荡出不可阻挡的恐怖力量，直接崩飞巨兽。

　　“吼！”

　　太始仙王怒吼，那是他的法体，那巨兽横飞让他的真身也动荡，有血自其嘴角淌出，他踉跄倒退，最后，那险些炸开的巨兽跟他融合在了一起，方才在狂乱的能量风暴中稳住自己的身体。

　　同时，元初的仙光亦被吞没，这让元初很是愤怒，他口中连忙一声大喝：“给我回来！”竟是想要强行摄回那道仙光，毕竟，这可是他采摘开天辟地时代的无上大道符文仙光，绝对算得上是一宗至宝，怎能有失？

　　然而，他面对的不是一般的对手，苦海无边，吞势滔天，那道仙光没入其中，根本无法再收回，须臾一瞬，就沉入海中，消失不见。

　　“砰！”

　　强烈的气劲迸发，在苦海浪涛起伏之间，将元初仙王的护身法相击破，将其甲胄打的崩碎，让他七窍流血，倒飞了出去。

　　“你该去死了。”

　　不管太始、元初二人，江晨目光，直勾勾的盯着敖晟，口中话语倾吐，凛冽杀意爆发，充斥天地乾坤，直将时空冻结。

　　“光明永加吾身！”

　　这一刻，纵然身为仙王，敖晟亦感受到了极为恐怖的致命威胁，他诵出经文，竟然主动将自己的肉身瓦解，化成了大道符号，在天空中弥漫，成为一片可怕的秩序汪洋，向着江晨反扑。

　　他的肉身已经被江晨斩断，有江晨的力量在其血肉中蔓延，阻挡他恢复，若然是平常时候，花上几十万年慢慢磨灭炼化也不打紧，但如今身在战场，须臾一瞬，便是生死轮回，哪有几十万年的时间给他消耗。

　　夺宝之战，本是你死我活，江晨根本不可能给他恢复的机会，所以，他索性狠下心来，焚烧精血，让肉身解脱，一下子化作光雨，成为秩序符号，此时近乎“化道”了。

　　这是在玩火，一个弄不好，他的真身就永远没有办法恢复了，自身融进大道中，成为天地规则的一部分。

　　但是，他现在没有办法，遇上江晨这么一个可怕的强敌，他唯有拼命。

　　“轰隆！”

　　绝代仙王，牺牲性命换来的力量，此时此刻，敖晟天威惊世，漫天大道符号笼罩下来，要将江晨淹没，将其斩杀。

　　“这就是你最后的挣扎吗？”

　　江晨冷然开口，抬手间，无边苦海生波，灿灿金色浪涛，滔天怒掀，海面之上，无量水流卷动，形成一个庞大的漩涡，漩涡中，一股可怕的吞噬之力衍生，显化出种种可怕异象，吞没怒涌而来的大道符号。

　　“你？！”

　　敖晟惊恐，这一刻，他真的惊悚了，此时的他已经近乎“化道”，暂时舍弃肉身，将躯壳给焚烧了，只留精血在跟大道符文交织。可即便如此，他依旧威能逃脱江晨的绝杀，无边苦海，竟是想要直接将他炼化。

　　“吼！”

　　死劫在前，纵然一代仙王，也是满心惊恐，敖晟大吼，不得不全力对抗，将藏在大道符文中精血点燃，爆发出超越极限的力量。

　　“小贼，休得张狂！”

　　眼见敖晟陨灭在即，太始仙王手持一杆天戈向前杀来，而元初仙王则红着眼睛，祭出另一半开天辟地时代的神秘仙光。

　　“死。”

　　无视两大仙王强势来袭，江晨脸上一片冰冷，口中的话语更是冰冷之极，只见他虚空一握，无边苦海顿生千重骇浪，如同一头噬天巨兽，发出了最可怕的嘶吼，湮灭之力，吞天噬地，彻底炼化敖晟。

　　绝代仙王，终临死亡！


第0886章 一支穿云箭，千军万马来相见！

　　苦海无边，吞地噬天！

　　敖晟仙王的意外陨落，令得太始、元初两位仙王脸色大变，迟疑一瞬，苦海浪涛，已然怒涌而来，打的太始仙王踉跄，披头散发，就连手中的天戈都持不住了，落进苦海中，同时，元初仙王的仙光也被吞没。

　　“噗！”

　　两大仙王口中鲜血狂喷，被卷在惊涛骇浪之中的肉身顿时瓦解，若在平常时候，以他们的修为，完全可以再塑无上法体，但现在，却只能被苦海大浪无情吞噬。

　　霎时，这片天地都寂静了，没有一点声息，有的只是星骸，宇宙尘埃，真的被打的不成样子了，很惨烈。

　　江晨立在虚空之中，头顶三十六品混沌青莲，垂下道道造化源力，助他疗伤；脚下是无边苦海，里面浪涛翻涌，正在熔炼三大仙王。

　　周遭无数观战者都傻眼了，那可是三大仙王啊，居然就这么被人镇压了？最令人惊骇的是，从头到尾，江晨从来不曾移动过身体，太可怕了！

　　“咕噜……”

　　金旭下意识地吞咽了一口口水：“你家大人……真的好厉害！”在他的认知中，仙域诸王，向来都是高高在上的至高存在，但如今，却被人反手镇压，这堪称天差地别的巨大反转，让他感觉十分难受。

　　相反，鲲鹏子却是满脸的兴奋激动：“那当然，大人从来都是最强的！”

　　眼见敖晟、太始、元初三人被镇苦海，不远处正在观望的三大仙王，以及暗中窥视的六位仙王，齐齐踏步上前，气息磅礴，压的人透不过气来，几近窒息。

　　他们都是当今仙域最强大的王者，来自仙域不同的古地，道行深不可测，修为逆天，方才一战，让他们惊心非常，虽然江晨强的可怕，他们却不得不出手，九道身影，各踏一方，将江晨围在中间。

　　这是怎么了？所有人都惊悚了，方才三位仙王被镇压，如今又来了九位，难道说，这是要发生更恐怖的战斗了吗？

　　江晨看着将他围住的九位仙王，口中淡然道：“怎么，你们也想来夺宝吗？”

　　“道友误会了。”

　　一位仙王连忙应声道：“我等来此，只是想请道友高抬贵手，放敖晟、太始、元初三位一条生路。”

　　“凭什么？”

　　江晨漠然道：“他们既然敢对本座出手，那就要有死的觉悟。”

　　“修成仙王不易，若是那三人凋零，未免太可惜，道友还是慈悲为怀吧……”

　　又一位仙王开口了，他言语平淡，没有什么情绪波动，话中之意，不外乎是想让江晨放走敖晟、太始、元初，不要再难为三人。

　　“慈悲？”

　　江晨冷笑道：“本座的慈悲，从来不会用在自己的敌人身上。”

　　“道友，你莫要执拗，而今天地不稳，外域更有强敌窥视，我们需要仙王强者坐镇，你要有大局观才对！”

　　又一人开口，这一次，他想以大义逼迫江晨。

　　“嗯？”

　　闻言，江晨目光一凝，瞬间化作锋锐利剑，冷冽杀意，隐隐透发：“大局观，他们三个在出手夺宝的时候，可曾想过？”

　　“道友，还请三思，他们很强，能有今日之成就很了不得，你不能耗掉我们自己的实力。”另一人再劝，异域实力强大，王者众多，即便仙域诸王，也大感头疼。

　　“考虑完毕了吗？！”另一人冷酷地说道，言语之间，磅礴气势透发，已然带上了几分威胁之意：“道友，你要三思，否则后果自负！”

　　“是吗，他们三人很强，难道本座就不强吗？”

　　江晨口中当即回之一声冷哼：“想靠着人多威胁本座，你们尽管可以试试看，大不了，今天本座将你们全部镇压。”

　　这样的话语一出，仙域上下剧震，这个不知来历的神秘强者真的有那么强大的本事，还是说，他疯了，竟敢说出这样的话来。

　　“不要自误！”

　　九大仙王同时起身，进一步堵在了这里，跟他对峙，他们真不想敖晟、太始、元初出事，那可是绝顶仙王。

　　“人多了不起吗？”

　　江晨森然一笑，深吸一口气，混沌青莲化作一道青光没入他的体内，脚下无边苦海亦随之消失不见，随即轻轻抬手，赫见流光冲霄，在虚空之上炸裂开来，霎时，风云翻涌，破裂天穹，形成一个巨大的时空裂缝：

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　时空裂缝的另外一边，好似存在着一片前所未见的广袤天地，自这片陌生的天地之中，一道道庞大的气息透发而出。

　　“嗡……”

　　空间在震荡，一道高大的身影率先踏步而出，恐怖的威势蔓延，威压三千世界，无边星辰，都在这一刻亮了起来，绽放绚丽神光。

　　星空战魂！

　　来自神墓世界的逆天境高手，单以修为战力而论，更在此方世界的仙域诸王之上，是真真正正的帝境高手！

　　在他身后，一道又一道的身影浮现而出，眨眼之间，便已有二三十人之众，这些人有的来自神墓世界，有些来自星空世界，放在此方世界，个个都是仙王级别以上的存在，如今一起出现，庞大气息，直欲将天地破灭。

　　“这……”

　　眼前一幕，叫人难以置信，诸多仙域修士，纷纷倒吸一口冷气，内心汹涌澎湃，如同掀起了惊涛骇浪，久久难以平复。

　　原本围拢着江晨的九大仙王顿时傻眼了，一个个，全都目瞪口呆，他们知道，这事态严重了，远远超出了他们的掌控。

　　先前，江晨只有一个人，他们仗着人多，还敢跟江晨斗上一斗，可现在，江晨竟然一下子召唤来二三十位仙王级别以上的超级强者，双方一对比，他们反倒成了人少的一方，这该怎么办？

　　打吗？那可是足足二三十位仙王级别以上的超级强者，甚至有几位明显已经超越了仙王境界，气息庞大的令人惊惧，自己一方不过九人而已，怎么可能打得过？

　　这实在是太让人震撼了，九大仙王一下子神色凝重，不敢轻举妄动，生怕江晨一声令下，让那二三十位超级强者围攻他们，如果真是这样，只怕他们就算是拼了老命，也逃不了被镇压的命运。

　　远方，仙域各族修士都无言，江晨的战力究竟得有多么恐怖？从他翻手之间镇压敖晟、太始、元初时便可窥见一角，如今，居然还能召唤出一大堆仙王级别以上的超级强者，真是叫人难以置信。

　　当下，一位仙王露出笑容，态度缓和了不少，跟刚才比，不再强硬，而是带着商量、讨好的语气，道：“这位道友，你应该知道，我们仙域一直有大敌窥视，现在正是用人之际，缺少敖晟、太始、元初，对我等很是不利，还请道友高抬贵手，看在仙域众生的份上，放他们一马吧？”

　　情况逆转，九大仙王不得不改变主意，否则，一旦大战爆发，只怕今天就是仙域诸王的末日仙劫！

　　“不过区区三个仙王而已，死了也影响不到大局，少拿仙域众生来说事。”

　　江晨本是软硬不吃的，不过想到这里毕竟是徒弟小不点的本源世界，当下便道：“也罢，今日这事到底起因在本座，本座就派人去猎杀异域仙王。”说罢，他自一声令下，星空战魂当即领着三十余位高手出发。

　　强者跨界，很快，界海便有大战爆发，掀起滔天风浪，震惊了仙域，一天之后，星空战魂众人回归，他们带着十余具异域不朽之王的残破尸身，引发轩然大波。

　　“这样，应该够了吧？”

　　将星空战魂等人召回寰宇世界，江晨当即带着鲲鹏子离开了仙域，此番他入仙域目的已达，自然没有继续留下的必要……


第0887章 装逼挨雷劈

　　“大人，我们接下来要往哪儿去？”

　　从仙域之门内出来已经好一会儿了，可鲲鹏子还是有种难以置信的感觉，他怎么也没有想到，就在方才，他去了一趟仙域，更见证了一场足以震动仙域的旷世大战，仙域异界，足足十数位仙王陨落在这场动荡之中，而造成这一切的，正是他追随的这位大人！

　　“别多问，跟着走就是了。”

　　江晨说话间，自顾向前，鲲鹏子紧跟在后，路上，到处都是尸体横陈，有的庞大无比，有的奇形怪状，一些化成了枯骨，一些则还带着干瘪的神皮。

　　星空古路的尽头，一片残破的废墟中，赫然可见一座熟悉的巨型传送阵，超越以往，横在前方！

　　来的时候，他们共等登临九次祭坛，经历九次传送，才打到仙域之门，而在这里，他们见到了第十座祭坛，相比之前九座，这一座超级巨大，如同太古山岳！

　　神光耀眼，将整座祭坛都在朦胧烟雨中，江晨带着鲲鹏子再次出发，四野都是神光，很绚烂，他们仿佛在飞仙，要进入一片神秘的古界。

　　“轰隆！”

　　蓦然间，时空通道之中，传来剧烈的震动声响，爆发出无与伦比的力量，放眼看去，只见一道又一道的雷光浮现，在他们耳畔不断炸开。

　　伴随着雷光闪耀，江晨二人随之来到了一片奇异古地，这里没有边际，空旷无垠，仿佛是世界的尽头，有的只是混沌朦胧，雷光炽眼，看不到星辰，也没有仙光，连空间都不稳定，虚空中布满了裂痕，被雷光填充，景象恐怖。

　　“轰！”

　　突然，一道雷光，击在鲲鹏子的身边，让他变色，那种威力太强绝了，即便修为深湛如他，都感觉到了生死威胁。

　　“不好，针对遁一境界的大雷劫！”

　　鲲鹏子也不是棒槌，第一时间就察觉到异常，做出判断，当下，他连忙压制修为，隐瞒境界，使自己道行仿佛衰退了，成为实力不高的“小修士”。

　　果然，雷声稍小，闪电没那么的炽盛了，不过，依旧有电光飞来，轰在他的身上，但威力明显锐减，以他的肉身，轻轻松松便能硬抗下来。

　　“哈！”

　　看着鲲鹏子时不时就被雷电劈上几下，江晨不由得为之大笑：“小家伙，是不是平时装逼太过，所以一到这里就挨雷劈啊？”

　　鲲鹏子满脸苦涩，这地方太怪异了，电光到处乱飞，他方一来到这里就挨雷劈，威力还大的惊人。

　　须知，在外界，在那些大天地中，天劫早已不再出现，除非自身足够强，动用最强手段去接引才有出现的可能。当然，那种做法会引来很恐怖的天罚，让人形神俱灭。

　　可在这个地方，天劫直接显现，仿佛消失了一个纪元的天劫都集中在这里，只是，为什么天劫只劈自己？

　　“是不是觉得好奇，这天劫为什么只劈你而不劈我？”

　　似是看透了鲲鹏子的心中所想，江晨哈哈笑道：“这完全是人品问题啊！”真正的原因当然不是这个，他之所以这么说，纯粹是在寻鲲鹏子的开心。

　　鲲鹏子当然不肯承认这是人品问题，可江晨非要这么说，他又找不到反驳的理由，只能一脸的郁闷之色，默默地跟在江晨的身后，盯着漫天雷光，向前进发。

　　这地方极为空旷，是一个大空间，越是向前，越是雷光密集，就跟雨点似的，从上方倾泻而来，噼里啪啦，落个不停，打落在周围，江晨自是无碍，这就是强者的特权，哪怕是天地雷劫，轻易也不敢来寻他的麻烦，但鲲鹏子就不同了，时不时的就要被劈上几下，让他嘴角不住的抽动。

　　如果是一个人也就罢了，偏偏旁边还有一个江晨，两人形成了鲜明的对比，这无疑更叫人大感郁闷难当。

　　越向前走，空间越发的不稳固，因为裂纹密集，整片区域就像是一块瓷器被摔碎，而后又被人强行拼接在一起。

　　不稳定的虚空，雷电密布的天地，空旷无垠，无边无际，他们向前已不知道飞了多少万里，却始终看不到尽头，不过如雨点一般的雷光却是越来越密集了。

　　“嗡隆！”

　　突然，伴随着震耳巨响，一条雷龙飞来，它是电光化成的，张牙舞爪，在这个地方盘旋，几次就要碾压向二人。

　　这是一条真龙形状的闪电，栩栩如生，太形象了，伴着雷光，龙吟动天地！

　　毫无疑问，它威力巨大，但是，却没有多做纠缠，几次虚探之后，便就自行飞走了，而它消失之处，赫然有无尽的气息透发而出，仿佛有无尽世界葬在那里，令人感到难以言说的大恐怖。

　　看眼过去，只见一道又一道巨大的雷霆不时飞出，在虚空中炸开，形成恐怖的光雨，伴着混沌，伴着无毁灭。

　　那是一片雷电深渊，从当中飞出电芒，密密麻麻，无穷无尽。

　　“这是什么鬼地方？”

　　鲲鹏子满脸惊异之色，就在此时，突然，他在雷电深渊之中看到一角岩石飞过，让他脸上的惊异之色更加清晰分明：“不会吧，我好像看到了一个传说之中的存在？！”

　　“也许，你真的没有看错。”

　　连鲲鹏子都能看见，江晨自然也不例外，那是一块灰扑扑的岩石，石质古朴，带着万古前的气息，不算大也不算小，能有丈许长，在雷电中横空而过，绽放出最为璀璨的光，慑人之极，飞向四面八方，简直要撕碎了诸天。

　　雷池！雷池！

　　这就是传说之中的雷池，天罚雷霆汇聚而成，拥有无穷无尽的威能，据说，衍化到极限，能够降下毁天灭地的量劫神雷！

　　事实上，在此方世界的久远之前，一些渡劫的人，时常可以见到雷罚中有池子浮现，但大多都是虚幻的投影而已，而如今，浮现眼前的这座雷池，分明已经化成实体，这着实让人感到难以置信。

　　“那是……”

　　忽然，鲲鹏子瞪大了眼睛，“怎么可能，居然还不止一口？！”

　　视线中，赫然第二口雷池浮现而出，它呈黑色，三尺见方，没有第一口大，但是迸发出的雷霆同样恐怖，震慑人心。

　　江晨不屑道：“才不过两口雷池而已，值得大惊小怪吗？”

　　“大人，这可是传说之中的雷池啊！”

　　鲲鹏子激动无比的道：“传说之中，这可是独一无二的存在，如今居然同时出现两口，这难道还不足以令人震惊吗？”

　　江晨笑道：“那等下如果再出现第三口，你岂不是要被吓死了？”

　　“怎么可能，哪来的第三口……”

　　话音未落，鲲鹏子就愣住了，因为，就在这个时候，又一口雷池浮现，从那雷电深渊中冒出，它呈银白色，较为亮丽，发出烁烁白光，击穿虚空。

　　它能有六尺见方，带着恐怖的气息，发出千万道光芒，每一道光芒都是一道闪电，形成可怕的杀伐之力，带着毁灭的气息。

　　傻眼了，鲲鹏子彻底傻眼了，三口雷池，这是天方夜谭吗，怎么会出现在一起，同时浮现？原以为两口雷池齐出已经够妖邪了，现在看来，那还远不够！

　　“哈！”

　　江晨口中一声轻笑，他指着前方道：“你看，那还有第四口呢？”伴随着他的话音落下，雷电深渊中，赫见神光滚滚而涌，随即，一口血色雷池缓缓浮现而出，足有十丈长，当中蕴含着血色的霞光，喷薄出来，竟有股血腥的味道，仿佛吞噬了众生精血，气息磅礴，震慑人心！


第0888章 雷池，柳神！

　　诡异古界，雷电深渊，四口雷池同时浮现，无穷电光闪烁，耀眼，更凶险。毫无疑问，眼前这四口雷池，一旦爆开，绝对能将诸多生灵轰杀成灰烬，即便是仙王级别的强者，只怕也得重创，光是远远的看着，就有一股让人心悸的波动，令人神魂难安。

　　“雷劫代表着毁灭，但同时也蕴含着新生，所谓两极生死，这便是造化玄奇……”

　　伴随着江晨口中淡然话语，顿时，一股难以言说的恐怖气息从他的身上升腾而起，瞬息之间，就将眼前的四口雷池尽数笼罩在内。

　　“轰！”

　　受到江晨威势压迫，雷电深渊中，四口雷池同时上浮，爆发出通天之光，炸开空间，整片雷电之海都仿佛崩掉了一般，衍生出一股可怕的力量，强势硬抗无上强者。

　　“死物，终究只是死物而已，难不成你们还以为能够抗衡本座的意志不成？”

　　口中一声冷哼，江晨再现无边苦海，庞然吞吸之力，径直将眼前四口雷池，全都强行吞没进去，镇压海中。

　　这时，深渊之中的雷电减弱，顿时露出了其中的一些景象，原本四口雷池所在的下方，露出了一条由鹅卵石铺成的小径，在虚空中蔓延，通向雷电深渊的深处，旁边有一口堪称巨无霸的巨大雷池。

　　这是他们见到在此地的第五口雷池，它的直径足有百丈，喷薄仙光，伴着雷霆，恐怖气息让人心惊胆颤！

　　“走吧。”

　　没有过多的解释，江晨直接将苦海笼罩过去，纵然百丈雷池，在几乎恢复完全的江晨面前，根本不够看，直接将之吞没。

　　“是的，大人。”

　　鲲鹏子暗吞口水，连忙应声跟上，他虽然惊恐，但却并无多少担忧，因为他对江晨的修为神通，有着足够的信心，这就是追随至强者的好处。

　　鹅卵石小径，通向幽深未知处。

　　这是一幅矛盾的画面，雷电深渊，电闪雷鸣，雷池浮现，充满了暴烈与毁灭性的气息。可是，小径很幽深，那里仿佛十分宁静。

　　踏步进入雷电深渊，猛然，浪涛拍岸，那是雷电在汹涌，与此同时，一头生物猛然跃起，从闪电浪花中跃起，向着鲲鹏子而去，张开了血盆大口。

　　“啊！”

　　鲲鹏子见状，口中不由得为之一声惊呼，这变故，实在是来的有些太过突兀了，雷电深渊中怎么会有生物呢？

　　“一条鱼！这里怎么会有一条鱼？！”

　　这是一条黑色的大鱼，能有十几丈长，血盆大口内，白色牙齿锋利，寒光闪烁，如同长剑，闪闪发光。

　　“喀！”

　　他心有顾忌，不敢碰硬，当下连忙闪身避过，那张大嘴闭合，牙齿碰撞时，发出的声音让人身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“值得大惊小怪吗？”江晨撇嘴道：“不过是雷电所化而已，又不是真正的血肉之躯！”

　　鲲鹏子闻言，脸上满是苦笑，不是他胆小，而是可那条鱼太形象了，栩栩如生，跟真实的生灵一般，凶相毕露，仿佛有灵智一般。

　　还好，这条鱼跃出雷电水面没有多久，坠下去时，就自行散掉了，化成道道电光，没入周遭的无尽雷霆中。

　　这深渊之中，还有不少雷池存在，但江晨并未刻意收取，因为他深知，凡事不可太过，太过则势必缘分早尽。

　　前方，鹅卵石小路早已隐去了，被雷霆淹没，江晨顾自踏步前行，鲲鹏子自然不敢这么大摇大摆，他跟在后面，走的谨慎又小心！

　　但是，即便如此，这个过程也是十分痛苦的，这里雷电很是密集，如果说早先如同下雨般，现在则如下刀子一样，落在人身上，动辄就要伤人性命。

　　还好，以他遁一境的修为还不算太弱，再加上肉身强悍，倒也勉强能够撑得住，但是，这也不是办法，因为从头到尾，他都在被动承受，没有动用大神通去抗击，怕引来各自最凶猛的天劫。

　　这样硬抗，早先还行，没问题，但现在随着进入雷电深渊，电芒粗大了，力量飙升，一般的年轻人进来，瞬间就要被打成灰烬，就算是修为深湛如他，身上也见血了。

　　“哈！”

　　江晨大笑：“我说小家伙，你究竟干了多少缺德事，才能惹得这些雷电这么执着的不断劈你。”

　　鲲鹏子想哭。

　　这世道，连天劫雷电居然也知道欺软怕硬，这还让不让人活了？好吧，他不是人，而是一头即将进化完成的鲲鹏。

　　突兀，前方又一口黑色的雷池浮现，三尺见方，流动恐怖气息，乌光溢出，每一道都可怕的吓人，其中一道落在鲲鹏子的近前，虚空当即炸开，他一个踉跄，险些一头扎进雷池中，这让他脸色骤变。

　　雷池出现的太突然了！

　　鲲鹏子停下了脚步，这一刻，他寒毛倒竖，因为还有一口雷池也浮现了，近在咫尺，是那口灰色的雷池，直径能有一丈长，在近前沉浮，在灰色石壁上向外流淌雷光，任何一道都有可怕的毁灭性气息。

　　与此同时，在他们的后方，一口直径十丈的血池浮现，散发出浓重的血腥味，很刺目，也很惊悚，仿佛来到了世界的尽头，看到了末日来临的那一刻，众生喋血，尸骨如山，血流成海，汇聚在一起，化作雷池。

　　“别害怕。”

　　江晨笑着，无边金色苦海浪涛翻涌，三口雷池不及反应，就被尽数笼罩在内，他虽然不会做得太过，但这些自动送上门来的雷池，却也不会放过。

　　再一次被收掉三口雷池，附近的雷电顿时大大减弱，下方，鹅卵石小路重新浮现出来，它由成百上千块石头组成，这些圆润的石头，一颗又一颗都悬浮在虚空中，周围弥漫着雷电，非常的奇异，它们静静的漂着，通向更深处。

　　踏上这条小路之后，鲲鹏子终于松了口气，因为到了这里，来轰击他的雷电减弱了不少，让他有了喘息之机，但江晨显然没有就此放过他的打算。

　　“上前探路。”

　　江晨一声令下，鲲鹏子只能硬着头皮向前，虽然他知道，有江晨在，他绝对不会有生命危险，但恐怕吃一番苦头，是少不了的。

　　“血，骨头！”

　　在前探路，不久之后，鲲鹏子便就有了发现，那是一具残骸，半边身子焦黑，骨质龟裂，鹅卵石上有血，不曾干涸。

　　“这人生前绝对是一个高手，真正的绝世高手，修为很强，可惜……终究还是死了！”鲲鹏子忍不住的为之一声感叹，虽然，他并不知道这人是谁，也不知道对方何时陨落在此，但从其遗留着的血液历经无穷岁月依旧不曾干涸来看，定属高手无疑。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，后方，像是海啸一般，茫茫雷海咆哮，沿着小径追了下来，大浪滔天，很有灵性的绕开江晨，欲要吞没鲲鹏。

　　“逃啊！”

　　在无尽雷电的追逐下，鲲鹏子十分敬业的当起了探路险峰，一个劲儿的向前猛冲，这种情况下，他根本没得选择。

　　江晨却是看得哈哈大笑，沿着鹅卵石小径，直往雷电深渊幽深处，道路尽头，赫然一座庞大山体浮现，如亘古不朽的神魔，屹立在无边雷渊之中。

　　雷山！

　　终于到了，江晨踏步所向，来到山体另一侧，在这里，他看到了一株金色的古树，扎根在雷山脚下，叶片浓密无比，枝条垂落，如同秩序神链！


第0889章 脚印！

　　曲径通幽，雷山之畔，金色古树挺拔，满树叶片，金光灿灿，树体苍劲，树干粗壮，好似连天地苍穹都能够撑持起来。

　　“柳神。”

　　一声呢喃，江晨抬手之间，顿时一股磅礴气息弥漫而出，充斥周遭虚空。

　　这是一种难以言说的恐怖威势，天地虚空都在这瞬间被禁锢，轰隆闪烁的雷电，自然亦不例外，全都被生生定在了半空之中。

　　“这……”

　　虽然见识过江晨举手投足之间镇杀高高在上的仙王，但眼前这一幕，还是让鲲鹏子感到难以置信，莫说仙王，就算是传说之中的古之帝者，恐怕也不可能将天劫雷霆如此定格在半空之中吧！

　　这已经超出了一般神通的范涛，企及到了仙神之上，更高一层的境界。

　　道！

　　这是江晨九死一生才换回来的突破，所谓半步天道境，只是一个过渡，只要熬过蜕变的时间，他便是一位天道境的至尊强者！

　　当然了，这并不是一件容易的事情，至少，在此之前，他得把自己身上的伤势养好，这具荒古圣体的能为，有大半都在肉身上。

　　相比之下，本体就好很多，灵胎本就天成，再加上随着江晨修为日渐强悍，已然将天地灵胎与元神熔炼合一，混成一股禁忌神魔之力，足以匹敌天道境的强者，以力证道，不过是水到渠成的事情。

　　不进入道的境界，难以想象那种境界的强大，江晨也是在生死磨练中突破极限枷锁，方能踏出最关键的一步。

　　禁锢了空间，冻结了时间，万千雷霆尽皆定格半空，江晨顾自踏步上前，来到了树体之下，仰头看着这株金色的古树，太灿烂了。

　　“这是……”

　　鲲鹏子想到了那一日脱出五行山之后见到的那个神秘女子，虽然，他并不知道关键所在，但毫无疑问，眼前的金色古树，绝对那个神秘女子有着说不清的关系。

　　古树，一动不动，扎根在此，看上去枝叶繁茂，但即便是鲲鹏子也能够清晰地感应到，这株大树体内的生命精气没有想象的那么旺盛，甚至，可以说少的可怜。

　　“这是……遭遇了重创？！”

　　忽然，鲲鹏子瞳孔一缩，从古树的另一侧，他发现，这棵古树的树干几乎空掉了，只剩下一层老皮，里面被蛀空，但枝条还不少，还如神链般垂落。

　　“这是久远之前蜕变留下的树体，其元神早已不在。”

　　江晨笑着开口，旁人不知道，他却清楚地知道，柳神的身份，是仙古时代的祖祭灵，实力强大，但也命运多舛，几次遭劫。

　　它曾断掉过根茎，也曾化过种子，还曾失去一身道行，从头再来！

　　总之，柳神经历复杂，在久远的岁月长河之中，留下过一些残躯散落在各地，眼前着一棵古树，便是其中之一。

　　“走吧。”

　　一阵默然过后，江晨继续向前，鲲鹏子连忙紧跟在后，越过雷山，眼前赫然是一片荒芜沙漠，一眼望去，只见虚淡的白雾袅袅而起，在前方散开，有些飘渺，有些神秘，就是天眼通也看不到尽头，只有淡淡雾丝。

　　相比于雷电深渊，这里安静的就像是天堂净土。

　　“大人，我去探路！”

　　鲲鹏子老早就不想呆在雷电深渊了，当下，他纵身向前，可是，就在他踏出这一步之后，他就后悔了！

　　一步踏出，异变陡生，只听得“轰隆”一声大响，沙地中黄雾翻涌，太暴烈了，虽然是雾霭，但是跟惊雷般。

　　他的那只脚快速退后，但黄雾波动的非常剧烈，杀伤力更是惊人，直接将他那只脚掌上穿着的战靴破碎，皮肉亦随之被割裂，鲜血流淌。

　　须知，鲲鹏的肉身强大，已然不逊于至尊境界的强者了，但这里的黄色雾霭居然能伤他的真身。

　　“尼玛，失算了！”

　　心中哀嚎，鲲鹏子满脸都是沮丧神色。

　　江晨却自哈哈笑道：“小鲲鹏，你不是很能耐吗？你不是要探路吗？接着来啊，我还在这儿等着呢？”

　　闻言，鲲鹏子脸上一黑，如果不是他深知，就算是一万个自己绑在一块儿都不是江晨的对手，他早就爆发了。他再次出手试探，祭出一件兵器，横空而行，尝试飞过去时，结果同样遭遇阻击，天坠大雾，同样黄雾翻滚，让这里堪比渡天劫，那件兵器炸碎！

　　“大人……”

　　看到这一幕，鲲鹏子彻底死心了，他算是明白过来了，这鬼地方，绝逼是越来越危险，靠自己探路，怕是有死无生。

　　“好了，不开你玩笑了，我们走吧。”

　　对于这里的凶险，江晨自然清楚地知道，眼见鲲鹏子吃瘪吃的也差不多了，他当即出手，一道护身金光，将漫天黄雾隔绝开来，形成一片净土，供二人行走。

　　这片沙漠很是广阔，地面上，有一行浅浅的脚印，似是前人所留，江晨与鲲鹏子便是沿着这一行脚印向前，但奇怪的是，明明两人并行，却只有江晨留下了一行脚印。

　　“奇怪了，我怎么无法在沙地上留下痕迹？”

　　鲲鹏子暗自惊讶，沙地看着柔软，但是踩在上面，却没有脚印，他尝试着跺了跺脚，神力爆发，却依旧不能撼动地面分毫。

　　“别试了。”

　　江晨笑着道：“前面有一块古碑，或许可以解答你的疑惑。”

　　鲲鹏子闻言看向前方，果然发现了一块古碑，上面使用的是古老的仙文，纪录了一些事。大意是在警告后来者，再深入下去会越发的危险，那个地方不是谁都能尝试到达的！

　　先前那一行浅浅的脚印，乃是万古岁月之前的遗留，所有人都是在沿着这条浅浅的脚印前进，后来者无人可以在沙地上留下足迹，追寻那明灭不定的道路，欲探个究竟。

　　这下鲲鹏子没话说了，默默地跟在江晨后头，这条路，很寂静，更透着一股说不出的诡异，仿佛间，似乎可以看到诸多前贤沿着这条路前进，最后又都倒在了前面。

　　不久后，黄色沙地上出现一些石块，接着，前方的色彩变了，那是一片赤色的沙地，当江晨他们踏足这里时，顿时腾起一股股的血雾，随之，伴随着“轰隆”一声大响，有雷霆贯破虚空，横击这里！

　　血雾翻涌，雷霆炸响，像是两种生物在厮杀，场面十分激烈，虽然江晨对此视若无睹，鲲鹏子却大感心惊胆颤，毕竟，这两股力量，不管哪一股，都有着将他彻底吞没的威能，如今一起出现，能不让他害怕吗？

　　好一会儿，两人才走出了赤色沙地所在的范围，来到了一片相对正常的土地上，是泥土地。

　　这里没有雷光，也无雾霭，很寂静。

　　江晨散去了护身金光，在他的感知中，这里没有危险，至少，暂时没有。

　　“大人你看，那是什么？”

　　鲲鹏子口中惊呼，脸上有些震惊神色。

　　在这片泥土地的前方，赫然有一条堤坝横在那里，堤坝上，有一个生灵像是从堤坝另一边爬上来的，无力的垂下半截身子在堤坝这一侧。

　　他已经死了，不知道干枯多少万年了，但是地上，还有堤坝上，还有一些血在发光，竟未干涸。

　　那血缭绕着仙气，晶莹而灿烂！

　　鲲鹏子见过这样的血，就在不久之前，仙域仙坑事件之中，江晨镇压仙坑生物与三大仙王的时候，那是，仙血横天，便是这样的璀璨色彩。

　　毫无疑问，眼前这些绝对是仙血，而且，至今还有力量没有完全消退……


第0890章 横跨界海

　　深渊尽头，神秘堤坝，一具横陈了无尽岁月的尸体，无数坠落九天的星辰残骸，在斑斑仙血光辉中，铭记着曾经发生在这里的惨烈大战。

　　“战争，杀戮……”

　　似乎每一个都少不了的混乱，江晨已经历太多太多，但每一次，却还是忍不住的为之心中叹息，叹息过后，便是沉如铁石，再不起丝毫波澜。

　　沿着堤坝向前，没走多远，鲲鹏子又是一声惊呼：

　　“大人你看，还有！”

　　还有什么？当然是尸体！

　　在不远处的堤坝上，又出现一具尸体，料想也是从堤坝另一边爬上来的，死去无穷岁月，上半截尸体垂挂下来，在堤坝这一边。

　　“不过是些死人罢了，大惊小怪的像什么样子。”

　　江晨训了鲲鹏子一句，但言语之间，并无任何责怪之意，他自向前，沿着堤坝走，一路上，接连见到四具古尸，都早已不知道死去多少年了，不知是什么年代的生灵。

　　他们有一个相同点，都强大的离谱，可怕的过分，尸体干枯了，但是有残血留下，依旧还有一些威势并未完全消散。

　　这其中，尤以第四具尸体最为神异。

　　那个生灵，哪怕死去万古了，依旧头角峥嵘，生前绝对是盖代强者，哪怕身体干枯了，但是虎死不倒架，还有一股震慑世间之气外放！

　　当然，最主要的还是残留在地上的血，威能滔天，在那发光的血液周围，虚空裂开，空间塌陷，简直要崩毁大界。可以想象，如果他还活着，会有多么的慑人。

　　他有一颗人的头颅，但是面孔很平，额头上有三只竖眼，带着淡金光泽，躯体干瘪，但是溢出恐怖的气机。

　　人形躯体，带着细密的银色鳞片，尾椎骨那里有一条狮尾，垂到堤坝另一侧。

　　“这具尸体……疑似很古老时期灭绝的三眼神族，如今还有一些后裔，但是形体还有能力跟这批祖脉相比，差远了。”

　　鲲鹏子有些拿捏不定的开口，据他所知，这一族敢跟真仙开战，强的离谱，三眼睁开，天地失色，古界可崩，但很可惜，后来被灭族了，如今真正的这种祖脉生灵早已不存，只有少许后裔跟其他族通婚，生下一些形体改变巨大的种族，那些眉心有竖眼的种族，起码有大半都是该族后裔繁衍所致。

　　“这里……到底是什么地方？”

　　鲲鹏子满心的惊疑不定，这里究竟蕴藏着怎样的天大秘密，能够让流淌着仙血的生物沿着古路寻来，进入那片区域，到头来又重伤回归，死在堤坝上，这太神秘了。

　　“想知道吗，过去看看不就行了。”

　　江晨笑着踏步上前，鲲鹏子跟在后面，二人登上了堤坝，看到了那一边的景象。

　　很幽邃，很黑，眼前一片迷蒙，向下望去，不知道有什么，前方则很昏暗，有无尽的黑雾缭绕，若隐若无间，仿佛有潮汐起伏的声音，很模糊的传来，很远，隔着很长一段距离，又像是隔着千古，从另一个时代传来。

　　“像是一片海，离这里很远，海浪在起伏？”鲲鹏子开口，忽然觉得很荒谬，难道说，这就是堤坝后面的大恐怖吗？！

　　应该不是，肯定是其他危机！

　　只是，他看不到而已。

　　当下，他祭出一件秘宝，那是一根翎羽，可寄存法力，划出分身，爆发出强绝战力，短时间内等同于一个完整的他，是稀世秘宝。

　　然而，翎羽化身在越过堤坝后、进入黑暗海域的瞬间，顿时无声粉碎，刹那就灭掉了，消失的无影无踪。

　　鲲鹏子脸色骤变，一是心疼那跟翎羽，二是震撼，被灌注法力与少许神念后，那秘宝不弱于他，居然这么快就碎掉了。

　　“这意味着，只要我过去，瞬间就会死亡！”

　　他下意识地往后退了一步。

　　“你的选择很明智。”

　　江晨笑道：“接下来的路，本座要一个人走，你可以选择在这里等待，也可以选择就此离开，因为，本座也不知道什么时候才会回来。”

　　“这……”

　　鲲鹏子一阵犹豫，半晌之后，他咬牙应声道：“大人，我选择留下，在此等待大人的回归！”

　　“好！”

　　江晨大笑，他抬手一指，点在鲲鹏子的眉心：“这是一片修炼之法，你在此等待，可以试着将堤坝上的尸体炼化，到时候，成就真仙绝不是问题。”

　　鲲鹏子闻言大喜：“多谢大人！”

　　“既然跟了本座，本座自然不会亏待你。”

　　江晨笑道：“时间差不多了，本座该动身了。”说话间，他自踏步进入无边界海，消失在了鲲鹏子的眼前。

　　界海无边，浩瀚难言，当然了，这是对于一般的生灵而言，江晨自无障碍，一步跨出，便是天涯咫尺，无边界海，也挡不住他前行的脚步。

　　路途上，他见到一些远古传闻中的王，曾在古书中留下浓重的笔墨，而今却都盘坐孤岛上，感应到有人经过，纷纷睁开了眼眸，眼中满是不敢置信，目送着这个人进入了无边界海的最深处。

　　那里，有着一座又一座的恢弘殿宇，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。

　　“接引古殿，神圣璀璨，却通向黑暗。”

　　江晨踏步而上，像是一步一个纪元，看着动作不快，但是每一步落下都有亿万里消失在身后，时光仿佛在倒转，他像是在向着遥远的古代进发。

　　前方，便是传说之中的黑暗尽头，那里，时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。

　　一条灰扑扑的堤坝，横亘在前方，是无边界海的彼岸，后面，仿佛掩藏着一片不为人知的广袤大地。

　　静，宁静，异常的宁静！

　　在后方无数古老王者惊骇莫名的眼神中，江晨一步踏出，跨过堤坝，来到了真正的彼岸，传说之中的黑暗之地，这里当真是名副其实，一片漆黑如墨，望不到尽头，仿佛来到了宇宙边缘之外。

　　在这里，既没有生机，也无精气流转，死气沉沉，如同一片死亡的国度，最为可怕的是，大道法则变了，若是此方世界的仙王来此，虽然不至于道行尽失，但也会遇到大麻烦。想要适应这里，需要去努力尝试，感应这里的大道规则，不然的话，自身法体都可能崩开！

　　江晨无惧，因为，他已跳出诸天万界的樊笼，任天地更迭，法则变换，他都无惧！

　　“轰！”

　　感应到外来者进入，很快，黑暗天地间便降落下一股宏大的力量，一道道黑色的秩序神链交叉，如同铁链一般，带着魔性，闪动乌光，极速贯穿而来。

　　然而，纵然天地侵袭，江晨亦毫无所惧，任凭黑暗世界的力量怒涌过来，他自踏步向前，这片天地，本就没有什么存在可以阻挡他的脚步。

　　“锵！”

　　所有黑色的秩序神链，都绷得笔直，如同神矛一般，带着乌光，带着冷冽，穿透天地而至，可怕之极。

　　江晨的体外，腾起一片金光，将他守护在内，万法不侵！

　　“喀嚓！”

　　所有黑色的神链都在江晨体外一尺处寸寸断裂、崩开，化作点点乌光，而后又熊熊燃烧，被磨灭尽。

　　沿途的路上，有漆黑如墨的大山，高耸入天穹，也有巨大的河流黑的让人感觉发瘆，寂静流淌，更有一些死去的生灵，都是仙王层次的生灵，而且是无比强大的那种。

　　毫无疑问，他们都是巨头，因缘际会之下，成功登上了堤岸，但是却终究没有迈出去多少步，到头来还是死了。

　　轻轻一触碰，几具尸体忽然化成了飞灰，伴随着回风流转，消散在半空之中，呜呜风啸中，奏响一曲悲歌……


第0891章 黑暗天地

　　黑暗世界，一具又一具倒落尘埃的尸体，他们乃是亿万载以来最强大的一批生灵，有的是为平黑暗动乱而来，有的则是为了突破极限，晋升仙帝，但终究都只是消散在轮回中的一抹风烟。

　　江晨踏步向前，这是一片幽静的大地，黑色的死气弥漫，如同幽冥地狱，无边森罗。

　　突兀，前方一座磅礴大山映现眼前，这山体太庞大了，比之平日里所看到的星辰都要大很多倍，矗立在前方，挡住了去路。

　　江晨踏着虚空，登临此山，他看到了一颗又一颗巨大的星球在围绕着山体转动，密密麻麻，而在山上，有一些神药漆黑如墨，早已被侵蚀了。

　　连神药都如此？若是其他生灵踏足，又会怎样？可想而知！

　　随后，他看到了一株长生仙药，可惜，也是通体乌黑，并散发着一股诡异的气息，显然，已经彻底被侵蚀黑化。

　　挥手将这座大山收入寰宇世界，继续向前，沿途之上，有不少的发现，能看上的，基本都被他收取，削弱黑暗，对此方世界来说，是一件好事。

　　路上，骸骨越来越多，到了最后，眼前赫然已是一片无边骨海，数不清的骸骨，大多为雪白色，如同铺天盖地的大雪淹没了世间，在黑暗之地格外的刺目。

　　当然，骨海中也有其他颜色的骨，比如金色，比如黑色，比如紫色，但跟白骨比起来，毕竟只是少数。

　　这些骸骨都很不简单，不是说他们生前的修为，而是天资，这种根骨非常适合修道，可结果却都陈列在此，骨质中，早已侵蚀上了浓郁的黑暗之力，成为了劫灰。

　　跨越骨海，继续前行，浩瀚黑色疆土，大到无边，接下来的路途上竟然再无植物，光秃秃，见不到点滴的生机。

　　无边无垠，亿万里疆域，在江晨的脚下消逝，直到，他来到一片成片的建筑群前，亭台楼阁，殿宇匆匆，恢宏而庞大，不知道建于哪个纪元，气势磅礴，震慑人心，但凡生灵走到这里都会被压制，忍不住要臣服，要叩拜下去。

　　天庭！

　　在这片恢宏殿宇之前，赫然高耸着一块巨碑，上面血淋淋的书写着两个大字，那血是黑色的，那石碑带着时光的符文碎片，流动着黑暗本源的力量。

　　事实上，眼前整片浩大的宫殿群，也不知道方圆多少万里，也都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。

　　江晨踏步进入这片黑暗天庭，这里空无一人，直至凌霄宝殿前，才突兀传来一道声音，古老、沧桑、而又迫人：

　　“朝圣者，虔诚而真挚，自海的那一端而来，一步一叩首，只为觐见本帝，你为何带着杀意而至？”

　　那声音太骇人，如同一尊盖世帝王在质问，在俯视，足以让世间万灵颤栗，形神都会在他他的一念间化成齑粉。

　　“朝圣？就凭你？”

　　江晨说话间，已自踏入凌霄宝殿，步伐所向，一时间，整个黑暗天庭，所有的殿宇都在跳动，仿佛要腾空而起。

　　殿宇内十分残破，地面上随处可以见到一些尸骸，已不知死去多少岁月，此外，整座古殿中，尘埃遍布，一些塑像上都覆盖满尘土，地上的遗骸也快被灰尘淹没了，看起来无比的荒凉。

　　“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”

　　眼见江晨竟毫无顾忌的直入大殿，殿中生灵再度开口，声音宏大，跟天地一起共鸣，震的苍茫大地都在剧烈颤抖，仿佛有一尊仙帝降临，威压人世间，若是换做一般生灵，哪怕是仙王，都有可能会被被震出神魂，再入轮回。

　　“蛞噪！”

　　面对殿中生灵威压，江晨口中一声冷哼，顿时，一股庞大铺天盖地的气息怒涌而出，直接镇压向殿宇深处。

　　“放肆！”

　　就在这时，那布满灰尘的古老殿宇中，传出这样一声呵斥，带着震怒，还有杀意，以及无穷的黑暗符号，那个生灵出手了。

　　一只灰色的手掌，近乎干瘪，皮包着骨头，缓慢而沉重的向前拍击而来，带动起滔天的帝者威势。

　　在那掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现，真可谓是骇人之极。

　　“放肆的是你！”

　　江晨口中冷喝，声音不大，却蕴含着无穷无尽的磅礴伟力，强势震破轮回，崩开了那只手掌，偌大殿宇轰然坍塌，一时之间，巨石横飞，粗大的支柱断开，黑暗仙金瓦片碎断，并四散飞舞。

　　江晨岿然不动，衣衫不染尘埃，黑色发丝飘舞，他整个人虽然清秀，但是双眸却越发的凌厉了。

　　对面，殿宇倒塌，尘埃扬起，地上一具又一具尸骸露出真形，在虚空中漂浮，溃灭，而后又消散。在更远处，在那些倒塌的殿宇中，还有这样的遗骸，都穿着甲胄，手持着兵器，原本被尘埃覆盖着，现在露出。

　　天兵天将，在岁月的侵蚀之下，都已经成为尸骸，今日虽然再现人间，可却也紧接着毁灭，尸骨无存。

　　在帝者力量的对击下，没有什么可以长存，没有生灵可以不灭，就是有准仙帝法阵守护的黑暗天庭都崩坏了。

　　这里曾经很强盛，辉煌无边。

　　当年，也曾有诸多天兵天将镇守于此，守护天庭，但是，不知道因为什么，那些生灵都被击杀了，被尘埃埋葬。

　　整片殿宇都化成了黑暗之地，就连那所谓的天帝也毫不例外。

　　再不复曾经的高大伟岸，如今身体已经枯朽，且很灰败，有些不正常，皮包骨头。

　　只有一双眼睛是那么的慑人，如同两盏金灯，或者说更像是黑暗轮回中的两轮太阳，可接引迷失的神魂。

　　他满头灰发，就连眼白都是灰暗的，但瞳孔是金色的，犀利慑人，发出的光泽，足以撕裂仙王。

　　一身帝衣，陈旧而古老，穿在他那瘦骨嶙峋的体魄上，显得宽松、肥大。

　　在他的头上，带着帝冠，流动九色光彩，普照众生，但是在九色中也纠缠着黑色的气息，浓郁的骇人。

　　凌霄宝殿，就只剩下他一人还活着，显然，他是强大的，无敌的，高坐在玉石椅上，面色冷漠，俯视过来。

　　江晨见状，满脸淡然的与他对视，眼神中满满都是趣味，话语中自然也不例外：“一个堕落的准仙帝，真是稀罕！”

　　“帝者无上，岁月更迭，纪元轮回，哪怕诸天尽灭，万物皆凋，我身亦永恒长存，谈何堕落？”

　　玉石椅上的堕落天帝，声音平淡，冷漠，带着一种惟我独尊的气概，藐视万物，天下间唯有帝者永存。

　　“看你的模样，恐怕也活不了多久了，谈何永恒长存？”

　　江晨嗤笑道：“不如这样，你乖乖投降，让本座将你度化，跟随本座去征战诸天万界，说不定永恒长存的机会还更大一些。”

　　“笑话！”

　　闻得江晨言语，堕落天帝勃然大怒，一双凛眼，杀机肃然：“你是什么人物，竟然妄想让本帝投降于你，真是天大的笑话！你可知道，冒犯本帝，等若犯下滔天大罪，今日，本帝誓要将你打入无间轮回！”

　　“有意思。”

　　江晨看着眼前已近乎完全枯朽的堕落准仙帝，脸上满满都是笑意：“既然如此，那就来吧，尽展你的能为，让本座好好看看，所谓的天帝，在生死劫前，能够做到什么地步，可千万，不要令本座失望啊！”


第0892章 吊打准仙帝

　　黑暗天庭，帝道争锋！

　　面对江晨强势邀战，堕落天帝一声沉喝，立身而起的瞬间，手中显化出一柄雪白的骨尺，晶莹如羊脂玉，散发柔和的光芒。

　　这是他的成道至宝，也是真正准仙帝级的武器，凌厉锋芒，划破星河，直取江晨要害，同时，他的口中更吐出一座骨印，迅速放大，亦向着江晨镇压！

　　“小道尔。”

　　面对堕落天帝磅礴一击，江晨却自一声轻笑，双手微微摊开，一股浩瀚伟力自他体内扩散而出，瞬间挡住骨尺锋芒，崩开骨印。

　　“你就只有这点能为吗？那臣服吧。”

　　淡然话语出口，恢宏威压蔓延，顷刻之间，笼罩整个黑暗天庭，亦将堕落天帝笼罩在内，形成一片隔绝万古的时空牢笼。

　　“这……怎么可能？！”

　　如一个普通人被太古神山压顶，这一刻，堕落天帝感受到了前所未有的恐怖重压，强横如他，竟然连动弹一下都不能够。

　　他可是准仙帝啊！

　　登临绝巅，超然在上，俯视仙王，藐视不朽者，久年岁月以来，他从未感受到过如此可怕的威压，那感觉，就算是仙帝再世，也未必能有这般威势。

　　难道……真要就此臣服？

　　“可恶啊！”

　　一声愤怒嘶吼，他在奋力挣扎，眉心亦发光，出现一个英姿勃发的男子，那是他的元神之光，是他曾经神武的模样。

　　“杀！”

　　重现巅峰姿态，堕落天帝强势冲击时空牢笼，沿着岁月长河奔腾，如同一头巨兽怒啸，一下子扑了过来，要将江晨吞噬，将他拉入岁月之深渊中。

　　在那里，有一幕幕旧时画面，伴着葬地的开启，异域的诞生，天地的初开，各种景象实在太骇人。

　　“不差！”

　　江晨轻声开口，他缓缓抬手，屈指一弹，顿时，金色神光铺天盖地，猛然与堕落天地撞击在一起，霎时，时间长河掀波，空间剧烈震荡，天地仿佛要被打破了。

　　“吼！”

　　越战越是心惊，心知对手强悍，堕落天地口中长啸，在他的背后，浮现出一对巨大的腐烂羽翼，恐怖无边，轻轻一振翅，法则激荡，向着江晨笼罩。

　　这让人诧异，分明是准仙帝层次的高手，哪怕有羽翼，也不可能腐烂才对。

　　“是毁灭法则！”

　　感应到一股毁灭性的气息，铺天盖地，欲要将他吞没，他顿时笑了。他本是以造化、毁灭二力成就混元大道，如今，眼前这家伙居然妄图以毁灭法则来对付他，真可谓是鲁班门前弄大斧，贻笑大方！

　　一念心动，在他的周围，巨树浮现，扎根虚空，仙草成片，郁郁葱葱，长生药开花，灿烂晶莹，馥郁芬芳。

　　这是造化大道！

　　对方动用毁灭法则，他便造化万物，生之力绵绵不绝，涌上高天，瞬间充斥天地，流转蒸腾，演绎出至高大道来。

　　“轰！”

　　创生无尽，毁灭无端，双方极致碰撞，惊闻一声巨响，两者间爆发出刺目的光，连黑暗都仿佛被驱散了，令得这片世界光辉点点。

　　但是下一刻，压抑再次降临，灰雾笼罩，毁灭之力沸腾，江晨缓缓抬手，右掌化开乾坤，熔炼万物，将对方的力量翻转回去后，突然间，他的手掌也灰败了，散发死亡气息，他亦在施展毁灭大道法则。

　　这等于是两人的叠加，全部轰向堕落天帝。

　　“嗡……”

　　天地开辟，堕落天地撕开这片大宇宙，进入混沌海中，将无尽的毁灭之力倾泻而出，在这里开辟出一个死亡大世界。

　　这就是准仙帝，一个念头，就是界灭与界生，可影响岁月更迭，古今未来都为之而颤。

　　“表现的不错，可惜，还是不够惊艳。”

　　眼见堕落天帝避开这一击，江晨嘴角噙着一抹笑意，抬手虚空一握，顿生无边浩力，强行湮灭死亡世界，竟尔又将脱出时空牢笼的堕落天帝强行拉扯回来。

　　“如果，你只有这点能耐的话，那你连臣服本座的资格都没有。”

　　淡然话语，恢宏威压，浩瀚天地时空，尽都在此刻被强行禁锢，隐隐然间，传来阵阵锁链声响，那是规则之锁，秩序之链。

　　“你的话，真是令人愤怒！”

　　堕落天地怒极而笑，脸上满是愤怒之色，他出手如电，身影如梦似幻，每一次碰撞都有开天之力。

　　“轰隆！”

　　这一刻，他的发丝发光，由灰败化作黄金色，整个人的气质都变了，神威盖世，英武超凡，似乎血肉都开始渐渐饱满，不再枯竭。

　　“祭天、祭地、祭英灵！”

　　口中大喝出声，堕落天帝登临巅峰，眸光骇人之极，眸子转动间，造化万物，在其身前出现一座古朴的祭坛。

　　他的肌体发光，璀璨无比，滴落下一些血液，不仅有黑色的，还有金色的，甚至鲜红色的，落入祭坛上，映现出诸多画面，都是遥远古代的大事件。

　　这个生灵之所以走到这一步，他的成道路太诡异，太可怕，艰难中亦带着残酷。

　　他祭了一个时代的英杰，所有争锋者都沦为祭坛上之祭品，最后成就准仙帝位时，他甚至祭了所在之界。

　　天地都被他活祭了！

　　本是一座浩瀚大界，最终，却死气沉沉，沦为界海中的一朵浪花。

　　他带着天庭部众渡海而来，进入黑暗之地，最后，那些人不知道因何也成为了祭品，全部死去，化作枯骨，只留下他自己一个人孤零零，停留在这片黑暗世界之中，俯视天地变迁，万物生灵轮回。

　　“轰！”

　　他以自己的血，沟通那由大道符号构建而成的祭坛，祭天，祭地，祭英灵，非是敬重三者，不是为他们献祭，而是要活祭它们，就像现在，他要做的，就是要将江晨活祭！

　　“放肆！”

　　一声沉喝，只见江晨抬手之间，一道剑光乍现，无视了时间与空间的极限，锋锐厉芒，直接将那祭坛生生劈开！

　　伸手所向，屈指一弹。

　　璀璨神光耀眼，凝化飞虹破空。

　　“噗！”

　　堕落天帝的眉心炸开，被江晨一指击穿，准仙帝之光照耀古今未来，绝世无匹。

　　“败了，败了，终于败了，原来，失败是这种滋味，我终于体会到了。”

　　遭逢前所未有的惨败，他却在笑，有怅然，有迷茫，最后化作癫狂，体内的力量沸腾着，震裂额骨，元神之光普照，虽然被重创，但他并未死去，身为准仙帝，哪怕元神被撕裂了，他也难灭。

　　“很好。”

　　江晨点头道：“报上你的名号，现在的你，已经证明自己，有臣服本座的资格。”

　　“苍帝！”

　　堕落天帝道出自己的称号，言语之间，有无奈，有苦涩，他被禁锢了，万古岁月，他何曾想到自己会有这样的一天，连动弹一下都不能够。

　　臣服？

　　难道，真的要就此臣服吗？

　　心中挣扎时刻，突然，黑暗世界的深处，突兀浮现出一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。

　　有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。

　　在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕，显然，这又是一尊准仙帝级别的强大存在。

　　“鸿帝！”

　　见得来人，苍帝顿时大喜，他连忙叫道：“道友，你来得正好，有强敌来犯，快来助我一臂之力。”

　　“哈！能够被道友称之为强敌，看来，你非一般人物啊！可惜，不懂天机，一意孤行，终究难免一死，堕入轮回！”

　　来人直视江晨，满眼的冰冷之色，口中的话语更见冰冷：“羽帝，速速前来，与我一起格杀异数！”


第0893章 统统镇压！

　　黑暗尽处，岁月无情，眼见苍帝落败，强敌在前，鸿帝口中一声长啸，紫气浩荡亿万里，淹没了整片苍茫天地。

　　天地尽头，无穷深处，回应鸿帝啸声，蓦然炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，划破时间长河，帝威浮现而出。

　　“是谁，又扰我沉眠！”

　　随即，一道低沉的声音响起，震动乾坤。

　　紧接着，一尊盖世生灵出世了，一辆古老的战车，极其绚烂，发出耀眼的九色光华，流转着，压制天地四极。

　　战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。

　　那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于从未见过的种族。

　　九头古兽踏着岁月长河而行，载着那辆九色仙金战车杀来了。

　　战车之上，一股帝威爆发，而后，伴随着一片神圣的光雨弥漫，有一尊帝者缓缓站起，双眸微睁，俯视这个方向。

　　他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态。

　　毫无以为，这又是一尊准仙帝！

　　“不差。”

　　准仙帝，从某种意义上来说，相当于已有半只脚踏进了混元大罗境，纵观诸天万界，亦算得上是真正的高手，每一个，都是从无数纪元中崛起而出的有数生灵，拥有着过人的天资与实力，高高在上，俯览苍生。

　　“果然是异数！”

　　羽帝开口，满是冷漠肃杀：“当诛！”说话间，手中一杆帝矛，矛锋所向，赫然直指江晨。

　　“很好。”

　　江晨笑道：“年轻人就要有这样的血性，来，本座期待你们表现！”

　　“杀！”

　　没多言，羽帝放开气势，背后张开一对神圣羽翼，伴着炫目的光雨，他整个人如同披上不死战衣，飞纵而来，手中弑帝战矛，直刺江晨身上要害。

　　作为一个准仙帝，羽帝修为强悍，气势散开后，震裂诸天，界海内，那浪花代表一个又一个残界，在他溢出的光雨中不断破灭。

　　那杆战矛赤红如血，威势太盛烈了，矛锋上缭绕着岁月长河，刺透万古，到了眼前，威力绝伦！

　　“锵！”

　　刺耳锐响迸爆，但见江晨微微摊开双手，便自衍生出一股可怕的力量，于半空之中，生生挡住了弑帝战矛，巨力爆发，界海炸开，混沌铺天盖地，随后，血雨倾盆，诸天异象纷呈，那是界海在演化。

　　有种族兴衰，有强者覆灭，有开天之景，有末日之象，这些都是昔日发生之旧事，如今，却都化作最绚烂的震爆。

　　“杀！”

　　鸿帝出手，紫气东来，喷薄无量光，宏大的力量伴着他，令他整个人升华，极尽璀璨，像是紫色烈日中孕育的一尊帝王。在铿锵声中，他的身上披上了一层紫色的甲胄，那是他一身的精粹，法力、精神等凝结在一起。

　　“轰！”

　　身披帝王甲胄的鸿帝，绽放滔天的紫霞，右掌如刀锋，向着江晨劈斩而去，璀璨光华长达亿万里，斩断了界海！

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨目光所向，身前力量爆发，衍生出一股无与伦比的庞大力量，瞬间崩退鸿帝，羽帝亦难逃影响，也自向后爆退。

　　“你们的实力不差，但想杀本座，却还远远不够。”

　　江晨淡然道：“可还有什么令人期待的后手，一并拿出来吧，可千万不要令本座太过失望才好。”

　　羽帝、鸿帝二人对视一眼，均看到了彼此眼中的忌惮，当下，他们猛然齐声长啸，声波浩瀚，透过时间长河，传入了无尽宇宙的最深处。

　　那是一片枯寂的宇宙，冰冷而黑暗，亿万载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。

　　一具残尸，倏地睁开了双眼，射出的光华洞穿大宇宙，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。

　　远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。

　　“又开新局了吗？”

　　一声呢喃话语出口瞬间，随之，他缓缓起身，冷漠注视着一个方向，整具干枯的躯体渐渐焕发出生机，有了生命体征。

　　他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。

　　“嗡……”

　　他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。

　　轰的一声，黑暗之地深处，一片流血的古地中，有一条手臂动了，蓦地腾空而起，穿过界壁，出现在这里。

　　而后，砰的一声，那条干枯的手臂跟这名老人的身体对接在一起，重组完成。

　　同一时间，界海深处，大浪滔天，一条断腿带着血，撕裂苍穹，在这里消失，江晨见状，脸上不由得浮现出一抹微笑。

　　“轰！”

　　枯寂的宇宙中，那名老人接上了断腿。随后，无垠虚空炸开，形成一道又一道可怕的黑色裂缝，不知道连着那里，轰的一声，从那里飞来一只脚掌，跟他的残躯接到了一起，至此他的身体完整了。

　　在他的身上，有陈旧黑衣，哪怕身体残破了，不知道漂浮在这片宇宙中多少个纪元了，黑衣亦在。上面有血迹，有破洞，看着古很老，此时随着他的身体复苏，破衣开始猎猎展动，而后爆发出滔天的黑雾。

　　一刹那，这片宇宙都被黑云覆盖了，那是浓郁的化不开的黑暗本源之力。黑暗中，他的躯体都快看不到了，只有一个轮廓，枯瘦，颀长，但是，眸子却越发的炽盛，黑暗中有如若两轮小太阳，刺目而骇人。

　　下一刻，他迈开了脚步，穿透虚空，撞破界壁，带着无边的威压，降临在界海中。刹那间，界海沸腾，而后大浪四溢，翻卷向高天。

　　在这名老人降落之地，那海水爆开，被逼迫的冲向四面八方，那里快干涸了，没有海水了，他黑衣展动，破开一切阻挡，直迫黑暗世界深处而来。

　　“前辈！”

　　苍帝与鸿帝恭敬开口，羽帝傲气，只是拱了拱手，并未称之为前辈，但可以看出来人的身份何其的惊人，连三大准仙帝都很重视。

　　“同道中人，何需如此。”

　　老者开口，言谈之间，倒也客气，跟鸿帝、苍帝等平和相对，看起来不分高下，但三人显然都对他保有一重敬畏，因为，虽然同为准仙帝，但这名老者却是他们的“引路人”，为了成就仙帝果位，他们毅然接触黑暗，想从这里寻找突破口。

　　因为，所有的路都被他们尝试过了，再无法前行半步。而黑暗本源却令他们略有进化，于断路上看到了希望，见到了成功的一线曙光。

　　“在黑暗中仰望光明，相对来说更容易。”这是老者当年的原话。

　　“哈！看来，这就是你们最后的底牌了。”

　　江晨看着那老者，笑问道：“阁下怎么称呼？”

　　“吾名灭世老人。”

　　老者淡然应声道：“道友来势汹汹，看来，是一心想要与我等开战了，不知，你可做好了受死的准备？”

　　“受死的准备？”

　　江晨愕然，他笑道：“老家伙，你该不会是沉睡了太久，把脑子睡坏了吧？就凭你，再加上他们几个小家伙，就想要本座的性命，未免太过异想天开。”

　　“道友对自己倒是自信的很呐！”

　　灭世老人亦是笑道：“不过，若是自信过了头，那就是自负了，你难不成还以为，凭你一人之力，能够对抗我们的联合绞杀吗？”

　　“你们可以一起来试试。”

　　江晨笑了，他大笑着道：“既然人都到齐了，那么，接下来，就是好戏开场的时刻了，今日，本座要将你们统统镇压！”话音落，无边金色苦海，铺盖天地，扩张开来，瞬息之间，将整个黑暗世界笼罩，亦将眼前对手尽数吞没！


第0894章 摧枯拉朽！

　　一言出，法相随，阴阳起变，天地皆动！

　　几近完全恢复的江晨，半步天道境的盖世强者，怒掀无边苦海千重骇浪，隆隆声响中，便就将苍帝、鸿帝、羽帝以及灭世老人全都笼罩在内。

　　“这……怎么可能？！”

　　四大准仙帝不住挣扎，奈何苦海浪涛翻涌之间，竟尔衍生出无与伦比的庞大力量，饶是以他们准仙帝境界的修为，都无法挣脱。

　　“可恶啊！”

　　四人中，苍帝早已战败，无力再战，剩下三人，却是以灭世老人修为最强，他不断挣扎，口中怒吼着，化出了一颗巨大的狼头，赤红色的毛发很浓密，头上长着一对巨大的牛角，凶狂无比。

　　它张开血盆大口，冲破层层惊涛骇浪，向着江晨吞噬而来。

　　这一口落下来，界海都在湮灭，天宇上的星斗都落入了它的口中，太过恐怖，比之饕餮的神通厉害无数倍，是真正的吞天食地，在炼化诸天万物。

　　巨大的神狼头颅，血淋淋的大嘴，就这么一口将附近的一切吞掉了，发出乌光，炼化一切有形物质。

　　“不错，表现的很勇猛。”

　　江晨轻笑，不见他如何动作，苦海之中，自发掀起重重浪涛，铺盖天地，怒涌向前，阻挡这突如其来的变化。

　　灭世老人的红色狼头上，一对巨大的黑色犄角发光，撞在滔天骇浪之上，直将浪涛击破，化作漫天水花，四处飞溅。

　　“吼！”

　　他在大吼，凶威盖世！

　　到了准仙帝这等境界，哪怕是在战斗中，一般都会保持在人形，很少动用本体的了，不曾想，灭世老人居然这么凶狂。

　　不过，这也无可厚非，因为，此时此刻的他，面对的是此生最强大的敌人，一个强大到近乎无法战胜的可怕存在，生死劫前，保留，等于自寻死路。

　　“吼！”

　　再次大吼，吼声响彻无边苦海，震动了古今未来。

　　海中，有成千上万朵盛开的金色莲花，都在这可怕的音波下寸寸断开，而后轰然爆碎，苦海中惊起的浪花洗净了苍穹。

　　同一刻，灭世老人的狼躯背后，突然冲出九条尾巴，向着江晨蜿蜒吞噬而来，这些尾巴如同真龙，漆黑如墨，龙头狰狞，张开巨口，獠牙森森，势可撕裂宇宙星空。

　　九幽獓！

　　传说之中的十凶之一，凶名震慑天下。

　　这个不知道活了多少个纪元的老者，其本体竟属于九幽獓，绝对是该族的始祖级存在，天赋加持，绝境爆发，超越极限的强大战力，已然逼近仙帝临界线，这是他最为疯狂的反扑，为活命，为败敌。

　　与此同时，鸿帝激荡漫天紫气，羽帝催动弑帝战矛，与灭世老人联手，形成一股浩荡洪流，吞噬天地，湮灭万物。

　　“无力的挣扎，到此结束。”

　　面对三大准仙帝的强势反扑，江晨终于动用真力，只见他轻轻抬手，往前一推，顿时，如推山倒，天崩地裂，三大仙帝身形一滞，齐齐向后爆退。

　　“噗！”

　　鸿帝和羽帝口中鲜血狂喷，倒落在无边苦海之中，一如先前的苍帝那般，他们已经没有再战之力，这一击交锋，他们直接被江晨打废了，没有千八百年的修养，哪怕是准仙帝，也只能当病猫。

　　相比之下，灭世老人的情况就好了很多，虽然，他的九根尾巴断掉六根，脊背也被打的四分五裂，都快解体了，但好歹还保留着部分战力。

　　此时，他已经重新化成人形，站在无边苦海的浪涛之上，周身都在蔓延浓郁的黑雾，双目冷冷的看着江晨，有嫉恨，有敬畏，更多的却是不敢置信。

　　他居然败了！

　　多少年了，已经多少年了，从他踏足准仙帝之境，他已经不记得多少年了，他还从来未曾遭遇过这样的惨败，而且，还是在联合他人一起出手的情况下。

　　灭世老人鲜血淋淋，浑身颤抖，这不是痛的，而是一股杀气在弥漫，代表了他的心绪，极度不宁静。

　　他缓缓的抬手，化成利爪，遥指江晨。

　　“九幽灭世！”

　　伴着一声大吼，灭世老人的背后，腾起阵阵黑雾，他自身则乌光澎湃，凝聚成一道法相，那是他自己，矗立苍茫苦海之中，巨大无比。

　　轰隆一声，他的身后有一道黑影形成，为九幽獓的样子，庞大无边，向着江晨镇杀。

　　与此同时，他的身躯流淌乌光，跟那道法相融合，法相与真身合而为一，爆发灭世的气息，大宇宙溃灭，残界化成飞灰。

　　无边苦海翻腾，万千金色莲花沉浮，每一朵花，都代表着一个世界之力，然而，现在却都在崩开，都在瓦解。

　　此生最强悍的一击，灭世老人在搏命。

　　“吼！”

　　巨大的兽吼声中，恐怖而狰狞的利爪，铺天盖地而下，同时，他的背后，九条秩序神链贯穿乾坤，捅破苍穹，汲取世界本源之力，而后向着江晨横扫。

　　“以你的修为，能够做到这一步，已经很不错了，吾嘉勉你。”

　　江晨赞叹，更叹息：“可惜，久远的岁月，已经耗尽了你的潜力，否则，本座还真想将你收服，但现在，你唯有……吞败！”

　　一言落定，苦海掀动，江晨缓缓抬手，手掌绽放无量金色神光，虽然，那看上去就是一只普通的手掌，但却散发出一股莫可言说的恐怖气息。

　　食中二指随之微并，成剑指状，霎时，无边剑意升腾，势可破碎天地，充斥在黑暗世界之中，直教人面对生死轮回。

　　“剑道，上邪！”

　　一剑出，天地动，乾坤翻转！

　　虽然仅仅只是以指作剑，但以江晨今时今日的修为，再加上他那强大无比的荒古圣体，每一部分，都是堪比至宝的强大武器，指剑锋芒，丝毫不在绝世神兵之下，并合无上剑道，爆发出无可估量的强大威能。

　　这是足以斩灭仙神、败杀神佛的一剑。

　　“轰！”

　　最疯狂的反扑，最凌厉的一剑，伴随着一声惊天动地的巨响，双方终于撞击在了一起，这一瞬间，时间、空间，全都彻底凝固。

　　“喀嚓！”

　　一瞬过后，惊闻一声脆响，虚空直接破裂开来，化作无数碎片，纷纷扬扬，飞舞在无边苦海之上，激起水花四溅，一朵又一朵的金色莲花破裂开来，那是世界在陨灭，无端大破坏，尽都付毁灭，湮灭成虚无。

　　江晨动也不动，这个世界上，本就没有什么可以撼动他的存在，哪怕，是准仙帝不惜一切的拼死反扑，亦不例外。

　　但是，相比之下，灭世老人就不同了。

　　“吼！”

　　兽吼声响起，震荡了千古，那音波不仅在当世响，还在岁月长河上方飘荡，诸多时空都听到了这恐怖的声音。

　　许多人都以为这是上苍之怒。

　　“噗！”

　　如摧枯拉朽，灭世老人的法相被江晨一剑击穿，而后炸开了，甚至于，连他的真身也在剑光之下被生生劈成两半，剑气勃发之下，爆碎开来，化作漫天血雾。

　　“逃！”

　　灭世老人残存的元神再不敢面对江晨，他想要遁走，一个人活得越久，往往越怕死，这一刻，他是真的害怕了，不想彻底陨灭在这里。

　　“逃得了吗？”

　　江晨目光所向，无边苦海之上，突兀冒出一朵金色莲花，一长千万丈，巨大的花苞张开，直接将灭世老人的元神吞噬了进去。

　　苍帝、鸿帝、羽帝三人直看得心惊胆颤，他们何曾想过，自己有朝一日会遭遇这样的惨败，连灭世老人都在瞬间被镇杀。

　　江晨看着他们三人，脸上满满都是笑容：“现在，你们有两个选择，一，主动投降，二，被迫投降，你们……想好怎么选择了吗？”


第0895章 帝劫！

　　古老相传，渡过界海，跨过黑暗之地，就能抵达终极古地，那里，蕴藏着天地之间最大的秘密，如能堪破，便能得证永恒。

　　缓缓踏步，江晨来到这传说之中的所在。

　　此地，虽然没有黑雾笼罩，但也谈不上璀璨，只是正常世界的色彩，甚至还略微偏为昏暗，像是黄昏时刻。

　　犹若诸神的黄昏。

　　地面上，横七竖八的倒落着一些不腐的遗骸，被火光笼罩，如同火炬一般，泛出凄艳的色彩，都是仙王级别的高手，更有甚者，还有一位准仙帝，可惜，都被淹没在烽火岁月中，成为了牺牲者。

　　江晨踏着满地枯骨向前，进入终极古地最深处。

　　似是感应到了有生灵到来，这里猛然腾起阵阵黑雾，如同乌云遮蔽了苍宇，同时散发出无与伦比的可怕波动，向着外面汹涌澎湃而来，毫无疑问，带着大量的黑暗物质，浓郁的化不开，那是黑暗本源。

　　但是，在当中也有大道符文，蕴含着无上奥义，超越了准仙帝的层次！

　　“仙帝奥义？混元大道！”

　　江晨微微诧然，远处，黑暗物质更浓郁了，向外喷薄，恐怖无比，但是，它的内部包裹着神秘的符文，蕴含着惊天的奥义。

　　“有意思。”

　　江晨没有迷失，反而无比冷静，他没有急迫的去获取，反而像是一个局外人，冷漠的站在那里，平静的观察。换作他人，多半早已忍受不住，毕竟惊天造化就在眼前，万一错过的话，可能就再也没有机会了。

　　直到半晌过后，他才谨慎的捕捉那些符文，默默的观看，思量着。

　　“嗯？”

　　然而，就在这个时候，他忽然惊觉，随着他捕捉大道符文，黑暗本源也随同被炼化，要融入他的躯体内。

　　“难怪……”

　　江晨总算是明白过来，为什么羽帝、苍帝、鸿帝以及灭世老人他们的体内会有黑暗物质了，长此以往，怎会不被黑暗侵蚀？

　　须知，这个地方的黑暗本源涉及到了真正的帝道层次！

　　灭世老人、羽帝这种生灵，一生所求就是仙帝果位，他们是冷酷的，也是绝情的，坚信大道无情，视万物为刍狗。到了他们的层次，只要能成就仙帝位，可以无所不用，汲取黑暗本源又算的了什么？

　　“舍本逐末，舍本逐末啊！”

　　摇头叹息，江晨继续向前，穿越一重重的黑雾仙经，一片宏大的疆土映现在他的眼前，透过朦朦胧胧的黑光笼罩，隐约间可以看到大概的轮廓。

　　“有一个生灵！”

　　血色的黄昏下，凄凉的乱石山地，黑雾翻涌，一个比山岳还要庞大的巨人仰躺在石山打磨而成的帝椅上，一道道的秩序神链纵横交错，将他困锁。

　　他很残破，像是被撕裂了，从头颅开始裂开，一直蔓延到腹部那里，上半截身子缺少了一半，如半颗头颅、左手臂等，只剩下半截躯体还算完好，但也已经腐烂，散发出浓郁的黑色雾霭，那便是黑暗物质的真正起源之地！

　　所有的黑暗，都来自这具尸体！

　　“原来，这就是终极古地的最大秘密。”

　　以江晨的能为，如何看不出来，这具残尸还保留着一丝生机，也正是因此，他在久远之前，就开始谋求复活，他散发出无尽的黑暗之力，侵蚀了天地，造就了界海彼岸这片黑暗世界，诸多天骄，大量的英才，乃至无数生灵，他们被侵蚀，吸收了黑暗，同时自身的纯净本源等被汲取走了，成为了残尸复活的生命源力。

　　后来，苍帝、鸿帝、羽帝乃至灭世老人，他们洞悉了这里的一切，但是欲罢不能，为了得到仙道经文，他们每隔一段时期都要召唤一些黑暗子民，等若是在此献祭。

　　“仙帝，混元大罗金仙，一切的源头，居然只是一具尸体，真是令人失望……”

　　对于此方世界的无尽生灵来说，或许，仙帝已算得上是至高无上的存在，但在江晨的眼中，这样的存在，并不值得令他期待。

　　蓦然，眼前黑光流转，似是感应到了外人来到，随即，一股磅礴的神念波动而来，告知他，若是他去接引生灵，引来勃勃生机，便可送他一篇仙帝经文。

　　“哈！”

　　收到这条信息，江晨当即回之一声轻笑，笑声之中，满满都是嘲讽之意：“居然想要本座为你做事，不嫌自己脸太大了一些吗？”

　　闻得江晨言语，周遭气氛骤然生变，随即，那具尸骸竟然张嘴发声，声音冰冷，充斥着最阴冷的威胁：“后来者，你想与一位仙帝结下大因果吗？”

　　“仙帝？”

　　江晨呵呵笑道：“仙帝很了不起吗？”淡淡然的话语出口，瞬间，一股气息流转，氤氲着天地之间最为可怕的禁忌力量。

　　同时，那具尸骸也在积聚自己的力量，毫无疑问，作为一个还未完全死透的帝者，他不允许自己的威严受到侵犯。

　　“见帝不拜者，当诛！”

　　威严的声音，从那黑暗中穿透而来，若非那里有一些光幕笼罩，一定会惊天动地。即便如此，这片古地也颤抖了，隆隆而动，山河都在哀鸣。

　　江晨丝毫无惧，他自笑道：“想诛本座，别说现在的你残魂还没有回归，不过只是一具只有本能意识的残尸，就算是你巅峰时期，恐怕也做不到。”

　　“嗤！”

　　黑暗中，那具残尸双目发出刺目的光束，赤红如血，喷薄出来，如同大片的赤炎，骇人心神，这是尸骸内残留的执念，霸道无匹，惟我独尊，继承了生前的一些性格，高高在上，要掌控人间一切，无人可拂逆。

　　“违背帝之意志者——死！”

　　伴随着他的隆隆话语，轰然一声，自他体内，爆发出无量的黑暗物质，化成惊天的风暴，向外冲击，可惜，那里有一道光幕，笼罩着，直接挡住了他大量的黑暗物质，只有部分溢出，威力骤减了。

　　“吼！”

　　冲出来的黑暗物质，化成了一条魔龙，张牙舞爪，法力雄浑盖世，向着江晨扑来，这条魔龙实力强大，完全可以匹敌准仙帝！

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，江晨的体内有莫大力量衍生，直接吞灭了魔龙，强势冲击那被秩序神链困锁的残尸。他早已经看出，这具尸骸自身有大问题，被压制在那里，强行挣动，消耗巨大，根本不足为惧。

　　当然了，这是对于他而言，虽然还未曾完全恢复，但以他的力量，对付这么一个半死不活的尸骸仙帝，实在是轻而易举。

　　“嗡……”

　　浩瀚神力，无穷无尽，化作滔天大浪，将尸骸仙帝整个笼罩在内，浪涛翻涌之间，释放出可怕的吞吸之力。

　　“可恶，你……居然想要炼化一尊仙帝？！”

　　惊觉，惊骇，惊怒，尸骸仙帝不住挣扎他整个人呼的坐起，将身上的秩序神链绷的笔直，而后发出一声惊天动地的大吼，眼眸中射出两道神虹，金灿灿的亦缠绕着乌光，没入宇宙深处，他想要召回自己的残灵。

　　“轰！”

　　然而，令他绝望的是，一道浪头盖压过来，将他的射出的神虹挡下，这里的天地时空，都已经被江晨禁锢。

　　“本来还想留着你，给本座的小徒弟练手的，没有想到，你这么迫不及待的想要找死，既然如此，那本座成全你就是。”

　　江晨说话间，缓缓抬起手来，手中一柄血色利剑乍现锋芒，可怕的噬血之意，充斥周遭天地虚空，伴随着江晨杀意蔓延，元屠杀剑，径直贯入了尸骸仙帝的胸膛！


第0896章 再回石村

　　清晨，雾霭缭绕，山林一片迷蒙。一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。

　　江晨背负着双手，踏着晨辉而行，头顶上空，赫然一只巨大鲲鹏，张开双翼，如同垂天之云，遮掩了半边天空。

　　平定了黑暗源头，把彼岸世界的无数黑暗生灵尽数纳进寰宇世界，江晨从黑暗世界回返，先是将界海之中的那些仙王尽数收服，然后才带着鲲鹏子回到了大荒世界。

　　精修江晨赐下的无上秘法，炼化了诸多强者，经由雷池洗练，界海磨砺，如今的鲲鹏子已然是真仙境的强者。再加上江晨为他铸炼了一攻一防两件至宝，战力彪悍，即便是对上仙王，也不差分毫。

　　但即便如此，他依旧老老实实的跟随在江晨的身边。

　　虽然，他并未跟着江晨横渡界海，但是，成就真仙之后，他才知道界海的恐怖，那一段时间，界海之上，不断传递而来的力量波动，让他心惊胆颤。

　　晨曦耀眼，照破云雾，行走在山野之间，时隔数年，江晨重回故地，放眼看去，只见山林深处，坐落着一个小山村。

　　虽然距离还很远，但以江晨的目力，依旧可以清晰地看见，村中有人影，皆很熟悉，房屋依旧，过去数年时间，村中好像并没有什么太大的变化。

　　一株古树扎根在村前，粗大的树干焦黑，遭过雷击，而今有些地方脱落下一些老皮，有了生机，在那雷击木上，如今共有数十根绿莹莹的枝条，散发柔和的光，宛若开天辟地时代的秩序神链，贯穿万古，神秘而祥和，自然垂落，充满了勃勃生机。

　　“石村，在外饶了一大圈，没有想到，终究还是又再次回到了这里……”

　　一声感叹，江晨踏步向前，来到村口处，因他并未遮掩自己身上的气息，所以，村中有不有人感知到了他的回归。

　　“师父！”

　　一声满含惊喜的呼喊，是小不点石昊。

　　一别数年，曾经的小不点，如今已经长成了翩翩少年，英气勃发，修为精湛，只差半步，便可进入至尊之境。

　　这是一件极为骇人的事情，毕竟，如今的小不点才不过十一岁而已，就拥有这样的修为，在这大道有缺的大荒世界，很多修行者一辈子都难以企及。

　　作为江晨的亲传弟子，石昊与江晨师徒之间，自有奇妙感应，所以，他才能在第一时间就察觉到江晨的回归。

　　当然，如果不算上柳神的话。

　　曾经的祖祭灵，拥有着超越仙王的深厚修为，虽然经历生死大劫，但如今依旧拥有着常人难以测度的神通，在江晨没有刻意遮掩气息的情况下，自然能够隔着遥远距离，察觉到江晨的身影。

　　江晨看着自己身前的英武少年，不禁笑着赞道：“不错，不错，昔日的小不点，如今长大了，修为也精进了不少，看来，为师不在的这段时间里，你并未偷懒。”

　　“我很用功的。”

　　石昊连声争辩，他的眼圈有些发红，问江晨道：“师父，这些年你去哪儿了，我在外间历练，怎么一点儿音讯都探听不到？”

　　“为师去上界走了一趟，你在此间自然探听不到为师的消息。”

　　江晨笑道：“对了，为师临走之前，曾经去不老山找到了你的父母，唔，还有一个弟弟，怎么样，他们来找你了吗？”

　　“来了！”

　　石昊笑着道：“是柳神带他们来的，师父，这件事情我都听柳神说了，多亏了师父，我才能这么快就和父亲、母亲还有弟弟团聚。”

　　他是真的很高兴，不仅仅是因为和分别已久的亲人团聚，更是因为，他从弟弟秦昊口中得知，不老山秦家一直在歪曲弟弟的认知，若非江晨解救及时，只怕他们兄弟两人之间，必定会生出难以想象的巨大隔阂。

　　“你我师徒之间，何须言谢。”

　　江晨伸出手来，抚了抚石昊的头顶，脸上满是笑意，毕竟，这个徒弟可是他从小养成的，情谊自然格外深厚，最起码，比起他在长生界龙岛收取的那只有一面之缘的便宜徒弟萧晨要深厚的多。

　　“是先生，江先生回来了！”

　　就在这个时候，更多的村民发现了江晨，当即纷纷聚拢过来。

　　“啊，这不是做梦，真的是江先生回来了！”

　　其中一人熬唠一声，嗓门极大，传遍村子，所有人都被惊动了，呼啦一声，大壮、二猛、皮猴一群少年最迅速，翻墙跃房，直接就闯出了石村，接着石林虎、石飞蛟等一群壮年男子也出现，再后面则是一群族老，还有诸多的妇孺，一起跑了出来，全都无比的激动。

　　江晨来到石村，原本只是一个意外，但是，在江晨停留在此的时间里，让石村发生了翻天覆地的巨大变化，所以，每一个村民都对江晨尊敬非常。

　　“在外一逛数载，有些累了，回来歇歇脚。”

　　轮回者的道路，孤寂漫长，不知何时何地，才是终点，江晨知道，自己永远都不会停下前进的脚步，但有的时候，暂停下来，驻足看看路边的风景，享受哪怕只有片刻的宁静，也是一件令人开心的事情。

　　环顾周遭，除了石村的人外，他还看到了石昊的父母及弟弟秦昊。

　　当初，不老山被江晨踏破，在江晨的强势威压之下，不老山不得不让他们离开，随着柳神来到石村，与石昊相认，在此已有数年之久，从某种意义上来说，他们本就应该是石村的一份子。

　　待得村民散去，村口处，便只剩下江晨一人，静立在柳树之前，他脸上满是笑容，口中轻声道：“柳神，数年未见，可还安好？”

　　微风吹来，十几根晶莹的柳条摇曳，宛若在开天辟地，有混沌气迷蒙，神辉洒落，当中显化出一道修长身影：“你的气息，不同以往了。”

　　“被你看出来了吗？”

　　江晨笑道：“正好，我这有些东西想要送给你。”说话间，他抬手之间，一道造化源力，奔涌而出，径直没入柳神体内。

　　“嗡……”

　　莫名的震颤声响，随即，原本枯死的柳树恢复生机，万千柳条翠绿，交织无边神华，顷刻之间，便就长成一株通天巨树，突破境界极限。

　　“这……”

　　柳神诧然，通天巨树长到极限，忽地消散开来，成了万千荧光点点，没入她那虚化的身躯之中，青翠神光绽放，耀眼光芒中，一道绝代风华的女子身影，好似自时空长河之中走出，来到现实。

　　“嗯……”

　　江晨点了点头，脸上满是笑容：“从生死之间走过来，看来，你已经完成了突破，只差半步，便可得证大道。”

　　何为大道？

　　放眼此方世界，唯有成就仙帝，方才有资格成为江晨口中的大道。

　　“准仙帝么？”

　　感受着体内澎湃汹涌的强大力量，重回巅峰的柳神微微一笑，霎时，风华无边，绝世璀璨，天地万物，都仿佛在此刻静止不动。

　　蓦然，她睁开眼，看向江晨的目光之中，分明带着几分惊疑：“造化源力之中，似有我昔日散落在外的本源，你去了黑暗世界？”

　　“不止。”

　　江晨笑着回应道：“我见那里有些脏乱，还亲自动手清洗了一番，黑暗世界，早已成为了过去，不久之后，或许便会有真正的生灵降世。”

　　闻言，柳神不由得为之一愣：“你说这话是什么意思？”

　　“我的意思已经很明显了好吧。”

　　江晨笑道：“只要你们击败异域那些不朽之王，黑暗灾祸就能结束，未来，这里或许真的能够演化成一片完美世界。”

　　“真的有完美世界存在吗？”

　　柳神轻叹，抬头仰望天际，脸上浮现出几分迷茫之色。

　　重回巅峰状态，成为了准仙帝，又得知黑暗世界已经被江晨平定，她不是应该开心的吗？可这一刻，她却有些茫然，只因为，费尽心力追寻的目标已经消失不见。

　　同时，她的心中，还有着几分忧虑。

　　她看向江晨，这个神秘不知来历的人，帮她从虚弱中走出，重新回到巅峰，十余年的时间，已让两人之间，有了一种说不清道不明的牵绊。

　　阔别许久再见，她忽然生出一种感觉：他……可能就要离开了？

　　是夜，篝火生起，所有村人都聚集在村旁的一个湖泊旁边，这是柳神数年前以莫大神通从远处搬运而来的，是一片真正的灵湖。

　　鲲鹏子狩猎而回，他猎杀了一些比较凶悍的太古遗种，堆积在地上，宛若一座小山般，这些肉身皆散发霞光。

　　“天呐！这些可都是太古遗种啊，江先生的这位追随者真是厉害，居然一下子就猎到了这么多！”

　　不要说村子里的人，就连石昊的父亲石子陵和母亲秦怡宁也不禁为之目瞪口呆，人们既震撼又喜悦，比较，这些可是太古遗种啊，真正的大药，只要成吃上一些，他们这些人绝对能够有所突破。最为关键的是，这样的太古遗种，居然足足有四五十头，这说出去谁能相信？简直跟天方夜谭般，太惊人了。

　　“初次来到，一些小礼物，不成敬意。”

　　鲲鹏子傲娇地说道。

　　“哈哈……这真是最好的礼物，可以助我们突破，还能满足口腹之欲，都是人间美味啊。”

　　村民们尽皆欢喜无比，看向鲲鹏子的目光，充满敬畏与爱戴。

　　这自然是一场盛宴，由石昊挑选，一条蛟龙成为首选，与几种天地灵物合在一起熬炖，简直就是人间美味与大药的结合体。

　　金色霞光从一口又一口黑色的鼎中冒出，灿烂无比。

　　“这跟神话般，我们竟然在享用龙肉……”

　　虽然只是一条蛟龙，但已经成王，拥有真龙的血脉与特性，对于江晨、柳神这样的存在自是算不了什么，但对于村民们来说，已经是无上佳品。

　　除此之外，太古遗种白虎做成的骨汤自然也少不了，鲲鹏子猎来的遗种凶兽种类不少，都堆放在地上，任凭村民们自己选择，随便架在火堆上烤了一些，皆金黄油亮，肉香扑鼻，令人食指大动。

　　还有村里人采摘来的各种浆果，此时此刻，也摆满了草地，在火堆前散发清香，鲜红的、金黄的……诱人之极。

　　“久别重逢，再加上今天又是柳神复原的日子，我请大家喝好酒！”

　　江晨拿出青玉葫芦，从里面向往道出酒浆，晶莹璀璨，宛若琼浆玉露，芬芳扑鼻，隔着很远就让人几欲沉醉。

　　“天啊，这……难道是传说中的猴儿酒？！”

　　一群大老爷们眼睛当即就直了。

　　即便不是修士，再普通的一个人都听闻过猴儿酒的传说，因为它名气太大了，是以各种灵药酿造而成，为圣药下有数宝药，更是最珍贵的美酒。

　　“猴儿酒虽好，但大家可不要贪杯哦！”

　　江晨笑着出声提醒，这东西本来药力就不俗，被他酝酿了数年，更是厉害，按照他的估计，村子里的人虽然这些年各个修为大进，但最多也就只能喝上两小杯，再多，恐怕就连根基最为浑厚的石昊也难以支撑的住。

　　“江先生，你快倒酒吧，我们都等不及了。”

　　一群青壮年男子叫嚷着，就是皮猴、鼻涕娃他们也都凑了过来。

　　结果，二猛的父亲不信邪，直接饮了一杯，当场如烂泥般醉倒在草地上，呼呼大睡，浑身发光，陷入沉眠中。

　　显然，他得到的好处是巨大的，神酒在调理的他身体，令其每一寸血肉都在发光，修为也在沉睡中增强，可是他却没有能享受到饮酒的乐趣，众人见状，都不敢逞能了，所有人都是一小口一小口的饮。

　　月光皎洁，湖水清澈，波光粼粼，岸边上，蛟龙肉被熬炖的神霞澎湃，还有各种遗种被烤的金黄油亮，再加上猴儿酒，这里充满了欢声笑语，肉香与神酒的芬芳混合在一起，让人沉醉。

　　柳神与江晨对视，两人脸上，尽皆浮现出一抹微笑，映着月光湖水，听着笑语欢声，这一刻，时间，空间，刹那凝驻永恒……


番外 别柳神！

　　月满当空，银华遍照，湖光山色映别离，离别影，多伤怀，流风轻抚柳梢头。

　　夜色中，两条并肩而行的身影，沿着湖畔，缓缓踏步向前。

　　“你……要走了吗？”

　　沉默了许久，柳神终于开口，言语之间，分明流露出几分伤感。

　　“你看出来了吗？”

　　江晨带着几分无奈笑道：“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全，于你于我这般的存在，走与留，又何须太过在意？”

　　在意吗？或许吧！

　　不知为何，柳神忽然开口，口中鬼使神差的出言问道：“如果……我让你留下来，不要走，你……会做何选择？”

　　诧然，江晨看着柳神，绝世风华，饶是他的道心坚毅，在这一刻，亦不禁生出几分痴疑，但随即，他却不得不苦笑着应道：

　　“我……没得选择。”

　　苦笑，苦涩，更有着丝丝难言的无奈，江晨看着身旁的人，眼中忽地生出了几分莫名之意：“先前我清理黑暗世界，破去了黑暗源头，已经开始被这方世界的天地大道排斥，想多做停留，怕也是不可能了。”

　　无言，一阵沉默。

　　虽然残酷，但这就是现实，让人不得不接受的残酷现实，纵然，江晨已是半步天道境的盖世强者，但面对天地大道，依旧难能抗衡。

　　当然，他并不是畏惧，只是不想因为自己的一己欲望，强行与天地大道相争，到时候，这方大千世界，只怕很难保存，万千生灵，亦将沉沦。

　　只差半步，就将踏入仙帝之境，柳神自然也能清楚地感应到天地大道的变化，以及江晨身上那不断散发出来的排斥之力，这是天地在排斥江晨，让他离去。

　　“我……送你。”

　　足足半晌过后，柳神开口，言语之间，分明带着难以言说的落寞，她忽然觉得很失望，很无奈，原本重回巅峰的喜悦，顿时被冲散的一干二净。

　　“好……”

　　江晨应声，他看着她，笑着道：“我本想带你一起走的，但我不能这么做，因为，我即将踏出最后一步。”

　　“很危险吗？”

　　柳神有些紧张的问。

　　修行之道，千难万险，越是登临顶峰，越是凶险，稍有行差踏错，便是万劫不复！

　　江晨没有正面回答，只是笑着应道：“不用担心，这件事情，我心中自有筹算，如果你愿意的话，就等着我，当钟声响起，天地之间染满金色昊光，那就是我给你的信号，会有一条路，让你来见我。”

　　“我……等你……”

　　是承诺，重如山岳，纵然间隔着诸天万界，也终会有那么一条路，可以让人跨越时间与空间的阻碍，再次相见……

　　“哈！”

　　轻笑，大笑，江晨霍然踏步向前。背后，有人看着他的背影，目送他离开，这真是一种奇妙的感觉，不可言说，无法言喻。

　　路在前，人生的旅途，没有终点，纵然暂时停下脚步，稍作停留，但命运无情，轮回有道，终究还是会有再次启程的一刻……


第二十五卷 神墓纪，大破灭


第0897章 故地重回

　　玄天亘古，深如渊墨，神秘的禁域，流淌着一股荒芜的气息，介乎与先天与后天之间，酝酿着一股无穷无尽的毁灭之意。

　　踏过时空长河，循着自己曾经残留下来的一点气息，江晨降落在这片大地之上，极目四望，入眼所见，到处都是苍茫一片。

　　“久违的熟悉气息，终于又回来了，第三界！”

　　江晨心中感叹，虽然，没能直接回到天元大陆，但是，来到这第三界，以他的能为，穿越境界极限，抵达天元大陆，已不是什么困难的事情，至少，比起他从完美世界回来要容易得多。

　　就在此时，他忽地察觉到了一股异样的气息波动。身形一闪，出现在数百里开外，放眼看去，只见一个身躯佝偻，白发稀疏的老人，一动不动的躺在的石林间，皮肤褶皱的像是干瘪的桔子皮一般，整个人苍老的不成样子了。

　　“嗯？”

　　见到这个老家伙，江晨不禁眉头一皱：“居然是这个老家伙？！”虽然没有打过交道，但他在天元大陆纵横的时候，曾经见过对方，就是那个看守神魔陵园的老人，真是没有想到，这个无所不能、自称想死都不成的守墓老人，如今气息混乱，昏迷不醒，衣衫更是破碎邋遢，真如个老要饭一般，狼狈到极点。

　　到底发了什么？想来，这必定是一件很有趣的事情，江晨走上前去，笑着出声问道：“喂，老不死的，你怎么了？”他很明白，这守墓老人定然遇到了一些列不可想象的事情，不然以号称“老不死”的身份，何至于这样狼狈呢！

　　心念一动，江晨当即为守墓老人输送元气，这老家伙全盛时期，绝对是逆天级别的顶级高手，太古之时，受创严重，以至于跌落逆天境界，不过，掌控着生死盘的他，依旧有着匹敌初阶逆天强者的强大实力。

　　好半天，守墓老人才总算是醒转过来，随后疯狂的大笑出声：“哈哈哈……我终于逃出来了，我终于逃出来了……”

　　江晨看到守墓老人如此，真是有一股哭笑不得感觉，当年赫赫有名的天阶高手啊，号称老不死，诸多太古强者都殒落，唯有他好好的活了下来，而且没有受到半点伤害，现在却是这幅样子。

　　“小辈，你是哪一个，好像认识我老人家啊！”

　　守墓老人回过神来，见到江晨，沉吟了半晌之后，忽然惊呼出声道：“哎呀，真是想不到，差点走了眼了，小辈，你的修为可真是不简单啊！”

　　江晨微微笑道：“你也不简单啊，本座记得你是神魔陵园的守墓人，后来被魔主请到第三界，怎么会出现在这里，而且，还搞得这么狼狈？”

　　“怎么了？我老人家容易吗！”

　　说到这里，守墓老人真是恨不得一把鼻涕一把泪：“为了逃离该死地第三界，我什么办法都试过了，以仗以前有过从里面逃离的经验，这次我为了缩短时间，他青天二大爷的，我老人家差点死掉，以前我嫌命长，这次真是差点挂掉，差一点形神俱灭，好不容易出来了，哈哈……总算逃离了第三界！”

　　闻言，江晨不由得为之微微一愣，少顷，他方才挪揄的出声道：“这个……貌似……这里还是第三界啊。”

　　“笑话，我记得你，你以前跟辰家那个叫辰南的混一起的，我都遇到你了，这里还能是第三界？不要戏弄我老人家了！”

　　守墓老人瞪眼，眼中满是气急败坏的意味儿。

　　江晨无奈道：“本座之前前往太古时代击杀黑手广元，返回的时候，惊动了天道，后来一不小心被第六界的楚湘玉坑了一把，被天道追杀，结果打着打着，就顺着时空乱流打到第三界来了。”

　　“胡说，胡说！再说这是第三界我跟你急！”

　　守墓老人不堪刺激，言语之间，满是捉急，如果不是他现在的状态不佳，他恐怕真的会跳起来跟江晨玩命。

　　“……”

　　见状，江晨顿时一阵无语，他心里清楚，这老头怕是在第三界吃尽了苦头，被刺激的不行了。

　　守墓老人四下打量了一番，而后哀嚎：“呜呜……这里似乎真的不是人间界啊！”以前他无论做什么，都一副乐呵呵，万事都不着急地样子，但此时此刻，却大不相同了。

　　“等等！”

　　他突然挣扎着站了起来，惊道：“我感觉到了另类的气息，似乎是……开天前……大破灭前的遗迹！”

　　“老不死的，你在说什么？”

　　江晨疑惑的看着他，不由得为之询问出声。

　　“天啊！不会真的中大运了吧，这里可能是大破前遗留下来的空间，我敢肯定，这里决不是第三界！”

　　守墓老人似乎很吃惊，紧接着信誓旦旦的出声道：“绝没有错！早就听说过，有这样奇异的残碎空间，夹在六界之间，只能偶然入之。”

　　听他这样说，江晨也不能确信这里就是第三界了，毕竟，他也只是到过第三界一次而已，而这老家伙却已经进去过两次了，不可能认错，而且，他从别的世界而来，行走在时空乱流之中，降临的地点有误差，这是很正常的一件事情，倒也没有什么大不了的。

　　“嘿嘿……”

　　守墓老人笑了起来，样子有些奸诈，道：“这也是机会呀，我们去砰砰运气，说不定会弄出几件大破灭前的禁忌宝物呢！”

　　江晨无语了，这老头子也太粗线条了吧，刚才还一副刺激过度地样子呢，转眼就打算寻宝了。

　　“等我老人家几天，第三界真不是人呆的地方，我需要恢复元气！”

　　守墓老人说到这里，盘腿坐在了地上，随即，无尽的天地元气，如万流归海一般，向这里汇聚而来，在空中汇聚成一道道有形的河流，远远望去分外壮观，真如一条条奔腾咆哮地大河一般。

　　江晨见状，当即也盘坐在一旁，他从另外一个世界跨越时空而来，消耗自然也不小，在这个极度危险的世界，确实也需要恢复一下。

　　如此过了足足一个月，守墓老人才醒转过来，江晨随之也从入静中睁眼。

　　补充了元气，守墓老人看起来精神奕奕了，这个老头实在有些本领，先前不过是耗尽了体内的力量而已，而人本身并未受到半点伤害，果真是深不可测！

　　“哈哈……终于恢复了，我老人家太高兴了！”

　　守墓老人看着江晨深吸了一口气，道：“臭小子，刚刚看差了，现在我才注意，你的修为之高，竟然已经不在独孤败天那臭小子之下了，真是大大出乎我的意料。”

　　“修为高又能如何，天道的强大，超乎本座的想象之外，虽然时空乱流之中，但光凭那一道化身的威力，本座不难推测，除非聚齐十个逆天王级以上的至尊强者，否则，根本不足以与之抗衡。”

　　苦笑着摇了摇头，江晨随之出声问道：“对了，老家伙你刚从第三界出来，说说里面地情况吧，还有，本座怎样才能进去，本来本座还以为已经进入了第三界，但现在看来，似乎进入了误区。”

　　“情况？嘿，估计打了个天翻地覆了吧，刚一进入第三界魔主残魂似乎就和那时间祖神与空间祖神干起来了，似乎不死不休地局面，其他进入的人也在混战。”

　　守墓老人嘿嘿笑道：“对了，你对老人家也太不尊重了，起码叫一声前辈吧！”

　　“那好吧。”

　　江晨无所谓的应了一声，随之便就带着几分挪揄出声问道：“既然魔主跟人家都开战了，那么前辈你？”

　　“我？我当然开溜啊，别看魔主那副状态，最终谁死他也死不了，我敢肯定有人要当花肥了！我老人家才不去凑热闹呢，他们爱修什么轮回就修什么轮回，我不掺和。我直接寻找隐秘地空间大裂缝，想办法逃回人间界！”

　　这个老头子果然是神墓大千世界里面最滑溜地人：“小子你想进入第三界？你有毛病啊，去那里纯粹是虐自己，那不是人呆的地方啊！”守墓老人一副恨不得永远都不想提起第三界的样子。

　　江晨没在这个问题上多做纠缠，转而皱眉问道：“魔主他们修复六道轮回的进度怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　守墓老人没好气的应声道：“他们一进入第三界，就带着我老人家去寻找某些禁忌之物修复六道轮回，结果差点没把我坑死。”

　　闻言，江晨不由得为之微微一笑，忽然之间，他似是感应到了什么，旋即脸上流露出了一丝狰狞笑容：“好啊，竟然遇到了一个大熟人！”他话音一落，整个人当即便是踏空而出，消失在了虚空之中。

　　“喂喂，等等我老人家！”守墓老人见状，连忙大叫着跟了过去。

　　极速前行，江晨很快便发现，遥远的东方天际尽头，一只兽爪咆哮，它的对手是一名身材高挑，肤色白皙的书生样人物，赫然是第五界君王德猛！

　　挥手之间，一道剑气激射破空，呼啸着将那庞大的兽爪生生斩裂，江晨眼中，迸射处两道无与伦比的凌厉目光，直接落在了德猛身上，口中一声大喝：“德猛你死定了！”

　　乍见江晨身现，德猛目瞪口呆，本以为被天之化身的兽爪追杀就够倒霉的了，没有想到会碰到这个煞星，真是没有最倒霉，只有更倒霉！

　　“咕噜！”

　　下意识的吞咽了一口口水，德猛连忙皮笑肉不笑的出声道：“没想到，阁下竟然从时空乱流之中幸存下来，真是可喜可贺啊！”

　　“是可喜可贺，不过，有些人就要倒霉了。”

　　江晨口中一声冷哼，言语之间，满含森冷杀意，回想之前，他被楚相玉坑，险些殒命在时空乱流之中，生死交争的画面还历历在目，浮现眼前，让他恨的咬牙切齿。

　　“其实，其实，我本人也是极不赞成楚老大跟阁下作对的，毕竟，在这大劫将至的时代，活着也并不是什么容易的事情，不应该多结仇怨，比方说先前，我也是费尽千辛万苦，才逃离了那动乱的第六界，想回到人间界，没曾想，竟然遭遇到了兽爪追杀，进入了这片莫名地空间……”

　　德猛发现自己解释不下去了，对面江晨身上的煞气越来越浓烈，显然，他再怎么解释也不可能改变对方的杀意。

　　当下，他掉头就跑，想要逃离这里！江晨的强大，他早已经见识过了，纵然他自己也是天阶顶峰的高手，但是，面对江晨这样逆天王级的至尊强者，也是毫无反抗之力的，不走的话，难道还留下来等死吗？

　　“逃，你逃得了吗？”

　　一声冷哼，剑气破空，凌厉无比的锋芒，带着不可阻挡的威势，仿佛凭空乍现，径直划破长空，斩在了德猛的身上，带起一道猩红的血光。

　　“啊——”

　　德猛惊慌的大叫，快速改变方向朝着守墓老人冲去。

　　守墓老人一副弱不禁风的样子，随着德猛临近地气流而摇摆了起来，但是最后竟然突兀的踢出一脚，直接踹在了德猛的臀部之上，让他翻滚着飞回了场中央。

　　德猛龇牙咧嘴，感觉身体仿佛要碎裂了一般，他暗暗叫苦，江晨乃是足以战败楚湘玉的至尊强者，实力如此的强横也就罢了，可死老头子是从哪里来的，怎么也如此可怕呢？

　　“江晨阁下，我们和解如何？这一次我代表我们太古七君王向你郑重道歉，我保证也再不会有类似的事情发生！”

　　德猛知道，凭真正实力，他绝对无法抗衡眼前这二位，想要活命只能放下身段求饶。

　　“和解？”

　　这一次，江晨是真的动怒了，天道那是怎样的存在，纵然是逆天王者，也难以与之抗衡，更何况是在那时空长河之中，楚湘玉竟然在这种时候，狠狠地坑了他一把，几乎差点要了他的性命，既然对方如此，那他还有什么顾忌。

　　“比起和解，本座更希望你们去死！”

　　冷然话语，无限杀机，江晨与守墓老人同时出手，任德猛如何了得，也不可能抵挡的住！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，回荡在天空之上。

　　这已经称不上是大战，完全就是单方面的屠杀！

　　德猛先是被江晨愤怒一剑给生生劈成了两半，然后遭遇剑气余波层层绞杀，刚刚重组完身体，想要逃走，却又被守墓老人一顿猛踹屁股，踢回了场中间。

　　“江晨……你真的要杀我？”

　　德猛被打急了，惶恐的大叫道：“你如果杀了我，你也死定了，你不知道黑起还好好的活在第六界吗？你不知道楚相玉不过是暂时放过你吗？以后我们还需要合作呢！”

　　“合作？和你个大头鬼！”

　　江晨一声冷喝，挥手之间，剑气破空，德猛又被劈成了两半，而且，这一次江晨直接重创了他的灵魂。

　　“江晨你……你真要杀我？！”

　　德猛恐慌了，纵横天下的存在，他感应到了死亡的危机。

　　“废话！你认本座在杀狗也可以！这一次新账旧账我们一起算，再让你活下去，本座不如直接死了算了！”

　　无穷剑意冲霄而起，江晨透发着冲天杀意，眼眉都已经立了起来，楚湘玉的出手，已经彻底的惹怒了江晨，杀身大仇，不死不休。

　　怒火焚天之间，只见他一指横划，凌厉剑气破空，直接斩灭了德猛的一小部分灵魂，随即，脚下一步踏出，就要运起自己的禁忌神力，彻底毁灭德猛。

　　守墓老人大叫道：“对付他这种人，还有一种更好的办法，粉碎灵识就可以了，而后打入第三界，让他去做些贡献，当花肥吧！”

　　“好主意！”

　　江晨对此深表赞同。

　　“该死的，你们敢如此对我，你们不会好死的……江晨，你会后悔的，我大哥他们会让你十倍代价偿还的！”

　　德猛近乎崩溃了，疯狂的大叫着，身为一个天阶高手理论上是不死的，但是现在面对两个深不可测的存在，他想活也不行了。

　　“啊——”

　　德猛惨叫出声，身体被粉碎后，再也难以重组了，魂魄中的灵识被江晨和守墓老人两人同时进攻，在刹那间烟消云散了，最后守墓老人撕开一片空间，将那破碎的魂魄打入了第三界！

　　两人目光扫视，很快，便是在不远处的一座乱石岗间，发现了一个巨大的空间之门，静静的矗立着，透发着无尽的幽光。

　　毫无疑问，这是一扇空间之门，还是一扇通往第六界的空间之门。

　　“哈哈……有意思呀！”

　　守墓老人大笑了起来，道：“臭小子来帮我，今天我们想办法，让第六界与第三界贯通相连起来，建立一个单方向的空间通道，相传第六界有不少的大人物啊，我想他们实在太寂寞了，也许换个环境或许更舒坦一些！”

　　江晨无论怎么看，都觉得守墓老人笑的甚是狡诈，守墓老人很疯狂，居然想在第六界与第三界一个单向的空间通道，这样的话第六界高手无意间闯入，那真是等若进入了牢笼！

　　当然，这件事情说起来容易，做起来其实并不简单，首先要将附近化为混沌，隔绝这片遗地，让这里独立出来，让混沌之门的背后就是第三界。

　　如果天阶高手从第六界顺着那空间通道一路走到尽头，最后想以天阶修为破碎虚空，那么等待他的将是有牢狱之称的可怕第三界！

　　守墓老人从某方面来说，不可谓不老辣，第三界混乱不堪，很需要“养料”。里面的一些大凶大恶之人，才不会管你有着何种身份呢，在那元气稀薄的牢笼内，任何进入的人都可能被打爆吸干。

　　“开始吧，小子，我需要你的帮助，以你至尊强者的无上神通将这里化成混沌。我来拘禁第三界的空间屏蔽，使之无限贴近空间通道！”

　　守墓老人风风火火的就准备动手，这老家伙，从来都不是什么省油的灯。

　　不过，江晨也不是什么好人，当下，他直接抬手一掌，打破虚空，将空间通道所在的地域化为混沌，守墓老人则以无上大神通强行拘禁第三界的空间屏蔽。使之无限贴近这片混沌，这是需要无与伦比的深厚功力的，饶是江晨见到了，也不由得对守墓老人另眼相看，不好揣测他全盛时期到底有么强大。

　　转眼之间，便是数月的时间，在江晨这位逆天王者的帮助下，守墓老人终于建成一条空间陷阱，一条单向通往第三界的空间通道就这样形成了！

　　老头子看着自己创建的这条通道，满脸得意的笑了起来：“嘿嘿……第三界这次该足够热闹了吧，嘿嘿……”他得意洋洋的笑着，不过在刹那间就醒悟了过来：“第六界的天阶高手怎么可能那么碰巧闯入这条空间通道呢？唔，看来还是我老人家亲自走上一趟比较好，给他们带带路，嘿嘿……”

　　江晨闻言，不禁摇了摇头，他道：“前辈，既然这里的事情已经结束，那本座要往第三界去了。”虽然第三界穷凶极恶，但是，去那里怎么也比跟眼前这个满肚子坏水的老家伙呆在一起强。

　　闻得江晨，守墓老人不由得吓了一大跳，连忙出声道：“臭小子，你疯了，那种地方实在是一个炼狱，进那里等若为自己判刑，将自己关进了牢笼！”

　　江晨却道：“其实，本座早就计划着进入第三界了，一是因为本座与魔主之间有交易，不得不去，同时，既然那里有着无数的隐秘，说不定会在里面发现什么，所以，更是不得不去。”说罢，他直接破碎虚空，往第三界而去。

　　见状，守墓老人一阵搔头，自言自语道：“光凭那一身惊天动地的修为，就不像是什么短命的相，这臭小子有什么可担心的，只是，他为什么要去第三界呢，难道第三界真的很好玩吗？”说到这里，他不自禁的打了个冷颤，而后，不再多做哪怕一分一秒的停留，转头就往第六界而去……


第0898章 三界大混战！

　　踏破虚空，势如惊虹，片刻之间，江晨已然再度登临第三界，始一出现，他便赫然发现，自己似乎进入了众多天阶高手的战场，放眼看去，只见前方一片荒芜大地之上，众多天阶高手正在混乱大战！

　　其中，最耀眼的莫过于一个巨大的神魔太极图，此时此刻，就笼罩在这片战场上空，像是极其绚烂的云朵一般，遮拢了大片的天空！

　　见状，江晨口中便是一声暗骂，这玩意儿，除了独孤败天借着命运之子辰南的身体孕养了一个，就只有魔主才有了！

　　“苍茫大地，谁住沉浮，唯我魔主！”

　　想到魔主便自然会想到这则古老地话语，曾经震慑太古时代的第一魔。功力可谓震古烁今，苍茫大地上，难逢抗手。

　　再次见到这巨大的太极神魔图，饶是江晨也不由得为之一声感叹：“可怕的疯子，这家伙果然有着彻地通天的本领啊！”

　　此刻，辽阔大地上，一道道可怕地能量光束在激射，光是外围战场，就足足有上百股强大地气息充斥在这片空间，一场分外混乱的大战在继续着。

　　暗红色地土地，浓重的铅云，以及巨大地太极图，在这样一种环境下，绚烂光芒不断爆闪，能量风暴不断肆虐，天阶高手大战正酣。

　　江晨方甫现身，就引起了其他人地注意，七八道人影快速冲来，在这样地大战场地，当然不是友好接待，七八道可怕地光束，直直轰击而下。

　　“为何向本座出手，本座与你有何恩怨？！”

　　江晨漠然开口，伴随着的他的话音，可怕的气势在浩荡，让人觉得他仿佛能够捅破天一般。

　　“少要废话。既然来到这里，显然是为轮回门而来，想要进入轮回门，就先决一生死吧！”

　　高空之上一个巨汉大喝，结实的肌肉像是一条条虬龙一般缠绕在身，样子看起来分外地刚猛。

　　“轰！”

　　远处刺眼地光芒爆闪，山峦崩塌，土石飞溅，光芒冲天，近处，同样光束一道接着一道地在空中肆虐，一切都是那样的混乱。

　　“哼！就凭你们这些废材，也敢觊觎六道轮回，找死！”

　　江晨口中一声冷哼，目光所向，虚空生电，化作两道神光破空，径直迎上了来袭的几个天阶高手，逆天王级的至尊强者出手，这些普通的天阶高手，根本抵挡不住，顷刻之间，便给他杀了个七零八落，死了一大片。

　　似是感应到了江晨的可怕，后方那些天阶高手顿时退避了开来，一时之间，倒是不敢再招惹江晨这个可怕的煞星。

　　远处，混乱大战依然在继续，隆隆巨响不绝于耳，能量光束不断激射，场面只能用一个字来形容，那就是：乱！

　　江晨暂时没有出手地意思，他非常奇怪，巨大他太极图悬挂在空中，但是魔主在哪里呢？为何没有在这片大战地场地见到他地身影？这种大场面，不应该少掉他啊！

　　除此之外，那些来自人间界、天界的顶尖高手，诸如西土图腾、太古六邪等，此时此刻，全都不见身影。

　　不过，他不想卷入战场也不行，这是上百位天阶高手地大战，场内没有一人能够超然事外，很快就有人盯上了他，向他冲来。

　　江晨不得不战，索性放开了自己的力量，目光所向，化作最凌厉的神剑锋芒，呼啸着划破天地长空，直接将来人轰杀当场。

　　“既然你们这么想打，那么，本座就和你们好好玩玩！”

　　口中一声狞笑，随之，江晨目光所向，衍化出两道神虹，一时间绚光交错怒舞，彩芒霓光流泻奔腾，绚光扫处，与那一道道逼将过来的可怕力量对撞推挤，旋转撕扯，发出震耳欲聋的巨大声响。

　　绚光飞扬流舞，两道神虹光艳万道，所过处光浪层叠炸涌。巨响连天，无边浩瀚伟力，激荡奔走，运气翻波，如天崩地裂一般。

　　当先冲来的一位天阶高手，还来不及反应过来，就已经被可怕的气浪生生吞没，绞杀当场，顺手收取了他的本源，却将功力送向太极神魔图。江晨目光所向，两道神虹贯天，向前横扫开来。眼前这些人都是大凶大恶之辈，想要收服他们实在是太过困难，与其费尽心力不讨好，还不如直接斩杀他们，为开启六道轮回提供能量，反正，魔主邀请他来，为的就是这件事情。

　　他放手一阵大杀，顷刻之间，便是已经有不下三十个天阶高手被他击杀当场，顿时，外围战场上的这些天阶高手都清醒了过来，远远地躲开，没一个人敢来招惹他，他们能够修炼到天阶，一个个的，自然都不是笨蛋，哪里还不明白，对方乃是一位修为强横的逆天强者，威压磅礴，不容侵犯。

　　江晨也没有丝毫的废话，直接出声招揽，别说，还真有动心的，足足四十余人站了出来，愿意归服于他，被他纳入寰宇世界，随即，他自破空向前，深入中间战场。

　　上方，太极神魔图笼罩虚空，江晨才飞出去不过数千里路，便发现居然已经到了尽头，前方是笼罩朦胧地光辉，一片结界像苍穹般，覆盖着一片暗红色地大地，他吃惊地发现，这片结界似乎只是笼罩着这片战场，方圆数千里左右。

　　微微一怔，江晨抬手之间，一道剑光破空，顿时便是破开了结界壁障，当即他便是一步踏出，直接闪身而出，随之，结界轰然闭合。

　　“我就知道会如此！”

　　后方，顿时便是有人遗憾而后恼怒地道：“堂堂禁忌强者怎么可能破不开这结界呢！早知道，我也投靠他就好了，此时，不就能够离开了吗！”

　　破出这片结界后，江晨眺望着这片大地，感觉到了更为恐怖的能量波动，远方在进行着惨烈的大战，而且感觉到了熟人地气息，那是人间界顶尖高手的气息。

　　破碎虚空，快速向前飞去，没走多远，江晨忽然面色诡异的停了下来，前方的虚空之中，一个无比美丽的女子慵懒的躺靠在一张藤椅之上，静静地漂浮着，藤椅……虚空……这一幕，怎么看都是显得如此的怪异！

　　女子倾城倾国之色，那是毋庸置疑地，当然让人最深刻地是她地气质与表情，灵动中带着一丝恶作剧般地调皮。

　　眉头微微一皱，脑海中灵光闪现，江晨当即漠然出声问道：“独孤败天的女儿？你怎么在这儿？”

　　眼前的女子，正是独孤小萱，她似乎认得江晨，知道江晨与魔主之间的交易，当即便是应声道：“嘿嘿……前方正在进行生死大战呢，有人想杀魔主，我在这里看看能不能帮魔主一些忙。”

　　“是时间之神与空间之神吗？”

　　独孤小萱蹙着眉头说道：“光凭他们，是杀不死魔主的，我方才得到一个不好地消息，他们似乎在第三界放出了一个太古巨凶，那是他们地依仗！”

　　江晨笑道：“太古巨凶，有意思，本座过去看看。”

　　独孤小萱当即便是挥手出声道：“去吧，我在这里关注，那巨凶何时来，会及时通知过去的，到时候可能会有一场毁灭性地大战啊。”

　　江晨破碎虚空前行，远处战场之中的大战实在太激烈了，恐怖地波动，肆虐八方，虽然相隔着很远，但是却已经感觉到那滔天地气势与不灭地战意！

　　血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗，一片片魔云，在不断浩荡，惨烈地大战。比之刚才的战场也不知道要强烈多少倍！

　　伟岸的身影浑身是血，矗立在战场中央，在混乱的大战中，在他的脚下躺匐着十几具尸体。鲜血在滚滚而流，冲天地血光就是死者地血液透发而出地。

　　那人的脚下竟然有十几具尸体，这是什么概念？那可都是天阶强者啊！如今。却全都一个个的陨落在了当场。

　　那是一个高大魁伟的青年，一头白发被血色染红了一半，双眸似冷冽地刀锋一般迫人，就那样站在场中，一时间没有一个人敢靠近。

　　正是威震千古的魔主！

　　修罗场般的战场，到处都是喊杀声，众多的天阶高手在大战！

　　魔主睥睨八方，傲然立于场中，他大喝道：“时间之神、空间之神出来吧！不要让人送死了，今日我和你们彻底地了结，为你们地师傅讨一个公道！”

　　除了魔主之外，剩下的人江晨几乎都不认识，不过，那两道与魔主大战的身影他倒是有所猜测，如无意外，应该是时间之神与空间之神！

　　“时间逆流斩！”

　　“空间碎裂斩！”

　　此刻，时间之神与空间之神合在一起，无情地疯狂出手，他们很清楚，对方的实力太过强横，单打独斗，他们远远不是对手，唯有联手，或许还有决胜的希望。

　　而魔主则涌动着滔天地魔气，狂啸震天，这种霸气，当真有气吞山河之概！在翻滚的无尽的魔云中，一条条巨大的黑影汇聚而来。慢慢化形而出，那是太古以来飘荡在天地间地残破战魂！

　　“轰隆隆……”

　　在一阵惊天动地的巨响声中，随着魔主挥掌，无数战魂凝聚而成的巨大黑影，也跟着挥动恐怖地魔爪，仅仅这样一击，就在刹那间崩碎了空间，彻底瓦解了时间之神与空间之神的毁灭性攻击！

　　“吼！”

　　一声魔啸，偌大的古大陆都彻底的为之颤动了，魔主带动着滚滚魔气，向着时间之神与空间之神杀去。

　　“杀！”

　　两神大叫，到了现在，不是你死就是我亡，他们早已没有回头路。

　　三道人影激烈大战在一起，千古魔主同掌控时间与空间的至神之战，威荡十方，众多观战地天阶高手看地心潮澎湃！

　　江晨默然观战，体内玄功运转，元屠杀剑缓缓浮现身前，被他拿在掌中，凌厉的剑气，隐隐吞吐，他在等待着出手的时机，魔主虽然只是残魂，但对付时间祖神和空间祖神，却搓搓有余，他要防备的，是独孤小萱口中的那个太古巨凶。

　　“吼！”

　　无数战魂凝聚而成地巨大魔影，吞天噬地，张开巨口向着时间之神与空间之神扑去，眼见就将他们吞入口中，而就在这个时候，第三界一阵剧烈颤动，仿佛有庞然巨凶出世了一般，无尽恐怖波动在刹那间笼罩了整片暗红色的大地。

　　随后，一切又都平静了下来千古未来，第一魔主，这个人的可怕，不在于他那可怕逆天王级实力，而是在于他这个人，他本身就是一个疯狂而又可怕的人！

　　江晨与魔主之间也算是熟识了，虽然他并不弱于魔主，但说句实话，一个人如果能够做到魔主这个份上，那么这辈子都值了！

　　当年，打遍天上地下无敌手，于六道中称雄！即便死去后，一座墓碑也是震慑万古！复活之后虽然是一缕残魂，但照样翻手为云覆手为雨！

　　天阶高手再强，也照样拘禁到第三界来，时间之神与空间之神，统驭西方诸神，称尊太古之后，一样被魔主脚踩在地！

　　我行我素，谁能奈我？千古为尊！万古魔主！

　　数百位天阶高手在观战，所有人都心生敬畏，那些心怀叵测，以为魔主不复当年强势的人，在这一刻都已经生出了恐惧之意。

　　时间之神与空间之神，被魔主打的吼啸不断，眼见着竟然就要不敌！

　　魔主万古不灭之躯，在那时间与空间禁忌力量笼罩的虚空中，虽然步履维艰，但是，却并未受到丝毫的损伤，恐怖的力量，直将两神压制的越来越被动，两神败相早已露出，落败不过是早晚的事情。

　　江晨默默的静立在一旁的虚空之中，此时此刻，并没有插手战局，这是一个至尊强者的傲气，他不愿意，魔主更不愿意！

　　“魔主你……你竟然恢复了如此之多地实力？”

　　时间之神露出焦急之色，有些荒乱的大声叫着。

　　“哼！”

　　魔主兀自一声冷哼，抬手之间，魔威浩荡，遮掩九天光芒，滚滚魔云翻涌，无穷无尽的力量，搅动天地乾坤为之震动。

　　空间之神也是惊道：“太极图不在你的身边，你居然还能够有这样力量，看来我们被欺骗了，这么多年来，你不光是修复轮回门，你的残灵也凝聚了不少。”

　　魔主冷笑出声：“我说过，我从未将你们放在我心间，诛杀你们也从来都不是我的忧事！”说到这里，魔主一声大吼，幻化出的一头巨魔，高有万丈，一只巨爪生生将时间之神与空间之神镇落大地，盖世魔威，展露无遗。

　　“哈哈……”

　　到了现在，即便不敌，两神也不可能退缩了。他们利用时空的力量逃出地下，而后疯狂大笑道：“魔主你以为今天能够顺利杀死我们吗？我们实话告诉你，今天你死定了，并非仅仅我们两人。想必方才你已经感应到了第三界大地的颤动，应该知道一个太古时期被封印的禁忌高手出世了！以你现在这种状态，我看你如何应对！”

　　“那就来我试试看吧！究竟是我被杀。还是你们一起成为支撑轮回门的力量，现在很难说！”魔主双目中透发出的光芒冷冽无比，口中漠然出声道：“别以为只你们有后手，我复活归来，既然敢如此行事，我就没有后手吗？”

　　“嘿，魔主你也太小看我们了，不要以为我们真的怕你了！”

　　闻言，时间之神和空间之神不由得为之一阵大惊，但旋即便又再度回过神来，而后他们分别大喝起来。

　　“时间之匙！”

　　“空间之锥！”

　　刹那间，两人手中都光芒大盛，一股古老沧桑且可怕的气息浩荡开来，两人手中出现两件可怕的瑰宝。

　　远处，不少天阶高手都倒吸了一口凉气，那是当年时空大神地时间之心与空间之心凝结而成的宝物啊，当真有鬼神莫测之威！

　　当年，时空大神之所以能够为太古诸神打开一条逃向未来的时空隧道，全部仰仗于这两件瑰宝中的瑰宝！

　　魔主第一次露出了无比愤怒地神色，感慨地叹道：“时空……你教的好徒弟啊！今天我为你雪耻，清理门户！”说到这里，他大喝道：“两个弑师的无耻小人，可叹时空英雄一生，最后毁在你们手中，我真为他不值，去死吧！”

　　“嘿，可惜你的太极图不在身边，受死的人将会是你！”

　　两神冷笑，他们持时间之钥与空间之锥，相互交砰了一下，时空交融，毁灭性的气息，浩荡而出，直取魔主！

　　天崩地裂！

　　第三界大震动，仿佛要崩碎了一般！

　　魔主气吞山河，背后的魔相，狂吼着扑向了时间之神与空间之神。

　　与此同时，中央古大陆遥远的天际，更是传来一股铺天盖地般的可怕气息，正在以极速向着这里冲来！

　　两神大笑，他们明白，等待多时地太古巨凶终于赶来了，现在他们没有什么可惧怕地了，魔主败局已定。

　　光芒闪烁，神女独孤小萱出现在这片战场，大叫道：“魔主叔叔小心，一位太古凶人来了！”

　　太古巨凶来的实在太快了，仅仅数个喘息间，就从遥远的天际来到了战场！

　　蒙蒙黄云，笼罩天空，带动着无尽地煞气弥漫而来，那种黄让人有一股恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般。

　　远处，众多天阶高手，在看到黄色煞气的刹那，竟然都已经猜到是何人了，可想而知这名巨凶的威名。

　　“哈哈哈哈……”

　　震天的狂笑传来，如尸气般的滚滚黄云中，一个全身都为土黄色地巨人冲了出来，能有十丈高，庞然气息，震慑天地：“魔主你还记得我吗？想不到你我们还有见面的一天啊！哈哈……”

　　“玄黄！原来是你，记得，当然记得！”魔主与两神停止决战，悬浮于高空中道：“你生于天地玄黄二气中，怎么如今只剩黄煞，不见玄气呢？”

　　“玄黄演变，尊一而行。如今我自舍玄气，专修黄气！嘿，魔主，我永远记得你们几个的恩情啊，将我险些封死在第三界，小六道中本应有我一道，但你们却联手排斥我，今日说不得要清算总账！”

　　远处，所有天阶高手都非常的吃惊。想不到玄黄与魔主竟然还有着这等的恩怨，由此更可以看出其可怕的实力，当年竟然有实力问鼎小六道一道之主，那岂不是与时空大神、魔主、独孤败天、鬼主等相差无几的人物？！

　　魔主冷笑：“让你入主小六道？嘿！我们推演天地棋局，模拟大六道，而你去要做什么呢？你包藏祸心，算计别人，岂能容你！”

　　玄黄乃是古董中地古董。一身修为深不可测，险些被魔主等人封死在第三界，心中怨恨之深可想而知。当下冷喝道：“多说无益，今日便是你的死期。”

　　“想要我死，你还差得远呢！”

　　魔主哈哈大笑道：“修复轮回门，真以为我没有准备后手吗，江晨，看了这么久的大戏，还不准备出来吗？”

　　“铮——”

　　回应魔主的，是一声高昂的剑鸣之声，霎时之间响彻了整个虚空天宇，凌厉的剑意，呼啸着拔空而起，直冲九天，庞然的剑压，连绵不绝，宛若滔天洪流，层层叠叠，天塌地陷一般的向着周遭扩散开来。

　　江晨脚踏虚空，来到魔主的身侧，淡然一笑道：“就知道跟你交易，不是那么简单的，看你的样子，也没有称手的家伙，玄黄这老家伙，就交给本座了！”

　　“能与魔主论交，又是一个不在魔主之下的禁忌存在，看来，今天势必要爆发一场前所未有的禁忌大战！”

　　众多围观的天阶高手，一个个的，都是绝对识货的存在，江晨一出场，那可怕的剑意，威慑天下，顿时便是让他们感受到了不下于魔主、玄黄的恐怖威胁，这是至尊强者的无上威严，不容丝毫侵犯。

　　“可恶！该死的魔主，你竟然早就邀请了高手在侧，心怀不轨！”玄黄口中忍不住的为之怒骂出声，翻手之间，悬浮于天际的无尽黄色煞气，突然在刹那间凝聚成一杆大旗，飞到了他的手中，“哗啦啦”不断摇展，竟然崩碎了附近的高天！

　　“玄黄旗？！”

　　远处众多天阶高手，一阵大乱，似乎所有人都知道这杆凶旗，生怕被这可怕的至尊魔器的威能波及，这恐怖凶器的威名，在太古之时，太过出名，几乎没有几个人不认识的，自然也没有哪个想去试试他的威力。

　　独孤小萱见状，不由得向着江晨担忧地问道：“这老家伙厉害的很，玄黄旗更是威力无匹，你可别害了魔主叔叔，要不，还是把太极图收回来吧！”

　　“不行，轮回门将成，不能功亏一篑！”魔主断然拒绝了。

　　“哈哈……”时间之神与空间之神全都大笑起来，在他们看来。魔主炼成的可怕天宝不能动用，而他们有时空大神的圣器，玄黄这个太古巨凶更是有恶名远播的绝世凶旗，魔主死定了！

　　独孤小萱忍不住地叫道：“这不公平，你们都有瑰宝级的圣器，魔主一方却没有！哼，有本事抛开外力，公平一战！”

　　玄黄冷笑：“嘿嘿，这不是独孤家的丫头吗？听说你父亲已经殒落，现在魔主再逝，便真的没有人能够护佑你了！”

　　时间之神也森然道：“当年地独孤家已经烟消云散了，没有人会再顾忌你们了！”

　　空间之神也冷冷地跟着笑了起来，远处众多天阶高手中也传出阵阵私语。

　　“是吗？我独孤家真的没落到如此境地了吗？真的连啊猫啊狗都敢来咬一口了吗？”这个时候，遥远的天际，一大片乌云，疯狂卷动而来，可怕的魔气浩荡四野！冷酷无比的声音传来：“天魔来也，我看看哪只啊猫啊狗在犬吠！”

　　独孤败天的长子，传说之中的天魔，如一把绝世刀锋一般，出现在战场中间，他与魔主有些怨隙，但他的父亲却与魔主是至交，这关键时刻他毫不犹豫的站在了魔主这一方。

　　“嘿，现在三对三的局面，正好可以公平一战。”

　　江晨一声冷笑，屈指轻弹剑锋：“来，废话少言，咱们这就开始吧。”说话间，元屠剑身轻轻一颤，顿时便是发出一声嗡鸣，凌厉无比的剑意，将周遭的虚空都被划出了一道道的狰狞裂缝，这不是简单的空间裂缝，而是斩断时空的可怕裂缝。

　　“嘶——”

　　见状，绝大多数人都是忍不住的为之倒吸了一口凉气，作为天阶高手，他们哪里看不出来，这柄赤虹神剑，绝对是不下于玄黄旗的可怕瑰宝。

　　“阁下到底是什么人？为什么要帮助魔主？”

　　时间之神与空间之神冷森森的盯着江晨，他们在江晨的身上，感觉到了可怕的威压，那是不下于魔主、独孤败天、玄黄之流的可怕威压，不知道为何，两人面对这个未知青年时，心中涌动起一股非常不好的预感。

　　“哼！本座是什么人，你们还不够资格知道。”江晨瞧都不瞧二神，直接将目光落在了玄黄的身上。

　　魔主哈哈大笑出声：“很好，玄黄这老家伙就交给你了，小心他的玄黄旗，这是一件诞生于天地初开的可怕至宝。”

　　天魔深深凝视着江晨，没有多说什么向后退去，独孤小萱也狐疑地看了看他，无声地退走了。

　　远处，众多天阶高手，一阵议论纷纷，向后退去，现在，已经没有什么可说的，实力才是硬道理！

　　无二话，江晨当即踏步上前，对上了太古巨凶玄黄，目光所向，剑锋所指，一点惊雷，乍现烽火征途：“来来来，玄黄老怪，咱们……该开战了！”


第0899章 禁忌之战！

　　一声开战，江晨纵剑挥洒，锋芒所向，倾吐出令人为之骇然的凌厉剑气，滚滚剑意，拔上九天，横断天地虚空。

　　“阁下到底是何方高手，我在太古之时，似是从未与阁下见过！”

　　无上剑道初开，玄黄顿时感到一股莫大剑压倾天倒地而来，心中警兆乍现，这是面对同级高手才会出现的异态。

　　掌中玄黄旗摇动，搅动无边黄色煞气，虽然被封印第三界不知多少万年光阴，但是，逆天王级至尊强者的威能，并未有多少减弱，可怕的战力，瞬间爆发，挥洒出足以毁天灭地的可怕力量。

　　“剑道，初界！”

　　脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，手中元屠杀剑狠狠的向前劈斩而去，足足数千丈长短的赤红色剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，声势非常恐怖。

　　“锵！”

　　一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，周遭众多观战的天阶高手们，都在此时此刻，疯狂的向后退避。

　　这一刻，整个大六道，所有至尊强者，都感觉到了一丝不寻常的气息，隐约间他们感知到，六界中有特殊的事情发生了。

　　修复的六道轮回，再度开启轮回门，第三界中，太极图周围，金黑两色光芒，不断闪烁，轮回门确立，正在趋于稳定！

　　轮回门就定于太极图中！

　　江晨与玄黄在无尽的铅云上空，开辟出了新的战场，两位当世的最强者，都具有石破天惊之势，让所有天阶高手最为震惊与期待的大战展开了，不过，目前暂时无法感知他们的战况，因为漫天黄色煞气与无尽凌厉剑气，已经彻底的将高天淹没了！

　　众人感觉到了无比可怕的威压，即便是天阶高手也忍不住战栗，仿佛有两个超级洪荒巨兽在毁灭天地一般，沉重而又恐怖的气息让所有人都快喘不过气来了，即便天眼通无法穿透混乱的能量地带，没有人敢冲上高空接近战场，他们暂时等待大战的结果，所有人都不敢冒险去近距离观战。

　　而下方，魔主也终于动手了，纵然只是残魂，但是，毕竟不愧是纵横千古的可怕第一魔神，浩荡魔气冲击九天十地，时间之神与空间之神虽然有瑰宝在身，可惜。面对魔主这样的至尊强者，仍然是有些力有不足。

　　时间之力和空间之力不住的浩荡，企图封锁虚空，镇压魔主，奈何，魔主的力量太强，天地时空，都无法压制，反而，他纵横所向。魔气越来越强，时间之神和空间之神不断败退，眼看着胜负将分。

　　独孤小萱和天魔二人相互对视了一眼，总算是放下了心来，不过，对于江晨这个竟然能够与玄黄正面厮杀的来历不明的至尊强者，心中难免为之生出几分好奇之意，只是，现在情势危急，倒也顾不得胡乱猜测这些了。

　　激战中，忽闻高天上传出了玄黄威严的声音：“开始与时间神和空间神反抗魔主的人都哪里去了？他们落难为何都不敢相助？难道你们是忌讳魔主变强了吗？哼，有我在，等我宰了这姓段的小子，魔主必亡！”

　　与此同时，高天之上的铅云崩碎了，一杆玄黄大旗猎猎作响，定在高空正中央。透发着无尽的煞气，而江晨的元屠杀剑也静静的悬浮在空中，没有任何光芒透发而出，两把无上至宝定住了这方天地，不然恐怕早已让这片空间崩碎了！

　　两人的身形不断变化，以超越光速的速度，时间与空间都难以束缚，在这片被天地至宝稳住的空间中激烈战斗，一道道毁灭性地力量，汹涌浩荡而出，席卷八方！

　　如果不是玄黄旗与元屠剑的存在，稳稳的定住了这片空间，恐怕整片古大陆都要为之动荡了！

　　当然，这两件天地至宝同样是杀伐凶兵，不时激射出毁灭之光，冲向两道人影。

　　战斗凶险激烈无比，令下方众多天阶高手不少人心胆俱寒。

　　看到玄黄似乎真的有能够压制江晨的迹象，想起他方才的那些话语，有些人已经坐不住了，向着场内冲去，想要救出时间之神与空间之神。天魔一声长啸，一拳轰向一个冲来地天阶高手，顿时将之生猛的击飞了出去。

　　“天魔在此，谁想救那时间之神与空间之神，先来过我这一关！”魔啸冲天，惊动长空，高大的魔影，散发无穷威势。

　　围观的天阶高手一阵骚乱！

　　人群中时间之神与空间之神的嫡系大叫道：“上！先救出时间之神与空间之神，魔主虽然强大，但他毕竟只是一缕残魂而已，只要救出他们，大家一起对付魔主，战斗将呈现一面倒的形势！”

　　混战开启，天魔与独孤小萱虽然拦住了七八人，但还有更多人将要再向上冲！相比之下，先前曾为魔主而战地人却在迟疑，他们现在有些怀疑魔主的实力了，深怕自己这次站错队，因为玄黄刚才说的话太自信了。

　　“看来我天魔沉寂太久了！久远的已经快要让人把我遗忘了！吼……”天魔一声大吼，魔躯似钢筋铁骨一般强横，涌动着滔天的魔气冲向对手。

　　血雨喷溅，他……竟然一个猛冲，就直接将一名天阶高手，冲击的崩碎了，而后一个巨大地魔相幻化在他身前，张开巨口生猛的将那天阶高手的灵魂吞噬了下去，这惨烈的手段，以及强绝无匹的实力，让不少天阶高手为之色变。

　　独孤小萱在空中留下一道道残影，她没有天魔那般残忍，但手腕也非常的高超，始一照面便将一个天阶高手封印了起来，让对方直直坠落下高空。

　　不过，天魔一声惨冷的笑声，让那名高手还是送命了，他幻化出的巨大的魔相，飞快冲了过去将之吞了下去！

　　“大家一起上，救出时间祖神与空间祖神，合力围攻魔主，我们已经没有退路！”两神的嫡系不断鼓动着，场面立时变得混乱不堪，最后，惨烈地混战终于又开始了！

　　“哈哈……”

　　高天之上玄黄狂笑出声，此刻他持着大旗猛烈摇动了起来，“哗啦啦”响声不断，立时让江晨几乎没有立身之所，因为无论江晨出现在哪里，哪里的虚空就会被崩裂毁灭。

　　不愧为天地玄黄二气所化的太古巨凶，出生之日便是不灭之体，经过无尽岁月的修炼更是成为绝世凶狂。到了现在天地间真地少有人能制他。

　　“该死的玄黄老鬼，要不是老子伤势未愈，早就把你干掉了！”

　　毕竟未曾完全恢复，再加上跨越时空乱流消耗不少，此刻面对玄黄这样的至尊强者，不免有些相形见绌起来，但是，江晨又怎肯允许自己被玄黄压制，当下口中一声愤怒长啸，浩瀚声浪，震动第三界。

　　“轰隆隆……”

　　耀眼的金色，无边苦海铺天盖地一般扩张开来，眨眼之间，便就遮掩了半边天空，波涛起伏之间，酝酿着一股股无与伦比的磅礴浩力。

　　玄黄本来已经占据上风，却未曾想，江晨竟有如此神通，眼前金光璀璨，人已没入大阵之中，无边惊涛骇浪，浩荡奔腾，正在向着他逼近。

　　“可恶！可恶啊！”

　　口中忍不住的怒吼出声，玄黄双手合力拿住玄黄旗，奋力摇动，顷刻之间，无尽黄色煞气汹涌，化作滔天洪流，千重骇浪，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一股可怕的力量生生冲破，眨眼之间，已经冲到了江晨近前。

　　江晨脸上浮现一抹冷笑，抬手之间，剑锋所向，无边苦海浩荡掀波，衍生出无与伦比的力量，不断地向着玄黄轰击而来，这一波接着一波的攻击，竟似宛若潮水一般汹涌，连绵不绝，奔腾咆哮不休。

　　纵然是万古不灭的旷世大凶，此时此刻，面对无边苦海浪涛，玄黄也不禁心惊骇然，但他已别无选择，口中长啸破空，手中玄黄旗纵横所向，一道道的可怕力量，化作一道道的黄色煞气长虹，呼啸着纵横开来，贯穿了无边骇浪，直逼江晨而来。

　　“好一个玄黄，不愧是与小六道道主齐名的可怕存在，逆天王级，至尊强者，可惜，遇到了本座，今日注定将要殒命在此。”

　　虽然不在全盛状态，但江晨依旧对自己的实力抱有足够的自信，翻手之间，元屠剑锋所向，搅动苦海风波，滔天洪流怒涌，轰然迎击玄黄旗，双方交迸一瞬，玄黄攻势一顿，洪流滔天，势不可挡，饶是以玄黄的修为，也在瞬息之间，便被直接卷入其中，淹没无踪。

　　“可恶！”

　　玄黄愤怒的咆哮着，玄黄旗摇动起无与伦比的可怕力量，纵横开来，随着他的身躯，在滔天洪流之中纵横冲突，咆哮震天，重重惊涛骇浪被打破，但苦海浪涛翻涌，顷刻之间，便就再度掀起。

　　“剑道：上邪！”

　　眼见玄黄陷身苦海，江晨缓缓将手一抬，元屠剑身不断震颤，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了玄黄的近前。

　　玄黄大惊失色，但江晨这一剑来的堂堂正正，浩大无方，根本不容他退避，当下，他心中一狠，连忙暴起一股雄浑真力，瞬息之间，庞大的身躯便是被一层浓郁的黄色煞气包裹，与此同时，掌中玄黄旗暴起一股可怕无比的力量，搅动无边骇浪，宛若山岳一般，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”

　　耀眼的赤红剑光，生猛无比的斩在了那一片可怕的黄色煞气之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个无边苦海，千万重巨浪轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　玄黄虽然号称是不死不灭之躯，但是，世间任何的神通都是有着一个极限的，纵是逆天王级的至尊强者，也不例外！

　　骤然间吃了江晨这一记重击，饶是以他的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞穿了十数重金色浪涛，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”

　　一阵接连不断的惊天巨响之中，金色苦海翻涌，溢散出来的力量，撞击第三界天空，顿时，天穹崩裂；砸落在地上，瞬间，山岳崩塌，地裂万里。这就是江晨与玄黄的实力，纵然是在无边苦海之中激战，但是，稍不注意打出去的毁灭性力量，就险些彻底毁灭方圆数千里天地！

　　外间，诸多天阶高手亦在混战，天地间一片混乱！

　　天魔虽勇，独孤小萱虽智，但是在大混战中，也不可能掌控一切。

　　毕竟，这是足足数百位天阶高手的大规模混战！

　　形势似乎越来越不妙了，江晨与玄黄激战，魔主威压时间之神和空间之神，天魔、独孤小萱快挡不住那些疯狂的天阶高手了。

　　就在这个时候，遥远的天际，突然传来一声魔啸，恐怖的波动，即便众多天阶高手，也不禁变了颜色！

　　数位正想加入战局围攻天魔的天阶高手，更是忍不住的为之齐齐身子一颤，那魔啸直贯他们脑海，那人竟然是直冲他们而来的！

　　这绝对是一个可怕到极点的人物！

　　但见远空之中，一个黑发青年，眸若冷电，乱发狂舞，脚踏魔云而来，气势如山似岳，仿佛是那需要仰视的主宰者一般，在刹那间冲到了近前。即便看到了江晨与玄黄的大战，他的面色都没有任何波动，一声冷冷的轻喝：“万古皆空！”

　　四字一出，当真是风云变换，天地失色，一股无法想象可怕能量波动，瞬间浩荡而出，仅仅一瞬间，数位天阶高手还未明白怎么回事，身躯就快速缩小成了孩童。

　　“啊——”

　　几个人同时惊恐的大叫出声，奈何，事实已经成型，根本回天无力。

　　然而，黑发青年却看也不看他们，径直冲入战场深处，仰望苦海大战，虽然他并未刻意外方任何气息，但一股无形的威压却已经传遍整片战场，引得不少天阶高手纷纷侧目！

　　“你是何人？速速退走，不要乱趟浑水！”一位天阶高手，在刹那间挡在了黑发青年的眼前，一掌向前拍来。

　　黑发青年双目中冷芒未有丝毫波动，右手伸出，向前探去，一副奇异而又可怕的画面出现了，说不清是幻象还是真实的魔身。

　　一只巨大的手爪覆盖着厚厚的黑色毛发，与黑发青年地手掌重合相叠，拍向了前方地高手，如同可怕的兽爪一般。

　　“喀嚓！”

　　巨大而又恐怕的兽爪，竟然生生抓断了那人地臂膀，而后将那拦路的天阶高手又生猛的攥成了两截。血水迸溅的到处都是，场面有些血腥。

　　一道魂影冲了出去，黑发青年并未赶尽杀绝，没有动用大神通灭杀对方魂魄。兽爪消失，黑发青年似乎从来没有动过手一般，依然冷漠的向前飞去。

　　旁边有不少人看到了这一切，心中皆惊惧无比，杀死天阶高手也许算得不什么，但是这黑发青年隐约间却透发着一股惟我独尊的气势。藐视一切，漠视一切强敌，无视一切阻挡。

　　若是在此之前也还罢了，就在刚才，突兀冒出来的江晨，居然能够将玄黄死死压制在下风，现在这黑发青年一样来的突兀，而且威势不小，附近的天阶高手，都已经明白此人定如江晨那般，绝非常人，不可阻挡，不能匹敌，因此，诸多天阶高手，大都不动声色的退避，为黑发青年闪开了一条道路。

　　黑发青年默不言声，当快要冲到魔主所在的地域时，尽管暂时没有人主动攻击他，但是这次却是他主动出手，对象是两名站在时间之神和空间之神一方的天阶高手，此刻那两人正在协助二神进攻魔主，一道可怕的魔光，宛若来自九幽地域的毁灭之源一般，快速遮拢了两名天阶高手，两声惨叫过后两人被打的身体崩碎，而后魂魄逃向远方，开始重组身躯。

　　这一切都显得那样的可怕，几乎没有人愿意冲过来进攻黑发青年，附近地天阶高手不知道为何，总觉得此人充满了恐怖的力量，似乎是一个不能招惹的人。

　　两位重组好身体的天阶高手，虽然露出了惊恐的神色，但是其中一人最终还是冲了过来，似乎是时间之神和空间之神的嫡系。

　　依然没有任何言语，唯有冷酷无情的出手，一只巨大的兽爪，突兀的幻化而出，猛力的抓住了那天阶高手的身躯，爆发出一团可怕的魔光，而后迸溅开来一片血光，那名天阶高州再次崩碎，且魂魄被那兽爪透发出的魔光所笼罩，生生炼化成一片云烟，而后慢慢消散了，彻底而又绝望……


第0900章 强吞玄黄！

　　凶厉兽爪，摧形灭元，可怕的一幕，令人惊骇，更可怕的是，这一切都是在非常平静的情况下发生的，没有爆发出毁天灭地的气息，没有造成天崩地裂般的轰动，但是绝对的死亡杀戮，依然让人感觉到了隐伏地恐怖力量，这是绝对地威慑！

　　远处，独孤小萱看到黑发青年，双眼中透发出一丝吃惊的光芒，而天魔在则是嘿嘿冷笑了两声，似乎一切了然，又像是对熟识打了个招呼。

　　可怕的人物，寂静无声，漠然立于魔主和时间、空间二神的战圈之外，冷冷对着想要冲上来的天阶高手，整个人无形中透发出的威压，是如此的摄人心魄。

　　短暂的平静，但却让冲到这里的九位天阶高手非常地难堪，一人竟然震住了他们这么多天阶高手，这实在让人感觉有些憋屈。

　　最终，所有人相互看了一眼，一起向前冲去！

　　黑发青年依然默默无声，但是双手却划出一道道神秘莫测地轨迹，一股恐怖的波动浩荡而出，九位天阶高手全部被笼罩在了里面。

　　凭着本能他们感觉大事不妙，全都竭尽全力相抗。

　　一片森然的魔光爆发而出，黑发青年被震地倒飞了出去，九位天阶高手纹丝未动，但是他们却深深的感觉了一阵惊惧，每一个人都流逝了数千年的功力！

　　他们是超级老古董，源自太古之初，天阶顶峰的存在，数百年上千年对于他们来说，并不是多么久远，但有人竟然能够同时剥夺他们这么久的岁月，那也是非常可怕的了！

　　想到这里，九人杀机毕露，同时喝道：“一起上，彻底灭掉他！”

　　而这个时候，黑发青年终于开口了：“如若出手，最前之人，必将毁灭！”说完这句话，他没有给九人任何思考的机会，森冷的喝道：“万古皆空！”他的身体在刹那间魔气冲天。毁灭性的气息弥漫在整片战场，甚至冲上了魔主与玄黄大战的高天！

　　冲在最前方的人在刹那间被魔光淹没了，而后所有人都看到他由一名中年人快速变到青年，而后化成孩童，最后彻底的消失，彻底“成空”！

　　剩余八人一声怪叫，都在刹那间退后，没有人愿意出现在最前方了，他们被分化了，这个神秘的黑发青年，带给了他们太多的震撼！

　　但此时此刻，黑发青年却也没再继续动手，只静静地站在半空之中，冷冷的注视远处的混战，一股可怕的无形威压透发而出，令方才的几名敌手都不敢轻举妄动。

　　这时候，魔主魔威浩荡九天，几乎已经完全的压制在了时间之神和空间之神，两人的至宝时间之匙与空间之锥，也被魔主以无上魔道神通镇压，没有了至宝在手，二神更不是魔主的对手了。可怕的魔主，纵然只是残魂，依旧拥有着足以威慑天地乾坤的强大力量。

　　时间之神与空间之神露出了惊恐的神色，因为他们已经被魔主压制的一动也不能动了，相反，镇压了时间之匙与空间之锥后，魔主似乎在流动的时空之中，找回了一些属于自己的力量，威势变得更加浩大了。

　　时空在震荡，无形的波动之中，曾经散失的神魂正在不断地重新汇聚而来，时空大神的至宝，确实有着逆天的功效，魔主身上的气息越发强大了，一股强盛到极点的庞大威压快速向着四面八方笼罩而去。

　　“吼！”

　　魔啸惊天动地，挥手之间，魔主的身上，爆发出一股一股毁灭性的力量，浩荡天宇，向着两神淹没而去。

　　“啊！”

　　两神同时大叫。

　　高天之上，苦海掀波，玄黄面对着来自江晨的强势镇压，已然落在了下风，但是，感应到二神的危机，百忙之中，还是不忘挥动手中大旗，打下漫天的黄色光芒，竟然将两神护在了里面。

　　黑发青年双目中冷忙闪烁，没有任何言语，一拳向着漫天的黄光劈去，惨烈的气息逆空而上，无尽的魔气刚猛到极点，黄光竟然被打的将近熄灭了！

　　玄黄大吃一惊，似乎没有想到下方的高手中，除了魔主之外，竟然还有人能够抗衡自己地玄黄旗！不过，没有熄灭的光芒依然救下了两神，将他们传送到了数千米开外，躲避过了魔主的必杀一击。

　　玄黄冷冷的看着魔主和黑发青年，露出了非常吃惊地神色，他一边猛力摇动大旗大战魔主，一边喝问道：“你到底是谁，为何却是如此的熟悉而又陌生！”

　　魔主没有继续追杀时间之神和空间之神，而是来到了黑发青年的身边，漠然出声道：“你去助江晨一臂之力，合力诛杀玄黄。”

　　闻言，黑发青年没有丝毫的犹豫，当即义无反顾的向着高天冲去，冲向了段岳与玄黄的大战之地！

　　下方大战的百余名天阶高手都大吃一惊，段岳与玄黄代表着毁灭，一般人避之还不及呢，但是这黑发青年竟然要卷入漩涡中，实在太过猖狂了！

　　“他到底是谁？”

　　玄黄看到黑发青年冲了上来，忍不住的对着江晨冷声喝问道：“还有你，我再太古之时，从来都没有见过你，你们都是哪里来的高手，为何要帮助魔主？！”

　　“哼，你问的太多了，”江晨冷声回应道：“今天我方高手云集，你死定了！”

　　玄黄不甘的出声嘶吼：“嘿，这六道中还有人能够杀死我吗？”

　　黑发青年冲破封锁，进入了两人的大战的无尽迷蒙，竟然一拳向着玄黄轰去！

　　玄黄大怒，摇动大旗，抖落出漫天黄光，将黑发青年吞没了，“轰”的一声血肉横飞，崩碎了开来，不过就在刹那间，黑发青年又如浴火重生的凤凰一般，气势更盛的出现在原地，周身毁灭气息在浩荡，无尽的魔光在闪烁！

　　在这一刻，下方天阶高手的大战停止了，所有人都仰头观望。

　　时间之神与空间之神第一时间也冲了上去，魔主紧跟着浩荡冲天而起，独孤小萱、天魔同样出现在这片高天，不过，最先冲上来的时间之神与空间之神。刚刚飞到玄黄近前，便突然惊恐的大叫了起来，因为那杆恐怖的大旗在刹那间将他们笼罩了，凄惨的叫声没有持续多长，便彻底的无声了，玄黄旗却更加显得可怖了！

　　这一刻，下方所有天阶高手全都惊恐无比，这玄黄未免太过恶毒了，连盟友都出手，实在狠辣无比。

　　黑发青年再次进攻，玄黄大旗招展，无尽黄光罩落，他的身体再次爆碎，不过，依然如上次那般，如浴火重生的凤凰一般，重组后的身体气势更胜一层楼，可怕的气息明显强盛了不少。

　　就这样，玄黄九击，黑发青年九死再生，在滔天的黄色煞气中，他的气势不断攀上，身体每次破碎后重组，力量都不断的激增。

　　江晨操控着无边苦海，将这一片天地封锁，他并没有急着动手插足战局，不在全盛状态，他得借此机会，恢复一些消耗，然后把握机会出手，杀灭玄黄。

　　远处，天魔、独孤小萱、魔主静静的在大阵之外看着这一切，三个人都没有说话，似乎想抽身于世外一般，眼下江晨与玄黄的争斗似乎已经转变成了辰战与玄黄地战斗！

　　“你到底是谁？被我玄黄气打散，居然九死而活！”玄黄此刻煞气滔天，无论是身体地肤色，还是发丝，都已经发生了明显的变化，恐怖地死黄，吓人无比。

　　“我，百战不死，为战而生，为战而活，本名叫辰战！”

　　青年黑发乱舞，第一次开口郑重说话，此时此刻，一股霸绝天地的气息浩荡而出，整个人仿佛像那需要人仰望的巨山一般！

　　“没听说过！”玄黄冷笑，似乎有些不屑，又似乎在搜索相关记忆。

　　“今日之后，直至你死去。你将永远记得！”辰战此刻战意滔天，周身上下涌动出地魔气席卷十方，远处观战的高手都不禁变色。

　　“哈哈……”

　　玄黄大笑，而后面色转冷，口中森然道：“好狂妄地后辈小子！让我记得？你还不够资格，死吧！”喝声落，玄黄旗随之横扫而出，竟然在刹那间截断了高天，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地，将辰战吞没进去。

　　远空，天阶高手们震惊，这绝杀太过可怖了，几乎没有人确信自己能够在这样的一击之下守住，寻常天阶高手定然要形神俱灭。

　　直至，玄黄大旗竖起，静止不动之后，截断高空的大裂缝，已经化成了混沌，似乎分成了两片世界，实在恐怖之极！

　　“嘎嘣！”

　　一声破碎的声响，混沌中崩开一片空间，辰战竟然未死，冲了出来，不过他身体却已经自腰腹处被截成了两段。

　　“你竟然还未死？！”玄黄惊怒，虽然重创了敌手，但是没有彻底灭杀对方，让他非常的吃惊与愤怒。

　　“我是杀不死的！”辰战地声音很冷，两段断开地躯体，刹那间重组在一起。

　　“嘿，杀不死？！今天我就来杀灭你，从来没有我杀不死地人！”玄黄已经彻底的暴怒了，他的敌手乃是江晨，这突然出现的辰战，超乎了他的预料，心中无法推测出的未明感觉，让他觉得唯有彻底的抹去眼前此人的痕迹，才最为安心。

　　“煞气吞天地，一百零八魔将，现世吧！”玄黄大旗涌动起滔天的煞气，在刹那间崩碎了开来，在所有人惊愕地目光中，一百零八杆通天大旗矗立在天地间，每一杆绝世凶器都长足有千丈，煞风狂涌于天地间，令得这方天地一片昏暗，最为可怕的是，许多凶旗之上，都有狰狞的影像显现了出来，其中赫然有时间之神与空间之神！

　　远处的天阶高手一阵大乱，玄黄的手段未免太过暴戾与可怕了，竟然将不少太古天阶强者炼化成了旗魂，这等邪异手段真是人神共愤！

　　现在，所有人都将玄黄视为了最为危险可怕的人物，如果真让他聚集起一百零八魔将，六界真的彻底大乱了，怪不得当年魔主等人要将他封死在第三界，此人实在是祸乱天地间地巨凶，理当封死！

　　“吼！”

　　被一百零八杆绝世凶器围困的正中央，辰战显然遇到了天大的麻烦，但他并不畏惧，只闻他口中大喝一声：“玄黄不过如此，今日领教完毕！”而后魔音贯穿中央古大陆：“亘——古——匆——匆！”

　　无比玄秘而又可怕的法则，并不是攻向众人。而是作用给了自己，他逆转阴阳、错乱时空！竟然贯穿出了千古绝阵！竟然打出一条通道，逃离出了一百零八杆凶旗笼罩的范围！

　　玄黄惊怒，眼看就要将辰战吞噬了，没有想到对方竟然生生逃离了出来，他知道绝阵还远未吸收到足够的战魂，远远没有达到那惊天地泣鬼神的可怕境界，但是围困住一个高手应该足够了啊！

　　“你想不战而退吗？”玄黄大喝，想要用天阶高手的颜面困缚住辰战。

　　但辰战来也强势，退也强势，依然是那样自信无比，以手掌天地般的强势之态，喝道：“你杀不死我！你只战胜了我魔性地一面，你还未见到我神性之体！”说罢，他自转身踏步，如划破长空的流星一般，消失在茫茫第三界，留下了一个不可磨灭的身影，永远的烙印进众人的心海！

　　就在此时，江晨提剑踏入凶旗绝阵，“玄黄老鬼，现在是时候继续咱们未完的战局了。”淡淡然的话语，但却自有一股摄人心魄的气势，即便是远处的天阶高手，也都胆战心惊。

　　“你——”

　　闻言，玄黄不由得为之气急，他现在明白了，这分明就是车轮战法，照这么下去，自己非得被耗死在这里不可，他想要脱身，但入了局，根本无法走脱，致命危机，无声降临。

　　“可恶啊！”

　　生死劫前的愤怒爆发，一百零八杆凶旗疯狂旋转起来，玄黄将力量提升到极限，漫天黄色煞气在呼啸翻滚，整片古大陆都在颤动，盖世的威压，惊的这片大陆上所有天阶高手心中都剧震不已，这第三界中许多被封印的人物，更是长啸不断，似乎要挣破那太古牢笼，冲出暗黑无光的封印之地。

　　“没用的，你已气空力尽，纵然大阵相助，在本座面前，依旧不过是土鸡瓦狗而已，不堪一击。”

　　面对愤怒爆发的玄黄，江晨怡然不惧，抬手间轮转剑锋，元屠剑锋芒所向，凌厉剑光，赫势劈破鸿蒙，顿时撕裂玄黄大阵。

　　“不好！”

　　惊怒难当，玄黄脸上神色几度变换，最终，一咬牙，猛然一掌拍在了自己的胸口上。

　　“噗——”

　　一口精纯黄气，落在手中所持的玄黄旗之上，顿时，气势暴涨，无边凶煞之力，横贯苍穹宇宙，但只听得一阵刺耳的破空之声，轰然贯至江晨身前。

　　“徒劳而已。”

　　江晨冷笑，一剑劈出，直缨玄黄大旗，但听得一声巨响，无匹雄浑劲力，顿时便是化作无穷的风暴席卷开来，势可毁天灭地！

　　心知此刻已到生死存亡的关键时刻，玄黄自然是拿出了压箱底的本事，口中长啸不止，玄黄旗摇动开来，鼓动无尽玄黄煞气，与江晨硬拼，两件无上至宝不住的交接在一起，激起苦海浪涛，翻涌不休。

　　“剑道，陨灭！”

　　既占上风，江晨极招再出，欲要一击夺命。

　　玄黄绝望怒吼，生死一刻，豁命催动元功，激起九天震动，无比庞然的玄黄煞气，不住的自他身上迸爆开来，震惊天地，玄黄旗伴随着他的身形开始暴增，可怕的力量，如滔天洪流，呼啸奔腾，轰然之间，与江晨撞击在一起。

　　刹那之间，天地震荡不休，庞大的力量，撞击在无边无际的金色苦海之上，不可计量的庞大力量撞击，周遭偌大虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　“噗嗤！”

　　惊涛骇浪中，诧然惊闻一声闷响，玄黄身子一颤，脸色瞬间惨白，一口玄黄精气狂吐而出，惊骇的低头，却是见到一柄通体赤红的利剑已经透穿了他的胸膛，黄气爆涌，潺潺流溢而出。

　　凝练了宇宙洪荒，超脱了天地极限，纵然逆天称王，终究还是有走到生命尽头的一天。

　　江晨劲力再催，元屠杀剑携着无坚不摧的锋锐，径直从玄黄的身上贯穿而出！

　　惨淡黄气，崩然四散，透体的长剑一去，玄黄身上，顿时涌现出一股强烈之极的疼痛，饶是以玄黄的修为，亦难以承受，但他还来不及做出丝毫的恢复，便见江晨身形幻灭，眨眼之间，已到身前，随即，凶狂一掌，重重击在他的头顶，无与伦比的吞吸之力，好似黑洞膨胀，猛然爆发而出：

　　“北冥吞天！”


第0901章 轮回之门

　　魔式凶狂，强吞玄黄！

　　令人震惊的一幕，在场所有人都为之骇然，曾经纵横天下的太古巨凶，如今却在江晨的吞噬之下，本源流失，元功消散，灵魂也在崩溃，直至彻底湮灭。

　　“玄黄已死，谁还敢阻挡我修复轮回门！”

　　魔主横扫四周，震慑一众天阶高手。

　　“我来助你一臂之力。”江晨稍作沉吟，打开虚空缺口，接引寰宇世界之力，向着魔主身后的太极神魔图灌注而去。

　　轮回难定，这一修复，便是数年光阴，周遭聚集的天阶高手，已经多达近千名，这些人，虽然不比太古诸神那些天阶顶峰的老古董，却也都是曾经纵横一方的强者，数量多了，同样是一股可怕无比的力量。

　　除此之外，他还见到了一个熟人，命运之子，辰南，这厮到底还是来到第三界了，错过了数年前的惊天大战，也不知道他有没有见到辰战，还带着一个拖油瓶小屁孩，几年不见，竟然都当爹了！

　　命运之子，或许，冥冥之中，真的有主宰一切的命运，巨轮就在命运之子的推动之下，缓缓向前。

　　辰南的到来，正好赶上江晨与魔主完全修复六道轮回。

　　巨大的太极图，在空中不断幻灭，最后竟然凝聚而一道光灿灿的巨门，高足有百丈，巨门虽表面虽然绚烂无比，但是里面无比的黑暗，像是连接着无尽虚空一般，说不出的邪异与森然。

　　见状，所有的天阶高手都沸腾了起来，所有人都一瞬不瞬的盯着空中那巨大的轮回门，众人眼中都绽放着炽热的光芒，仿佛有一个绝代美女情人在站在眼前一般。

　　传说中的轮回门，乃是与天地同生的，是这个世间最不可理解的神秘事物，它不在六道中，但却与六道相连，贯穿着大六界。

　　只是，在那遥远的过去，轮回门不知为何崩碎了，六界之间立刻相互孤立起来，轮回门破碎后，有些世界之间，相对容易沟通，但有些世界之间则非常地困难，彼此间地联系顿时近乎中断。

　　江晨与魔主二人重定轮回门，怎不让这些天阶高手震惊，所有人都亢奋无比，这意味着他们将摆脱第三界这个天然牢狱，将重返光明瑰丽的美好世界。

　　当然，从他们兴奋的喊叫声中，可以发觉轮回门远非仅仅是贯通六界这一功能，它实在太过神秘莫测了。

　　“轮回门是天地间最强战魂地再生之门，传说它能够唤醒死寂的灵魂，只要不是彻底的湮灭于六道中，它便能够让那些至尊战魂的残碎灵识慢慢重聚，让他们再次来到这个世上。”这是一个天阶高手的自语声，清晰地传到了辰南的耳际，让他心中吃惊无比。

　　“轮回门神秘莫测，它不在六道之中，仅有通道与六界相连，魔主这个疯子是如何修复的呢？”这是一个非常激动、但却带有疑问的声音：“还有，那个神秘的剑道高手，他为何不遗余力的帮助魔主修复轮回门！”

　　“掌控轮回门就等于掌控了六界的大门！”

　　“哼，你们哪里知道，轮回门还有多重隐秘。它又称作通天之门，在其内有通天之路。可以直达‘天’之所在！”

　　又是一个让人震惊的消息，辰南心中涌起阵阵波澜，实在难以平静下来，从这些天阶高手短暂地议论声中，就已经得知了这么多隐秘，可想而知轮回门到底有多么神异！

　　“嘿嘿，魔主修复轮回门最大地心愿，恐怕你们都没有猜测出来吧。相传，轮回门最是奇诡莫测，魔主多半是用来接引迷失在逆乱时空中地太古诸神！”

　　又是一个石破天惊地消息。

　　辰南心思百转，他知道轮回门的秘密恐怕远不止这些。

　　就在此时，惊闻魔主一声大喝：“诸位，如果想重返六界，现在请齐心合力，最大限度的将你们的灵力打入轮回门，助它彻底修复！这不是一两个太古高手能够做到的，百位以上太古强者都不见得能够成功，放眼六界，也唯有这如牢笼般的第三界才会有这么多地助力。如今是我们大家齐心合力地时候了！”

　　江晨嘿嘿一声冷笑道：“你这家伙，还真是阴险呢！这些人都是天阶高手，曾经纵横一方的存在，他们会想不通这其中的诡秘之处。”

　　魔主冷笑着俯视众人，森然道：“我想有些人应该已经猜想到，我为何选择在第三界修复轮回门。轮回门需要地庞大灵力是难以想象的，它一旦运转起来将不分个体强弱，会无差别地抽取所有能够汲取到的力量。如果是在人间，定然会引起大乱，所有生灵都将是被剥夺生命元气的对象。人间许多地方可能会化成沙漠，化成死域。但是第三界就不同了，我想天阶高手即便奉献出大半元气，也不会对本身造成任何危害的。而且，这里本来就是牢笼，没有任何植被，不会造成任何毁灭性破坏。”

　　闻得此言，众多天阶高手心中不禁警惕起来，无差别抽取灵力？岂不是说轮回门将主动汲取元气，并非单单靠众人“施舍”。所有人都感觉到不妙，本来有些人心怀叵测，他们不想在此过程中出力，想净享成果，但现在看来，他们反倒是落入了魔主的算计之中，情况大大的不妙！

　　“轰！”

　　没有给众人过多思考时间，高天之上的巨大轮回门一阵颤动，而后疯狂旋转起来，在刹那间在高空中搅动出一个巨大地漩涡，八方元气凝聚而来。

　　第三界灵气非常稀薄，相比较而言，众多的天阶高手体内蕴含的力量，超乎想象的强大。轮回门在刹那间，便感应到了诸强的庞大元气。尽管有些人在封印自己的力量，想要掩饰强大的生命元气，但是轮回门乃是与天地同生的超然存在，他们地自我封锁根本无效！

　　轮回门开始无差别吞噬！

　　在这一刻，周遭数百上千名天阶高手同时惊呼，庞大的生命元气，如水流一般向着天空中地巨大漩涡翻涌而去。随后，以这里为中心，轮回门化成地漩涡，强烈旋转着，快速向着远方蔓延！

　　古大陆之上，顿时刮起一道道能量风暴，尽管这个世界元气稀薄，但是空间实在太过广阔了，积少成多，整个古大陆都为之颤动起来，凡是这片世界的生命体，力量都在飞快地流逝着。

　　就连许多封印之地，那些被封印地古魔与凶神，都为此做出了巨大贡献，封印之地地力量在流泻，被封印者更是成了被剥夺的对象。

　　随后，狂暴蔓延向第三界其他大陆，无尽的元气在汹涌澎湃，整片第三界开始了史无前例的剧烈大动荡天地元气大暴动，整个第三界都是彻底的为之沸腾了，轮回之门的开启，是机遇，也是一场难以想象地狂澜，超乎了所有人的想象之外，在这太古以来，便形成可怕牢笼内，凡是生命体都在疯狂的流逝能量，所有的天阶高手都感觉到了恐惧，力量流失的太过猛烈了，照这样下去恐怕有些人会生命元气枯竭而亡。

　　这已经不是合力共同开启轮回门了，这是一场可怕的灾难，时间与生命的灾难，轮回门所需要的能量超乎想象！

　　如果是在人间界，恐怕无尽的植被都已经化成了粉末，成千上万的普通百姓可能已经化成皮包骨，整片人间恐怕都会被毁去大半！

　　第三界，本就是一个死寂地牢笼，如今轮回门疯狂肆虐整片大地，这个世界所有的天地精气都几乎被吸光了。

　　众多天阶高手更是苦不堪言，众人无不在心中大骂魔主为疯子，这哪里是救众人，这完全是在毁灭啊，有不少天阶高手的力量已经干涸了，马上就要快支撑不住了。

　　江晨默默的伫立在半空之中，六道轮回的力量之大，连他都不可幸免，不过，他的背后，有着一个即将衍化圆满的大千世界，力量无穷无尽，根本不惧轮回门的汲取，反倒是让他乘着这个机会，度化了不少的天阶强者。

　　这些修为强横的天阶高手，换做平常时候，江晨纵然想要度化他们，绝不是一件容易的事情，但此时此刻，在轮回门的压制下，他们根本没有任何反抗的力量，只能任凭江晨肆意出手施为。

　　一百，两百，三百，足足三百多个天阶高手，都在气空力尽之后，被江晨度化，纳入寰宇世界，这绝对是一个天大的收获，虽然付出了大量的天地元气，不过，这笔买卖，还是十分的划算，江晨笑的嘴都合不拢了。

　　“砰！”

　　有人笑就有人悲剧，终于，一个天阶高手油尽灯枯，他的灵魂都化成了灰烬，全身更是粉碎，所有的力量都被抽离而去。

　　“轰！”

　　又是一个天阶高手崩裂了开来，一身灵力全部被轮回门吞噬！

　　“停下！”

　　“住手！”

　　这可怕的一幕。落在人的眼中，激起了众人无与伦比的恐惧，此时此刻，在场几乎所有的天阶高手都惊恐了，如果在这样下去，恐怕没有几个人能够活命，轮回门太过恐怖了！

　　此刻，没有人能够幸免于这场灾难之外，辰南也在苦苦支撑，不过还好他体内有神魔图，他将小空空送进了生命源泉中，不然小家伙恐怕无法坚持住，点点生命元气，不断自他体内的神魔图中涌动而出，补充着他耗尽地能量。

　　一个时辰、两个时辰直至一天的时间过去后，虽然江晨动作迅速，还是有数十名天阶高手相继崩碎，永远的化成了尘沙。

　　就在剩下的人都忍不住的为之生出无限绝望的时候，终于，高天之上，那吞噬一切能量的风暴终于停止了！

　　这可是面向整片第三世界的狂暴啊，谁也不知道，轮回门到底吞噬了多少能量，到了此刻，所有的天阶高手，几乎都难以站立了，每一个人都透支过度了。

　　就连魔主也不例外，此刻他高大的魔躯也有些摇颤！

　　唯一好些的也就坐拥着寰宇世界的江晨了，一方大千世界的力量本来就无穷无尽，完全足够支撑他的消耗。

　　第三世界，经过这一日，发生了剧变！

　　许多封印之地已经不在牢固，在那遥远地过去，被永封在这片大地之上的古老的传说中的人物，将有可能陆续出世了！

　　轮回门定在空中，不再那么绚烂，璀璨的光芒似乎内敛了，让它看起来更加真实。

　　魔主疲惫的立身在空中，大声道：“轮回已定！但不知道还是不是当年的轮回，可有人愿意回返人间？”

　　江晨自然知道，轮回初开，有着太多的不确定性，除非是他这样的至尊强者，否则即便是强如天阶高手，也没有百分之一百的成功率，而且，其中的凶险，绝对是常人难以预计的，更何况，还有魔主这个操控者的刻意而为，想通过轮回门，并不是什么容易的事情。

　　众多天阶高手面面相觑，没有一人愿意动弹，现在上去等若做试验的小白鼠啊！

　　“既然没有人愿意，我自己亲自来试！”说罢，魔主飞身如轮回门中。

　　高达百丈地轮回门，里面一片黑暗，魔主的雄伟身躯没入进去后，如泥牛入海一般没有泛起丝毫波澜。

　　死一般地沉寂，所有人都在静静等待，但是，众人等待了十几日，却没有等待到任何结果，魔主似乎从此永远地消失了。

　　“江兄，好久不见了。”辰南乘机靠近了江晨，这里到处都是一等一的天阶高手，他感到很是顾忌，唯有靠近江晨，他才有足够的安全感，毕竟，这可是和独孤败天、魔主同一级别的存在。

　　江晨微微一笑，淡然出声道：“轮回门就在这里，你不想去试试吗？”

　　闻言，辰南不由得为之微微一怔，旋即，他又似想起了什么，皱眉道：“江兄，你进入第三界，莫非就是为了帮魔主修复这轮回门？”

　　江晨呵呵笑道：“可以这么说，实际上，这是一道接引之门，将会在无尽的时空之中，接引太古诸神回归。”

　　“吼！”

　　辰南还想问些什么，忽然之间遥远的古大陆各处，突然传出阵阵吼啸，不少封印之地传来阵阵动荡，许多可怕地人物在冲击封印，甚至有人已经冲了出来！

　　远方，已经传来了战斗的声响，似乎有人在交手。

　　第三界渐渐大乱了起来。

　　这些被封印的人物，都可谓太古时期的超级强者，虽然不一定有玄黄强大，但是实力绝对不会弱。

　　轮回门下，众多天阶高手中终于有人动了，一人大喝道：“我可不想在第三界呆下去了，那些凶人一个接着一个的出世，我先一步逃离回人间界了！”说罢，他便即纵身冲入了轮回门中，但是这一次与魔主进去时无声无息完全不同，他刚刚飞入轮回门就发生了剧烈的爆裂声响，那人竟然在一瞬间崩碎了，形神俱灭，所有的力量都被吞噬！

　　“吼！”

　　恐怖吼啸再次传来，一个皮包骨的老尸，浑身骨架凸现，高足有百丈，自远方迈着大步冲来，他竟然想吞噬这里的天阶高手的血精，补充自身消耗，很快就与在场的众多天阶高手大战在了一起！

　　“嗷！”

　　一头巨大的魔狼，长足有千丈，高能有数百丈，奔跑而来，双目中凶光毕露，也冲向了这里的天阶高手。

　　“咚！”

　　一尊独眼巨人高足有千丈，迈着沉重的步子而来，大地走在战栗。

　　太古时期封印的凶狂之物，都陆续出世了。显然，千万年的封印，再加上轮回门的极度摄取，让他们失去了太多的元气，想要灭杀眼前的天阶高手们补充所需。

　　更多的邪异人物在向这里赶来。

　　史无前例的混战爆发！

　　那些都是太古凶神，是非常强大的存在，众多天阶高手，都不愿与他们对敌，有人再次尝试冲进轮回门内，想要就此离开第三界。

　　但是，接连三人都崩碎在了轮回门内，仿佛那里是一个禁区一般。直至，第四人成功，人们才终于看到一线希望……


第0902章 前夕，乱起

　　暴乱的第三界，前方是危险无比的轮回门，后面有数不清的太古凶神杀到，整个算是乱成了一团，面对着前所谓有的尴尬局面，一部分人开始尝试着穿越轮回门，不过大部分人都犹豫了，生还率实在太低了，即便没有当场爆碎，那活下的一人也不知道能否顺利通向其他各界呢。

　　有些天阶高手甚至在怀疑，这一切的一切，是不是魔主的一个局？太古时期，魔主曾经祸乱天下，震动天地乾坤，他本身也是一个厉害无比的狠人，如果说他做出这样的大局，并不是稀奇的事情。

　　魔主的名声太坏了，几乎不下于那些太古大凶，或者说，他的可怕，对于众多的天阶高手来说，还在那些太古大凶之上。

　　江晨静静地看着这一幕，他静静地悬浮在高天之上，众多天阶高手在下方混战，但却没有哪个敢来找他的晦气，之前，他镇杀玄黄这个太古巨凶的场景，实在是太过震撼人心，那是动荡了整个第三界的大事件，没人敢招惹禁忌高手。

　　别人如此的识趣，江晨也没有去找这些家伙麻烦的兴趣，对于那些脱出封印的太古凶神，他倒是很感兴趣，这些家伙，都是一等一的顶尖高手，实力强横，足以堪比太古诸神，只不过，此时不同之前，没有了轮回门的压制，他需要一个个的动手去制服这些凶人，不免有些困难，之前他也消耗不小，此时此刻，却是没有那么多的精力来收服这些太古凶神了。

　　辰南和江晨呆在一起，倒是很幸运的避免了一场大战，他并不急于离开第三界，事实上他到想留下来观看破印而出的太古凶神的争锋，但是轮回门更加的吸引他。

　　似是看出了他的心思，江晨当即微微一笑道：“看起来，你似乎对轮回门很感兴趣。那么，我们这就走吧。”

　　“好！”

　　闻言，辰南微微一阵犹豫，旋即便是跟随着江晨飞向了轮回门。

　　事实上，江晨同样也对这轮回门有着说不出的兴趣，不过，他也清楚，轮回门源自天地大六道，是六道轮回的缩影，就算是天道。也仅仅只是有权监察，无法掌控，他所能做的，不过是尽可能的洞悉其中结构，感悟奥妙所在。

　　在冲入轮回门的刹那。无尽的黑暗包裹了他，即便他有天眼大神通，但也无法看清一切。隐约间，他感觉到了一条条神秘的空间通道，他想冲过去，但是却未能如愿，在这轮回门内神秘的力量主导着一切。

　　微微一皱眉头，他没有选择与这股神秘的力量对抗，而是随波逐流，而后被一股大力推向了一片能量漩涡中。

　　无尽的黑暗，仿佛成为了永恒，时间仿佛停滞了一般，此时此刻，段岳感觉不到时间的流逝，觉得一切都仿佛永恒的定在那里。

　　直至，一道刺目的光芒闪现而出，一股清新的空气扑入口鼻中，他整个人跌入了碧波万顷的水域中。

　　天空湛蓝无比，如蓝宝石一般笼罩在头顶上空。灵气在浩荡，比之第三界也不知道要浓郁了多少倍波万顷，平静如镜，清新的空气缓缓流动，灵气浓郁无比。

　　这是一个充满阳光的光明世界，下方是一片平静的海洋，巨鱼在腾跃，海鸟在飞翔，尽显勃勃生机。

　　“这里是……第六界？”

　　散发的神识波动，江晨很快就捕捉到了重要的信息，穿越轮回门，他从第三界来到了第六界，不过，此时的他可没心思想这些，连忙找了一处地方，欲要炼化玄黄本源。

　　虽然玄黄本源在数年前就被他吞噬，但这数年来，他忙着定轮回，却并未刻意炼化，如今既已离开第三界，他正好可以借机会将之炼化。

　　玄黄乃是逆天王级的禁忌高手，论修为等阶，虽然还未达到天道境，却也已经超越了混元大罗金仙的顶峰，即便是江晨，也花费了足足三五年的时间，才将之炼化，可惜，依然没能恢复到鼎盛时期。

　　天道留下的伤势，果然非同一般！

　　江晨心中感叹，却已不可能再继续枯坐，他已有所预感，不得不破关而出。

　　这片海洋浩瀚无匹，他以极限速度不断破碎虚空前进，也足足飞行了三天，才终于看到一片广阔地大地出现在海洋的尽头。

　　苍茫大地充斥着一股磅礴的沧桑气息。虽然还没有真个接近。但将已然感知到这片大地非同寻常，应该是一片孕育了无数英灵地神土！

　　高耸入云的宏伟巨山，大如汪洋般地巨大湖泊。奔腾咆哮十几万里的神河，这当真是一片无比壮阔地山河，是一片让人心生仰望之情的古大陆！

　　已经飞行进十几万里了，但江晨发现，自己似乎还依然处在这片苍茫古大陆的边缘，实在难以让人想象这片茫茫大地幅员到底有多么辽阔，似乎其他五界加在一起，也远比不上这片古地！

　　几日来，江晨还没有发现一条人影，但是葱绿地植被与种类繁多的动物，倒是看到了不少，这说明这是一片生机勃勃地古大陆，绝不是一片死域，直至，又飞行了两日，江晨终于发现了一个人类，而且是一个熟悉地天阶高手：

　　第五界，太古七君王之一的马斯。

　　不过，此时此刻，他的情况很糟糕，衣衫褴褛，头发蓬乱，双眼血红，浑身脏臭，他正被五个天阶强者联手追逐，而在他们的前方，赫然一片青叶翻飞，灿灿光华中，可以清晰的看到青叶之上，书写这一个醒目的古字：道！

　　古老的传说，青叶现世，代表着大破灭即将到来，江晨心念一动，也自追了上去，但他不想将自己推到风尖浪口，便只在最后面观望。

　　茫茫大地之上，开始出现一座座巨大的城市，终于冲进了有人烟地地区。地面之上传来阵阵波动，显然有不少的修者发觉到了天空中地异相，看到了如流星般的青叶，以及紧紧追赶的几位天阶高手。不少人冲天而起飞了上来，沿着青叶留下的轨迹追踪而来，远远望去一条长河出现在空中，声势浩大之极。

　　与此同时，在第六界的其他三个方向也都发生了类似的事件，另有三片青叶飘摇在天地间，而后引得众多高手追逐。

　　其中最东方，无限接近一片青叶的人，是一个高足有一丈多黑发强者，整个人似钢铁浇铸而成的一般，手中持着一把绝望魔刀，口中大喝：“黑起在此，谁与争锋？！”

　　冷酷的眼神似刀锋一般犀利，整个人如高不可攀地魔山一般，气势威压天下，随后他快速追逐着那片青叶而去。

　　他的身后几名天阶高手，虽然感觉到了莫大的威压，但最后还是追了下去，更后方则是众多地仙神级高手。

　　最北方，辰南冲出海面，长啸震天，时空之力，浩荡九天十地，无数高手也在追逐一片青叶……正南方，第六界的高手大举出动……

　　群雄逐叶，四片青叶从四个方向，汇聚到了古大陆的中间地域，在高天之上排列在了一起，闪烁着璀璨夺目的光芒。

　　“姓江的是你……”

　　盖世君王黑起，乱发狂舞，他一眼就认出了江晨，隔空千丈一刀劈来，他们太古七君王与江晨的之间真可谓有三江四海之仇。

　　马斯也出手了，与黑起一起！

　　江晨一声冷哼，抬手一掌劈出，浩世神力怒涌，直接将二人震退，黑起好些，但马斯就倒霉了，被打成重伤，口中鲜血狂喷。

　　“死吧！”

　　江晨再抬手，庞大力量氤氲而生，竟是欲要在此杀灭黑起。

　　不过，正在这个时候，一股磅礴的威压，铺天盖地而下，浩瀚莫测的力量爆发了开来，只见四片青叶神光璀璨，随即，四个光芒灿灿地大字，自四片青叶之上透发而出，缓缓浮现在高天之上：

　　“六——道——崩——碎！”

　　触目惊心的四个大字，顿时让得沸腾的现场在刹那间就安静了下来，在这一刻，所有人的心中都不自禁涌起一股惶恐的感觉。

　　当年，第四界毁灭崩碎前，就曾出现过四片青叶预警，而今青叶再现，居然警示大六道全部要崩碎，这岂不是意味着所有人都将毁灭了吗？末日将要来临了！

　　即便是仙神级高手，也难以承受住这震惊的消息，有些人几乎要崩溃了，六道竟然将要毁灭了！

　　“天啊，天将灭世啊！”

　　“为什么会这样？为这么会这样！”

　　“六道彻底毁灭，无可躲避，生路在何方？！”

　　“难道一切都将走到尽头了吗？”

　　高天之上一片大乱，所有人都惶恐了，这是一场出乎所有人意料之外的大灾难，辰南也一片惨淡脸色，他来到了江晨的身边：“江兄，这消息可准？”

　　点了点头，江晨应道：“天地大战将要开启，大破灭，将会是拉开这场大幕的开端，这是无可扭转的结局。”

　　“轰！”

　　伴随着他的话语，一声巨响，四片青叶崩碎。

　　众多仙神都如惊弓之鸟一般，许多人都以为毁灭从现在就已经开始了，有数十名仙神精神心神崩溃，直直坠落下高天。

　　众神失控，朝着四面八方冲去，很快消蔓延向整片古大陆，第六界众生为之凄惶，整片古大陆为之绝望了！

　　此时此刻，不光第六界彻底大乱，人间界、天界、第五界……全部惊现四片青叶，“六道崩碎”闪耀在每一界的上空，各界在这一日人心惶惶……

　　末日还未到来，六界便已大乱，第六界更是乱中之乱！

　　“即便六界毁去，我也不灭！”盖世君王黑起，仰天咆哮，大喝道：“为了将来的生存，对不起，我黑起要大开杀戒了，我要积蓄足够的灵力！”

　　盖世魔威，气吞山河！

　　黑起，疯狂杀向第六界各地，开始追逐仙神！

　　像是与黑起想法一样，第六界的老古董更是早已提前一步行动了起来，有些人在疯狂的杀向仙神，同时许多人划分地盘，似乎在争抢人口，拼命的用自己的内天地吞没之。

　　江晨淡漠的看着这一切，口中淡然出声道：“别人都已经开始为了生存而挣扎，为什么你还不行动，难不成，你真的想死在大破灭之中吗？”

　　辰南想询问江晨，但是，到底还是没有问出口，此时此刻，他已经看到几位可怕的天阶高手，与黑起一般开始了类似地行动，他知道这些老古董定然在准备如何度过灭世之噩，虽然不知道这样有河作用，但是他也快速行动了起来。

　　他的目标是一条大鱼，乃是方才被江晨击成重伤的马斯，到了现在没有什么可保留地了，辰南疯狂展开攻击，将功力提升了极限，甚至动用了他所不允许的超极限力量。

　　在看到黑起冲向他这里时，他将惨叫的马斯用困天索束缚，收进了内天地，而后消失在了黑起的视线中。

　　天阶高手，一个就足以顶的上众多地仙神，与无尽的普通百姓。

　　看到辰南捕捉到一条大鱼，以前还深有忌讳，但现在，原本还不想火并的天阶高手们，双眼也都渐渐红了起来。

　　“轰！”

　　终于，有人忍不住了，两名天阶高手冲到了一起，惨烈搏杀起来，同时，另一边，黑起也追着一名天阶高手远去。

　　不过，毕竟天阶高手很少，出手的对象实在不多，剩余的人还不想过早的拼命，这些人戒备着后退，而后疯狂冲向各地，开始追逐仙神，开始抢夺百姓。

　　江晨心念动间，寰宇世界自他背后浮现，以星空战魂为首，数百位天阶高手齐齐冲了出来，按照江晨的命令，结成团体，开始横扫诸天，抢夺资源，这些或许都是带不走的，但是，却可以帮助江晨，在这方世界，抢占一定的分位。

　　数百位天阶高手加在一起，放眼天下，这绝对是一股令人震骇的庞大力量，一时之间，各方势力纷纷退避，任凭江晨一方肆意横行……


第0903章 末日来临

　　青叶现世，破灭预言，第六界的大乱仅仅只是一个开始，混乱的世界中，一切的地位荣誉都是虚的，唯有实力才是硬道理。整片大地，到处都是烽烟战火，弱肉强食的末世，所有人都撕下了伪装，各自为了生存而战。

　　人间界与天界相对平静一些，尽管人心惶惶，但是许多人都不相信，世界真的会崩碎。不过有实力的人依然已经早早的行动了起来。

　　寻常修者半信半疑，但是修为到了天阶境界，他们是有着本能的吉凶感应的，他们不愿相信末世将临，但是却不得不做好最坏的打算。

　　东西方残留的天阶高手，开始召集众多仙神拼命的将灵泉、神树等能够滋生灵气的神物收集起来，众神一片惶恐。

　　四祖与五祖也是将辰家众人召集起来，做好了最坏的打算，同时与其他两个月亮联系，准备必要时刻共抗难关。

　　第五界中……不得不说，绝代君王楚相玉具有难以想象的大神通，他似乎确切知道将要发生什么，早已经提前做好了准备。没有人能够与他相抗衡，他疯狂采集灵脉，以绝世大神通截断数条大地灵根。

　　不过，他并不是为自己准备，而是交给了太古七君王中的最后一人，以及他早先请出世的一位好友，告诉他们拥有这一切，拥有人口他们将依然永生下去，而后，楚相玉便消失了，绝代君王消失后，剩余的两名君王高手，便按照他地部署，疯狂收集灵根、神脉、仙泉。聚拢人口。

　　各界高手都在准备，在众人惶恐之际，风暴再起，可谓乱上加乱！

　　传说中的第三界，封困了各界众多的天阶高手，有的巨凶、恶神甚至是天阶高手眼中的老古董，这些人竟然在各界显现了！

　　牢不可破的第三界，出现了巨大的变化，很久以前的强者，有些人重返了各自的世界！

　　虽然，仅仅是少部分，但这足以引起一场大风暴，比如人间界与天界。回返的翼人、远古巨人、天龙，开始争夺神脉、灵泉、仙神与人口！

　　第三界有数百上千位天阶高手，虽然仅仅返回各界百十余人，但已足以引起一股飓风，一个混乱不堪地时代将来临了！

　　这是大破灭前最后的疯狂，还是一个全新的开始？

　　众强疯狂，天阶高手割据地域，在疯狂抢夺人口。仙神们在努力选择靠山，不投靠有实力的天阶强者，等待他们的就是灭亡。

　　现在，所有人都已经看出来了，天阶高手最主要的目的是收集灵根神脉，那些能够滋生灵气的东西！

　　仙神不投靠，就会被轰杀，化成灵气，被天阶高手吞没入自己的内天地，至于百姓地作用，就不得而知了，这也是天阶高手要争抢的。

　　放任自己麾下的天阶高手开始抢夺第六界的资源，江晨找到了迷茫的命运之子，辰南，此时此刻的辰南还没有采取极端手段与那些天阶高手一般争抢，但也已经看出来了那些人似乎不光是为了对抗大劫，似乎主要是为了将来新生后的处境考虑！

　　看着那疯狂的众生，辰南感觉如在梦境中一般，一切都是那样不真实，一切都是那样地虚幻，生存的六界竟然要崩溃了。

　　江晨漠然一声长叹，出声道：“怎么，辰兄还在迷茫吗？六道崩碎，已经是不可避免的事情，一个时代将要终结，不过，你也不用担心，破灭之后，还会有重生，天地将会重开，迎来一个全新的时代。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵愕然，他怎么也没有想到，会在江晨的口中，听到这样的一个消息。这些时日以来，他也能够清晰无比的从天地之间感应到，一股前所未有的危险气息，正在天地之间酝酿，似乎意味着大破灭即将到来，但是江晨的说话，却给了他新的认知，破灭之后，天地重开！

　　江晨微微笑道：“好了，不管如何，渡过眼下的大破灭是最重要的，本座将会留下一个势力，作为种子，你或许可以和他们多交流交流。”

　　数日之后，收获无数的星空战魂等人返回，辰南不由得为之一阵骇然，数百个天阶高手，这是他难以想象的一股庞大势力。

　　江晨引见了双方之后，随之，众人便即开始动身。

　　都是天阶以上的顶尖高手，众人极速飞行，纵横天地间，最终终于抓到一个年老的神灵，从他口中得知第六界与人间的时空之门究竟在何方，数天时间过去之后，众人终于来到了一片混沌结光芒闪耀的所在。

　　一座贯通云雾的巨山，矗立在前方，这是第六界有名的神圣古山，历经力载依然没有崩塌，自太古至今依然存在！

　　一方混沌门高高矗立在山巅。远远的便看到了熟悉的影迹，盖世君王黑起正在绝巅之上大战天阶高手。

　　这是一场毫无悬念地战斗，黑起魔刀威压天地间，六道少有抗手，与他交战地人辰南也认识，是来自第三界的两个天阶高手，眼下竟然进入了第六界，与他们在一起地还有一头大如山岳地蛤蟆，然而，三者远非黑起之敌，眼看就要被黑起灭杀了。

　　黑起来到此地，显然是想回返人间界，三大天阶高手被他毫不犹豫地劈杀了，另外数十万被他掠夺而来地生灵，也好其毫不留情的崩碎在天空中，无尽地生之气息在浩荡，最后崩开了空间之门，黑起大步迈入，冲向了人间。

　　在黑起消失之后，段岳毫不犹豫的命令麾下的一位天阶高手以内天地摄取了这座神山，随之，他亲自动手，直接以无上大神通撕开了大世界壁障。

　　大世界壁障，是一个大千世界的最强防御，即便是现在处在天地大动乱的时期，也拥有着令人难以想象之外的可怕力量，就算是天阶顶峰的强者也不能够撼动，但是，在江晨的手下，却孱弱的和一张白纸没有区别，这样的强大神通，直接让得众人都是忍不住的为之心生骇然，就连辰南也不例外。

　　“走！”

　　没有丝毫的废话，江晨当即展开了作为至尊强者的可怕神通，直接将众人全都带入了空间裂缝之中，破碎虚空，前往人间界。

　　被撕裂的虚空，浩浩荡荡的可怕力量，不住的翻滚着，激荡出无比的幽暗与诡秘，这是天阶高手都难以预测的神秘所在。

　　放眼六界，就算是天阶高手，在进行穿越世界的时候，不是走轮回之门就是空间传送门，类似江晨这般直接撕裂大世界壁障的，可谓是少之又少了，毕竟，这需要的神通实在是太过于强大了，非一般人可以做到。

　　几乎就是在瞬息之间，众人只觉得眼前的事物一阵扭曲变幻，回过神来的时候，已经出现在了一片熟悉的天地之间，这里，是人间界……

　　就在这个时候，忽然之间，“轰！”一声惊天动地的巨响，响彻天地之间，霎时之间，天翻地覆，许多山脉都被震碎了，众人连忙稳住了自己的身形，流风不由得为之惊讶出声，口中诧异道：“大破灭开始了吗？”

　　在这一刻，遥远的西方大地，传来阵阵可怕的波动，仿佛将要崩碎了一般，那些曾经在远古被封印的圣地都重见天日了……西方光明教会之下的十八层地域，黑云直冲霄汉，魔气遮天蔽日，所有的光明教会神职人员都撤走了。

　　妖族圣地昆仑玄界，被移到这里的百花谷，一具残破的骷髅在无奈的组装着自己的身体，不断的叹气……叹气……永恒的森林，小六道内鬼哭神嚎，亘古以来的宁静被打破了，小六界内动荡不安。

　　人间界东西方交界处的十万大山中，消失已久的死亡绝地重现于世，它再一次贯通了天上与人间，守护死亡绝地的无名神魔，于万丈高空中咆哮震天！

　　东方神魔陵园内，神圣气息与死亡气息同时浩荡，金色与黑色的光芒彻底将那里淹没了，没有人可以靠近，没有人敢靠近！

　　从第三界回返的一些天阶高手，曾经尝试冲向这里，想要截断这片地下的祖脉，但是最终都不甘心的退走了……乱了，彻底的乱了，所有封印的人都将出世了，预示着毁灭恐怕不远了。

　　“轰隆！”

　　昏暗的天空，出现一声巨响，一道混沌大裂缝。出现在虚空中，天空像是瓷器将要碎裂，出现一道道裂纹，这一切都是六道将要崩碎的征兆啊！

　　不得不说，有的时候，无知无觉也是一种幸福。

　　神通广大，本领卓绝，此刻都已经感知到六界破碎不远了，众强却是都忍不住的为之忧心忡忡，天空中那道巨大的裂缝。化归混沌，永远的无法闭合了，征兆已经出现，最坏的时刻还远吗？

　　人间界各地，纷纷出现异相。死灵咆哮，神灵怒吼。天阶恐惧。众生战栗，人生百态，在这大破灭前，一一呈现而出。

　　盛极而衰，无尽漫长的岁月过去后，六道攀上了极点。但似乎也走到了终点！

　　黑起狂啸，荡起无尽魔气，手持绝望魔刀，向着江晨劈来！盖世魔威，令山河都要战栗。一刀劈出，空间割裂，人为再次创出一条混沌大裂缝，出现在丰都山上空，蔓延向那龟裂的天际！

　　“黑起，这里是人间界，不是你能够放肆的地方！”

　　对于第五界的七大君王，双方之间的恩怨纠葛，江晨虽然并不十分在意，却也不禁为之一簇眉头，眼前的盖世狂人，似乎根本不在乎人间界的处境，依然想肆无忌惮的狂杀，一点也不怕的盖世威压成为毁灭世界的导火索。

　　“星空战魂，你去将他逼退！”

　　伴随着江晨一声令下，顿时，一声长啸惊天，赫见星空战魂越众而出，抬手之间，一道星光破空，闪烁着让人迷醉的璀璨圣华，迎向绝望魔刀！

　　“喀嚓！”

　　又是一道混沌大裂缝出现在空中，蜿蜒向天际，永远的无法闭合了！

　　“锵——”

　　几乎与此同时，璀璨的星光破空，径直与妖异的绝望魔刀狠狠的碰撞在了一起，发出一声惊天巨响，远处的山峦不断崩碎，无尽的光芒直冲霄汉，震荡周遭虚空，一道道的裂缝蔓延扩散，遍布天际。

　　星光如剑，魔刀如虹，这是一场巅峰大战。

　　黑起虽然魔威盖世，但星空战魂本身就是逆天级别的高手，再加上跟随江晨这段时间，增进不少，如今已然临近巅峰，是以激战之中，死死压制住黑起，令其不能寸进。

　　无形的一股“势”如苍穹坠落一般，压的大地不断地沉陷，附近尸气弥漫的丰都残迹，下沉……下沉……再下沉！

　　辰南远远地看着，不由得为之暗暗心惊：“这江晨本身已经是逆天王级的至尊强者，没有想到，他的麾下，竟然还有着大批的高手，这等战力，委实太过惊人，若是能够借助于他的力量，我或许可以去做很多想做而不敢做的事情啊！”

　　似是看出了辰南心中的想法，江晨微微一笑道：“怎么，辰兄，莫不是对本座麾下这些无名之辈，不感兴趣？”

　　无名之辈……闻言，辰南不由得为之一声苦笑，江晨麾下的这些人，最差的也有天阶中期以上的修为，有一些，即便是接收了时空宝藏的他，也感觉不能匹敌，这样的存在，有可能是什么无名之辈么？

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响爆发，星空战魂逆天强者之威终于展现，黑起被压制在了下风，但越是如此，他越是疯狂，迸爆出强大无比的力量，虽不入逆天境，但他却有着不下逆天境的强大战力，一如长生界的战祖。

　　“吼！”

　　口中长啸，黑起魔气爆发，激荡九天！

　　盖世君王，威满人间，然而，就这个时候，突兀一声清啸，传入了黑起的耳中：“老二，速回第五界！”

　　“大哥？”

　　闻言，黑起大吃一惊，他听到了楚相玉的声音。

　　“我在第五界，你快回来，护佑第五界的平安，我有重要的事情要去做！”

　　此话一出，辰南等人不由得为之震惊无比，楚相玉竟然……在跨界传音，这太不可思议了，其盖世大神通超乎想象！

　　黑起也是吃惊不已，失声道：“大哥你……完全恢复到巅峰之境了？”

　　“是的，说来复杂，你快回来！没有时间了。”

　　黑起微微有些失神，道：“太古诸神不会是回归了吧？你难道要去……”

　　“不要多说了！”

　　“好，我马上回去！”黑起涌动起滔天的魔气，狂吼一声，对着星空战魂咆哮道：“六界尽毁，大破灭后，如果再相逢，定然取你性命！”说罢，他怒啸着，朝着东方疾飞而去，将速度提升到了极致境界，他想尽快赶回第五界。

　　目送黑起远去，辰南犹自震惊难当，却见江晨轻声笑道：“辰兄，你这是怎么了，楚湘玉虽然有些神通，但也到底还没有达到至尊之境，难不成……你畏惧了吗？”

　　“不！”

　　辰南毅然开口：“我从来都没有畏惧过任何人，太古七君王修为虽然盖世，但是，我也丝毫不畏惧，总有一天，我会一步步的赶上他们，超越他们，甚至，超越段兄你！”

　　“好！”

　　江晨抚掌大笑道：“真是有志气，走吧，本座知道你的心思，虽然本座尚有要事，但却可以让星空战魂带上一百名天阶高手陪你往辰家走一趟，这一战，不论生死胜败，将会是你此生最重要的蜕变！”


第0904章 走向天地毁灭

　　“轰隆隆……”

　　高耸入云的巨山，绵延万里的大河，浩瀚无垠的大草原……曾经的壮丽山河，都在末日灾劫之下开始崩碎。

　　美丽的花谷，多彩的丘陵，迷人的山林……所有这一切，都在烟消云散。茫茫大地之上，一切美好的事物，都在一步一步的走向毁灭！

　　一条条的虚空裂缝，在天地间不断爆裂蔓延，无穷无尽的混沌光芒在翻涌，曾经的人类家园，富饶的山河大地，都被分割开来。

　　可怕的灾难，无情的大劫！

　　一切都将走向终点，众生都将毁灭！

　　沉闷的窒息感，充斥在天地间，仿佛一双无情的巨大黑手，正在用力的将天地碾碎。

　　曾经的锦绣家园，风情无限的大好山河，都将成为过眼云烟。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地震撼，山摇地动，千万生灵遭劫，大陆的一部分彻底的粉碎了，所有的一切都毁灭了。

　　“轰隆隆！”

　　天界、人间、残破的世界，原本有无数空间通道相连，并未真个彻底连接在一起。但是在末世来临之际，所有地空间通道都崩碎了，三界交汇的地带不断的爆发出混沌神光，那里成了死亡之源，附近的一切生灵都毁灭了！

　　末日浩劫！

　　天地恸哭！

　　众生同哭，所有的百姓生灵，都在惊恐的哭喊着，人间大地一片恐慌，人们近乎崩溃了，这从来没有过的大灾难，让所有人都惊恐地不知道如何躲避。

　　江晨踏着沉重的步伐，行走在濒临破碎的大地之上，眼前，是一幅骇人的末世景象，抬头，天空一片昏暗，让他感觉到了一股强大的窒息感，但他更知道，真正的大破灭还没有开始呢，这不过仅仅只是前奏而已。

　　“天地岁月，由此终结，洪荒原暗，由此而生，天啊，连你都在挣扎了吗？！”

　　江晨双目之中，闪烁着耀眼的混沌神光，伴随着他的疑问，一道巨大无比的闪电划破苍穹，自无尽的混沌中劈落而下。

　　“天——是你吗——”

　　江晨仰天一声长啸，身形瞬间逆天而上，击溃了天罚，冲进了那片残破的混沌之中，但是，混沌中什么也没有，只被他崩碎出一条空间通道而已，他俯身看着苍茫大地之上，众生悲惨挣扎，心中不由得为之涌起一股悲凉的无力感，天要灭世，谁人能阻？

　　“太古诸神回归的时间应该差不多了，最后的决战，即将拉开大幕，天灭众生，还是众生灭天……”

　　口中忍不住的呢喃着，江晨感应到，天道气机已经开始锁定自己，这对自己来说，绝不是什么好消息，意味着他在这个世界呆的时间可能不长了。

　　他本想着在这个世界养好伤势、恢复巅峰状态的，如今看来，一切都要从长计议了。

　　混乱来的实在太快，天地崩碎的情况下，即便是强如他这样半只脚已经踏足天道境的逆天王者，也难以把握一切。

　　崩碎的天地万物，不断在他脚下飞过，神魔陵园已经消失，唯有高大的雪枫树郁郁葱葱，所有的墓碑皆踪影不见。

　　“轰！”

　　天地崩碎蔓延到了这里，一条大裂缝出现在大地之上，成片地雪枫树在崩碎，无尽地落花在纷纷扬扬，淡淡哀伤，无尽悲意！

　　他继续向前，走过死亡绝地，但是这里除了不断崩碎、以及漫天缭绕的混沌光芒之外，什么也没有了。

　　魔主不在这里，无名神魔也早已消失，这里成为了真正的死域，混沌光芒破碎一切，很快，这里就将彻底的消失不见了。

　　天空之中，弥漫着一股难以言说的悲哀，大地之上曾经的一切，似乎都要从历史当中抹去了，到了最后似乎一切都不复存在了！

　　永恒的孤寂最为可怕。

　　一步，一步，踏空向前，下方崩裂的大地在飞快倒退，众生的凄厉嘶吼，响彻天地间，末日来临，所有人都恐惧到了极点，但却只能挣扎哀嚎，他虽然潜出了大批的天阶高手救援，但仍然无法完全解决问题。

　　毁灭，造化！

　　天地大道，在这一刻，清晰无比的展现在江晨的眼前，无数感悟，化作信息洪流，化作万千江河大川，尽都灌入他的体内。

　　“是时候，该走了。”

　　破空直上，江晨的身影穿梭在混沌六界之中，人间界大地崩裂地速度又加剧了，恐怕彻底地毁灭已经不远矣，众生在哀嚎。

　　正在这个时候，江晨感觉到了一股熟悉而又莫大的威压，一片空间崩碎，绝代君王楚相玉不是自空间之门出现，他竟然直接崩碎两界间的空间出现！

　　无尽地威压浩荡于天地间，混沌大裂缝一道道崩现，他所出现的地域很快便彻底的崩碎、毁灭了，化成了翻涌的混沌之光。

　　“楚湘玉！”

　　江晨双目之中寒光一闪，心中怒火难耐，脚踏虚空的身影突然跨越了天地的界限，那冰冷的容颜，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着楚湘玉逼迫而去。

　　盖世君王楚湘玉感应到段岳的气息，不由得为之一怔，眼中，顿时便是闪烁而过一抹顾忌神色，但是，却没有半点的畏惧之意，当即便是转过身来，直面段岳。

　　两个人之间的恩怨，从一开始便已经种下，在时空长河之中，他动手算计江晨的时候，就已经预料到，有朝一日，如果江晨活着回来，必然会找自己算账，不过，就算是如此，身为太古七君王之首的他，也不会有丝毫的畏惧。

　　曾经敢和魔主一起去杀苍天，太古七君王显然不是什么贪生怕死之辈，尤其是作为首领的楚湘玉。

　　江晨的实力强横，但是，楚湘玉也不是什么弱者，虽然还未达到至尊强者的境界，却也已经十分逼近。

　　盖世魔气浩荡，无匹雄威震动，天地之间，一股凛然气势，瞬息之间，便自楚湘玉的体内迸爆而出，弥盖寰宇乾坤。

　　阿鼻剑出，生死难度！

　　愤怒爆发，江晨强势出手，阿鼻剑锋震颤，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在江晨的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，一抹前所未有的璀璨剑光猛然爆发而出。

　　“剑道，阴阳殛！”

　　决杀之剑，无上之威，江晨纵剑直劈，耀眼的银白剑光倾吐向前，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一声惊天巨响，恍若太古洪荒、开天辟地之极！

　　黑，白，视线之中的天地万物，都在瞬间消失不见，取而代之的是一道无坚不摧的凌厉剑气，盖世君王楚湘玉的身影就在这道剑气锋芒之前。

　　“不好！”

　　楚湘玉果然不愧是太古七君王之首，实力强横，眼力非凡，立时便就惊觉这道剑光凶险之极，当下，连忙不顾一切的爆发元功，冲破极限，凝化出一道魔刃腾空。

　　刹那之间，魔刃横天，在楚湘玉的奋力一斩之下，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有上千丈长短的漆黑长虹。这一道漆黑的魔虹，凌厉霸道无双，耀眼的红光闪烁，径直贯穿了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬间迎击而上。

　　这一道魔虹来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下着诡异的漆黑魔虹。

　　“锵！”

　　交锋的瞬间，刺耳的金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”

　　金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，楚湘玉吃惊无比的看见，自己的魔刃长虹，竟被江晨的剑光如摧枯拉朽一般撕裂开来。

　　“噗——”

　　楚湘玉的身子猛然为之一颤，刹那之间，迸射出成千上万道的殷红血光，锋锐的剑光，完全撕破了他的防御。

　　“既然都动手了，为什么不杀我！”

　　口中闷哼出声，楚相玉言语之间，未见多少虚弱，更多地却是难言的凶悍与不解。

　　江晨冷哼道：“太古诸神即将回归，本座知道你们和魔主的计划，这个时候，怎么可能因为一个你而坏了大局。”

　　“大局，哈哈……大局……”

　　楚湘玉微微一怔，旋即，便是忍不住的为之自嘲一笑，旋即，他忽然为之一愣，似是感应到了什么：

　　“太古诸神……终于回归了！”


第0905章 大结局：六道同坠，诸界俱碎！

　　天穹浩荡，风云翻涌，莫名的天唱响彻尘寰，那是太古诸神即将回归的预兆。

　　绝代君王楚相玉仰天咆哮，盖世魔威让整片人间界都战栗，而后他搅动起漫天的魔云，头也不回的冲进了天界，最后又冲向了那无尽的星空。

　　与此同时，在丰都山残迹处，第六界与人间相连的空间之门光芒大作，两道伟岸身影跨界而来，他们都流露着气吞山河的强势气息，打破人间与天界不断崩碎的混沌光芒，也冲入了天界之上的无限星空中。

　　“轰！”

　　人间界又一声巨响，空间再次崩碎，一个黑发青年现身，魔气滔天！

　　“辰战……”

　　江晨双目之中，两道凌厉无比的混沌神光不住的闪烁明灭，却是看到了一道熟悉的身影，是辰战，他也冲入了天界，飞向了那浩瀚星空。

　　“嗡……”

　　又是一股强大的气息波动，让整片人间界战栗起来，江晨仰头观望，只见一个巨大的太极图，载着神魔陵园中的神秘青年冲天而起！

　　辰南的太极图竟然被神秘青年收去了！

　　“吼！”

　　魔啸震天，拜将台惊现于天际，千古魔主立身于高台之上，冲向天界星空。

　　“看来，本座也该动身了！”

　　心中一声轻叹，江晨蓦然仰天一声长啸，刹那之间，一道剑意腾空，直冲九天云霄，无匹赫赫威势，冠盖诸天寰宇，天地都为之臣服，漫天气浪奔腾咆哮，直奔天界星空而去。

　　轮回的尽头，时间的终结，是结束，还是新的开始，偌大天地，一片毁灭景象，山海在崩碎，六道在毁灭！

　　直此时刻，那些曾经的最强者，全都一个接着一个的出世了。

　　他们来自各界，但却早有默契，有些人是江晨所认识的，如当之无愧的前千古魔主，还有神魔陵园内逆天复活辰南的神秘青年，那是太古第一禁忌大神独孤败天的残魂，以及那第五界绝代君王楚相玉，有些人他虽然不知道来历，但看其绝代霸气，就可知是盖世高手，所有人都冲向了天界星空。

　　独孤败天残魂的驾驭神魔图在即将消失时，神魔图突然光满绚烂无比，几条人影坠落而下，掉进崩碎的空间大裂缝消失不见了。

　　“空空~~~雨馨~~~~晨曦~~~~~”

　　远空之中，辰南大吼，匆忙追了上去，但是却发现已经晚了，空间大裂缝早已经化成了混沌，这些人跌落其中，进入了未明的空间，有可能进入了其他世界。

　　江晨远远的见到了，当即传音道：“不要去追，别管他们了，世界崩碎，强行进入其中，就算你是半步逆天境的高手，也会有莫大的危险，你的存在很重要，必须要保留有用之躯，才能够以图后手，救回他们。”

　　“我……”

　　闻言，辰南沉默了，他也知道，这个时候，并不是意气用事的时候，天地崩碎，六道毁灭，这是天道的抗争，一场众生与天的博弈。

　　他还没有这个资格参与其中，也没有资格改变什么，因为，他的实力不足。从一开始，江晨就已经清清楚楚的对他说过，辰南虽然有的时候会头脑发热，但是，关键时刻。他还能够把持的住自己。

　　暂时的离别，哪怕是死亡，也不是终究，总有一天，等到自己的实力足够强大，强大到能够更改天地，就能挽回这一切。

　　到了现在，六界间再也不是牢不可破的状态了，天阶高手已经能够轰开世界隔离层，甚至有些地方存在着天然的大裂缝。

　　天威震六界，诸强皆出世！

　　大人物们都去天外星空决战了！

　　人间凄惨的景象惨不忍睹，在这世界毁灭之日，众生如蝼蚁般弱小。辰南不愿在这悲惨的世界呆下去了，他也向着天界星空冲去。

　　江晨一声叹息，虽然，他知道，凭着自己的力量，还不足以扭转轮回命运，命运的巨轮，不能阻挡，注定了会在命运之子的推动之下，向着前方迈进。

　　浩瀚磅礴的剑意奔腾咆哮，裹着他的身体飞上太空，眺望无尽星空，漫天星斗都在颤动，且不断有星辰坠落、或崩碎！

　　传说，无尽地星空早已是一片死域，在当年的太古大战时，星空便是古战场，逆天大战摧毁了一切生机！

　　如今天地破灭再度袭来，无尽的天界星空，却是不得不承受比之前更大的破坏，难以想象，破碎的星空，会是怎样的壮丽景色。

　　“轰！”

　　一颗璀璨星辰，在前方爆裂开来，耀眼的光芒让人难以睁开双眼，无匹的能量波动阻挡住了段岳的去路，这里，果真是一片可怕的战场。

　　微微抬手，一股莫大的力量，已经自江晨的掌中衍生，虚空动荡，一点黑光乍现，像是一个无底的黑洞，转瞬之间，便已经将这股力量生生吞噬。

　　“轰！”

　　又是一股猛烈的能量爆发开来，江晨以为又有星辰毁灭了，本能的举掌向上打去，但是突然间他骇然发觉，一个巨大地面孔在向他接近！

　　简直无边无际，分不清是男人还是女人，看不出喜怒哀乐，巨大的手掌直接破碎了一切阻挡，轰落而下，漂浮在虚空中的一片巨大的陨石群落，在刹那间化成了飞灰。

　　是天之化身，衍生于天地量劫，被扩张到了极限的破坏力量，充满了毁灭性，不得不说，这当真是一股让人难以想象的可怕力量。

　　“找死！”

　　江晨一声冷哼，阿鼻剑光拔空而起，锋芒所向，破碎星空之中，那身形巨大的天之化身便是被他生生斩杀，鲜血爆涌。铺天盖地一般倾洒而落，地面上，一片猩红。

　　阿鼻剑沾染了鲜血，顿时兴奋的轻颤起来，江晨脸上，也是感觉到了一种澎湃的战意，他一生狞笑道：“堂堂天道，怎么沦落到了这般境地？”说话间，森白剑光破空，噗的一声，从另外一个天之化身庞大的身体之中生生穿透而出，猩红的鲜血，将他的黑色衣衫浇湿，看上去却是显得分外狰狞。

　　“江兄，多谢！”

　　辰南的身影从旁边的虚空之中跌落而出，他有些狼狈，虽然修为已经半步逆天，但没有经过量劫洗练，毕竟底气不足，还无法与天之化身正面抗衡，混乱的破碎星空之中，有着诸多的混沌族高手和天之化身的出没，他进入混沌一番激战，消耗巨大，没有受伤，已经十分难得了。

　　“放心，本座不会为此而算你的人情的，区区一个天之化身，对本座而言，根本算不上什么，你很重要，在实力未大成之前，无需在此消耗自身战力。”江晨也并没有什么隐瞒对方的打算，当下口中一声长啸，横剑在天。

　　“吼……”

　　就在这个时候，此起彼伏的一阵嘶吼传来，十余个天之化身自不远处浮现，虽然感应到了江晨的剑气凌厉，但是却也更进一步激发了它们的毁灭之力，更加凶悍的向着二人的所在疯狂的冲击而来。

　　“杀！”

　　口中冷喝，江晨长剑横空，森白剑光锋芒所向，势可劈分天地鸿蒙，十数个扑上前来的天之化身，那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　“江兄，我与你联手杀敌！”

　　辰南见状，胸中热血翻涌，当下奋力挥动方天画戟，迎战一位天之化身，他实力强横，即便是对上天之化身，也并不见势弱。

　　“好！”

　　江晨一声长啸，高亢声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇，这一霎，整个混沌海都被震动了，许多高手都注意到了这边，知道这里发生了惊天动地的旷世大战。

　　“剑道：陨灭！”

　　长啸惊天，杀意翻腾，周身神力浩荡，江晨拔身而上，阿鼻剑剑光暴涨，一道剑光冲天，划破长空，大战天之化身，他如嗜血的魔神一般，凄艳的森白剑光，每每划破长空，便是会带起一蓬鲜血。

　　“噗——”

　　长剑横空，直接将一个天之化身的头颅割了下来，炙热的猩红鲜血，抛洒在半空之中，迸射的到处都是。

　　“轰！”

　　凛冽的剑光扫过，剑锋所向，挡在前方的虚空都被生生的斩破，数个身形庞大的天之化身，直接便是被掀飞了出去，紧跟着呼啸而至的一道道凌厉无比的剑气，顿时便是将之生生的撕成了碎片。

　　“吼——”

　　饶是天的化身，在死亡面前，也是忍不住的爆发出一声声凄厉无比的兽吼，连着十数个天之化身，都是被划破长空、呼啸而至的凌厉剑气刺穿，皆是自胸膛捅入，自后心透出，鲜血狂喷，抛洒半空。

　　一剑在手，天下我有！

　　此时此刻的江晨，完美诠释了无敌二字的真义，一个个的天之化身被无情的斩杀，鲜血到处迸溅，凄厉的惨叫之声不绝于耳，血水染红了大地，不过短短片刻时间而已，之前的十数个以及新近聚拢过来的数十个天之化身，便是已经被他斩杀殆尽，苦海翻涌，漩涡转动，吞噬天之本源，为他修复伤势。

　　与此同时，冒着凶险，艰难无比的干掉一个天之化身的辰南，看着这一幕，彻底傻眼了，这才是真正的盖世强者啊！

　　杀天如屠狗！

　　这是何等的修为战力，辰南一时之间，为之向往不已，真不知道，自己什么时候，才能够成为这样的盖世强者。

　　“吼！”

　　就在这个时候，他听见了辰战的魔啸，当下毫不犹豫的向着魔性辰战冲去，他想帮助他的父亲解决战斗。

　　江晨干掉眼前的天之化身，踏步向前，此时，整个星海都乱作了一团，到处都在激烈的大战，对手是天之化身，还有混沌一族！

　　混沌一族是天道的忠实拥护者，与诸界的强者本来就是天生的敌人，既然相遇了，那就是不死不休的厮杀。

　　“灭尽混沌遗民，迎接太古诸神归回！”

　　也不知道谁是一声大吼，引得八方星云颤动，所有太古诸强都在星空中狂啸起来，前方不远处，有数十上百道透发着混沌光芒的人影，在星空中闪烁。

　　江晨也自长啸，提剑踏步向前，顿时与十数个混沌一族的高手战做一团，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来，简直可以用天昏地暗谓之形容。

　　这些混沌一族的顶尖高手，各个力量强横，修为深厚，简直到了不可思议的境界，但也正是因此，才能让江晨可以尽情的将自己的实力全部发挥出来，千万丈的虚空范围之内，剑气浩荡九天，至尊强者的强悍战力爆显无疑，锋芒所向，无可匹敌。

　　在璀璨星光中，剑光闪烁，恐怖的波动浩荡而出，在这星空诸强混战之际，吞噬了无数天之化身的他竟然有了再次突破的迹象。

　　无尽的毁灭之力，将前方的十数个混沌遗民笼罩，剑气锋锐，纵横交错，将之生生绞杀成数十段，而后炼化成本源灵力被他吞噬。

　　“噗！”

　　另一方，来自昆仑的鬼主撕裂了数道天之化身，漫天的血雨在星空中飘洒，生出血肉地他昂然立在星空中吼啸。

　　“吼……亿万生灵为兵，百万神魔为将！”

　　魔主咆哮震天。立身于拜将台上，无尽的神魂，魔魄。浩浩荡荡自拜将台内汹涌而出，瞬间将他前方的一片混沌遗民淹没了。

　　另一边，独孤败天的残魂掌控太极神魔图，横扫一切阻挡，所有混沌遗民全部被腰斩。魂飞魄散，鲜血弥漫于星空之上。

　　“诸神回归吧！”

　　混沌一族被杀败后，诸强聚集在一起，六界中最强的十几道人影，像是一面面古老的墓碑，矗立在茫茫星海中，伴随着魔主的一声大喝，巨大的星空之门缓缓浮现在太空中！

　　轮回门！

　　赫然正是江晨与魔主在第三界修复的轮回之门，如今出现在这里，印证了古老的传说，将在这里实现。

　　“轰！”

　　一声巨响，远方的星空崩碎，陷入一片黑暗，诸强纷纷出手，摄取天地之力，灌入轮回门中，轮回门逐渐变得明亮起来，而后猛然爆发出一阵剧烈波动，随之一股苍凉的气息弥漫开来，轮回门内光芒耀眼无匹，而后若隐若无地古老战歌响起，声音越来越大，直至响遍星空。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”

　　在这世界灭亡之日，太古诸神终于踏上了归途，苍凉的古老的战歌，透发着不屈不挠的战意。

　　“轰！”

　　星空不再明亮，马上将要彻底的毁灭了，大片大片的地域永远的陷入了黑暗，回归了混沌，冥冥中的主宰者在逼他们做出选择！

　　上百条战魂自轮回门内走出，但很快，他们就再度踏上了征途，还有鬼主、魔主、独孤败天乃至辰战等诸多强者，也都踏上了通天之路，一条无法回头的绝路。

　　古老的战歌，曾经的战神们，他们是天地间真正的斗战圣者，是六道最强大的勇士，天之路是他们的最终战场！

　　一个征天的神话，一个灭天道的传说，不在时间长河之中流传，却为众生而努力，他们是未来的希望，也是天地寂灭重生的开始。

　　九重天伤，那至高无上的存在，已经开始苏醒，庞大的天道意志，自九天之上倾泻而落。无与伦比的力量，显化而出的天之化身，拥有着无穷无尽的狂暴与毁灭，他们游荡在天地之间，毁灭一切可以或不可以毁灭的。

　　时间在走向终点，世界在走向灭亡，命运的巨轮啊，在命运之子的推动下。滚滚向前，毫不停歇。

　　眼前，无尽的星空在崩碎，黑暗在降临，所有的光芒，所欲的希望，都将永远的葬送在无尽暗黑中。

　　轮回门不知道是崩碎了，还是彻底的消失了，自江晨的视线之中。彻底的失去了踪影，消失不见，似乎，这天，这地，这轮回六道，都彻底的消亡了。

　　于万丈虚空中，即便是强如江晨这样的至尊强者，也不得不不断逃退，他飞向了天界，背后的星空已经不复存在！

　　路过天界高空时，辰家所在的月亮，依然有光芒闪烁，魔气波动越来越可怕，无尽恐怖的力量包裹了月亮，抵抗六道崩碎的大劫。

　　俯冲进崩碎地天界，浩瀚的天界，如今已经毁灭了大半，曾经的壮丽山河都已不复存在，到处都是惨烈的煞气，无尽的混沌大裂缝在虚空中崩裂，末日就是如此，毁灭曾经存在的一切！

　　“轰！”

　　有天罚降下，狂猛的朝着江晨劈来，惨烈的雷光照耀在残破的世界间，让这个世界显得凄惨无比！

　　“久违的天罚啊！”

　　江晨崩灭了雷霆，目光所向，在那天际尽头，发现了一个生命体，那是一只无比巨大的手掌，灭世之手！

　　无边无际，遮拢天地，巨掌拍落之下时，像是苍穹坠落了一般，下方天空崩碎，大地沉陷，无尽的毁灭气息浩荡于天界，这是就是毁灭的罪恶之手啊！

　　八方神灵，都感应到了这灭世之手，许多神祇都战栗了起来，万年前的毁灭气息就是如此啊，而这次天之化身再现，比上一次猛烈多了，誓要毁灭六道！

　　“翻手就想镇压我，天道，你太自大了！”

　　江晨怒吼，抬手挥剑，阿鼻锋芒所向，剑芒暴涨，足足有成千上万丈长短，流光匹练，横贯苍穹，周遭整片残破虚空都被生生划破，灭世之手那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　没有战斗胜利的欢喜，有的只是末世来临地悲哀，江晨全身淋遍天之化身地鲜血，迷惘的在天地间飞行。

　　果然，方才的天之化身不是唯一，四面八方皆有可怕地雷光在闪耀，天界生灵大半都已经被天阶高手聚拢而去了，江晨纵然杀天如屠狗，也没有再与天之化身争战，他飞向了六道之源——人间界！

　　人间界，大地在沉陷，天空在崩碎，曾经的繁华盛世彻底的成为了过去，在这一刻，可以用国家的毁灭来计量现在的惨烈。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的巨响，东土大陆之上，两个小国彻底的灰飞湮灭了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，东土大陆上最大的国家拜月国，毁灭去一半的领土，半个国家永远的自人间大地消失了。

　　生命的脆弱，在这一刻已经难以言表，在主宰者眼中，众生比蝼蚁还要轻贱，肆无忌惮的毁灭，没有任何人可以幸免。

　　在这一瞬间，上至王公贵族，下至贩夫走卒，所有的人在毁灭降临的时，都只能在恐惧中等待灭亡，没有人能够例外！

　　众生在惊恐的祈祷着，期盼神迹的降临，来助他们脱离苦难。只是，众神也只比寻常百姓强上一点而已，没有归附天阶强者的神灵，他们的下场也是毁灭！

　　突然间，邪异的黄雨从天骤降而下，天地间黄蒙蒙、凄惨惨一片，六道都在哭泣，仿佛在悲凄这末日的来临，黄色的大雨在不断崩毁的世界中，贯通了天上人间！

　　六界同恸！

　　六道在哭泣！

　　在这大破灭之日，一切的力量都显得那么苍白与无力。

　　六界间的屏蔽崩碎了，六个世界崩溃了，贯通的六界更加的狂暴了，眼看即将彻底的毁灭。

　　这个时候，实力强大的天阶高手们终于出手了，天界的势力早已划分好，西方诸神与东方众仙的庇护者，他们将手伸向了人间界！

　　不是拯救，而是索取！

　　索取众生地生命之能！

　　他们早已收集到足够的人口，更有位数众多的仙神投靠了他们，他们已经不需要追随者，现在所缺少的只是灵气！

　　生命之能是最好的灵气之源！

　　这一刻，江晨看到了暗黑大魔神、冥神、破灭祖神、绝情祖神的法相，看到了他们地化身肆虐人间大地，不断的收割着生命，并不比天之化身粉碎的灵魂少！

　　末世的悲哀，末世的狂乱！

　　与此同时，被封困在第三界的天阶高手，在六道贯通的刹那，终于全部地冲了出来。如今才脱困而出，不是他们实力不够强大，而是因为当初他们不敢通过轮回门回归，因此直至现在才回返。

　　对于各界生灵来说，这是一场灾难！

　　久困于第三界的高手，他们太缺乏元气了，冲向各界的刹那就是杀戮，获取生命元气！

　　人间界成了一块大蛋糕，生灵涂炭！亿万万人死于非命之后，众强开始争夺资源，将幸存者收入自己的内天地，自第三界不断回归的天阶高手，在划分地域开始显现神迹，开始聚拢活着地众生。

　　不可避免地，他们之间也发生了争斗！

　　混乱的世界！

　　无数冲出封印的太古巨凶在吼啸杀戮，滚滚声浪咆哮不休。无尽的毁灭之力浩荡不休，天之化身在灭世！

　　江晨木然矗立在天地间，看着那一幕幕的悲剧……繁华落尽，竟然是如此的凄惨，最后，他竟然也成了被猎杀的对象，有天阶高手向他袭杀而来。

　　一眼看去，竟然西方神界的黑暗大魔神招引而来的一个第三界强者，虽然，江晨曾经在第三界镇杀玄黄巨凶，威慑天下，但当时也有许多被封印的存在，无法得知这个消息，无需多说什么，不需要浪费任何口舌，杀戮才能解决一切，江晨愤然出手。

　　抬手之间，一道凌厉无比的剑光呼啸着划破天空，径直将来者斩成两段。

　　“哼！”

　　江晨口中一声冷哼，漠然出声道：“就凭你们这些杂碎，竟然也敢来招惹本座，真是不自量力，自寻死路！”

　　“死路又如何，天要灭世。即便躲过，没有灵气支撑，也是死！”一个天阶高手，根本不知道江晨厉害，叫嚣着向着江晨飞扑而来。

　　“那你就化为本座的灵气吧！”江晨一声冷哼，抬手之间，一道剑气破空，将之击杀当场，而后他疯狂的杀向了无尽雷光的尽头，冲着混乱的天阶高手大吼道：“想要灵气活命，杀天之化身补充！”说话间，血雨纷飞，他掌中阿鼻锋芒所向，径直撕裂了一具天之化身，漫天都是惨烈地气息，无尽的灵气被收拢。

　　大地之上众多天阶高手，一阵惊愕，而后全部吼啸着，冲上了天空，但却不是杀向天罚尽头的天之化身，而是向着江晨杀来！

　　“你们……”

　　江晨脸上满是恨铁不成钢的神色，众强的目标竟然是他撕裂的天之化身。

　　似是发现了强大的威胁，灭世的天之化身，一个个争先恐后的扑身而来，江晨不再去关注那些天阶高手，转而看向诸多天之化身，脸上浮现出一抹狰狞笑意：

　　“杀！”

　　口中一声长啸起处，江晨再度出手，阿鼻、元屠双剑齐现，狂杀天之化身，三十六品造化青莲，操控无边苦海，吞噬天之精源，源源不绝的注入江晨体内，令他越战越勇，片刻之间，便就有数十个天之化身倒在了江晨的周遭，鲜血染红了天空大地。

　　众多太古巨凶、天阶高手都惊恐了，知道这是个禁忌高手的存在，再也不敢打江晨的主意，一个个的，纷纷向后退避。

　　一片凄惨的末世！

　　就在这个时候，最后的大毁灭真正来临了！

　　无尽的威压笼罩而下，即便是天阶高也都快窒息了，仿佛有万万钧的巨山，压落在每一个人的心间！

　　而后，六声恐怖巨响爆裂了开来，六道大崩碎了！

　　广阔无垠的大地彻底的沉陷了，汹涌澎湃的大海彻底干涸了！六界的天空化成了混沌，在崩碎与翻涌！

　　所有的天阶高手都在崩溃的六道中挣扎！

　　恍惚间，江晨听到众多的天阶高手喊着什么，似乎想要逃向某一地域，但他却不为所动，杀掉附近最后一个天之化身后，就静静的站在无尽洪流之中。

　　“轰！”

　　天空震荡，大地沉沦，六道崩碎，世界毁灭，可怕无比的力量，汹涌席卷而来，江晨仰天一声长啸，浩瀚磅礴剑意，直冲九天云霄！

　　“轰！”

　　六道爆发出一片极其绚烂的光芒，最后彻底的崩碎、毁灭，天不存，地不在，只剩下无尽的黑暗，死一般的沉寂……


第二十六卷 洪荒变，巫妖劫


第0906章 重回巅峰

　　像是过了亿万年之久，又像是转瞬之间，行走在枯寂的时空乱流之中，江晨身上，不时的浮现出一股一股的气息，化作无形的波动，穿越境界屏障，影响诸天世界，风云翻涌，生发无穷变数。

　　经历了一次世界大破灭，江晨得到了极大的磨练，无论修为还是灵魂，都有了不少的成长，而且，由于他吞噬了大量的天之化身，不仅身上的旧伤即将痊愈，而且，还有了更进一步的迹象。

　　现在，他需要做的，就是寻找一个灵气充裕、相对平静的世界修养，他需要一段足够长的时间，消化这一次的收获。

　　从时空乱流之中走出，眼前视线一变，便是一片苍茫大地，抬头看去，入眼的是接天接地的庞然天柱：

　　周山！

　　距离自己上次离开，时间已经过去了一百多个元会，洪荒世界由远古时代进入上古时代，也是最为兴盛的一个时代。

　　放开神识，江晨分明感觉到，天柱周山的威压已经开始有了减弱的迹象。稍稍一怔，他继续向外探索，接触天地大道运转，捕捉自己想要的信息。

　　自上一次天地量劫过后，神龙、凤凰、麒麟三族已经式微，神龙一族退居四海，凤凰隐匿不死火山，麒麟也不见了踪迹，但天地大势，浩荡向前，自有能够取代三族的生灵应世而出。

　　说到这里，便就不得不说太阳星上诞生而出的两位大神通者，一个是帝俊，生来就有先天灵宝河图洛书护身，另一个是他的弟弟东皇太一，更是了得，伴生灵宝居然是开天至宝混沌钟，可见天道对其之宠爱。

　　这两人出自太阳星一脉，同为三足金乌，使得一手的太阳真火，修为更是精深，出世不久，便就破入混元境界，加上法宝之威，当世洪荒能够与他们匹敌者着实不多。

　　有了实力，自然就会有野心，两兄弟在经过一番历练之后，纠结了大批的草木精怪，成立了妖族，广纳生灵，不论是动物植物，凡能开窍修行者，皆可加入妖族！

　　此时洪荒正处在时代交替的阶段，他们借助大势，妖族很快就发展壮大，除开两大妖皇之外，麾下更聚集了计蒙、英召、飞廉、九婴、商羊、钦原、白泽、毕方、穷奇、诸犍十大妖圣，又有大妖如飞诞、呲铁、鬼车、獬豸、饕餮等数十名。一时之间，妖族呈现大治的局面，天地万妖齐心向前，势力空前壮大。

　　在妖族崛起的同时，洪荒大地之上，另一个庞大的种族也开始迅速崛起，这一种族名曰：

　　巫！

　　巫者，顶天立地之人，盘古大神的后裔，为首十二魔神，帝江、烛九阴、奢比尸、蓐收、句芒、共工、祝融、后土、天吴、玄冥、强良、翕兹，号称十二祖巫，乃是由盘古肉身及其精血融合地脉煞气所化，天生肉身强横无匹，能吞噬天地，亦能够操纵风水雷电，移山填海，端得厉害。

　　十二祖巫之下，亦有诸多大巫，诸如刑天、九凤，俱都非凡，拥有着强大无比的战力，等闲修行之辈，难以与之匹敌。

　　随着时间的推移，巫妖二族越渐壮大，继而成为了当今洪荒大地的掌控者，一如远古时代的神龙、凤凰、麒麟三族。

　　“哈，这才是我熟悉的洪荒世界啊！”

　　久违的诸多熟悉神明，江晨不禁为之一声轻笑，但他并未有所动作，再入洪荒之前，他必须得养好身上的伤患。

　　放眼整个洪荒世界，还有比天柱周山更适合江晨闭关的所在吗？这里的天地灵气，绝对算得上是洪荒世界最浓郁的，起码也是其中之一，而且，更有盘古大神遗威，寻常修行之人难以深入，相比于其他地方，这里算得上是比较清静的所在。

　　当然，这仅仅只是暂时的状态。

　　但对江晨来说，已经足够了。当下，他径往自己曾经开辟出来的洞府而行，路过葫芦藤的所在，上面只剩下最后一个黑色葫芦。

　　“看来，这个葫芦与本座有缘！”

　　江晨当即踏步上前，伸出手来，虚空一引，那葫芦竟然自行脱落，被他拿在手中，心念一动，顿时便就感觉到了一股苍凉莫名的混沌气息，原来，这黑色葫芦之中，竟孕育着一方小小的混沌空间。

　　无边无尽的混沌之中，一片迷迷蒙蒙的空间，仿佛游离在混沌世界之外，外边丝丝的混沌气流不住的汹涌翻滚，似乎每一次搅动都拥有着浑天灭地一般的庞大威能，一张一缩之间，就像是整个混沌在不住的伸缩膨胀。

　　混沌世界无上无下，不分天地清浊，没有五方四极，日月山河，更没有昼夜四时之分，到处都是迷迷蒙蒙一片，一片灰蒙蒙的，仿佛阴暗的下雨之前的景象，阴森森的，慎人至极，诡异恐怖。

　　作为葫芦藤的主人，他自然知道，这些葫芦本来就是先天孕育，每一个都内含一个小小的世界，因属性各不相同，后经人祭炼，才有了诸般的神通，也只是祭炼之人的手法不同，眼前只这黑色葫芦，应该是于盘古开天辟地之时，吞下了一道混沌之气，是以，亿万年后，方才演化出了这么一小片混沌空间。

　　这混沌之气，对他而言，正是修炼古神诀的良助，有此葫芦，再也不用动用寰宇世界的资源，妨碍寰宇世界的成长，真是一件再好也不过的事情。

　　得了宝物，江晨看着眼前的葫芦藤，心中有感，当即洒下一道造化源力，这是滋养万物的灵性至宝，葫芦藤得到造化源力，不仅可以延续生命，更有了开启灵智、修行化形的可能，也是他给予这葫芦灵根的回报。

　　回到洞府之后，江晨当即开启阵法，便自进入修炼状态。

　　六道同坠，天地崩碎，大破灭对于众生来说是一场灾难，但对于强者来说，却也是一场机缘，能够窥见天地毁灭的根本，领悟最强大的毁灭之力，即便是江晨，也大感收获颇丰，如今闭关，正好可以消化这些收获。

　　时间，在不知不觉之间流逝。

　　伤势早已经恢复，修为也在闭关之中，因参悟天地破灭的机缘而大有长进，半步天道境已经被他走到了尽头，距离天道之境，便只剩下最后的一线之隔！

　　这是一种极为奇妙的感觉。

　　江晨觉得，自己只要再踏出一小步，便可进入天道境界，但跨出这一小步的前提，却必须等到他的本尊从灵魂摆渡的世界回归。

　　迟迟不肯完成任务回归，本尊是在故意拖延回归的时间，他在跟轮回主神角力，但这种状态，无疑是拖延不了多久的。

　　“轰隆隆……”

　　突如其来，一阵惊天动地的隆隆巨响，自远古之中传递而来，惊醒了闭关之中的江晨，他微微一怔，抬眼所向，目光透过山体飞射而出，赫见远空天际，七彩霞光万丈，顿时周山境域，几乎所有的生灵俱都朝着那霞光跪下，顶礼膜拜！

　　这一刻，就连江晨也感觉到了一股莫大威压，那威压不是源自于修为境界，而是一种天地业位，但他何等存在，任凭这天地业位至高无上，也撼动不了他的荒古圣体。

　　伴随着霞光流彩闪耀，天地间忽然涌起一阵涟漪，随即，天地灵气如氤氲荡开，向着诸天生灵涌来，这是一场难得的大机缘，天下生灵尽皆收益，因此开灵智者，更是不知凡几，俱都向着苍天大地叩首。

　　江晨抬眼望去，只见万里高空之上，祥云翻涌，天地呈祥，更有一道话语，看似淡然，却如烘炉天音，瞬间传遍天地，响彻乾坤：

　　“吾已悟道，道号鸿钧，今在紫宵宫中开讲道法，洪荒生灵，有缘者，可自穿越天外混沌，前来听吾布道……”


第0907章 诸神汇聚！

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一教分三友，阐截两教分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　鸿钧老祖，终于成为了天道圣人，洪荒世界的第一位天道圣人！

　　江晨一时眉头紧皱，圣人天道，在洪荒世界，拥有绝对的威严，这是一种至高无上的天地业位，成就圣人，便可号称无敌，即便混元大罗金仙，都难以匹敌。

　　虽然，江晨对这种境界并不陌生，但那都是来自传闻，并未亲眼见过，如今有了机会，他自然不肯放过，放开的神念，渗入天地最深处，他在与天道圣人的业位交流。

　　时间不住流逝，直到半晌之后，他才突兀睁开双眼，随之嘴角勾勒出一抹邪笑：

　　“本座倒要看看，天道圣人，究竟有何神妙！”

　　心念既动，江晨破关而出，踏空直上九天，向着混沌天外飞去，鸿钧老祖传话时言明有缘者皆可去，并告知地点所在，乃是混沌天外，只是那紫霄宫乃圣人讲道之处，非是一般人所能及也，达者则为有缘。

　　江晨施施然一步迈出，顿时出现在混沌天外，只见此处一片空濛，与那混沌空间倒有几分相似之处，只是少了那肆虐的混沌气流。

　　虚无，是江晨对混沌天外最大的感受。

　　他目光穿越无尽虚无，眼前顿时显化出一片浮空大陆，大陆正中，一座万丈仙峰之上，赫然坐落着一座古朴道观，上书：紫霄宫！

　　紫霄宫门前，有一男一女两个童子正在迎宾，每当有人来时，他们都会恭请来人进入门庭，江晨自然也不例外。

　　“昊天、瑶池么？谁能想到，今日门前两个不起眼的童子，会是日后执掌三界的天帝金母，趣味，真是趣味啊！”

　　江晨一声怪笑，跨过山门，入得紫霄宫，只见内中空间巨大，宛若一片天地广阔，他来得稍晚一些，此时此刻，大殿之内，已然稀稀松松的盘坐着好几十人，在他们的前方，赫然一座道台高耸。

　　道台之下，一并排放着六个蒲团，如今都已坐满了人，前三个蒲团之上，赫然坐的乃是三清，第四位却是个清丽女子，后面两个则是一脸悲苦模样的枯瘦道人。

　　其余人等，则稀稀落落的盘坐在四周，其中倒有江晨认识的红云与镇元子二人，连忙上前打过招呼，却听镇元子说起了方才红云让座之事！

　　原来，红云和镇元子来的比较早，正好赶上一众人等在争抢座位，殿中座位有限，大家都争抢那六个座位。三清一体，自然占有优势，合力把别人挤开，首先坐到前三位。女娲乖巧，乘机占了第四。

　　这样一来就只剩二个座位，殿中却还有十数人。修为较低的自然不说，那有资格争有一席之地的还有太一、帝俊、鲲鹏、冥河、镇元子与红云等人。镇元子与红云是两个老好人，不欲与人争斗，另外四人却毫不客气。

　　那帝俊太一两人都是盘古右眼所化，自然团结一起，鲲鹏虽然同为妖族，但是素来不服二人，便与冥河一伙，双方争斗之中互不相让。在这紫霄宫中没人敢乱用法术，推推搡搡间，浑然忘了正事。

　　正所谓忙中出错，镇元子和红云被别人无意中挤到了前排。虽然二人不欲与人争斗，但是这机会送上门来，也不再推辞，当下红云便坐了第五个。

　　帝俊、太一、冥河一愣，鲲鹏却最先反应过来，抢在镇元子之前坐到最后一位上。镇元子摇摇头，也不理会，剩下的人互相怒目而视。

　　此时，外面又进来几个人，一个愁眉苦脸，好像刚刚大病初愈，正是西方接引，另一个方面耳，一脸福相，虽然相貌堂堂，其实却是洪荒之中最不要面皮的准提。最令人意外的却是一个女子，巫族祖巫后土。这巫族之人从来不休原神，所以无人前来听讲，只有这后土天生与众不同，一心问道，在听见鸿钧传语天下后便急忙也来听讲。

　　接引一看没有了空位，一张愁苦的脸更是能滴出胆汁来，准提却厚着脸皮凑到红云身边，开始诉苦。红云是开天是第一缕云彩得道，为人宽厚，与接引又是旧识，听见准提诉说从西方不远万里前来的辛苦，以及此时的失望，不由心中一软，说道，“也罢”，站了起来，把座位让了出来，准提道一声谢，连忙坐下。

　　众人一脸鄙夷，但也不得不佩服准提能拉下脸来如此行事。但准提坐上之后还不满足，便对鲲鹏发难，“此处圣人讲道之地，你一个批毛带甲之辈有何资格坐与此处？”

　　三清之中排行第二的玉清道人素来看不起妖族，见到鲲鹏抢到座位，心中就不乐意，但是没有别人反对，也就忍住没有说话。现在看见准提出了头，马上跟着对鲲鹏发难。帝俊太一与鲲鹏同为妖族，一直面和心不和，自然也不希望鲲鹏得了机缘，以后威胁到二人在妖族的地位，也出声附和。

　　当下这许多人一起出头，鲲鹏无奈只能让出座位，心中却把红云恨上了。若是准提没有座位，玉清道人不会先出头，帝俊太一根本就没资格说话，那他的位置就坐稳了，偏偏红云让位给了准提，此时准提便有身份能开口发难了。红云为人宽厚，哪知准提会做这种得寸进尺的事？不知不觉间却树了一个大敌。

　　“道友此番却是有失算计了。”

　　镇元子虽有预感，却并不明确，但江晨却对此事之利害了若指掌，闻言，不禁一声感叹，就在镇元子、红云旁边坐了下来。

　　江晨看了看前面的几个座位，分别是三清、女娲、准提和接引，三清他是认识的，但现在看来，玉清和上清两人的差别越来越大了，而太清道人还是一副清净无为的模样。

　　女娲身上有着浓郁的造化之力，不难猜测，准提和接引，周身隐约缭绕着一股浓郁的愿力，那是西方大地赋予他们的天命。

　　转过头来，江晨又看了看周围的其他人：两个气宇轩昂的男子身穿黄袍，上绣三足火鸟，从那炽烈的太阳真火，可以判断出来，他们就是妖族的两位皇者，帝俊和东皇太一；在他们的身旁，一位奇古老者，当是妖师鲲鹏无疑，其周身萦绕着一丝丝淡淡的妖气，却透出万般的杀戮，毫无疑问，这绝对是一位让人恐惧的绝世大妖。

　　在他们三人的周遭，还有十数个妖族高手，这些大妖，各个都有着混元境的修为，放眼远古，也不是庸手，更兼妖法通天，强横无匹。

　　撇开一众妖族，殿中顿时便有一个女子吸引了江晨的注意力，同是炼体之人，他能够感受到其体内蕴涵着强大的力量，绝对是一个体修强者，他略作思索，便知对方应该是巫族的祖巫后土无疑。

　　转过头来，剩下的一众大神通者中，最吸引江晨注意的不是女娲的兄长伏羲大圣，而是那一脸阴沉的冥河老祖。

　　犹记太古之初，江晨第一次来到洪荒世界，曾在血海之中，斩杀了半残的血灵魔神，并夺取了他的伴生灵宝：元屠、阿鼻双剑，乃至十二品业火红莲。

　　原本，按照江晨的推测，血灵魔神应该就是冥河老祖的前身，可现在看来，他的推测似乎出错了，只是不知道，没了元屠、阿鼻双剑以及十二品业火红莲的冥河老祖，如今身上是否还有大宝伴生？

　　他心中正琢磨着，紫霄宫中，陆陆续续又来了不少人，男女老少，形形色色，修为也是有强有弱，低的不过大罗金仙，仗着伴生灵宝，方能闯入无边混沌；强者甚至已经修成混元大罗金仙，轻而易举，便就跨越混沌而来。

　　当世洪荒，能够修成混元大罗金仙的人绝对不多，几乎每一个都是太古遗留下来的先天大神，曾经参与过凶兽量劫，其中，自然有不少都是江晨曾经打过照面的老熟人：如青丘帝君、紫薇帝君、月神望舒、衔烛大神等。

　　“见过道友。”

　　这些太古大神见到江晨，纷纷上前来打招呼，一个个表现的十分热情，毕竟，他们当初可都曾亲眼见过江晨大败兽皇逆神旸的场面，那强大的战力，即便是已经成就混元大罗金仙，犹让他们心中惊骇。

　　多年岁月过去，就连他们如今都已经成就混元大罗金仙，站在了洪荒修者最顶端，更何况是江晨，强者，总是值得热情对待的。

　　相比于他人，月神望舒脸上，更是浮现出一抹令人难耐的笑容。

　　红云与镇元子二人愕然，却没有想到，他们的好朋友江晨，居然乃是一尊太古大神，这消息，着实令他们震惊，也让其他大神通者多感惊诧。

　　就在此时，一声钟鸣，众人安静下来，却见一道苍老的道者身影，如自梦幻虚无之中走出，缓缓浮现在道台之上……


第0908章 望舒邀约

　　“拜见圣人！”

　　如梦似幻，鸿钧老祖身影浮现，恢宏圣人威压，宛若天道凌驾，众生臣服，一众大神通者，纷纷恭声开口，齐齐行礼参拜。

　　“见过鸿钧圣人。”

　　与此同时，江晨、望舒、衔烛、紫薇帝君、青丘帝君等一众太古大神也跟着见礼，他们自然是用不着大礼参拜的，但面对洪荒世界第一位天道圣人，也都保持着足够的尊敬。

　　“诸位道友有礼了。”

　　面对这一众太古大神，饶是鸿钧老祖已经成圣，也不敢丝毫怠慢，毕竟，抛开天地业位不提，混元大罗金仙足以与圣人同尊。

　　伴随着他的话语落下，殿中突兀腾起十数座道台。

　　“诸位道友请上坐。”

　　江晨等一众太古大神，自然不会拒绝，当下各自登上一座道台，气息受到牵引，纷纷迸爆而出，与鸿钧老祖的气息交织一处，形成一片天地运道，异象纷呈。

　　似是对此早有预料，鸿钧老祖微微一笑，当即开讲大道：

　　“混沌道孕，天地初开而道生。有物焉，悟道因。”

　　“吾所知道，周行而不殆，可以为天地母也。”

　　“道无名，道无不明，曰其大，可为逝，曰其逝，可为远。曰其远，可为大，故曰，天大，地大，道大。”

　　“域中四大，万物居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“大道以天地为洪炉兮，万物滋养成以为道。故道无常向，无所为知道……”

　　鸿钧一开讲，台下的表演也开始了，鸿钧讲道，却是大道无形，达者为先，也没什么天象变幻，更无灵气乱涌，只是平淡中露出一丝丝玄奥。

　　三清因为是盘古元神所化，有开天心得的遗泽，再加上盘古自己对大道的一小部分感悟，三清倒也听的老神在在。

　　伏羲、女娲资质不如三清，但也不差，时而作惊喜之情，时而苦恼不已，不一而述。

　　后面准提与接引两兄弟乃是同修一门功法，接引脸现疾苦之色，好像天下人都欠他的钱似的，准提表情一如女娲，只是有时惊喜之时抓耳挠腮，如获大悟。

　　其他如镇元子，红云，东皇，帝俊等亦是各有所得，只是限于资质机缘，所悟比前面几人要少，不过众人得遇圣人讲道，心知机遇难求，便是不懂也死记硬背，待以后再回忆，余下众人更是不堪，只有那后土一直隐于人后，做那苦思状。

　　相比之下，江晨等一众太古大神的情况自然大不相同。

　　这些太古大神，得道于天地初开，闯过天地量劫，于大道一途，早已经远胜在场诸人，此时听得鸿钧讲道，对照自身所学，自有收获。

　　所谓修为，“修”乃大道，“为”者法力神通，两相相合，方才算是修行者之修为。此二者相铺相成，缺一不可！

　　“老师，敢问道何在？何为道？”

　　却是三清之首的太清道人，他听得鸿钧所讲大道，心中虽然明白了很多东西，但却又发现不明白的更多，抽了个鸿钧讲道的空子问道。

　　“道在本心，亦在天地间，万物皆是道，道亦是万物。”

　　鸿钧当即回声应道，当然，他所回应，乃是他自己领悟出来的道，虽然是道，但准确的来说应该是为鸿钧大道。

　　“老师，请问成道之路几何？”

　　上清道人比较耿直，径直出声问道，问得问题，更是直接。

　　台下众人顿时来了精神，相比之下，他们还是觉得上清道人问得好，一句话就问中了要害，当下都连忙静下心来，纷纷侧耳去听。

　　鸿钧微微一笑，答道：“大道三千，条条皆可成道。”

　　众人忍不住为之黯然，到底还是人家鸿钧老祖棋高一着啊！

　　如此讲讲停停，众人或问，鸿钧或应，更有江晨等人参与论道，此番讲道，足足持续了四万三千二百年之久，方才停止。

　　“此次讲道到此为止，尔等且回去好生领悟，下次开讲之时，再通知尔等。”

　　眼见众人虽然感悟不一，但也大都达到了自身所能承受的极限，鸿钧老祖当即也就停了下来。

　　“老师，弟子有一问。”

　　后土见鸿钧止讲，连忙疾步而出。

　　“恩？”

　　“我巫族之人不修元神，终不能得道，敢问道祖，可有良策？”虽然，后土此番所得有限，但关键时刻还是没忘了自己此来目的。

　　“你所想我已知晓，日后自有缘法，且退了吧。”

　　鸿钧老祖草草应了一声，转向江晨等人，道了一声：“诸位道友，今番论道有得，不便招待，来日我们再续如何？”

　　“好说，好说。”

　　诸位太古大神此番也大有所得，此时正忙着回去闭关参悟消化，自然不会在这些旁枝末节上计较，当下纷纷应声离去。

　　“江晨道友，有时间来我太阴星一叙。”

　　月神望舒也离去了，但在临走之前，却不忘对江晨发出了一声邀请。

　　“若有闲暇，自当前往。”

　　江晨笑着应道：“只盼月神到时候别不欢迎我才好。”

　　“我会在月桂树下备好琼浆玉露，江晨道友随时可来，望舒必定扫阶相迎。”说话间，她的脸上满是笑容，莲足轻踏，人已没入无尽混沌之中，转眼之间，便就不见了影迹。

　　目送望舒离去，方甫回身，就见镇元子与红云二人联袂而来，红云口中更是略显几分夸张的道：“相识许久，若非此番盛会，我等还不知道，原来江晨道友竟是得道太古的大神，真是失敬，失敬啦！”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨亦是笑道：“本座还以为二位道友会大礼参拜呢！”

　　微微一怔，三人随即相视大笑。镇元子当即邀请道：“此番却是正巧，我那果子最近该当熟了，不如到我那一聚如何？”

　　“大善！”

　　江晨与红云齐齐应声，随之三人一道，化流光如虹，呼啸飞驰，穿过天外混沌，进入洪荒世界，直往万寿山五庄观而行。

　　这边旧友相会，品果论道，洪荒大地之上，风起云涌，却是有了变化。

　　紫霄宫诸神汇聚，令得与会的妖族有了警惕，妖族两大皇者，帝俊和东皇太一正在整顿兵马，似是将要有大动作。

　　感应妖族动向，三清亦在昆仑聚会，上清道人道：“帝俊和东皇太一这般大动作，意在统合妖族，似乎图谋不小啊！”

　　玉清道人道：“想要统合妖族可并非简单之事，别的不说，光是北海的鲲鹏，其之修为神通只怕就不会弱于帝俊、太一，另立一部，也是称尊道祖。”

　　太清道人见二位师弟正在讨论洪荒大势，当即也加入了进去，只听他口中淡然道：“帝俊等人要统和妖族，必先要寻找到一个可以供无数妖族栖身修行之所在……”

　　玉清道人皱眉道：“妖族数量庞大，这样的地方，只怕不好找吧？”

　　“那也未必。”

　　上清道人道：“还记得我等三人游历天柱周山之时，在周山顶上发现的那片天地吗？以我之见，妖族定然会图谋此处。”

　　玉清道人道：“那元阳、纯阳、玉阳三人恐怕也不是好惹的吧。”

　　太清道人却叹道：“帝俊、太一非是一般大神通者，兼之妖族势力庞大，三大仙人根本不是对手，天界之事，恐怕是已经定下来了……”

　　事实上，此时此刻，帝俊与东皇太一也正在苦恼，因为，就在他们统合妖族的时候，发现他们的死对头巫族，正在筹谋祭祀盘古神殿，十二祖巫以盘古精血，牝合地脉煞气，大行造化之举，衍生出无数巫人。

　　数量大增的巫族，正在统合的妖族，当世洪荒，最为庞大的两股势力，冲突不断爆发，掀起了上古洪荒、天地量劫的开端……


第0909章 风波起！

　　洪荒不计岁月归，转眼便是数元会。

　　紫霄宫二次开讲，江晨、望舒等一众太古大神，便都不再前往，相反，当世洪荒诸多大神通者，却都争相前往，一时之间，紫霄宫中，盛况空前。

　　鸿钧老祖再说圣人大道，与上次不同，此番鸿钧老祖讲得是种种修炼法门，三千大道，八百旁门，正所谓天花乱坠、地涌金莲，引动诸多大神通者为之向往！

　　一晃眼，又是四万三千二百年的光阴，渐渐消逝而去，鸿钧老祖讲道完毕，缓缓睁开双眼，扫视下方一周，方才淡然开口问道：“尔等可有所悟？”

　　众人彼此望望，心中没底，不过一看到别人眼里的茫然，顿时心情好起来：嘿嘿，我不懂，丫的别人也不懂，哈哈！

　　不懂没关系啊，来上学的那自然是不懂得没懂得多，要不然还要老师干什么，这个时候，紫霄宫之中同学们勤奋好学的一面就体现出来了，紫霄宫神仙深造学院的班长太清道人率先站起来发问：“敢问老师，成圣之法几何？”

　　众人闻言大惊，皆没想到太清道人会问出此等问题。他们其实也想知道，只是觉得成圣太过渺茫，还不曾闻成道有何法，皆以为鸿钧老祖是意外成道。

　　“成圣之路莫过于三条。上选为以力证道，即以自身高深的法力与修为强力证道；中选为借先天至宝，寄托三尸，斩去三尸，善恶与本身被斩去，自然成道。下选则为功德证道，具体办法，日后尔等自知。”

　　鸿钧老祖依旧淡然如常，好似回答的不过是一个平常的小问题罢了，直听得众人惊疑不定，脸上纷纷流露出几分异色。

　　玉清道人连忙追问道：“老师，但不知道此三法有何优劣之分？”

　　鸿钧老祖微一顿首，应道：“以力证道，此所证者，为大道，超脱与天道之外，此为大逍遥，不过，当初连盘古大神都功败垂成，此一条路，希望渺茫。”

　　众人闻言大惊，连盘古大神都失败了，何况他们？

　　好在，接下来的两个方法听起来还算靠谱，倒不至于让他们彻底绝缘圣道。

　　“中者为斩三尸证道，寄托执念于先天灵宝，能斩三尸，合于天道，天道不毁，圣人不死，贫道便是以此法成道；功德成道，为最下者，如此成道，不得自损功德，否则天道之下，惶惶浩然，必有奇祸降临！”

　　一番问答之后，这一次鸿钧老祖到没有直接让众人退去，反而出声道：“各位既然能够来此听道，便为有缘之人，我将与尔等之中，收徒三人！”

　　众人一听鸿钧老祖要收徒了，一个个都有些激动，鸿钧老祖本就是太古时代得道的先天大神，如今又是洪荒之中唯一的一个天道圣人，只要抱上了这条大腿，以后在洪荒之中，不横着走，那也足可以竖着走了！

　　“三清为盘古元神分化，与我有缘，当为我弟子。”

　　鸿钧老祖声音淡然，随后又看向了与三清同坐在一排之上的另外三人，道：“女娲、接引、准提，与我虽有缘分，但终归浅薄，可为我记名弟子。”

　　“拜见老师。”

　　虽然不是如同三清一般的入室弟子，但能够成为记名弟子已经是意外之喜了，女娲、接引以及准提三人连忙拜谢。

　　鸿钧老祖受了这一礼，出声道：“此间事情已了，尔等自去，三个元会之后，紫霄宫当会再开。”说话间，人影变淡，眨眼之间，便就消失不见。

　　见状，众人各自散去。

　　此后无数岁月，为求圣道，诸多洪荒大神通者都开始刻意寻找先天灵宝，杀人夺宝的事情也越来越多，尤其是伴随着巫妖二族越渐强盛，妖族占据了天柱周山顶上的天界，而巫族则近乎一举统治了洪荒大地。

　　再说江晨，余镇元子、红云一场聚会过后，他当即便就前往太阴星，赶赴月神望舒的邀约。

　　说来，这已经是他第二次来到太阴星，进入秘境，眼前豁然开朗，遍地晶莹花海，拱卫着一株玉树，正是月桂。

　　传说，这月桂树乃是盘古大神的睫毛所化，能够稳定太阴之气，乃属气运至宝，轻易不可妄动，否则因果加身，业力难消，就算是混元大罗金仙亦难承受。

　　月桂至美，树下人更美。

　　绝世月神，望舒的美可以令日月都为之失色，虽然已经不是第一次相见，江晨也自忖道心稳固，但在这一刻，还是忍不住的为之心神荡漾。

　　好在，江晨也不是什么初出茅庐的菜鸟，很快，便就稳定了心神，笑着上前与望舒见礼：“月神道友，江某冒昧登门拜访，还请万物见怪啊！”

　　“江晨道友说笑了。”

　　月神当即微笑以应：“当初本就是我邀请道友前来，何来冒昧一说，只是，道友未免来的有些太晚了一些。”

　　“是吗？”

　　江晨一阵轻咳，掩去了脸上的尴尬之色，不是他心智不够坚毅，道心不够稳固，而是敌人太过厉害，举手投足之间，魅力无限，着实让人难以招架。

　　好吧，事实证明，其实是江晨想的太多了。

　　或许月神望舒对他有些好感，但也仅此而已，远没到主动投怀送抱的程度，所谓的诱惑，不过是他自己心中的一点欲念罢了。

　　月桂之下，两人对饮笑谈，自有无穷风月，论道说法，神游宇宙太虚，彼此元神交融，更是如鱼得水，说不出的开心畅快。

　　不知不觉之间，已是千载光阴过去，江晨告辞离去之后，便在洪荒游历。

　　许是天时到了，鸿钧老祖二次讲道过后，天柱周山的盘古威压陡然减弱了不少，引得诸多洪荒大神通者关注，而在冥河老祖自山中寻得一柄芭蕉风扇之后，彻底引爆了风波，夺宝大战，分迭爆发。

　　江晨瞧得分明，那株芭蕉灵根，正是当初他寻到的那一株，对于曾经的他来说，先天灵宝或许十分珍贵，但对于现在的他来说，却是无关紧要，除非，是某些特殊的先天灵宝，方才能够引动他的关注。

　　“嗯？”

　　说到什么，就来什么，江晨突兀眉头一皱，双目微微睁开，两道骇人的精光，径直撞入天际，消失不见！

　　原来，就在方才，他感应到体内传出一阵异动，来源竟是他初来洪荒世界夺到的一件火属性先天灵宝，与此同时，洪荒大地之上的天地元气一阵晃动，就连天机也是一阵混乱，却是有灵宝现世，如此大的场面，不用想也知道，必是了不得之物。

　　“异象共鸣，必是同源之物，当往一观。”

　　心念既动，江晨当即化作一道流光，呼啸着贯破虚空，直奔天地动荡的来源处而去。

　　此番天地异象壮阔，有所察觉的自然不止江晨一人，一时之间，洪荒大地之上，诸多大神通者，纷纷有了动作。

　　东昆仑，三清洞府之中，正在闭目养神的太清道人骤然睁开双眼，满脸惊讶。随即掐手算计。旁边两人也齐齐醒来，望着太清道人，跟着掐算起来。

　　“大师兄，此次看来却是莫大机缘啊。”

　　上清道人最沉不住气，玉清道人也在一旁询问似地望着太清道人。

　　“想来你们也算到是有灵宝出世，此次却是与我和玉清师弟有几分机缘，只是天道不明，竟似模糊，两位师弟毋庸多言，去了便知。”

　　太清道人当即带着两位师弟出了昆仑山。

　　西方，灵山功德池。

　　“师弟，你来了。”接引道人端坐台上，眼看着不远处一个枯瘦道人破空而来，正是自己的那位师弟准提道人！

　　“师兄，却是不能不来。”准提道人持着一根七色手杖，周身法力隐隐波动，神通之强。着实不可小看！

　　“既然如此，我们便一同去见识一番。”接引道人说罢，立起身来，两人脚下云光腾空，向着东土方向飞驰而来！

　　与此同时，巫妖二族，血海冥河、北冥鲲鹏、伏羲大圣……俱都有了动作，纷纷向着宝物出世的方向赶赴……


第0910章 夺宝战

　　异象天生，灵宝将出，一时之间，洪荒震动，诸多大神通者纷纷闻风而动，汇聚而来，眼前赫然是一片恢宏大山，山峰如箭，峻岭蜿蜒如潜渊巨龙，山中瘴气喷发，形成一片令人望之生畏的禁域。

　　江晨来得最早，随后，接引准提、三清冥河等人相继来到，但大家都很有默契的隐去了身形，此等能为，无分高低，端看个人手段。

　　伏羲来到不巧，因他才刚刚到场，还未及隐去身形，便见天际星光涌动，却是帝俊与东皇太一引领大批妖神来到。

　　“伏羲大圣此番前来。莫不是助我妖族得这灵宝？”方甫见面，东皇太一便就直勾勾的盯着伏羲大圣，身后一大批妖神见状，当即齐齐拜倒高呼：“多谢伏羲大圣相助。”

　　伏羲大圣见状，不由得为之眉头一皱，这先天灵宝还未出世，东皇太一与帝俊二人就想把自己牢牢绑上妖族战车，助他二人得宝。真是欺人太甚。但他也不好直接发火，毕竟面对着这许多妖神。还是不能太过妄言。

　　“现在谈那灵宝，为时尚早，你们还是好好提防别人吧，我自会顺应天道而为。”伏羲大圣淡然开口，丝毫不谈帮助与否。

　　“哈哈，好一个顺应天道而为，东皇，看来今天你我二人要得那天道眷顾了。”帝俊很兴奋，仿佛灵宝已经到了他们手中。

　　“妖族小儿，有我等祖巫在此，休得猖狂。”

　　就在此时，一声震天价的大吼传来，却是那巫族之人到了，在十二祖巫的带领下，上百大巫，齐齐来到此地，顿时无名山巅，剑拔弩张。

　　“共工，就凭借你这莽汉，也能说如此大话，端的不要脸。今天就让你见识见识什么是天道眷顾，大道法则。”

　　东皇太一悠然开口，遥指共工讥讽道：“可笑你巫族，不知天时，不明大道，空有一身法力，端的浪费。”

　　共工直被气的三尸神暴跳，正欲冲上去拼命，后土说话了：“共工，休得毛躁。”

　　“共工，这里可不是部落里，可以随意乱来，且看后土妹子与他分说。”

　　烛九阴在十二祖巫离辈分算高的，说话历来很有分量，其他祖巫听得他如此说，尽皆赞同，共工无奈，只好退回来，只是气的脚下两条黑蛇乱抖，暴躁不安。

　　“你辱我巫族，我等也不与你们计较。”

　　后土淡然出声道：“不过，要说不识天数，我看是你妖族更甚一些。”

　　东皇太一冷然道：“哦？我本皇倒要听听，你有什么高见？”

　　“巫妖之争，乃是天数，无可奈何，但终究也还没到生死相争的地步，恕我直言，此处灵宝，却不该为你等所得，且不说你们有那东皇钟与河图洛书，已然足矣。”

　　后土缓缓地开口，虽然众人惊讶于她所说，却没人打断：“倘若贪欲不止，还想要谋求此间之宝，巫族说不得将要拼命阻止，倒不如各自退去，法宝就留赠有缘。”

　　在场众人，都明白后土所说之话，人家已经说的很明白了，妖族和巫族目前并没有生死相斗的必要，毕竟大家实力差不多。但如果妖族再得先天之宝，为免夜长梦多，巫族势必拼死相斗，消除不平衡的祸患。

　　“哼，先天灵宝，有缘皆可得之。你等巫族不能运用自如，倒想叫我妖族也放弃，真是欺我妖族无人否。”

　　东皇太一顿时勃然大怒，后土所说的道理，他不是不懂，但深知自己东皇钟厉害的他，更是觊觎那先天灵宝。以后的事，以后再说，好东西先抢了再说。

　　“后土妹子，休与他们多说，似这等妖族，灭了最好，仗着几分王八力量，倒想行那霸王之事。”

　　一脸儒雅的帝江也开口说道。虽然他不如后土心细，却也发觉今天是不得不搏杀一番了。

　　“哎，既然如此，那大家就手底下见真章吧。”

　　后土很无奈，她虽然也恨妖族，却觉得现在和妖族搏命，并不符合巫族的利益。

　　“诸妖神，各归其位，摆混元河洛大阵。”

　　各路妖神立刻按照平时的演练站好位置，无名山上顿时出现一片洪荒星空景象，周匝世界仿佛也隐入星光中不见了踪迹。

　　“都天十二神煞大阵，起！”

　　十二祖巫也不墨迹，立刻施法变换成祖巫神煞真身布成大阵，其余大巫穿梭于大阵中，伺机杀敌。本来星光闪耀的无名山头，顷刻间又变得墨色般暗淡，一片神煞杀气，冲天而起，顿时洪荒大陆一片喧腾，皆不知出了何等大事，两方居然以阵碰阵，斗在了一起。

　　幕后几人，眼见两族大阵威势，顿时有些胆寒，似这般大阵，便是他们碰上了也没有多大的抵抗之力，特别是那都天神煞大阵，更是专行灭杀之道，自己进去，不脱层皮，想来都出不得阵来。

　　就算是半步天道境的江晨，也不得不咽了一口口水，怪不得那些天道圣人们都要算计着巫妖大战，这样的毁天灭地一般的大神通，就算是天道圣人也不见得能够讨得了好处，要是巫妖两族一直都这么强势，天道圣人们还混个鸟毛？！

　　看来还得让巫妖二族好生争斗一番，才能成事。

　　大阵内此时却是好番景象，东皇太一与帝俊二人借大阵之妙，专门削减敌人，借星斗之力强大己方，倒也在两大灵宝相助下，勉强敌住十二祖巫，东皇太一最猛，以一对七，祖巫攻击虽猛，一次次攻击却都被东皇钟以一阵阵黄色声纹荡开。而帝俊则以斩得一尸的河图洛书对阵四大祖巫，鲲鹏抵住一位，一时间战况居然陷入僵局，众人逐渐打出真火来。那脾气暴躁的共工祝融更是大吼连连，声震长天，活似要生吞了两位妖皇一般。

　　“哈哈哈，十二祖巫不过如此，都天神煞大阵名不副实，看你能奈我妖族何。待得你们力竭之时，就是尔等回归洪荒大地之际。”

　　东皇太一一声狂笑，战意越发高昂，东皇钟镇压三千鸿蒙，威慑无边尘寰！

　　“东皇小儿，休得猖狂，看我大阵威力。”

　　几大祖巫齐齐怒吼，顿时都天大阵杀气陡增，虽有星斗大阵压制，却仍然瞬间吞没十数妖神，被祖巫化身魔神给生生的吞吃掉了。

　　“哈哈哈，东皇，帝俊小儿，尔等妖族果然味道不错。”

　　共工得意地大声笑起来，真是出了好一口恶气。

　　“啊，气煞我也。”

　　只见东皇怒吼一声，东皇钟威力爆发，防守之余，竟打得几大祖巫后退，其实倒也不是祖巫如此不堪，只是被那混元河洛大阵所制，自己的都天大阵又破坏有余，压制不足，有些吃亏。

　　眼见妖族与巫族争持，已经开始出现伤亡，双方激斗不休，伏羲大圣犹自观望，丝毫不为所动，非但没有半点参战的意思，反而一派悠闲，神态释然。

　　然而，就在此时，无名山下爆发出一阵冲天气浪，引得众人齐齐望去，但见蒙蒙混沌之气流转，一道宛若实质一般的光束，猛然贯破大地脉络，赫势冲霄而起！

　　“嗯？这东西，竟然是……”

　　惊见宝物现世，江晨不由得眉头一皱，盖因这宝物与他先前预料有差，只见混沌迷蒙之中，星星点点，竟犹若一片世界，沉浮其间。

　　“先天至宝？！”

　　意外的惊喜，令得在场众人皆是忍不住的为之心神大动，隐身的几人也不自觉迈出虚空，蠢蠢欲动。

　　“动手！”

　　不知哪个先开的口，瞬息之间，众人不约而同的齐齐出手，向着那五点先天不灭灵光抓去！

　　“敢尔！”

　　东皇太一正自战意勃发，逼退了几大祖巫，眼见着暗中有人想要强夺早已被他视为己有的先天至宝，当下口中一声大喝，震动东皇钟，霎时之间，天地鸿蒙，浩瀚威能汇聚成一道流光破空而来。

　　“啊！”

　　若在平常时候，众大神通者自然丝毫不惧，但此时此刻，众人的注意力都在夺宝之上，威能注意到这点，三清之中的玉清道人刚想拿住那件先天至宝，还未来得及欣喜，冷不防一道流光破空袭来，径直轰在了他的身上。

　　东皇钟乃是开天至宝，威力强大，众人猝不及防之下受到巨力震荡，出手便有了差错，竟是谁也没有收获。

　　一时之间，接引、准提、冥河、伏羲四大强者，围在至宝四周，遥遥对峙，与暗中的江晨一般，都将目光转向了三清。

　　“痛煞我也！”

　　那玉清道人吃了东皇太一重击，顿时便是一声惨嚎，虽然他修为强横，但东皇太一也是混元金仙，再加上手中的开天至宝，一击之下，他已惨遭重创！

　　上清道人见状，当即便是一声怒喝：“东皇小儿，你敢伤我二哥，找死！”便是太清道人也是怒意横生，当即，三清道人调转锋芒，齐齐冲向妖族，现在他们也顾不得那先天至宝了，一心只想寻妖族报仇雪恨。

　　巫族众人眼看如此景象，齐齐大笑不止，连那后土也不禁莞尔。他们倒也不是非要与那妖族争生死。只是想要阻止他们夺宝而已，如今多了三个高手帮他们对敌，也是好事。

　　三清毕竟是盘古元神所化，又听得鸿钧讲道，领悟非凡。妖族众人靠那混元河洛大阵，居然只能堪堪抵挡。巫人见三清也是难得出手收拾掉那些个妖族，几个性格暴躁地，立刻冲了上去，加入了战团，逼得东皇太一连连吐出心血，阻挡众人联合强攻。

　　“机会来了！”

　　眼见众人心神有分，江晨把握机会出手，当下，只见他浮现身形，化作一道金色长虹贯破虚空，径直席卷了那件先天至宝，直往洪荒而去！


第0911章 强势！

　　“什么人？”

　　“留下宝物！”

　　突如其来的剧变，令得在场众人惊怒非常，随即，冥河，伏羲，准提，接引，四人如有约定一般，齐齐出手，顿时一阵神光弥漫，合力强击江晨。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色长虹当空爆开，竟尔化作一片金色浪涛，苦海无边，铺天盖地一般怒涌蔓延，直将周遭天地都笼罩在内。

　　“哗啦啦……”

　　苦海掀涛，万里千重，出手四人，虽然都是混元金仙，各个修为不凡，但此刻身陷无边苦海之中，一时之间，竟也不能挣脱。

　　“宝物就在本座手上，你们想要，尽管来拿。”

　　足踏海波，江晨隐在无边惊涛骇浪之后，右手轻抬，掌上乾坤，一点灵光明灭，流转道道混沌气息，宛若一片浩瀚世界，衍生出无数奇妙变化。

　　“藏头露尾的家伙，交出宝物！”

　　至宝在前，诱惑难道，准提道人口中当即一声大喝，七宝妙树横空席卷，但见赤橙黄绿青蓝紫七色光芒乍现，神虹惊天贯日，化作一道匹练，携着无与伦比的庞大力量，直奔着江晨所在破空击来。

　　与此同时，接引道人与伏羲大圣同时发动，两道可怕无比的神光，撞破了重重虚空，左右夹击，齐齐攒射而至。

　　冥河老祖亦有动作，只见他翻手之间，取出一柄通体血红的长刀，修罗之刃，无限杀戮，尽匿一心，静待最后致命一击。

　　“来得好！”

　　江晨口中一声长啸，声音穿透长空，但见他头顶之上，寰宇世界隐现，无尽星空闪烁，金色苦海翻起无边惊涛骇浪，当空盘成偌大漩涡，如同噬天巨兽，张开了血盆大口，一口便吞下了三人的强大轰击。

　　“修为不差，但这样就想从本座手中取走宝物，未免也太自不量力了吧！”

　　虽然说，出手三人皆是当世大神通者，但也要看看到底是对谁而言，江晨一身半步天道境的修为岂是说笑的，三人虽强，于江晨这样的存在而言，依旧不值一哂，长啸一声，诸强退避，他目光凛然，穿透千重巨浪，落在冥河老祖身上：“你为何还不出手。”

　　“这……”

　　执拿杀器在手，本为待出手之机，然而，接引、准提、伏羲三人的意外落败，却让冥河陷入两难境地，但仅仅只是一瞬，他当即便就反应了过来，反手收起修罗之刃，敛去一身杀气，转而恭敬应道：“天下宝物，有德者居之，劣者自知德行不足，不堪得此宝物，自然也就没有出手的必要。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨口中不禁为之一声轻笑：“你这家伙，倒是颇有几分眼力劲儿，不像他们三个，冒冒失失的，早已被宝物迷住双眼，不知进退。”

　　被人如此评价，一时接引、准提、伏羲三人脸上神色都有些难看。

　　“怎么，不服气吗？”

　　眼见三人模样，江晨不禁笑道：“本座可以给你们一个重新出手的机会，今日，只要你们三人能够在本座面前撑过三招，这宝物，让给你们又何妨！”

　　“此言当真？”

　　准提道人当即眼睛一亮。

　　接引皱眉，伏羲深思，虽然感觉有些不妥，但宝物在前，要他们就此放弃，也实在有些太过强人所难了一些。

　　“本座一诺，纵使天地毁灭，亦不会更改，只是，你们可曾想好，本座这三招可不是那么好接的，你们很有可能会……死！”

　　死字出口，惊见江晨冷然一笑，无边威压，迫使苦海波涛怒掀千重，浪涛之中，更有惊雷炸响，电蛇奔走，难以言说的末日景象，骇世浮现而出！

　　接引、准提、伏羲三人见状，不由得为之齐齐骇然，直到这一刻，他们方才明悟，自己三人却是有些太过想当然了一些，对手如此强悍，莫说三招，只怕，一招他们都不一定能够撑得下来啊！

　　致命危机，近在眼前，值此千钧一发之际，远空天际，蓦然传来一道宏大声音，接天而起，滚滚浩荡绵延，充斥乾坤寰宇：

　　“住手！”

　　伴随着隆隆话音，一道神光破空，悍然击下，强势一接无边苦海浪涛，霎时，神鬼惊走，天地无光，便是大神通者，亦要为之失色。

　　“你……终于来了！”

　　千重浪涛之后，江晨缓缓抬头，看向天外，言语之间，脸上浮现出一抹欣喜之色：“只是，不知如今的你，究竟走到了哪一步呢？”

　　天外虚空，异象变生，惊闻长歌如虹，降世而下：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　渺渺仙音，连天接地，充斥乾坤，但见高天之上，祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一道者手执竹杖而来，一步一步，踏在虚空之间，看去时还在千万里外，回神时候，竟已到了近前。

　　霎时之间，天地乾坤，时间空间，都在这一瞬，彻底定格不动。

　　激斗的三清与巫妖二族，苦海之上的伏羲、冥河、接引、准提四人，都不得不在这一刻，硬生生的静止不动。

　　便是已经半步踏入天道境的江晨，也感觉到了一股恢宏至极的力量，四面八方汇聚而来，他眉头一皱，激发自身修为，方才堪堪脱出那凝滞的时空，抬眼看向那道人驾临之所在，眉头微微皱起：

　　“这……就是鸿钧老祖的实力吗？”

　　江晨脸上的欣喜之色已经退去，取而代之的却是有些失望，因为，他察觉到，鸿钧老祖的实力虽强，却也不过刚刚超越混元境界的巅峰，比起他这样已经踏入半步天道境的存在，还是有不少的差距，这差距，让他顿时打消了与对方交手的打算。

　　“看来，还是得等到鸿钧老祖合道以后，才有挑战的价值。”

　　他自心中琢磨，鸿钧老祖圣驾临凡，看向江晨，脸上浮现出一抹微微笑容，“道友既已夺得宝物，又何必与这些小辈为难？可否给老道一个面子，三招之约，作废如何？”

　　“哈！既然鸿钧你都开口了，本座也不是不通情理之人，三招之约，便权当他们没有应下便是。”

　　说罢，江晨收纳无边苦海，化作一道金色长虹，径直贯破虚空，消失在天际尽头。

　　鸿钧老祖目送江晨远去，方才解开时空禁锢，看向接引、准提、伏羲等人，不禁摇头叹道：“你们真是大胆，那人也是你们能够招惹的？今日若非老道来的及时，只怕你们都得吃一番苦头不可，为一件宝物，闹出这么大的风波，你们……好自为之吧！”说罢，他自踏空而去，往天外远行。

　　众人一阵愣神，半晌之后，方才各自散去，独留三清仍在。

　　“大师兄，此番我等却是空忙一场，该死的妖族，实在可恨，尽皆毛羽鳞鬣之辈，卑劣不堪。”玉清道人心中怨愤滔天，此时此刻，恨不得杀上天庭，将妖族彻底灭掉！

　　“玉清师兄所言差矣，眼下洪荒修行之人，除那巫族不修元神，人族太过弱小，大半皆为妖族得道，依我看来，我们须得多收门徒，日后也好行事有个帮衬。”上清道人对周天星斗阵印象极深，开始相信量变会引发质变。

　　“哼。”

　　玉清道人一声冷哼，虽然他与上清道人很不对付，但是在这种时候，他也有些心动，对于收徒之事，也已然有些一些想法。

　　“二位师弟休得争执。”太清道人道：“此番无所得，乃是机缘未至，无可奈何也，走吧，此处非是久留之所，咱们还是先回昆仑再说……”


第0912章 量劫再起，巫妖战！

　　一场夺宝大战，三清的意外出手，使得妖族损失严重，帝俊与东皇太一回到天庭，脸上俱是一片阴沉，之后，他们虽然极力招兵买马，但短时间内，依旧难以恢复元气，为了弥补与巫族之间的差距，他们托请女娲娘娘出面，说和太阴星新任月神羲和，结成天婚！

　　天婚大典，非比寻常，一旦阴阳相和，便会诞生出令人难以想象的可怕威能，巫族自然不能允许妖族得逞，当下，集结巫族大军与祖巫殿前，在帝江、烛九阴、共工、祝融、后土等十二位祖巫的带领下，以妖族为后天湿生卵生，何德何能占踞盘古父神的右眼为由，在天婚大典开启之时，打上天庭，妖族措手不及之下，一众祖巫带领着诸多大巫，一路横冲直撞，直打到南天门外，才被东皇太一与鲲鹏、伏羲等人率领妖族大军挡住。

　　帝俊与羲和开启天婚大典，一时之间，根本不可能出手，但他将洛书、河图借与伏羲大圣，同为妖族大神通者，伏羲修为强横，已达混元金仙的境界，并不弱于帝俊，得洛书、河图之助，倒也勉强挡住两位祖巫。

　　东皇太一仗着开天至宝，一人再战七大祖巫，东皇钟催动起来，散发出阵阵混沌气息，时而东皇以手击钟发出一阵阵似要灭绝一切的声波，向祖巫飞去，帝江上下翻飞，祝融浑身烈焰，句芒不断招出蔓藤缠住东皇，使之无法施展开来，不过几位祖巫的攻击都被混沌钟拦下来。

　　鲲鹏仗着速度缠住奢比尸，几位妖族老祖合力抵住剩下的一位祖巫，其余妖神各自对上大巫，双方倒也算得上是旗鼓相当，势均力敌。

　　巫族大巫被众妖神缠上，可大巫天生善战，皮粗肉厚，犹其似那刑天、相柳等人，更是足挡一面的高手，犹其那刑天，手持一斧上下翻飞，几次冲过战场中便是浑身血肉，让人看了几欲作呕。

　　妖族准备不足，顿时落入下风，但天庭毕竟是妖族重地，随着招妖幡摇动，越来越多的妖族自三十三重天界乃至洪荒大陆各处飞来，加入战斗，毕竟妖族人多，渐渐地，竟生生的抵挡住了巫族大军的攻势。

　　天庭大婚生变，庆典还未来得及举办就不欢而散，众位大神通者离开天庭，很多人才刚刚赶回山门，还未坐稳身子，天庭方向，就传来了惊天动地的庞大动静，巫妖大战，连天而起，令得无数人都为之震惊不已。

　　不得不说，这场大战来得既在众人的意料之中，又出乎众人的意料之外，他们虽然知道巫妖二族早晚会开启大战，却没有想到，会来得如此突兀，而且，一经爆发，双方就几乎是举全族之力，生死搏杀！

　　然而，就在天庭外面打的风生水起之时，江晨却自大摇大摆的进入了天庭，他此番前来，所为目的，乃是妖族亿万年来积累的宝物。

　　掏老宅子这种事情，江晨绝不是第一次干，此前神龙、凤凰、麒麟三族大战的时候，他就曾搬空了三族宝库，所以经验十足。

　　天庭宝库，建立在三十三重天界之上，平素把守严密，绝对不容外人轻易靠近，但是，这一次却是大不相同。

　　巫族强势来袭，妖皇帝俊无法出手，妖族不得不倾巢而出，全力抵挡，这便形成了天庭后方的短暂空虚，让得江晨把握到了出手的最佳时机。

　　到了三十三重天界，此处与天外混沌已经极为接近，甚至，抬起头来，就能够看到无尽混沌虚空，那极高之处，又被称作天之尽头。

　　不过，天之尽头又与真正的天外混沌又大有区别，开天之时，那股毁灭般的能量风暴到此力竭，混沌能量侵入新开的天地，但是世界的力量已经凝聚，新开的天地得盘古之力已经有了自保的力量，崩碎了混沌，跟混沌对峙开来，于是这天之尽头就是现如今的这样，地水火风不停涌出。能量混乱，再往前行，就是混沌了。除了混元境以上的存在，其余的，不管是仙、神、妖、魔，进去过不了片刻，只怕就会身化混沌。

　　江晨远远望着天穹之上的那一片天之尽头，混沌不断崩碎，化为地水火风，不断补充进天地之间，他已不是第一次来到此处，自然清楚，正是因为这地水火风的能量源源不绝的被聚拢而来，进入天地，化为灵气，才使得天地灵气不会枯竭。

　　面对这样的壮观奇景，让得江晨不得不再一次感叹盘古大神的恐怖实力，这种强行分开混沌天宇的庞大力量，只怕就算是在天道境强者之中，也属于最顶尖的存在！

　　这洪荒世界的天庭，比起后世的天庭，虽然少了几分精雕细琢，但却同样的富丽堂皇，甚至多了几分磅礴大气，毕竟，后世天庭，几乎已经被各方势力架空，而妖族天庭，却是威压天地，除却巫族之外，就算是诸多大神通者，也要为之顾忌良多，退避三舍。

　　江晨一路搜寻而来，还未找到天庭宝库的位置，便猛然感到整个天界，一阵剧烈摇晃，一股恐怖的气息，随之弥漫而来。

　　这股力量之强，比起诸多太古大神来得都要强大，简直浩大到了令人惊诧的地步，最关键的是，这股力量的来援，竟是巫族！

　　却原来，就在方才，南天门外，巫族大军长驱直入，来势汹汹，但妖族奋力抵抗，召集天地四方的妖族前来，拼死抵抗，终究还是挡住了巫族的浩荡军威，甚至，仗着人数众多，还令得许多巫族战士被围攻而死。

　　开始时候，众祖巫还能忍受这种损伤，但持续下来，他们便也感觉有些心疼了，当即二话不说，准备拿出巫族真正的看家本领来了。

　　帝江口中呼喝出声：“各位兄妹，此时不聚，更待何时？让这些妖族崽子们看看我盘古正宗的厉害！”

　　随之，只见十二祖巫各自击退自己对手，飞速聚在一起，摆下十二都天神煞大阵，随着漫天黑气，十二祖巫竟聚成一人，隐隐看去便如一万丈高的大汉，竟有几分盘古的气息，只是手中少了开天神斧，但恐怖的气息浩荡，仍然足以令人为之骇然莫名。

　　妖族众人不由得为之骇然大惊，以前常与巫族交战，也曾见识过都天神煞大阵的威能，但是从来也未曾想过，这大阵竟然能聚之盘古真身，委实威力巨大到了极点。

　　帝俊在时，妖族还能够集结混元河洛大阵，可是，如今帝俊重伤缺席，连混元河洛大阵都无法聚集，该如何抗衡这等大阵？！

　　惊异之间，赫见巫族大阵运转，盘古真身动荡，双拳紧握，一拳破空，携着开天辟地之威，赫势攻向妖族！

　　轰然一击，天地震荡，数十位妖神殒命当场，更有无数妖王、大妖跟着被杀！

　　“吼——”

　　盘古真身，直有超越混元境的无量神威，当即施展开来，左一拳右一脚，都是最简单的攻击，但是，大道至简，修行到了这般巅峰极限，纵然是再简单的攻击，也蕴含着无与伦比的强大威能。

　　一番攻杀，妖族死伤惨重，伏羲鲲鹏尽皆受创，几位妖族老祖死伤殆尽，大批的妖神也都盘古真身生生镇杀，东皇太一青筋暴起，双目充血。

　　“可恶啊！”

　　口中一声暴喝，东皇太一祭起东皇钟，只见那钟迎风而长，有数百上千丈高，太一亦展开高大无比的天地法相，以手拖钟攻向那盘古真身。

　　眼见着东皇太一袭来，盘古真身凛然不惧，只以右拳相击，钟拳相击的瞬间，顿时迸出无数火光，天地间俱闻一阵巨响，南天门附近连绵不绝的天宫、仙山尽皆被夷为平地。

　　强悍反震之力爆发，盘古真身后退两步，那东皇太一更是被直接击飞出去，口吐鲜血，显是受了重伤，看样子，没个几百年上千年别想恢复了。

　　“这就是盘古真身的威能吗？丝毫不在天道圣人之下啊！”

　　虽然心里早已经有所猜测，但江晨还是吃了一惊，十二祖巫果然非比寻常，竟然已经领悟出了十二都天大阵的最高境界，合力演化出了盘古真身，如此威能，已经隐隐超越了混元大罗金仙。

　　就在此时，他波散的神念，终于发现了天庭宝库所在的位置，随之，脸上微微一笑，身形隐没，消失不见。

　　与此同时，南天门前，那十二祖巫合力衍化出来的盘古真身猛然抖了抖身体，踏步上前，正准备趁此机会彻底击杀东皇太一，忽见天边霞光四起，异香迷漫，半空现出一道身影，足踏大道圣行，缓缓而来。

　　“盘古开天有大功德，化生万物，你等为盘古精血所化，自该守护洪荒生灵，完盘古遗愿，为何作此无枉争斗，毁灭无数生灵，造无数因果，还是退去吧。”

　　鸿钧老祖降临尘凡，开口的第一句话，便是规劝巫族退出天庭。

　　盘古真身口形一晃，声如洪雷：“鸿均，我敬你为道祖，但妖族与巫族积怨太深，彼此之间，早晚都有一战，你还是不要阻挡的好，免得我连你也一起杀了。”

　　鸿均面无表情，口中道：“我与你等打个赌。”

　　“什么赌？”

　　盘古真身虽然威力无比，但直面鸿钧老祖，仍然没有半点胜算，若非如此，以巫族性格，方才就已经动手，根本不会与鸿钧老祖多说半句废话。

　　“一击定胜负！”

　　鸿钧老祖淡然出声道：“我败，妖族任凭处置，我胜，你等便就此退却，此后，妖族管天，巫族管地，不可再起征战，如何？”

　　“好！”

　　十二祖巫心里虽然没有底气，但是眼下情况如此，却也容不得他们退缩，与鸿钧交手，已经不可避免！

　　只见盘古真身抬起右手，聚之全身力量，暴起一拳直攻向鸿均，拳头所过空间尽皆粉碎，地水风火涌现，看得妖族中人心胆俱裂，只见那拳头到了鸿均面前，却如打在棉花之中，毫不着力，鸿均面前的空间如水一般荡漾几圈，那拳头便再进一步也不得，矛盾的感觉，直叫众人心中郁闷，难受之极。

　　“如何？”

　　鸿均老祖还如先前一般面无表情，口中淡然道：“你等，还是就此退去吧？”

　　那盘古真身一阵模糊，又分为十二祖巫，俱是脸呈不服状，只是不敢再有异议，鸿钧老祖毕竟不是一般的天道圣人，非是现在的他们可以比拟，当下点头称是，遂在一众祖巫带领下，巫族大军如潮水般退去。

　　鸿均老祖看了看下面，又向洪荒传音：“从今以后，妖族掌天，巫族掌地，万年内不得再战。”至于万年后的事情，他却是已经不管了。

　　随着鸿钧老祖身影的消失，东皇太一与妖师鲲鹏等人不由得出了几口气，巫族的十二都天神煞大阵演化出来的盘古真身实在是太过厉害，妖皇帝俊不在，无法布成混元河洛大阵相助，一番交手，他们已经受了重伤，若不是鸿钧老祖到来，只怕妖族就此番真的要被巫族给灭了！

　　众人返回凌霄宝殿，还没有缓过气来，随之便有一个妖神慌慌张张的跑了进来，大声叫道：“东皇陛下，不好了，天庭宝库失窃，里面的宝物全都被人偷走了！”

　　“什么？！”

　　众人闻言，不由得齐齐为之大惊，东皇太一更是忍不住的为之身形一震，张口便是一股鲜血狂喷而出……


第0913章 首阳开，诸强动！

　　此番巫妖大战，持续的时间极为短暂，但是，巫族千万大军杀入天界，妖族几乎倾全族之力抵挡，一番大战，死伤之大，简直不可计量。

　　虽然，中途有鸿钧老祖强势干预，强行终结了战事，但是，巫妖二族，可谓是损失惨重，巫族千万大军，几乎损失大半，妖族更是凄惨，先被巫族杀了个措手不及，又遭遇盘古真身的强势冲击，死伤何止亿万？

　　随后，两族便都安静了下来，不过总体来说，还是以前的老样子，虽双方都不敢主动挑起大规模的战斗，但下面还是争斗不停，不过都是些小鱼小虾，倒也难以引起重视。

　　鸿钧道祖威严，不可侵犯，有了他的金口玉言，巫妖二族万年之内，却是再也难以掀起什么大规模的争斗，纵然仇怨再深，却也只能老老实实地各归天地，一边休养生息，一边享受那付出巨大带价换来的权利与地位去了，倒是四海。因为这场突如其来的大战，使得妖族对其的约束，不自觉的放开了。

　　巫族先是在各地大修山神土地庙。派巫人出任，监管洪荒。妖族则是大封各路妖神为那周天大神，各自执掌有司。妖族得了那天庭重地尚且不足，眼看既然洪荒大地不能下手了，那就抢占水道，于是在各处河川大泽，大封河神河伯。

　　洪荒世界经过此次巫妖大战。除却生灵涂炭，环境却是受损不大，毕竟此时两族争斗。是为争那洪荒大地。任谁也不愿破坏那洪荒，毕竟如果抢到手的是一片废墟，任谁也不愿意，是以多以肉搏。毁天灭地的手段倒是极少使用。少了这些巫妖满天下的厮杀掠夺。洪荒生灵却是得到了一个良好的发展环境。

　　多有那灵物得道或者来历不明者开始出现在洪荒大陆，行走游历，却是为了拜师之事。原来巫妖大战，普通修行之人虽没有亲见，却也有所耳闻，那等惨烈场面，倒是吓坏了不少人心肝。

　　于是开始有人四处寻访名师，一来，是为那玄奥的修行法门。洪荒世界不同以后，众多修行法门还没出现。而那些大神的道法也没有以后外传的那么泛滥。很多人都是靠本能修行，朝吞暮吐，采集天地灵气，洪荒灵气充盈，法力增长倒也迅速，只是那道行却是不见长进，修大道，却不入道之门者，不知凡几。

　　二来，却是想要寻得一处好的庇护，免得日后大难来时遭了无妄之灾，若得高人庇佑，倒是可以安心参那天机大道，长诵黄庭。

　　巫妖大战对众神的影响却是更为深远，两族的强大破坏力，却是真个让那些大神通者们都为之惊骇，那盘古真身的强大威力，让当世大神通者都有种滨临身死的错觉，便是那些太古大神，也大受感触。

　　应对危机，诸人各有谋算。

　　太古大神们纷纷感应大道，占据一方天地业位，虽然不比天道圣人，却也都是高高在上的存在，自是非比寻常。

　　但江晨却没有这么做，因为他本不是这个世界的人，贸然接受此方世界的天地业位，纵然有一时之利，可时间久了，终究会成为他的牵绊，禁锢他的修行。

　　况且，巫妖大战之时，他曾趁乱盗走了妖族亿万年积累的宝藏，这是一笔庞大到难以想象的财富，足够让他的寰宇世界得到进一步的成长。

　　事后，他直接放弃了周山洞府，改在首阳山开辟新的道场：太晨宫！星空战魂、苍帝、鸿帝、羽帝等一众寰宇世界强者，纷纷被他召唤出来，汇聚太晨宫中，隐隐然间，形成一股庞然大势。

　　洪荒世界浩瀚，而且是个新生的世界，未来衍变，有着无限可能，江晨此举，乃是想要在此占据一方气运，这样一来，不仅有助于他的修行，更能壮大他麾下的实力，未来，必将会成为他重要的臂助。

　　相比于太古诸神，当世的大神通者就苦逼多了，功德不足，修行未满，天地业位不是那么好证的，无可奈何，如镇元子、红云、冥河之流，大多隐匿不出，参悟大道，尽可能的避免因果加身，沉沦量劫。

　　其他人则恰恰相反，先是三清之首的太清道人下凡，路过一座大山，见一人面山而跪，好奇之下一询问，却是一苦行拜师之人。此人倒也是灵物得到，天资非凡，一直苦寻明师，专往那大山名川跑，每至一处，也不管山中是否有明师，必定跪拜三月，三月无功后，再去下一处。

　　太清道人修行之法，倒也讲究些无为，须得大恒心，大毅力者方能习得。乍遇此人，掐指一算，却是正与自己有那师徒之缘，而且其心智弥坚，倒是一璞玉。于是，太清道人随即便就收下他为徒，赐名玄都，也不再游历，径直回转昆仑山去了。

　　玉清道人的做法倒与太清道人不同，他直接传话洪荒，凡是有缘之人，除去巫妖二族，皆可来昆仑山拜师。一时间群情激奋，不知其数的人冲往昆仑山。众人到了那昆仑山，却是不能悠然而入，与早前想象的所差甚远，原来那昆仑山却是布了一大幻阵，能过者，才可为玉清之徒。最后一共十三人过了幻阵。玉清道人倒也爽性，立刻便就收了其中十二人为徒，尽皆赐了名，正是那日后阐教十二位金仙主儿。最后单单留下其中之一人，却是一个面貌似慈善者。

　　“敢问大仙为何不收小人为徒。”面貌似慈善者有些忿忿不平，自己也算中规中矩地过了那考验，怎的却不能拜师？

　　“你毕竟也是昔年紫霄宫中的听道之人，与我有师徒缘，却无师徒分，不过，你终归过了那考验，不与你个交代，终是不好。”玉清道人想了想，道：“你也就暂且为我门下记名弟子，也不用敬爱师门，随时亦可离去。”

　　那人也不再强求，当即应声拜道：“燃灯徒儿拜见老师！”

　　上清道人行事却不似那般麻烦，直接在洪荒大地上选了处地头，略施神通，摆下道场，日日讲那鸿钧大道，凡来听者，有缘收之为徒，无缘却也计入名下。顿时，洪荒又掀起了玉清道人收徒后的一阵狂澜，各种灵物得道抑或妖族散修，齐齐去拜入了门下。

　　上清道人见得自己讲道，万人来朝，却也高兴莫名，最后却是收了数十位弟子，其中倒也有几人颇让上清道人颇为自得，正是那三宵，三母和那多宝等人，其余人等全部纳为记名弟子，一起带回来了昆仑山。

　　上清道人一回山门，玉清道人老脸立刻便就拉了下来。

　　“上清，你却是好生不明道理。收徒也罢了，怎的胡乱一气，带回万人弟子，最不该地却是巫、妖掺杂，多为飞禽走兽类畜生。天道有序，收徒讲究资质与机缘，怎似你这般。”玉清道人一看偌大个昆仑山，如今却是搞得乌烟瘴气，哪里还有半分仙境福地的景象，当即劝道：“莫不如遣散大部，留下少许，传得道统，却也够了。”

　　“玉清，你莫欺人太甚！大道之下，千条皆是道，我愿让我的道传给这洪荒众生，却不似你那般敝帚自珍。平时我不与你计较，今次我收徒你也要指手画脚，真个以为我怕了你不得。”上清道人也是老大阵火气，本以为自己收徒众多，必然把两位师兄比了下去，却不想刚回山，便遭了玉清教训，心里老大一阵不愿意。

　　闻言，玉清道人顿时勃然大怒：“你，你牵强附会！我所说全是正理，你此般言语，却是欺我。”

　　“你二人也莫再争吵，各人有各人的道，道不同，无甚稀罕。”太清道人看着殿外上万人等候安排拜见，却也头大，这昆仑山看来是不得安宁了，“只是这许多人，倒是不好安排。昆仑山怕是无了清宁！”

　　“哼，大师兄，既然你如此言语，那我便带门下另寻安身，也不占你这区区昆仑山。”上清道人脾气一上来，那是说走就走。

　　“哼，甚好！”玉清道人一听上清道人所言，心中暗自高兴，早看你不顺眼，此番却是要顺路送瘟神，免得扰了自己清修。

　　“既然如此，那我也另寻道场，天道之下，无甚永恒，三清一体，却是再不复存在了。”太清道人见得两人争吵连连，毫无半分三清一体的情分，顿时有些心灰意懒。

　　“如此甚好！”意见很快就统一了，道理也简单，当你看不惯一个人，却又不能出手教训他，那么最好的办法就是躲得远远的，眼不见为净。

　　太清道人当即带着自己唯一的徒儿玄都下了昆仑山，一起游历洪荒去了，闲暇时候，便与玄都讲讲道，或是炼制一些丹药。

　　上清道人则带着一众弟子门人去了海外，寻得昔日东王公统治洪荒男仙的道场蓬莱岛，见了碧游宫，日日召集万仙讲解鸿钧大道。

　　玉清道人送走了两位师兄弟，随即大施手段，在那昆仑山顶建了玉虚宫，日日开宫讲道，过的倒是比往昔自在了。

　　而西方的接引准提二人也多次前来洪荒大地的东土世界蛊惑生灵前去西方，开始宣扬无生无灭的寂灭之道，少许生灵被其渲染的极乐世界所吸引，倒也入了其门下。

　　众大神通者对此虽然有所知晓，但拜师之事，你情我愿，却也不好多管。

　　而就在众人都忙着收徒之际，首阳山中，江晨也开始熔炼天庭宝库之中那无数的天材地宝，加助寰宇世界成长，麾下一众高手，不少人开始尝试着冲击混元大罗境，轮回无尽，洪荒大势，不过只是开始而已……


第0914章 诸神再聚，定圣位！

　　悠悠洪荒，不计经年，转眼便是十余万年岁月，巫妖二族休养生息，渐渐恢复了大战之前的强盛，诸多大神通者，也都一改往昔独来独往的作风，大肆收徒，入室的记名的，再加上占据的名山大川，形成了一个个教派的雏形。

　　江晨也不例外，巫妖大战后，他舍弃周山洞府，与首阳山创建太晨宫，这十余万年来，他除了感悟天地，静等踏出最后一步的契机，一直在扩张自己的势力，首阳山方圆亿万里，都已被他纳入麾下，寰宇诸强之中，已有数人完成了突破，进入混元大罗境，一跃成为洪荒顶级高手。

　　这是一股本不该属于洪荒世界的庞大势力，如今潜藏太晨宫中，虽然不显，但终有一日，会爆发出令人难以想象的可怕威能。

　　吞吐混元之气，修为持续精进，熔炼妖族无数天才地宝，寰宇世界已经成长到了一个临界点，江晨自己的修为也是大有长进，古神诀已经被他推演到了一个合道之境，肉身成道，足可堪比天道境的强者。

　　相比之下，修炼元神，需要感悟天地大道，虽然他的精进速度不慢，但却也还是困在半步天道境的顶峰，想要再进一步，达到合天道的境界，还是需要一个特定的机缘，方才能够大功告成。

　　“启禀尊上，宫外有客来访。自称是紫霄宫之人，前来拜会燧祖。”

　　这一日，江晨正在参悟天地大道，忽听殿外有人来报，他微微一顿，缓缓睁开了双眼，口中淡然道：“让他进来吧！”

　　殿外来人，赫然乃是一个熟悉的白衣童子，江晨见过这童子，在紫霄宫门外，若他没有猜错的话，这个白衣童子应该叫做昊天。

　　后世的天庭大帝，但此刻却不过仅仅只一个童子而已，修为也不过初入太乙，连大罗金仙也不曾达到，不说江晨已经是半步天道境的至高存在，便是他麾下的那些高手，也几乎个个都有混元境以上的修为，完全不是此时的昊天可以相比的。

　　“昊天拜见太晨宫主！”

　　白衣童子玉树凌风，一身孑然，丝毫不见弱势，他虽然只是一个小小的太乙金仙，但是身后靠着鸿钧道祖这尊神上之神，倒也不需害怕谁来。

　　“童子前来所为何事？”

　　江晨淡然开口出声，以他的修为实力，自然无需担心鸿钧会来找他的麻烦，只是，以前鸿钧召集那些大神通者讲道，都是直接传话，而且，也很少会涉及到他们这些太古强者，此次却是派人上门相请，也不知是何要事？

　　“启禀太晨宫主，我家老爷即将开启第三次讲道，其间有大事要宣布，因而特来邀请宫主，前往观礼，以作见证。”

　　莫名的威压，令得昊天不自觉的弯腰行礼，先前他去请月神望舒、紫薇大帝、青丘帝君等人的时候，却也不曾感到这般压力，倒是与他往常面对鸿钧老祖的时候，有些相近，他心下惊异，难不成，这太晨宫主竟有堪比鸿钧老祖那般的无上修为吗？

　　“哦，是吗？”

　　江晨不可置否的应声道：“既然如此，那我们这便动身。”说话间，他已起身，身形幻灭，出现在昊天身前，随之，一大一小两人，齐齐化作万点荧光消散。

　　昊天只觉得一阵天旋地转，尚未回过神来，眼前视线霍然乍变，竟是已来到紫霄宫前。

　　“鸿钧道友，本座应邀前来赴会！”

　　江晨雄势踏步，径直跨过殿门，步入紫霄宫中，此时，大殿之内，除开鸿钧这个道祖之外，月神望舒、青丘帝君、紫薇大帝等十数位太古大神都已来到，由此可见，此番鸿钧老祖欲为之时，非同小可，否则怎会如此郑重的邀请他们前来观礼。

　　“江晨道友能来，实我之幸也！”

　　鸿钧老祖一声轻笑回应，随即，抬手虚空一指，殿堂之中，顿时再度拔起一座道台，位列超越其余太古诸神，竟与主位齐平：“请上坐。”

　　“道友还真是客气啊！”

　　对此，江晨并无半点在意，当即登台入座，其余太古诸神，对此显然也没有半点异议，毕竟，众人皆是自太古时代便就相识，对于江晨的修为实力自然清楚的很，是以，位居江晨之下，他们心悦诚服。

　　渺渺太古，早已化成烟云，被时空长河淹没在过去，此番能在紫霄宫中汇聚一堂，对于太古诸神来说，也算得上是一种缘分。

　　诸神笑谈论道，时间在不知不觉间流逝。

　　终于，到了鸿钧老祖第三次开讲之时，紫霄宫门大开，昊天瑶池迎三清、女娲等人入内，后又有天庭二帝，红云、镇元、冥河、鲲鹏等人前来，西方二人也随之到来，过得不久，人便越来越多，足足有数百人众。

　　事实上，相比于之前，这人数已经少了很多，要知道，紫霄宫二次开讲之时，共有三千听道客，如今却只剩下三分之一都不到，那些没来的，多半是未能渡过劫难的人，可见洪荒之乱。

　　那些来听道的，且不管道行，单单以法力而论，有哪个是在混元境以下的，便是那拜在元始门下燃灯道人，也有混元散仙境界的修为。然而，就算这样，还是陨落了如此多的人物，实在是让人感叹！

　　众人入得紫霄宫，先拜过鸿钧道祖，再与江晨、望舒、青丘帝君等一众太古大神见礼，方始落座。

　　鸿钧道祖也不耽搁，当即开始宣讲圣人大道。

　　与之前两次不同，此次鸿钧所讲，乃是证道圣人以后的法门，众人都拼命的记住，只是修为不足，机缘不够，如何能行？除开坐在前面六个座位上的人之外，也只有江晨、望舒、青丘帝君等一众太古大神，方能听得清楚，再对照自己所学，取长补短，增益修为。其余之人大都听得模模糊糊，反而觉得与之前所悟大相径庭，一时混乱不已！

　　转眼便是四万三千年岁月，讲道结束，鸿钧与江晨等一众太古大神相互对视一眼过后，方才看着下面的众人道：“吾得造化玉碟证道，教化众生，今次为最后一次讲道，如今讲道已经完毕。大道五十，天衍四十九，是以不全，吾将合身天道，以补全天道，从此吾便是天道，天道便是吾。”

　　此言一出，除开江晨等一众太古诸神外，三清、女娲等听道者尽皆大惊，却闻鸿钧又道：“开天辟地后，我得造化神器，成就这鸿钧大道。天道之下，却是须得我来教化众生。”说到这里，他微微顿了顿，方才接道：“我之门下，该有六位圣人！”

　　“敢问老师，何人可享这六尊圣位？”

　　众人闻言大喜，当即有人起身叩问。

　　“盘古开天，有大功德，三清乃盘古元神所化，机缘一到，自能享其功德，得成圣位。接引，准提虽无甚先天功德，日后却注定要立大教，修功德，也可成圣。”

　　鸿钧一口气点了五个，便闭口不说了，余下众人大急，东皇更是挺身半起，翘首望着，期盼最后一尊圣位能落在自己头上，却不曾想，鸿钧却将目光投向了女娲：“女娲，你日后自有一番大功德，可以成圣，只是，在此之前，还有一番考量。”

　　“敢问老师，可否指明弟子成圣之关键？”女娲也有些急，前面几人都被鸿钧点出了成圣关键，可自己这大功德却是需自己去做了才会有。这下问题来了，她女娲还真就对那所谓的大功德半点头绪也没有。而且对于鸿钧所说的“日后自有”也不甚满意，谁知道这个日后是多少日后？

　　“机缘不到，多说无益。”

　　一句话，鸿钧直接就断了女娲再问的可能，此时，纵然女娲心中再怎么着急，却也不好再度开口。

　　“老师不公，东皇不服！”

　　众人齐齐一惊，却是那东皇排众而出，“弟子与兄长二人，乃天界帝尊，掌管日月星辰，福泽洪荒天地，缘何不能成圣？”

　　“弟子，弟子……”

　　后土也站了出来，口称弟子，第一次鸿钧讲道，她曾来此，倒也勉强算得上是鸿钧弟子，此刻，她眼见妖族东皇开口，自然也不甘落后。

　　“巫妖二族尽享洪荒天地，称雄亿万年，盘古开天虽有遗泽，却不足成圣之用了。”

　　面对东皇太一的不满，祖巫后土的询问，鸿钧淡然开口，直指关键，随即，他也不管顾东皇面子，转而问向其余人等：“尔等可还有甚疑问？”

　　“老师，敢问除去你之座下，可还有圣位？”

　　伏羲睿智，想到此处，连忙出声问道，众人闻言先是一愣，随即便就都反应了过来，这问题问得好啊，自己怎么就没想到，当下纷纷将满含感激的目光投向伏羲。

　　“天道之下，我还有最后一尊圣位，不同于其余圣人所得，但凭机缘，虽有圣位，却是连我也不知应在何人与何处。”

　　“恳请老师赐下圣位！”

　　正所谓，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，听得还有一尊圣位，众人连忙齐声恳求，只为争取这最后的一线道机。

　　鸿钧老祖见状，不禁轻叹：“罢了，既然如此，且看尔等各自机缘吧……”


第0915章 先天灵宝，入门就送

　　圣位，机缘，紫霄宫中，但见鸿钧老祖抬手之间，虚空托起七道蒙蒙紫气，宛若惊鸿游龙，婉转之间，氤氲无边道机。

　　“此乃鸿蒙紫气，于混沌初开诞生，内蕴无穷奥妙，乃是圣人业位的根基。”

　　鸿钧老祖说话间，径直将手中七道鸿蒙紫气抛在半空：“万物有数，机缘早定，尔等静待鸿蒙紫气自行择主便是。”

　　众人闻言，当即齐齐看向盘绕半空的七道鸿蒙紫气，但见紫气如虹，一阵盘旋后，其中六道直奔三清、女娲、接引、准提六人而去，最后一道，却是奔着红云去了。

　　“这……”

　　红云真是没有想到，这天大的福缘竟然会落在自己的头上，纵然已是混元金仙，也不禁为之一阵心神摇荡。

　　话说，洪荒之中有三大至圣灵气，一曰鸿蒙紫气，内蕴大道法则，有修行法门无数；二曰都天煞气，蕴涵破灭之力，可开天辟地，可破碎洪荒；三曰天地玄黄之气，内含天地造化，万法不沾！

　　都天煞气乃是盘古一脉所独有的，先有盘古炼成都天神雷开天辟地，后有十二祖巫炼成都天魔火纵横洪荒，端的厉害！

　　天地玄黄之气却是只有在天地初开时，混沌灵气得无量造化才能生成一些，孕育了开天功德圣器鸿蒙量天尺和天地玄黄玲珑塔后，已不多见。

　　而三者之中，无疑又以鸿蒙紫气最为玄妙，乃是大道之机、成圣之根本，若无它相助，纵然有无量功德、无上法力，也不得成圣；又可吸收无数混沌之气，化形为先天法宝，有无量威能，且不沾因果，可以斩三尸，成就无上神通！

　　众人一见红云得了圣位，不由得脸色大变，不少人更是当场眼红，目露凶光，也不知心里打得什么主意，镇元子一见事情有些棘手，急忙拉住红云，就要离开。

　　“二位且慢。”

　　道台之上，江晨连忙开口，然而，令人意想不到的是，听得这声呼喊，镇元子和红云二人非但没有停下，反而去势更快，眨眼之间，便就出了紫霄宫，化作两道宏光，横贯天外混沌，径直往下界去了。

　　“唉！”

　　江晨一声叹息，他与红云的交情不错，适才开口，本意是想要救对方一救，却没有想到，换来的竟是这般结果，斯人缘浅难救，让他颇为感慨。

　　就在镇元子、红云二人离开之后不久，众人再度恳求鸿钧老祖赐下圣位，在他们看来，鸿钧老祖既然能够一次性拿出七道鸿蒙紫气，未必就没有第八道鸿蒙紫气，无论如何，也要试上一试。

　　“尔等不必再求了，我这儿确实已没有鸿蒙紫气了。”

　　鸿钧老祖开口，众人顿时一阵失望，但随即，他却又道：“不过，如今洪荒天地丕变，争斗日盛，虽是无奈，却也不可避免，我得道鸿蒙，开天之后得成圣位，早年游历洪荒，却是寻了诸般宝贝，如今合道在即，留下来也是无用，今朝便一并分发有缘，日后你们各自好自为之！”

　　先分了圣位，现在居然又要分宝？！江晨闻言，不由得暗暗咂舌，做鸿钧老祖的弟子，还真是幸福啊！可惜自己来的早了，跟鸿钧混成了同辈。

　　望舒等人亦是一阵愕然，却是没有想到，鸿钧居然如此大方。

　　这厢里江晨与一众太古大神正自感慨，道台之下的众人却是高兴非常，此时已非太古时代，众大神通者，除开东皇太一等寥寥几人坐拥至宝之外，绝大多数人都是两袖空空，空有法力，却无趁手的法宝，如今宝物自动送上门来，怎能让人不喜！

　　“多谢老师仁慈，太一与帝俊代妖族先行谢过。”

　　帝俊、太一当即齐声开口，言语间，自是难免惹得许多人不满，但这一刻，他们却是无暇顾及这些了。

　　“我等亦是如此。”

　　眼见妖族皇者都放下了身段，后面众人连忙争先恐后的行礼，生怕迟了，近在眼前的先天灵宝便没了自己的份儿。

　　“哼。”

　　三清等人自命乃是盘古元神所化，又为鸿钧道祖的入室弟子，倒也不怕鸿钧道祖不给法宝，只是见了众人如此，气势汹汹似硬抢一般，有几分气恼，自己等人顾忌身份却是求不得鸿钧。

　　“三清为盘古所化，当有至宝。”

　　鸿钧道祖伸手朝身前一抹，顿时，一图，一幡，四剑凭空出现在鸿钧面前，只见三宝光华流转，氤氲起伏，隐隐翻腾间，却是混沌气息勃发，好厉害的先天至宝！

　　鸿钧道祖这一下摆酷，顿时弄得下面众人羡慕莫名，齐齐发出一阵吞口水的声音，果然，就算是修成了大神通者，到底也还是人，只是世俗小贪者为财，圣人大贪者偷天，天道之下，无有不贪！

　　不仅仅是他们，就连端坐道台之上的江晨、望舒、青丘帝君等人，也不禁为之侧目，身为混元大罗境的强者，他们自然清楚先天至宝的威能。

　　“太清，你为盘古三清大师兄，天数合该执掌这太极图，镇压地水风火。玉清就得这盘古幡吧，功能划破混沌。还望尔等好生善用。”

　　鸿钧道祖淡然开口，顿时便就羡煞了众人，这可是开天至宝啊！

　　君不见，东皇太一论修为也不过混元金仙，就算是神通厉害一些，也未必就比他人强上多少，但东皇钟在手，竟然足可力敌七大祖巫，何其威能！如今太清玉清也得到了开天至宝，一跃便就成为了近乎无敌的存在。

　　“上清，你之性情耿直暴躁，喜杀伐争斗，此诛仙剑阵却是正合你用，非四圣齐聚，不得破。”

　　鸿钧道祖再一句话，立时便就令得在场众人无不为之骇然大惊。此诛仙剑阵既为诛仙，主杀伐倒也罢了。可想要破阵，居然还要凑齐四位圣人？且不说先前鸿钧分定圣位，不过女娲、三清、接引、准提以及红云七位，三清一体，剩余四人又怎么可能轻易汇聚一起，同心一气去破这诛仙大阵？日后怕是事事都得让着点上清道人了，千万莫要做了那阵下所诛之仙。

　　上清闻言，不由得“哈哈”大笑出声，连忙伸手接过诛仙四剑与阵图，本来眼见太清玉清二人先得了至宝，心中有了几分不满，此时听了鸿钧道祖所言，得了这洪荒第一杀阵，心中不快却是丝毫也没了。

　　江晨见状，与望舒等人相互对视一眼过后，皆是忍不住的摇头叹息：上清之道，成于诛仙剑阵，日后，必然也会败于诛仙剑阵。

　　“你有大功德，我知你不喜争斗，赐你山河社稷图，可演化天地山河，再赐你红绣球，为先天灵宝，用以防身。”

　　鸿钧道祖接着便给了女娲这二宝，女娲也拜谢接过，此两样东西，想来也只有她能用，就那绣球，给了三清等人，恐怕他们也不好意思拿出来用。

　　鸿钧连发几件宝物，轮到了接引与准提，却自微微的摇了摇头，看着他两人说道：“你等西方亦是有福之地，却与至宝无缘。”

　　眼看前面众人都有，只有自己没有，准提道人顿时急了，连忙谓道祖说道：“老师在上，我西方贫脊，不比东方，还请老师赐我二人灵宝以护身。”

　　鸿均道祖无奈之下，便拿出几件灵宝，对二人说道：“此为十二品金莲、接引宝幢，赐于接引以作立教之物；此为六根清净竹、宝色青莲旗就赐于准提，以作防身之用。”

　　其余众人干巴巴的等了半天，不由的一阵傻眼，怎么还没轮到自己，难道没有自己的吗？这个鸿钧怎么这么抠门啊！

　　“有缘的先天灵宝，如今却是已经各有归宿，余下那些，我尽数放在宫外东南处的分宝岩上，你们皆可凭自身机缘去拿。”

　　鸿钧看着下面的一众听道者，口中话语淡然，脸上神情亦不见任何悲喜变化，有的，只是一股近乎无情的淡漠。

　　“老师啊，在下的修为浅薄，也无法宝防身，还望老师垂怜一番，许以法宝。”

　　却是那血海幽冥的冥河老祖，眼见着分来分去竟然没有自己的份儿，当即学着准提道人的模样，哀求出声。

　　“老师，我等亦是。”

　　东皇太一等人也愤愤不平地再次跪倒呼道，几人心中不停大骂，什么鸿钧，什么狗屁机缘法宝，怎么就没有一样落到我们头上？都说鸿钧无私，这下打死他们也不信了。

　　“分宝岩上，法宝众多，不乏大威力者，尔等尽皆可取之，为师却是再无甚法宝给你们。”同样的招数再来第二遍，对鸿钧道祖却是再也起不到半点作用，说没有，就是没有。

　　无可奈何，众人只能出得紫霄宫，奋力杀向分宝岩，一时之间，大殿之内，便只剩下鸿钧老祖与江晨、望舒等十数位太古大神，端坐道台之上。

　　沉默，一阵无言的沉默，足足持续了半晌之久，鸿钧老祖口中方才一声叹息：“这一天，终究还是来了……”


第0916章 合道！

　　茫茫混沌外，渺渺紫霄宫，诸神聚太古，造化盘古初！

　　跨越了时间长河，江晨、望舒、青丘帝君、紫薇大帝等十数位太古大神，不远亿万里，应鸿钧道祖之邀，尽数聚集在此，这里，几乎汇聚了洪荒世界超过八成的顶级强者，浩荡的气息波动，无尽混沌天宇，都隐隐有被强行镇压的迹象。

　　“这一天，终究还是来了……”

　　似是感应到了什么，鸿钧道祖忍不住为之一声轻叹，“这一去，老道再也不复鸿钧，便在此与诸位道友别过了。”

　　“非去不可吗？”

　　江晨看着眼前的道人，一阵沉默过后，忽地出声道：“即便它如今已经逐渐演化成型，但终究只是一个雏形，我们人多，加起来，未必不能将它诛杀。”

　　“没用的，即便我们一拥而上，能够成功将它击杀，但也势必会给洪荒带来难以想象的破坏，而且，杀死的还仅仅只是它的现在，未来，它一样会逐渐演化成型，更何况——”微微一顿，鸿钧道祖叹道：“洪荒天地需要它的诞生，才能够铺建出完整的规则。”

　　诸位太古大神，尽皆为之默然，他们诞于开天辟地之初，有些是洪荒天地孕育而出，有些则是混沌魔神转劫而生，进入混元大罗境后，他们已有资格接触到洪荒世界隐藏最深的秘密，但也正是因此，让他们不得不对鸿钧生出几分钦佩。

　　“是吗？”

　　江晨却不禁为之一怔，好半晌，他才好似想起了什么，终于忍不住的问出了一个他一直想要问的问题：“你……究竟是不是他？”

　　鸿钧道祖淡然应声道：“我是他，三清也是，妖族是，巫族也是，依老道的眼光，这偌大洪荒世界，唯有你一人，未必是他。”

　　微微一顿，江晨便就明白了鸿钧道祖话中的含义，的确，从某些方面来说，他虽然已经陨落。但是纵观这个洪荒世界，似乎每一个生灵都算是他生命的延续，虽然还没有得到最想要的答案，但这就已经足够了！至少，江晨已经确定了自己心中的那个想法，知道自己的的确确没有想错！

　　至于他自己，虽然有着轮回主神的力量加持，为他安排好的身份，但是，他自己心里清楚，自己身为轮回者，一切正如鸿钧道祖口中所言，纵观整个洪荒世界，唯有自己，是真真正正的外来者。

　　“从今以后，你还会出现吗？”

　　心中一声叹息，江晨忍不住的出声问道：“你是本座难得看中的对手，未来，我们是否能有机会，一决高下？”

　　“未来，大劫不起，鸿钧不显。”

　　“未来，你为异数，必逆天数。”

　　“未来，我……期待你的挑战！”

　　听得鸿钧言语，江晨脸上顿时浮现出一抹微笑，“好，本座也期待未来与天道鸿钧的对决！”他在‘天道鸿钧’四个字眼上咬的很重，因为他很清楚，鸿钧合道，看似风光，实则从此失去了本性，他的神性一面会主导一切，从而压制天道！

　　“你是在为我而生感触吗？无须如此，自混沌起之无名，盘古已经孕育其中，得鸿蒙紫气，凝聚都天煞气，便注定了要行开天之举。分辟乾坤、铸就阴阳，清者为天，浊者为地，此为天地初开，盘古成其大道，亦失其大道，今我以身合道，同样也是。”

　　鸿钧声音依旧淡淡然，似乎想要告诉江晨什么，却又似乎什么都没说。

　　江晨默然，一众太古大神纷纷默然，有的时候，人越是走在最前，越容易感受到迷惘，成道即失道，那这样的道，拿来又有什么用！

　　鸿钧道祖淡然道：“诸位无需迷惘，道在前，尔等往之，自有领悟其中奥妙的一天，倒是江晨道友，老道在临走之前，却是不得不劝告你一句，天地大势，非你一人可以左右，你想要做的事情，势必会让你付出惨重的代价。”

　　“嗯？”

　　闻得此言，江晨先是眉头微皱，随即洒然笑道：“那又如何，我辈修行者，当无所畏惧，前方纵有千难万险，亦阻不了我前行之路。”

　　鸿钧道祖笑着摇了摇头，“既然如此，那你可要加把劲了，以你现在的力量，想要抗衡天地大势，无异于螳臂当车，我等着你，逆改天数，大功告成。”

　　江晨看着鸿钧，却是眉头大皱，只见鸿钧的身体越发的淡然，一种莫名的波动，独立在天地之外，却似乎又与天地合二为一，这是两种极端的感官，如今同时出现在鸿钧道祖的身上，让江晨感觉很是矛盾！

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里……”

　　随着鸿钧老祖淡淡的声音，他的身体渐渐的消失不见，江晨只觉得自己瞬息之间，似乎明悟了很多，可又有更多的不明白。不知不觉之间，他的元神修为乃至是心境都在不知不觉之间有了极大的进步。

　　法力道行的再度大进，让江晨心中不由得为之暗喜，只这一番奇遇，他对突破混元境界进入合道之境，已经有了十足的把握。

　　望舒、紫薇、青丘帝君等人也都有所得，在观摩了鸿钧合道的整个过程之后，他们看到了今后的修行之路，那是鸿钧老祖给他们最后的馈赠。

　　“你们说，鸿钧道友他……能成功吗？”是月神望舒，眼见着鸿钧合身天道之后，她忽地开口，带着几分感性出声问道。

　　“能！”

　　江晨毅然回应道：“本座相信，他一定能成功！”说罢，便自起身走出了紫霄宫大殿，此时此刻，他的心里还在回想着鸿钧最后所言，似是意有所指，但是细想之下却又毫无头绪，他觉得烦闷，出了紫霄宫，往东南行，不久之后，便就来到了分宝岩前。

　　“嗨！”

　　下意识地，江晨想着分宝岩看去，结果入眼所见，只有一个紫色朦朦的空石台，也不知道是什么来历的一个台子，就那样虚浮地飘在天外天这虚空中。上面却是已经空无一物，几丝残留的气息，似是讲述着这里刚才放了一堆宝物。

　　就在先前，鸿钧道祖开口之后，女娲、三清、接引、准提、冥河、东皇太一等一众大神通者纷纷向分宝岩赶来，来到分宝岩前，只见里面灵光闪动，让人心喜不已，毕竟，纵使身为大神通者，在此之前，也没有谁能一下子见到过这么多的先天灵宝，其中更是不乏大威力者。

　　开始的时候，众人还能客套一二，但是，当太清道人从分宝岩中取出一副先天灵宝乾坤图后，场面便再也无法控制，众人一拥而上，竟是当场哄抢了起来。

　　在场众人皆是大神通者，出手自然非凡，各自施展神通，倒也都有所得，其中，犹以女娲、三清四人收获最大，剩下的人也都有所收获，无一遗漏。

　　经过这一番哄抢，分宝岩上本来还剩下上百件法宝，只是，不等众人再次出手，便仿佛受到召唤似的，纷纷划破混沌飞到洪荒之中，隐匿不见。

　　众人见状，无可奈何，原本还想去紫霄宫中拜别鸿钧道祖，却见虚空一阵奇异的波动，鸿钧道祖的声音已经透传了过来：“我等机缘已尽，尔等都自去吧。”

　　圣位、灵宝，都已发完，确实机缘尽了，众人只得各自离散，留下一个空荡荡的分宝岩，孤零零的躺在虚空之中，看得江晨暗叫可惜。

　　当下，他转身就要离开，但就在他脚步踏出的一瞬，却又似想起了什么，口中当即一声冷哼：“好一个鸿钧道祖，果然好手段，差一点就上了你的当！”话音落下瞬间，只见他猛一挥手，将整个分宝岩纳入寰宇世界，方才化作一道金色长虹，横贯天外混沌，直往首阳山而降……


第0917章 鸿蒙道胎，圣路初开

　　自紫霄宫而返，回转首阳山太晨宫后，江晨做得第一件事情，便是将分宝岩破开，内中一点灵光闪烁，赫然是一枚如同鹅卵大小的晶莹玉石。

　　这当然不是真的玉石，而是一枚道胎，鸿蒙道胎！

　　鸿蒙道胎可以孕化万物，无论是生灵还是至宝，但相应的，也需要付出足够多的资源，鸿钧老祖之所以将之化成分宝岩，也是想要鸿蒙道胎能够汲取诸天灵宝的气息，为未来，埋下一颗希望的种子。

　　如今，这颗希望的种子到了江晨手中，对江晨来说，也有着至关重要的帮助！

　　从拿到这颗希望种子的时候，江晨立时就明白过来，自己突破合道境的最后半步，就着落在这颗希望种子之上。

　　没有半点犹豫，只见江晨深吸一口气，荒古圣体的天赋已在瞬间完全放开，同时，体内古神诀亦在瞬间被他运转至顶峰，刹那之间，周遭天地灵气受到自江晨身上散发而出的庞大吞吸之力的牵引，如同川流汇聚，疯狂聚集而来。

　　首阳山本是洪荒世界之中最顶级的仙山圣境，否则也不会被江晨看中，成为他立足洪荒世界的道场，这里的天地灵气浓郁非常，能够让修行者省却不少工夫，如今，再经过江晨的强行汇聚，更见浓郁。

　　那些盘绕在他身周的天地灵气渐渐增加，甚至开始变得肉眼可见，起初，还是如同浓雾一般，但是，随着时间的推移，雾化的天地灵气开始凝结液化，化作了一道道的液态水流，如同一个漩涡，盘绕在江晨四周。

　　伴随着灵气漩涡的形成，周遭的天地灵力已经浓郁到了一个令人发指的地步，江晨甚至不用呼吸，也会有大量的天地灵气通过他全身上下四亿八千万个毛孔，源源不绝的灌入他的体内，但这还不够。

　　“寰宇世界，天地境开！”

　　为了尽可能的做到尽善尽美，盘坐在灵气漩涡中心的江晨当即再运神通，一声沉声大喝之后，寰宇世界，瞬间开启！

　　空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的头顶上空形成了一个巨大的漩涡，漩涡是通道，更是缺口，打开了两个世界的连接，时间，空间，一股浩瀚的波动隐隐翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　天地之力！

　　如今的寰宇世界已经成长到了一个骇人听闻的地步，天地之力自然也变得浩瀚恢宏之极，哪怕受到洪荒世界的排斥，依旧有着一股难以用言语形容的磅礴大势，令人一眼见到，便要忍不住的为之心神震撼，难能自已。

　　霍然，江晨立身而起，双脚虽然还立在太晨宫中，但他的上半身却已进入了寰宇世界，双手捧着鸿蒙道胎，一进入寰宇世界，身躯瞬间就胀大开来，成为了一个横陈在宇宙星空中的巍峨巨人！

　　“太阴之初，太阳之极，聚！”

　　伴随着江晨心念一动，寰宇世界顿时衍生出一股无与伦比的庞大力量，顷刻之间，无穷无尽的力量汇聚而来，化为两道神虹，盘绕在他的身周。

　　“轰隆隆……”

　　天地在震动，星空在闪烁，江晨将鸿蒙道胎抛在星空之中，随之双手翻转，肆意拨弄阴阳二气，将周遭的五片星域按照金木水火土五行方位重新排列，如此神通，堪称惊世骇俗，纵然是天道圣人，也未必能够如江晨这般轻而易举的做到，究其原因，不过是因为这是在江晨自己开辟出来的内天地中，在这里，他就是盘古，他就是创世神，有着堪称无所不能的大神通。

　　五片星域，围绕着鸿蒙道胎呈环形状，白青黑红黄，五色分明各异，分别对应着金木水火土五行之力，江晨元神巨手轻轻拨弄，便将五行之力融合，聚拢在一处，形成一个奇异的造化虚空，无尽造化之力，尽都注入鸿蒙道胎。

　　“道心如血，鸿蒙胎结！”

　　再闻轻喝，只见江晨奋力一震，口中诵念异咒，一点殷红血迹，浮现半空，此乃神魂之血，不但蕴含了他一身能为的汇总，更有真灵依附，进入鸿蒙道胎内部，与之融合为一，霎时，江晨与鸿蒙道胎之间，便似有了一股若有若无的联系。

　　正如他当初炼化天地灵胎作为自己的重生之机，眼前的鸿蒙道胎，便是他窥破天道境界的关键所在，这才仅仅只是开始而已，如此孕养，需要长年久月的积累，方能功德圆满。好在，他现在最不缺的，就是时间。

　　一天，一月，一年，岁月在无声无息之间流逝，终于，有人率先走到了成道路前。

　　女娲娘娘，自得了圣位，她一直都在闭关参悟鸿蒙紫气，奈何天道飘渺，非得机缘巧合，路门而过也是常事。虽然，她隐约知道自己成圣的关键在于造化生灵，可具体如何，却又百思不得其解，无可奈何，她破关而出，在洪荒大地上漫无目的地游荡。

　　此时，距离鸿钧合道已经过去数千年之久，巫妖二族经过一段时间的蛰伏，又抖擞精神处处对峙起来，但却没有大的争端发生。一来，鸿钧道祖的余威犹在再者，双方不禁相互顾忌，更是有诸多的强者环视，如果不能有效地制约这些强者，两族的大战就会充满无尽的变数，难以预料！

　　只是，虽然明争不得，但暗地里的较量却更让人心惊，比方说，巫妖二族一些外出落单者，往往会无端端就遭遇毒手。

　　这就是战争，丝毫没有的正义邪恶可言，为生存而起的种族之争，立场之争，气运之争，如若不是妖族主力迁移去了天界，剩下大部也聚集在不周山周围，矛盾少了些，怕是立刻就是生死大战！

　　女娲一路行来，秀眉紧蹙，无论妖族还是巫族，她都觉得是如此的陌生，她印象中的友善早没了踪影。以前两族相斗好歹还会找个借口，现在却是见面就动手，因为长期的大战，已经让两族结下了不死不休的仇怨。

　　这天地之间，为什么就没有一种崇尚和平的生灵呢？

　　蓦然，她的脑海之中灵光乍现，此番顿悟，让她在这一瞬之间，捅破了自己心中最后那一层窗户纸，圣人大道，似乎就在自己眼前，静待自己往前踏出那一步。

　　周山脚下，女娲娘娘静立，足足七天之后，她忽然抬起了手，无穷无尽的造化玄力，自天地之极衍生而出，从天而降，透过她指间，洒落大地。

　　天降造化，大地翻涌，一道又一道的生灵影像不断闪现，最终，经过诸般衍化，留下最纯粹的先天道体。

　　女娲将造化之力，注入先天道体之内，那生灵顿时开了灵智，看了看这天，又看了看这地，是为拜祭天地，然后看向女娲，知自身乃是女娲所造，便对女娲跪拜：“见过圣母，感谢圣母赐我血肉、魂魄，成就吾身，请圣母受我一拜。”

　　见状，女娲高兴之极，自己终于创造出有血有肉、有思维、有感情、明事理的生灵了。当下，她自运转造化之力，开启创生之旅。

　　天有阴阳，地有乾坤，转眼之间，造化万千。

　　看着眼前的生灵，女娲露出了馨慰的笑容，对这些生灵轻声说道：“我以自身精血造就了洪荒一新生灵，从此以后，尔等即名之为：人！”

　　话音刚落，天地震动，上至九天，下至幽冥，须臾，只见一道硕大的功德金光从九天之外飞射而来，源源不绝的注入女娲体内，她身子一震，一道紫色玄气随即破体而出，两色光华缠在一起，释放出令人震骇的可怕威压，瞬息之间，充盈浩瀚天地……


第0918章 人族始现洪荒

　　天上祥云翻涌，鸾凤呈祥；地上众生膜拜，口称圣人！宏大天音，回荡四海八荒，无边星光洒落下来，滋润万物，更有一只五彩金凤飞向女娲，双翅伏地，低头轻鸣，莺声阵阵，如若恭贺。

　　“你就为我坐骑吧，赐尔名金宁。”

　　女娲此时已然成圣，见了这般灵物，不由心下一喜，当即随手一点金凤，顿时原地化作一黄衣女子，正是二八芳华。

　　这金宁也是不凡，为凤凰遗族，有着凤凰族的正统血脉，此刻经女娲点化，一身修为已经达到了太乙金仙的境界，连忙俯身叩拜。

　　女娲点了点头，随即看向新生人族，脸上满是复杂之色，她已成圣，掌控部分天道，又是人族创主，自然能够隐约看见，人族未来大势峥嵘，大有侵吞巫妖二族的气象。

　　“这……”

　　自己亲手创造出来的人族，居然有着取代巫妖二族的可能，这让女娲感到相当的惊心，身为妖族大圣，她下意识地抬手，想要毁灭眼前之人。

　　人族新生，孱弱无比，莫说天道圣人，就是一个普通的修行者，也能够将之毁灭，但在即将动手的时刻，女娲却又不忍，毕竟，人族为她所创，如同她的子女一般，让一个父母亲手杀死自己的孩儿，怎么忍心。

　　“唉……”

　　一声叹息，女娲只得乘金宁所化五色金凤向着天外而去，在面对这个难以抉择的问题时，她放弃了选择，这也是她当下最好的选择。

　　女娲造人成圣，人族首现洪荒！

　　洪荒世界掀起了无可计量的惊涛骇浪，惊醒了无数大神通者，即便是那些早已成就混元大罗金仙的太古大神们，也都侧目以观。当然，他们的目光大都焦聚在刚刚成就天道圣人之尊的女娲娘娘身上，至于新生的人族，却反倒无人在意。

　　不过，凡事都有例外，与别的人不同，没有人比江晨更了解人族的潜力，就在几乎所有人的目光都放在女娲娘娘身上的时候，他却将目光投放在了人族身上。

　　只是，他孕养鸿蒙道胎还需数月才能圆满，待他破关而出后，当即循着冥冥之中的一点天道轨迹，来到了天柱周山脚下，寻到了新生的人族，此时，距离人族诞生，已过去将近半年的时间，也不知道是不是因为太古饥饿的缘故，在本能的驱使下，一部分人开始四下寻找起了吃的。

　　野外可以食用的东西不少，只是，这里毕竟不是一般的荒野，洪荒世界，凶禽猛兽数不尽数，相比起来，初生人类实在是太弱小了。

　　短短半年不到的时间里，当初女娲造出的人族就死了将近一般，不过优胜劣汰，活下来的人，都变的聪明了许多，碰见比自己厉害的猛兽就逃，而相对弱些的，就群起而杀之，只是，周山附近，却哪里有什么弱小的野兽，一时之间，人族饥不果腹，也不知道又饿死了多少族人，悲鸿遍野。

　　江晨来到之时，看着周山脚下的人族，已经死伤大半，不由的眉头为之一皱，想道：人族新生，许多生活知识都不知道，加上现在洪荒混乱不堪，巫妖肆虐，我若不管，这人族怕是难以生存？只是，我的修行，已经到了关键时刻，不能分心，看来，只能将他们带往首阳山附近，再吩咐太晨宫之人照看。

　　心下打定主意，江晨当即施展乾坤挪移之术，将剩下的人族尽数收起，而后飞到首阳山东边，临近东海的一片平原，将人族安置在此处。

　　人族初生，数量不过数万，以捕猎和采集野果为生，生存份外艰难，此后数年，江晨带领人族狩猎，杀死凶悍的猛兽，教人族如何利用树木、石头搭建简单的居所，教人族如何利用动物的皮毛保护身体，还教会人族如何利用树木、兽骨作为兵器……他所教的，都是一些简单的技能，饶是如此，对于新生的人族来说，已经足够困难。

　　他也曾经尝试过，教授人族在打猎时如何设置陷阱、如何让更少的人利用队形、捕捉更多的猎物等等，但是很可惜的是，人族根本就学不会。

　　直到，一场突如其来的大雨，江晨知道，人族的机缘来了，因为这场大雨，人族的火种几乎完全没有了，那些火种，都是天雷劈再树木之上生出，被江晨指点人族收集而来的，而现在人族不得不重新寻找。

　　但是，江晨这一次却并没有这么做，他指点第一代人族中最为出众的一位，教他生火之道，这人经过一番努力，终是不负期望，成功钻木取火，点燃了人之火！

　　此火一经点燃，立时便有功德天降，璀璨无比，耀眼之极的功德金光，惊动了整个上古洪荒，无数大神通者都不由自主的调转目光，焦聚而来！

　　如此巨大的功德，虽不比女娲造人，却也堪称得上是洪荒开辟以来的第三大功德，盘古开天辟地，衍生洪荒万族；女娲捏土为人，造化天地传承；人族大贤钻木取火，开启洪荒万族文明进化！

　　功德，乃是上古之初最为神秘的力量，只有对天地演变、万物传承进化作出杰出贡献的人才会得到。

　　功德，不会增长人的修为，不会提升人的境界，却能够护身卫道，消除因果业力，辟易外魔！

　　江晨虽然知道点燃洪荒第一道火焰必有功德，却未曾想到，这功德如此巨大，稍加推算，方才明白过来，原来，这功德不仅仅是在人族，洪荒万族、文明传承，都在这第一把薪火之上，可以想象，这功德何等巨大？

　　功德有其灵性，到得近处，顿时一分为二，一部分往那生火之人去，一部分则往江晨这边来，与此同时，天机牵引，先前江晨指点人族造物、制衣、狩猎等诸多教化功德，也随之一一降下。

　　承接了这份功德过后，江晨发现，自己与这方世界的天地大道变得更为契合了，天地之间，仿佛有种冥冥不可捉摸的轨迹，让他灵台清明，神识大开，许多修行之上的难题，尽都豁然开朗起来。

　　“燧！燧！”

　　与此同时，所有的人都在大声呼喊，燧，正是江晨赋予生火之人的名号，此刻，万千人族呼喊声汇聚，形成巨大声浪，冲上九天，震慑尘寰。

　　江晨将人族点燃的第一缕火焰摄取，安置在一个丈许高下的石台之上，这世上第一堆凡火，经过功德注入，早已经生出无穷变化，可以开启万物灵智，无物自燃，永恒不灭！

　　跳动的火焰，肉眼不可见的波动，绵绵浩荡，传递开来，万千人族在这一刻，瞬间头脑清明，彻底灵智大开！

　　“火！火！”

　　所有的人都在大声欢呼，声浪滔天，虽然是新生的种族，但汇聚在一起的力量，依然足以撼动山岳，惊天动地！

　　自此，这堆凡火便就成了人族的传承至宝，薪火不灭，人族不忘，人族兴，薪火旺，人族衰，薪火伤！

　　这一日后，燧被人族推举为第一任人王，号曰：燧人氏。从此，人族在他的带领下开始了井喷式的蓬勃发展。

　　江晨功成身退，虽然，他还有很多东西可以教给人族，但他却没有这么做，过度的教化，固然能够让人族在短时间内突飞猛进，但这等若在扼杀人族的潜力，所以，人族需要独立，而且，无论是作为后世人族，还是作为最初教化者，江晨都很清楚的知道：人族，已经有了独立的根基……


第0919章 血劫

　　在洪荒世界，生存是一门艰难的课题，尤其是对于初生的人族来说，然而，伴随着渡过最初的艰难关口之后，人族的数量暴增，带来巨大的资源需求，却迫使人族不得不走上向外扩张的步伐。

　　东海之滨，处在首阳山太晨宫的统御范围，自然相对平静，可是，当人族踏出东海之滨，就必须得面对来自外界的严酷考验。

　　迁徙之路，凶险无比，尤其是当一些妖族发现，吞食人族，可以提升功力之后，死亡灾难，更是铺天盖地一般的席卷降临。

　　虽然，人族也有不少修士，但修行日短，最强的也不过勉强是个金仙，无论如何，也不可能护住所有人族，一时之间，人族遭遇了前所未有的巨大灾难，在迁徙的过程之中，不断地遭遇妖族的肆虐杀戮，伴随着越来越多的妖族知道，吞食人族能够增长功力，这种屠杀，便一发不可收拾。

　　“吼——”

　　狰狞的嘶吼，一只只庞大的妖兽，冲击而来，虽然，对于那些强者来说，这些妖兽算不上什么，但是，对于孱弱的人族来说，却是不可战胜的恐怖存在。

　　少数的人族强者，根本无法扭转整个局面，只能尽可能的庇护一点族人，为人族传承，留下一点血脉。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　恐怖的咀嚼声传来，却是一只体型巨大的妖兽，一口吞了十数人在口中，开心的咀嚼了起来，那恐怖无比的咀嚼声就像是催命的魔音，令所有人都感到毛骨悚然，更加没命的向四周逃窜。

　　然而，到处都是妖兽，鲜血，厮杀以及凄厉的惨叫声，人们绝望的哭泣着，疯狂的逃命，生命，在这一刻显得是那么的脆弱，每个人的心头都涌现出深深的绝望。

　　地面之上，早已满目疮痍，断肢碎肉随处可见，残骸尸骨累累，血迹斑斑，痛苦的哀嚎传遍原野，绝望的哭泣响彻云霄。

　　然而，这一切还只是一个小小的缩影，伴随着一群又一群的妖怪席卷而来，将人族当成了美味的食物，吞食屠戮，到处都是妖怪们得意的欢笑，到处都是人族的凄厉哀嚎……

　　混沌天外，娲皇天中，精美绝伦的琼楼玉宇，宝光四射，气势巍巍，宏伟磅礴。宫殿之外祥云环绕，瑞光四射，仙女妖娆，灵兽仙禽欢悦。

　　大殿之上，端坐着一道圣洁身影，不可探知的容貌，是至高无上的颜色，正是传说之中的天道圣人，女娲娘娘！

　　此时此刻，她正皱着眉头，眼前的玄光水镜之中，映现着人族的惨状，无数人族跪地哭泣，悲切的呼唤着女娲娘娘，祈求圣人垂怜。

　　哭声恸天，直冲云霄，凄惨绵绵，怨气冲天，无尽的怨气将天都染成一片黑暗，厚厚的乌云滚滚压顶，狂风四起，大地悲鸣，伴随着轰隆一声炸响，瓢泼大雨，倾盆而下，仿佛，连上天都在哭泣！

　　雷鸣天地，狂风呼啸，暴雨倾盆，是人族绝望的哭泣，是妖族肆意的大笑，血腥的杀戮，刺耳的吞噬咀嚼……种种声音混杂在一起，种下了仇恨的种子，从此之后，人族妖族，注定了不能两存！

　　一面，是自己的母族，一面，是自己亲手创造的人族，此时此刻，女娲娘娘也不知道该如何取舍。

　　造化天道，无上圣人之尊，又能如何？

　　“唉……”

　　口中一声叹息，女娲的心中，到底还是做出了最后的选择，但见她挥手之间，眼前的玄光水镜，消散开来，随之，一道宏大圣音，响彻了整个洪荒天地：“自今日起，娲皇天封闭山门。”

　　女娲的圣音，是人族的绝望，更让妖族的肆意杀戮变本加厉，踏出东海之滨的迁徙人族，犹如水中浮萍，流离失所，到处都是凶残的捕食者，到处都是冰冷的屠刀，没有同情，没有援助，只有无尽的血腥杀戮。

　　杀戮持续蔓延，甚至，一些妖族已经不满足猎杀迁徙往外的人族，他们将目标投向了东海之滨，那里才是人族的大本营。

　　一次两次小规模的袭击也就罢了，可是，接连不断有妖族在东海之滨猎杀人族，怎么可能不引起太晨宫的注意？

　　当初，江晨离开人族，返回太晨宫闭关的时候，曾经吩咐过太晨宫的人，照看在东海之滨繁衍生存的人族，对于江晨的命令，太晨宫的人自然不敢不遵从，千百年来，一直兢兢业业守护着东海之滨的人族。

　　非但如此，甚至还有一些太晨宫的高手，对洪荒人族传下了自己的修行功法，让人族开始出现修行者，只是因为时间还短，所以人族到现在为止，还没有太过高阶的强者出现。

　　但是，这一切仅限于在东海之滨。

　　当人族踏出东海之滨的范围，就注定了他们必定会经历这场残酷的考验，天机混乱之下，本就来自天外异界的太晨宫高手，根本无法从茫茫洪荒世界，探知到相应的情况，这也是人族大劫能够全面爆发的原因所在。

　　不过，当这劫难蔓延到东海之滨的时候，自然不肯能一直瞒过太晨宫的探知。在第一时间，这个消息就被送到了江晨的面前。

　　“什么？！”

　　江晨顿时勃然大怒：“可恶的妖族，明明知道人族受我太晨宫庇护，还敢如此行事，当诛！”当下，他自下令，率领近百位太晨宫高手，赶赴东海之滨。

　　这近百位高手，大都来自天外异界，各个都是混元境以上的顶尖高手，其中，完成突破之后的苍帝、鸿帝、羽帝、以及星空战魂四人，都是混元大罗境的存在。

　　事实上，若非受到天地限制，江晨还能召唤来更多的战力，但若是他真的这么做了，便等若是在同洪荒世界的天道宣战。

　　虽然，已经达到半步天道境的江晨，并不畏惧洪荒世界才刚刚开始完善的天道，但是，他也并不想在即将突破的关口遭遇恶战。

　　逆境突破，固然令人欣喜，但也无疑实在消耗潜力，这样的突破方式，不到万不得已，江晨绝不愿意去做，毕竟，破坏容易修复难，已经消耗的潜力，事后想要弥补，势必要付出十倍乃至百倍的工夫。

　　好在，近百位混元境高手、四位混元大罗金仙，再加上已经半步天道境的自己，这一股力量，放在洪荒世界，绝对称得上是强大无匹，唯有太古诸神方能抗衡，这已经足够江晨肆意横行洪荒世界了。

　　呼啸破空，转眼便就到了东海之滨，还隔着老远一段距离，江晨便就听到远方传来阵阵哭嚎，惊慌失措，凄惨之极！

　　“是人族的哭喊声！”

　　江晨足下一步踏出，已到近前，不看还好，一看之下，当即令得他心中怒火横生。

　　只见前方，数十个妖族正驾着漆黑的妖风在人族聚居地中肆意纵横，抓捕人族，有的妖族更是当场就抓起被捉人族随手撕裂扔进嘴里，一时鲜血淋漓，血肉横飞，更有阵阵骨肉破碎的咀嚼声，令人心神胆寒。

　　江晨哪里还忍得住，直接踏空而下，目光凛冽，怒意所向，掀卷天地风云，奔腾怒啸，怒至顶巅，口中随之一声大喝：

　　“残暴妖孽，该杀！”

　　喝声落下一瞬，只见他抬手之间，一股庞大力量怒涌，随即，携着无与伦比的庞然威势，赫然从天而降。

　　江晨愤然一击，何等可怕，数十个正在杀戮人族的妖族瞬间便被从天而降的巨力碾成了肉沫，鲜血飞溅，乱舞半空。

　　“什么人？竟然敢杀我妖族！”

　　就在此时，伴随着一声狰狞大喝，高天之上，赫然一只庞然巨物从天而降，妖风翻腾，直奔江晨席卷而来，竟是妄图将江晨吞没。

　　面对妖族强势来袭，江晨冷然回之一声沉喝：“无知妖孽，祸乱人族不说，竟然还敢冒犯本座，当诛！”


第0920章 太晨杀令，妖皇下界！

　　一声大喝，满含愤怒，妖族高手强势来袭，牵引漫天妖气翻涌，聚拢四方妖族，眨眼之间，无边妖云汇聚，形成一片森森黑幕。

　　一声当诛，语中带杀，无边肃杀之意，瞬息充斥天地，只见江晨缓缓抬起了手，愤然一击向前，顿时天穹崩裂，扑击而来的那只大妖，直接爆碎成一片血肉，横飞半空。

　　“杀！”

　　星空战魂、苍帝、鸿帝、羽帝等太晨宫高手，四面出击，强势截杀东海之滨范围内的妖族。虽然妖族数量众多，且各个都是真仙以上的存在，但面对上百位混元境高手的联袂出击，依旧难以抵挡，顷刻之间，死伤无数。

　　江晨踏着万千妖族尸首向前，口中话语冰冷，冷的让人彻骨生寒：“诸人不必留手，将洪荒东部真仙境以上的妖族全都给本座肃清。”

　　“是！”

　　绝杀令出，太晨宫高手随之强势出击，顿时，洪荒大地之上，掀起无边腥风血雨，凡太晨宫高手所过之处，妖族死伤无数。

　　东海之滨，一种人族死中脱劫，眼见出手救援之人，赫然正是将他们迁移来此并教授他们诸多生存之道的神仙，不禁齐齐扑倒在地：“多谢神仙救命之恩！”

　　江晨看向下面众人，或死或伤，不计其数，心中亦是悲痛不已，虽然世界不同，但他毕竟也是人族，自然知道这些人日后生活的难处，当下连忙抬手放出一道仙光，将众人身上的伤治好，又让众人带他见了人族现今仅存的三位大长老：燧人氏、有巢氏、缁衣氏。

　　这三人都是第一代人族，曾经受过他的教导，先后发明了生火、造屋以及编织衣物，有莫大功德在身，这些年自己摸索，倒也有了金仙修为，一直都在尽心竭力的护持人族，奈何妖族势大，他们实力又不够，只能勉强护住一小部分人族。

　　如今再遇，到没有太多的虚礼，江晨直言询问人族现况。

　　闻得江晨询问，人族三祖顿时满脸悲愤，双色充血，青筋暴起，头发根根竖起，口中如野兽般咆哮，直叫人感觉其中的愤怒：

　　“神仙有所不知，自八百年前神仙离开，我等人族发展迅速，不过五百年便有了数千万人口的规模，随着人口增多，所需占地就更多，一些先辈勇士便召集部分族人，向聚居地以外探索新地居住地，随着所探地方的扩大，渐渐的，我人族便为那妖族所知，一些妖族便捕食我等人族，后来越来越多的妖族前来，我们便退回聚居地，只是这些妖族还不肯罢手，时常前来屠虐我人族，我等又不是他们的对手，真个叫天天不应，叫地地不灵。”

　　说罢，这位人族的第一人首领，人王燧人氏，竟是忍不住的大声痛哭起来，周遭的族人也跟着痛哭起来。

　　江晨挥手阻止大家，口中道：“此事乃是本座失察了，量劫起时，天机混乱，而太晨宫一直以来光顾着关注东海之滨，倒是忽略了外面的世界，而本座一直都在闭关修炼之中，未闻得尔等遭难，致使人族损失严重，罪过甚大也。”

　　他本以为，有太晨宫庇护，巫妖二族断不敢来打东海之滨人族的主意，却没有想到，人族对于妖族的诱惑何其之大。

　　对于妖族来说，人族的肉鲜美无比，是难得的美味，同时，更令他们欣喜的还是人族的血肉有一种强大的功效，能够提升妖族的灵智，提高妖族的后辈们开启灵智的成功率，增强功力。

　　妖族本是由各种草木精怪，兽鸟虫鱼，异类山石等异类修炼而成，开启灵智的概率异常低下，除了某些福缘深厚，气运强大的个别外，普通的异类要想开启灵智比登天还难，哪怕是洪荒大地灵气如此浓郁，也是万中无一。但是，吃了人族肉之后，这个成功率明显上升了数倍不止，人族血肉的这一功效，对于妖族众人来说，无疑是非常大的。

　　是以，自从人族走出东海之滨向外迁徙，被妖族察觉到这一点之后，便有大批的妖族前来捕杀，哪怕，明知人族是女娲娘娘所造，哪怕，明知人族受太古大神江晨的庇佑，他们依旧冒险而行。

　　如今，妖族恶行暴露，惹得江晨暴怒，同时也有几分自责在心，早知这般，他应该及早在人族推行修行之法的，现在终究是悔之晚矣。

　　闻得江晨自责言语，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人连忙道：“神仙大人无需自责，此皆因妖族强大残暴，人族太过弱小，方才遭逢此劫，此仇此恨，我人族自会铭记在心，待得日后人族壮大，势必向妖族讨回这笔血债。”

　　江晨闻言一怔，他现在总算是明白了，为什么后世人族与妖族恩怨不断，但凡人族修士，必然以降妖除魔为己任，这也难怪，人族与妖族这份自天地初开便开始延伸下来的恩怨，纵使是九天之上的圣人，恐怕也别想化解了！

　　种族之争，向来残酷，不是你死，就是我亡！

　　洪荒大地各处，血腥的杀戮，仍然在持续蔓延，只是，这一次，不是妖族杀戮人族，而是太晨宫强者在大肆杀戮妖族。

　　比起妖族屠戮毫无反手之力的人族，太晨宫强者杀戮妖族的动静明显大了很多，毕竟，妖族之中不乏高手，大罗太乙一大堆不说，更有混元境的高手，面对强敌袭杀，自然要奋起反击，大战接连爆发。

　　然而，纵使妖族强盛，面对太晨宫诸强联袂来袭，终究不能抵挡，短短数日，洪荒大地之上的妖族就被肃清大半。

　　气运相连，妖族天庭顿生感应，两大妖皇、妖后妖师纷纷为之震动。

　　“可恶！”

　　感应到洪荒大地上的妖族正在遭受大肆屠戮，天庭震怒，东皇太一率先冲出天庭，直奔洪荒大陆而来。

　　混元太乙境顶峰，半只脚已经踏入了混元大罗境，东皇太一的修为神通，堪称洪荒顶尖，再加上他属于飞禽一族，飞行是天赋，速度奇快，不过短短片刻工夫，便就飞临了洪荒大地，目光所及，下方，一位太晨宫高手正在大肆杀戮妖族，看得他心中怒火难抑，当下凭空拖出一口古老大钟，奋力一击。

　　但闻一声悠扬钟声响起，刹那之间，自天上传下，笼罩下方大地，像是在突然之间凝固一样，下方正在进行的激烈杀斗，竟然诡异的静止在了半空之中。

　　“哼！”

　　但那位太晨宫高手一身混元金仙境修为也不是吃素的，很快便就挣脱了钟声禁锢，伴随着一声冷哼，禁锢空间的庞然伟力，竟宛若泡沫一般，瞬间破碎，消失的无影无踪，方才的一幕，好似幻觉。

　　“咚——”

　　与此同时，悠扬的钟声再次响起，空气宛若被震动的湖水一般，突然之间，泛起阵阵肉眼可见的紫色涟漪，绚丽柔和，仿佛是神灵的恩赐，圣洁的光辉，笼罩大地。

　　然而，在别人眼中看似柔和的光芒，可是在那位太晨宫高手的眼中，却是恐怖的洪水猛兽，紫色的波纹犹如一座万丈巨山，横空压来！

　　“想要镇压上玄，哪有这么简单！”

　　一声大喝，那位太晨宫高手奋力出手，面对着强势来袭的紫色涟漪，劈手一剑破空，凌厉剑光，撕裂天地，这是他近乎超越极限的恐怖一击。

　　“轰！”

　　撼天一击，换来的却是不可扭转的战局，交锋的瞬间，上玄便就感觉身子一震，就像是又一座庞大山岳，重重的轰击在了他的身上，口中一声闷哼，接连向后抛退。他修为虽强，但较之出手的东皇太一还是颇有差距，再加上东皇钟乃先天至宝，威力无穷，因此一击之下，便就败退，若非他根基还算浑厚，只怕早已遭受重创。

　　“大胆狂徒，胆敢肆意杀我妖族，该死！”

　　高天之上，一道高大的金红身影浮现，随之，一口紫气蒙蒙的巨钟从天而降，巨大的钟声，响彻天地乾坤。

　　“咚——”

　　上玄仓促之间，不及抵挡，只觉得身子一颤，眼前便有排山倒海一般的恐怖力量席卷而来，他再次被击退，这一次，他受了重创，张口便是一股鲜血狂喷而出。

　　“死吧！”

　　东皇太一再度出手，东皇钟镇压天地，猛然一震，磅礴威力，携着毁天灭地之威，悍然席卷而至。

　　上玄见状，不禁脸色大变，不得不说，面对东皇太一这样无论在修为、还是在装备上都碾压自己的对手，实在是他的大不幸，接连遭受重创之下，他根本无力反抗，眼前已然是必死之局。

　　死劫在前，千钧一发，然而，就在这个时候，忽闻远空一声长啸惊天，直贯而来：

　　“东皇太一！”

　　喝声惊天动地，来人强势无匹，一身霸道威压，充斥四海八荒，掀卷风云，撼动天地，直接怒撞东皇钟鸣，轰然一声，天摇地动，无边浩瀚神威，化作漫天的飓风，呼啸着波散开来，周遭亿万里虚空大地，尽都被这强光充斥！

　　无边昊光中，惊见一道伟岸身影，踏空而来，初始时候，还在千万里之外，但一步踏出，便就来到近前，横立战场正中。

　　“拜见尊上！”

　　见得来人，上玄不由得为之大喜，连忙恭声拜道。

　　“太晨宫主？！”

　　相比之下，东皇太一的脸色就不大好了，毕竟，他可是清楚地知道，眼前这位可是太古大神，只是，这位为何来此？他不是笨人，只略微心念一动，立时便就有了几分不好的预感，指着上玄问道：“他，是你太晨宫的人？”

　　“不错。”

　　江晨坦然应声：“既然知道他是太晨宫的人，还敢妄下杀手，东皇太一，你是存心不将本座放在眼里吗？”

　　“不敢。”

　　东皇太一道：“非是我要杀他，而是他肆意杀戮我妖族子民在前。”

　　“该杀！”

　　东皇太一闻言大喜，但很快，江晨的下一句话，却又将他脸色大变：“妖族残暴，滥杀人族，自是该杀，上玄乃是奉本座之命，清缴洪荒大地之上的妖族余孽，怎么，你觉得有问题吗？”

　　“什么？！”

　　闻言，东皇太一不禁勃然大怒：“太晨宫主，我敬你乃是太古大神，前辈高人，你怎可如此？！”

　　江晨冷然道：“那你待如何？”

　　“我……”

　　东皇太一怒发冲冠，直逼江晨而至：“既然你决意要与我妖族为敌，那纵然你是太古大神，我也要你拿命来偿！”

　　“哦？”

　　江晨却自一声冷笑：“东皇太一，不是本座瞧不起你，凭你一人就想要本座偿命，只怕还不够资格。”

　　“那再加上我们呢！”

　　虚空之中，一道高大的王者身影，凌空降下，满含仇怨的肃杀目光，山色妖异血红的金色王剑，来人正是……妖皇帝俊！

　　在他身后，四位妖族大圣身影林立，都是混元金仙境界的顶尖高手，更有妖师鲲鹏这位顶级大神通者，无匹威压，掀动天地风云为之变色，恐怖的气息，铺天盖地一般，直奔着江晨紧逼而来。

　　“哈！”

　　面对妖族庞大阵容，江晨丝毫无惧，他自淡然相应：“不够，还是不够，想杀本座，单凭你们，根本不够资格。”

　　“哼，真是狂妄！”

　　闻言，帝俊不由得为之勃然大怒，当即一挥手，他之身后，四大妖圣同时出手，向着江晨轰杀而来，这种攻击神鬼难挡，四大混元金仙联手，纵然是混元大罗境的太古大神也不敢小觑，似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过来，整个天空。掀起无边惊涛骇浪。

　　然而，对此，江晨脸上却是一片古井不波的神色。仿佛眼前毁天灭地一般的庞大力量，已经扑倒近前，也与他毫无关联，只见虚空一颤，无形之中，一股威势油然而生，疯涨而起。如天风席卷，冲击天下。

　　“放肆！”

　　一声放肆，雷霆惊动，磅礴声浪之下，顿时山河巨震，裹挟着无与伦比的磅礴大力，悍然怒涌而出，无上神威，不可测度。

　　“轰！”


第0921章 强者，后手！

　　四大妖圣倾力出手，掀起无边惊涛骇浪，太晨宫主一声放肆，更有不世浩瀚神威，轰然一击交锋，但见喝声如虹，破风断浪，尽化无穷杀机，漫天席卷怒啸。

　　“不好，退！”

　　口中齐齐一声惊呼，四大妖圣连忙向后爆退，然而，无尽神威碾压而来，转瞬已到近前，却是哪里来得及，一击落实，四人口中鲜血狂喷，惨败而回。

　　“本座的威严，岂是你们能够轻易挑衅的，你们，准备好受死了吗？”

　　同样的愤怒，不止在妖族一方，身为人族的江晨也不例外，此刻寇仇相逢，正是烽火点燃，凛凛杀意蔓延，顷刻摧破风云。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，山河震爆，无边大力汹涌，强势赫冲天下。

　　“嗯？”

　　沉声一喝，妖皇帝俊踏步上前，掌中王剑开封，顿时，天帝威严，冲击寰宇，无边金色剑幕，一展而开，直迎江晨霸道雄威。

　　“砰！”

　　伴随着震耳欲聋的巨大声响迸爆，妖皇帝俊身子一颤，整个人止不住的往后倒退，纵然是最顶峰的混元太乙金仙，也挡不住太晨宫主之威。

　　“这……”

　　纵横洪荒千万年岁月，身为妖族之皇，帝俊一身修为神通，堪称当世顶尖，他虽知道江晨乃是太古大神，混元大罗金仙，修为神通应在自己智商，却没有想到，双方之间的差距居然如此之大。

　　“妖族之皇，不过如此而已，真是太令本座失望了。”

　　江晨一声冷哼，足下一步踏出，顿时天地浩荡，形成排山倒海一般恐怖宏压，强势向着对面的妖族诸强碾压而至。

　　帝俊、鲲鹏、东皇太一等七大妖族高手不由得为之骇然，帝俊、鲲鹏脸上闪烁而过一抹迟疑，但东皇太一却是不然，仇恨之火怒而攻心，他当即便是一声沉喝：“他再厉害，也不过只有一个人而已，我们一起上，合力将他斩杀！”话音落，只见他奋力一震，东皇钟悍然出击，镇压三千鸿蒙。

　　“为我妖族子民偿命吧！”

　　眼见着东皇太一已经出手，帝俊心中虽有忌惮，但还是在第一时间选择出手，无边金色剑光乍现，刺破虚空，风驰电掣而至。

　　妖师鲲鹏无奈之下，也只能随之出手，赫见庞然妖云遮天蔽日，无边北冥寒气冻彻乾坤，虚空之中，竟有一道道的冰剑长矛，聚集如雨，轰然刺出。

　　四大妖圣随之联合出手，妖气铺天盖地，神兵法宝齐出，可谓招招逼命，凶险万分，化作无边洪流，想要将江晨生生吞没其中。

　　“人多很了不起吗？”

　　江晨一声冷笑，只见他背后铺开无边云光，云光之中，一条虚空通道蔓延，通道之中，赫然四道身影浮现而出。

　　“你们的对手是我们！”

　　四道身影，皆是太晨宫高手，各个都有混元金仙境以上的修为，神通更是非凡，他们就在附近诛杀真仙境以上的妖族，感应到此处的大战气息，纷纷赶将过来，眼见妖族诸强想要围攻江晨，当即出手迎击，接下了四大妖圣。

　　混元境大战爆发，八道身影交织一处，展开激烈交锋。

　　“本座的人到了，看来，局势似乎对你们越来越不利了呢！”

　　身前竖起一道无形壁障，那是坚不可摧的护身罡气，强行挡下帝俊、鲲鹏、东皇太一三人的联手进攻，江晨霸势不改以往，口中话语却越渐淡然：“来来来，给你们一个机会，全力出手，让本座看看，你们的能耐。”

　　“旭日初升！”

　　面对江晨强势邀战，帝俊掌中金剑一震，顿时，一股滔天剑意擎天而起，凝化成一道巨大剑柱，浩荡出一股无与伦比的磅礴大势，锋芒所向，巨大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　这可不是单纯的空间裂缝，而是将天地万物、运转规则乃至是虚空灵气全都斩断的天地裂缝，这才是真正足以破碎天地、斩破苍穹的可怕一剑！

　　“哈！”

　　一声轻笑，江晨缓缓摊开双手，顿时，无边威压，携震动天地之势，昊冲九霄，震撼大地，瞬息之间，一股庞然大力，自他的身上倾泻而出，无与伦比的庞大力量，掀起万丈惊涛骇浪，怒涌而出。

　　“锵！”

　　妖皇倾力一剑，刺在万丈惊涛之上，伴随着刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，风云浩荡翻涌间，剑光受挫，难以撑持，生生被震退。

　　就在这瞬息之间，东皇太一与妖师鲲鹏已然联袂出手，一左一右夹杀而来，东皇钟威势滔天，镇压三千鸿蒙；妖师宫汇聚无边妖云，铺盖天地，充斥乾坤，汹涌翻动的北冥，似是想要遮拦寰宇。

　　“退下！”

　　无法撼动的至尊强者，不可测度的无上神威，江晨口中一声冷哼，目光所向，抬手之间，牵引天地大势，形成无与伦比的磅礴伟力，撞击虚空，生成无边气浪，层层推进，径直迫退两大高手夹攻。

　　“你们，就这点本事吗？”

　　淡漠的话语，冷沉的肃杀，只见江晨轻轻推手向前，天地虚空都承受不住他的力量，竟尔寸寸碎裂，迸爆出毁天灭地之能，一击之下，重创妖族三强。

　　“他……太强了！”

　　口中鲜血狂喷，在无边气浪中不断倒退的帝俊、太一、鲲鹏三人相互对视一眼，彼此脸上满是骇然之色，眼前的江晨，不愧是太古时代硕果仅存的太古大神之一，果然修为深湛，强的……令人绝望。

　　“看来，得拿出压箱底的本事了。”

　　心知对手非是易与，妖皇帝俊口中一声怒喝，顿时体内两道华光冲出天灵，竟是先天灵宝河图洛书，混沌古朴，祭起在空中，两相一绞，结成混元河洛阵势，霎时之间，仙音大作，河图之上，一幅幅包藏玄机奥秘的图谱，变幻不定，与此同时，洛书之上却是浮现几十个太古妖文，苍蕴古朴，乌光闪耀，配合河图中的幻象，铺开万丈玄光。

　　东皇太一亦深吸一口气，沉声道：“这本是为对付巫族的十二都天神煞大阵准备的后手，看来，今日却是不得不提前动用了！”

　　伴随着他的话语，高天之上，三百六十五道神光倾泻而下，竟是足足三百六十五位大罗妖神齐齐降临，刹那之间，混元河洛阵势再变，周遭偌大的虚空天宇，妖文图谱变幻，竟生生演化出一片迷蒙星空，亿万星辰闪烁浮现，散发着耀眼光芒。然而，这才不过仅仅只是一个开始罢了，伴随着那一股股庞大力量的不断浩荡，这无尽星空，也开始逐渐的扩散开来，化作一方近乎真实的天地，向着周遭碾压开来。

　　“起阵！”

　　东皇太一口中漠然出声，挥手之间，周遭天域之中的那些星辰，一个个的，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的耀眼光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬息之间，便自无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　天地寰宇为根基，日月星辰为阵脚，三百六十五位大罗妖神挪移主阵，东皇太一持东皇钟镇压三千鸿蒙，妖皇帝俊持洛书、河图操控大阵变化，生出无穷玄妙。

　　“这是……”


第0922章 周天星辰大阵！

　　周天星辰大阵！

　　是妖族诸强在第一次巫妖大战落败后，为了对抗巫族的十二都天神煞大阵而参研出来的无上大阵，其威能浩瀚，即便是混元大罗金仙亦不能抗衡！

　　“太晨宫主，纵然你是太古大神，也休想与我妖族的周天星辰大阵抗衡！”

　　东皇太一口中冷喝，话音回荡在天地之间，无边星空都为之一阵震动，却似有无形庞然大力浩荡，震动周天星辰大阵。

　　“是吗？”

　　虽然身陷周天星辰大阵之中，眼见周遭星力侵袭而来，江晨脸上却依然没有半点畏惧之意，他自凝神静气，体内神力提运，迅速汇聚，转眼之间，便是已经达到巅峰状态，溢出体外的护身罡气，筑起万丈高墙，强行抵住无边星辰光华。

　　“看来，这就是你们依仗的最后底牌了，那么，就让本座来将之打破，好让你们见证，什么才是真正的强大！”

　　沉沉言语，雄雄威压，只见江晨缓缓抬起了手，随之，一道血色剑光乍现，正是无上杀器，元屠罪剑，锋芒一颤，顿时令得天地风云为之一掣，浩荡天地的剑意，在一声高昂剑鸣之中，轰然爆发而出，席卷四海八荒。

　　“剑道，上邪！”

　　凛然一声高喝，气势拔至巅峰，江晨转动掌中剑锋，无边力量，自内而外，汹涌而出，宛若十方瀚海在沸腾，锋芒所向，但见恐怖剑光，化作滔天剑浪，铺盖了整个天地乾坤，强势欲摧星辰大阵。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，妖皇帝俊倒提着金色王剑，静静的立在无边星空之中，眼见着江晨起剑强行冲击周天星辰大阵，脸上不由得流露出了一抹生冷的笑意，挥手之间，震动大阵，霎时，漫天星空，便好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，星光凝结，浓厚异常，化成大片绚烂星云，粘稠的近乎液化的星光涌动，充塞与天地之间！

　　受到帝俊催动，一道道的星光交织，一颗颗的星辰不断地斗转移动，衍生出无与伦比的力量，如川流入海，汇聚而来，形成了一道磅礴浩瀚的力量洪流，几乎超越了混元大罗金仙的极限，携着开天辟地的庞大威势，轰然迎击而上。

　　“轰！”

　　惊天一击，星空震荡，足足成千上万颗星辰齐齐迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。但大阵既开，无法攻破，这无尽星辰，便永远不绝，转瞬之间，又有成千上万颗星辰凝结，布满天空。

　　“虚空星辰，变幻无穷，周而复始，无穷无尽。”

　　一眼窥破妖族大阵奥秘，江晨脸上满是笑容，他拍手赞道：“真是难得一见的好阵法，汇集诸天星辰之力，聚合众妖之能，爆发出超越混元大罗金仙的力量，难怪能够跟巫族的十二都天神煞大阵相匹敌，可惜，凭此阵法想要困杀本座，依旧不够！”

　　话音落下一瞬，他周身自有一股庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，周遭数百颗星辰都被他生生压爆，滚滚的耀眼火光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一道冲霄剑意，激荡长天。

　　元屠剑锋震颤，不住的发出一阵阵的高昂剑鸣之声，层层剑气，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“剑道，陨灭！”

　　一声长喝，江晨周身神力浩荡，挥手之间，元屠剑锋芒所向，滚滚剑气浩荡，斩破天地虚空，刹那之间空间崩碎，无数的空间碎片，全都杂在其中，无以计数的星辰，都被这股恐怖的剑气卷动，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着太一、帝俊等人轰击而来。

　　眼见江晨出剑，竟以剑力引动无以数计的星辰扑面席卷而来，帝俊心中惊疑不定，掌中王剑剑锋轮转，在他身前舞出一道森然剑幕，浩瀚磅礴，耀眼鎏金。

　　那一颗颗的庞大星辰，不断地撞破星空，顷刻之间，便是已经有十数颗接二连三的撞击在了剑幕之上，暴起惊天动地的声响。

　　东皇太一见状，当即擎动混沌钟，只听得一声长鸣，霎时之间，天地虚空一滞，无尽星空，瞬遭镇压，几乎同时，一道道的星光，宛若利剑破空，密集如雨，伴随着大阵运转，铺盖天地一般直扑江晨而来。

　　江晨见状，不慌不乱，手中剑锋转动，剑光闪烁，铺开万丈剑幕，形成一堵高强，伫立在他身前，强势当下无尽星光侵袭。虽只一人，独立面对妖族的周天星辰大阵，但他依旧岿然不可撼动。

　　“杀！”

　　冷喝声中，帝俊身形幻灭，在无尽的星空之中不断地向前逼近，几个踏步，便是已经跨越了千万里的距离，来到江晨身前，掌中王剑迸爆出一股凌厉剑气，贯破长空，接连穿透了十数颗庞大的星辰，直刺江晨眉心要害。

　　“铿！”

　　突如其来的一剑，是妖皇不顾一切的奋力一击，剑锋所向，连破数层护身罡气的防御，径直逼到了江晨眉心之前三寸之处，然而，终究再也不能寸进。

　　“这……”

　　帝俊诧然一瞬，赫见江晨双眼猛然一睁，凛然目光所向，衍生出无与伦比的磅礴大力，轰然重击在帝俊身上，将他生生震退。

　　“可恶！”

　　东皇太一口中暗骂，足下却自不停，一步踏出，跨越空间极限，出现在了江晨面前，东皇钟一震，轰然一击，强势怒击江晨。

　　开天至宝，何等威能，再加上加持了周天星辰之力的东皇太一不顾一切的全力催动，当真已经达到了让人难以置信的地步，一击出，山河动，万物崔灭，乾坤浩荡！

　　“砰！”

　　面对前所未有的强悍重击，纵然江晨已是半步天道境的至尊强者，此时此刻，亦不禁身形一晃，足下微挪半步。

　　双方交锋至今，江晨终于挪动脚步，他的脸上，但他非但不怒，脸上反而涌现出一抹惊喜：“很好，这样的战斗才够味！”话音落下一瞬，他反手一剑横扫，拖动千万丈长短的恐怖剑光，呼啸着划破长空，凛冽剑锋，直接斩在了对面东皇太一的身上。

　　“噗——”

　　一声闷响，无坚不摧的杀伐利刃，直接在东皇太一的身上卷起了一道血光，抛洒在满天星空之中，猩红刺眼，如此的艳丽。

　　“让我来一试太古大神之威。”

　　就在此时，无边星空震动，赫见妖师鲲鹏驾驭九天罡风，双翅翼天，卷动无以计数的星辰，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着江晨轰击而来。

　　“妖师鲲鹏，你还差得远呢！”

　　回应他的，是江晨一声不屑的冷哼，脚步挪，身不动，掌中剑锋所向，剑光凝如匹练，化作长虹贯天，雄势一劈，星河崩碎，妖师鲲鹏在鲜血飞洒间，急速抽身后退。

　　“再一剑，破阵！”

　　妖族三强尽遭重创，已然探知周天星辰大阵极限的江晨，再没有继续这场战斗的兴趣，只见他高高举起手中元屠杀剑，一身气势迸爆，炸开星云万朵，剑锋所向，擎动苍穹浩瀚，欲要一剑破阵。

　　然而，就在此时，突如其来，一只晶莹玉手，穿越虚空限制，自外向内，破入周天星辰大阵，氤氲着无与伦比的浩瀚伟力，直奔江晨镇压而来。


第0923章 女娲临凡，圣人宏威！

　　“女娲！”

　　乍然遭逢强敌越界来袭，江晨心有所感，口中一声冷喝，只见他高举而起的元屠剑锋劈空斩落，同时，另一只手擎天而起，毫不示弱的迎击妖族天道圣人。

　　“砰！”

　　惊天动地，一声巨响，来自天外的至尊强者，掌控洪荒天道的圣人女娲，双方强势一击交锋，掀起无边惊涛狂澜，一时，乾坤震裂，天穹破碎，地水风火翻涌，竟尔再现无尽混沌景象。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，江晨劈天一剑，雄势斩落，周天星辰大阵难以承受这无匹巨力，顿时破碎开来，亿万星辰纷纷炸裂，数百妖神，尽数都被吞没，涌动的毁灭之力，于半空之上，卷成一个庞大漩涡，缓缓转动。

　　“噗！”

　　阵势遭破一瞬，妖皇帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏三大妖族至强，遭遇前所未有的重创，齐齐倒跌飞出，摔落在千里之外的大地之上，掀起烟尘漫天。

　　“咳咳……”

　　强自支撑着身体站起，昔日纵横洪荒天地的妖族三大强者，此时此刻已如风中残烛，摇曳的火光，随时都有熄灭的可能。

　　“今日，先诛妖皇，再灭天庭！”

　　无边风浪中，一道伟岸身影，雄势踏步而出，恐怖的气息弥散，无情的肃杀蔓延，顷刻之间，充斥周遭天地。

　　“太晨宫主，住手！”

　　眼见江晨一身杀机毕露，高天之上，祥云翻涌之间，圣人女娲，浮现身影，顿时，无穷无尽的力量汇聚，造化之能，乾坤之变，尽都被纳在圣体之中，氤氲出无可计量的恐怖威压，强势迫压江晨而来。

　　“嗯？”

　　女娲娘娘的到来，令得江晨不由得为之眉头一皱，他口中一声冷哼，左手猛然伸了出来，随意一捞，从不远的地方抓住一座大山，大手一抬，轰然一声，竟然将那大山生生的给拔了出来。

　　“女娲，你为天道圣人，既不干涉妖族杀戮人族，又何必来管本座杀戮妖族之事，难道不怕人族就此对你心寒吗？”

　　说话间，他轻轻抬手，被他拔起的那座大山，居然被他当做武器，横空一击，携无匹威势，生猛的砸向了女娲娘娘。

　　“太晨宫主，你太过分了！”

　　眼见江晨二话不说，上来就动手，女娲娘娘不禁为之嗔怒，口中一声娇喝，体内氤氲的磅礴法力一泻千里，掀起风云浩荡，只见她素手微微抬起，轻轻地一抛，一张古朴的山河古卷绵绵数千万里，波荡着迎向了那落下的巨山。那不断翻滚着的山河古卷里，山川连绵不绝，江河湖海波涛起伏，更有日月星辰交替转换，这俨然已经算得上是另一个世界了！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的山体轰然之间砸在了那绵延千万里的山河古卷上面，那山河古卷好似一个无底的空洞似的，居然生生地将江晨砸下的大山吞没了大半。但江晨也不是吃素的，他这一击也不知蕴涵了多少法力神通，山体砸进山河古卷之中，轰然破碎了无数的大河山川，砸得星辰陨落。

　　“废话少言！”

　　江晨冷然喝道：“想要阻止本座杀戮妖族，你唯有尽展天道圣人神通，将本座击败，否则，今日之后，妖族不存，天庭不再！”

　　“那本宫就得罪了！”

　　心知事情已是别无他法，女娲娘娘一声冷哼，脸上神色一肃，双手用力一抖，山河古卷轰然之间绞碎了巨大山峰，连绵亿万里，如同一条蜿蜒崎岖的巨大神龙，无穷威势，径往江晨头上笼罩而来。

　　“来得好！”

　　面对天道圣人之威，江晨脸上不见丝毫惧色，只见他口中一声冷哼，伸出去的手五指猛然收缩，又复握成了一个拳头，度不减反增，径直砸向了前方，巨大的拳头充斥了几乎整个天地，直欲弥盖乾坤，直接覆盖了那绵延而来的山河古卷。

　　轰然一击，山河震荡，女娲娘娘娇眉轻皱，素颜冷俊，身上的气势陡然之间爆涨了千万倍，她整个人似乎都变的模糊起来，似乎已经与整个洪荒世界融为一体，这已经不算是个人神通的泛滔了，而是在操控天地的运转，以天道的规则为她对敌。

　　这便是天道圣人与一般混元大罗金仙的区别，随着洪荒天道的衍化完全，能够掌控天道运行的圣人，远非混元大罗金仙可以匹敌。

　　但江晨也不是混元大罗金仙，他的修为早已经超越了混元大罗境，纵使面对天道圣人，他亦不见半点势弱，重拳化开，指掌一挪，顿时，无穷量的都天神火、天雷电火奔走，覆盖了整片天空，轰隆隆一阵咆哮，往女娲娘娘头上砸落。

　　契合天道，女娲娘娘素手轻抬，山河古卷纵横，接天连地，日月星辰运转，江河湖海咆哮，古卷本身更是光芒爆舞，璀璨夺目，只闪烁的整个天空千万里范围都是流光幻彩，无边光华径直抵向漫天雷火，但闻得一声轰鸣巨响，惊天动地，河岳崩塌，乾坤震荡。

　　“剑道，初界！”

　　眼见女娲元神融入天道，尽展圣人神通，江晨抬手起剑，无上剑道瞬息破锋，霎时，浑浑天地，鸿蒙劈破，清气上浮为天，浊气下沉为地，天地碰撞，阴阳交泰，激生出无以计数的剑气，宛若暴雨倾盆，铺天盖地一般，直指圣人女娲。

　　女娲娘娘顶上金云万亩，无边的金光四散而出，山河古卷飘荡半空，绵延亿万里，直遮蔽了大半个天空，古卷如大海波涛一般，不停的上下起舞，剑雨倾盆洒落，虽然有无穷的威能，却也只能在古卷起伏中跌落消失。

　　“造化天道！”

　　心知对手乃是太古大神，女娲娘娘一声长啸，身体渐渐上升，周围似有无穷劲气翻腾，一道道，盘旋划动，仿佛有飓风凝聚，几乎带动了整个天地的规则运转。

　　能修成圣人的大神通者，有哪个是简单的，女娲娘娘声同自然不是等闲可比，一念动，竟尔调动方圆亿万里内的无穷灵力对敌。

　　女娲双目转动，无边天地元气聚拢而来，混沌之气汹涌滚动，化成一股巨浪，如同海中波涛，在半空之中荡漾开来，怒涌咆哮，欲要将江晨吞没。

　　江晨转动剑锋，无边剑雨当空盘旋，卷成一道剑幕流转，横天地，绝乾坤，倾吐出无与伦比的浩瀚伟力，禁断虚空。

　　轰然一击，两股巨力相交，一时天地摇动，乾坤震荡，地、水、风、火四下翻腾，一道道巨大的裂缝崩然炸裂。

　　元屠剑锋，无坚不摧，江晨奋力一劈，凌厉剑光斩在山河古卷之上，一时山崩地裂，星陨海枯，女娲娘娘圣躯一震，嘴角竟然溢出了一丝鲜血。

　　“江晨！”

　　女娲怒喝一声，满头乌黑长凌空乱舞，玉手一伸，一点紫色玄光乍现，轻飘飘的却仿佛万钧重锤，一下子锤在了这无穷天地运转规则的点上，一股恐怖到了极点的力量汹涌而出，滚滚前进，几乎在元屠剑斩在她身上的一瞬间，击在了江晨身上。

　　“砰！”

　　沉闷声响迸爆，饶是以江晨荒古圣体之能，竟也难以承受，身子一颤，竟尔向后退却一步，这一步退踏，直将虚空也踏的崩裂开来。

　　“哈！”

　　江晨脸上浮现惊喜笑容，口中赞道：“元神契合天道，能纳洪荒天地之力为用，天道圣人，果然非同凡响！”

　　闻言，女娲却自沉声应道：“比不得太晨宫主，太古大神之威，令人赞叹。”

　　“只是赞叹吗？看来，本座表现的还不够好啊，再来！”

　　沉声一喝，江晨吞纳八荒灵力，气势不断拔高，转眼之间，便已冲破混元大罗金仙的界限，至尊神威，笼罩天地，直令山河失色，日月无光……


第0924章 了断因果

　　“古神诀：天地动荡！”

　　无可言说的至强，面对掌控天道规则的圣人，江晨提运神力，极招上手，霎时，天地一震，乾坤动荡，氤氲出一股无与伦比的磅礴大力，悍然猛击而出。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，女娲娘娘不敢大意，抬手之间，山河古卷横贯天地长空，异境天地再现，日月山川沉浮，强势一阻古神之威。

　　轰然一击，古卷震荡，先前显化出来的天地顿时消散，山川河岳、日月星辰尽数复归混沌，虚空一阵动荡，渐渐淡化，连带着女娲亦不禁往后爆退。

　　“这……”

　　看着眼前神光暗淡的山河古卷，女娲心中却是忍不住的纠结了起来：未曾料想，太古大神之威竟至于斯？再战下去，说不得就要毁了这山河社稷图，这可是我手头上唯一可用来镇压气运的至宝了，万万不能有失。

　　“你，迟疑了。”

　　对手心思流转，尽在江晨掌握之中，只见他再次抬手，掌上元屠急转，剑锋所向，赫然直指女娲身前盘绕的山河社稷图，剑气爆发，横贯苍穹，虚空寸寸破碎，竟是难承无上杀剑之威。

　　“可恶！”

　　心知对手杀剑威能，山河社稷图不能再挡，女娲连忙抽回古卷，玉手翻转间，竟尔抛出一个色彩红艳的绣球来，加持天地威能，一瞬迸爆，势可摧天毁地。

　　“轰！”

　　惊天震爆，山河浩荡，红绣球倒抛而回，女娲身子一颤，嘴角再度溢出一缕鲜血，她自眉目凛然，眼中满是惊骇，江晨修为实力之强，着实远超她的想象之外。

　　“让开吧，女娲，你根本不是本座的对手。”

　　江晨雄势踏步向前，睥睨天下的威压，弥漫四野，掀动风云怒卷，纵然是天道圣人，也挡不住他诛灭妖族的决心。

　　“那再加上我呢？”

　　突来天外一语，伴随着话音落下一瞬，剑光倾泻如飞瀑，银河璀璨，划开天地长空，怒涌奔腾而至，横拦在江晨的身前。

　　“嗯？是你！”

　　江晨目光所向，看着那耀眼剑瀑之中的修长身影，不由得眉头一皱：“本座差点忘了，你现在已不是当初的小姑娘，而是天庭之后。”

　　“羲和见过道友。”

　　来人赫然正是当世月神，一如昔日的月神望舒，自有一身绝世风华，她自盈盈开口，面对的纵是江晨这样的至尊强者，亦不见半点怯场：“一别经年，如今再见大神不世神威，依旧叫人叹为观止。”

　　“你也不差。”

　　再见故人，江晨脸上浮现一抹淡然笑意：“如今都已是混元太乙境的顶峰了，若你肯就此退去，不再搀和妖族之事，不出一个元会，必能突破极限，修成混元大罗金仙，届时，以你月神尊位，便是天道圣人也奈何你不得。”

　　“道友说笑了。”

　　羲和苦笑道：“我乃妖族天后，怎么可能在此关头退却？恳请道友手下留情，看在昔日因果面上，就此罢手如何？”

　　昔日因果！

　　此话一出，江晨顿时脸色一沉，昔日，他曾自太阴星上取走一件至宝，与鸿钧道祖做了交易，换得一道鸿蒙紫气，后来，他虽然将应劫而生的神剑相赠，但仍然不足以了却这份因果，如今羲和提及此事，到叫他有些为难。

　　难道真的要就此罢手？

　　江晨不甘心道：“羲和小姑娘，你可要想清楚了，这份因果并非系于你一人身上，你姐姐望舒同意你这么做了吗？”

　　“这是当然。”

　　羲和当即应声道：“来之前，望舒姐姐已答应了我，只要道友肯就此罢手，从今以后，便彻底断了这份因果，如何？”

　　“这……”

　　江晨仍然有些犹豫，一份因果而已，让他为此放弃诛灭妖族，他实在有些不大情愿。正当他犹豫之时，冥冥之中，忽然一道意念传递而来，内中满含森森恶意，竟是想要逼迫江晨离开洪荒世界。

　　“该死的天道。”

　　江晨心里一声暗骂，他早该想到，此事不宜拖延，先前自己实不该给妖族动用周天星辰大阵的机会，以至女娲来救，引动天道意念，现在已经不是他肯不肯了却因果的问题了，而是他若再执意，势必会与天道为敌，甚至遭到驱逐。

　　“太晨宫主。”

　　女娲沉声道：“既然羲和道友如此诚心相请，还请道友手下留情。”

　　“罢了，罢了！”

　　江晨几番犹豫，终是做出了决断：“看在昔年那份因果的份上，今日本座就此罢手，太晨宫诸人听令，杀戮妖族之事，就此而止，众人速回太晨宫！”

　　“是！”

　　接收到江晨的命令，诸多太晨宫高手，纷纷停下了手头上的战斗，然后头也不回的径直退返太晨宫，丝毫不给妖族高手任何反扑的机会。

　　“多谢道友手下留情。”

　　羲和闻言，总算是松了一口气，虽然已是混元太乙金仙，但对比江晨这样的至强存在，她依旧没有半分底气，短短时间的言语交锋，已让她耗费了大量心神。

　　“你，好自为之吧。”

　　江晨说罢，径自转身离去。

　　回到东海之滨，江晨二话不说，直接将燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人收录门下，自这一日起，太晨宫正式开始在人族传道，修行之风，一时大盛。

　　就在人族努力恢复元气的时候，天庭之上，身负重伤而返的帝俊浑身怒火熊熊，整个太阳宫之内只站着几个修为高深的妖圣，还在坚持，此番妖族虽然杀戮人族无数，却也在太晨宫的强势反扑下死伤惨重，光是混元境的妖圣就有十数位，更别说是大罗境的妖神乃至次一级的妖王、大妖了，如今，整个妖族，除了他与太一、鲲鹏、伏羲、羲和，剩下便只八位妖圣了！

　　东皇太一这个时候也没有劝自己的大哥，他心里也是憋着一团火，只是不好发作，忆起此番与江晨的交手，他越想越是憋屈，越想越是惊怒。

　　突然，东皇太一转过头去对愤怒中的帝俊说道，“大哥，如今我妖族实力大损，倘若巫族趁机来攻天庭，只怕难以应付。”

　　“放心。”

　　帝俊沉声应道：“有女娲娘娘在，巫族不会轻易来犯的，我所虑者，反倒是人族，虽是新生，但有太晨宫在其背后，日后实力只怕会越来越强，早晚成为大患，可恨，若是当初能够得到一尊圣位，我妖族何至于此？！”

　　“是啊，太晨宫主虽强，但若有两尊圣人联手施为，未必不能将之镇压。”东皇太一也是忍不住的为之一声感叹，江晨的实力实在是太强了，居然能够凭借一己之力，强行破开周天星辰大阵，着实令人惊骇。

　　就在此时，却见大殿之中，一直静默不语的妖师鲲鹏出声道：“陛下，这鸿蒙紫气我们还是有机会的。”

　　闻言，帝俊与东皇太一微微一怔，旋即连忙出声问道：“妖师此话何解？”

　　“陛下，紫霄宫中最后一道紫气却是红云所得，想那红云也无甚大神通，更不要说什么功德了，更重要的是他不是道祖的弟子，何不杀之，想当初就是这红云让座使得我天庭失了一个座位，想陛下贵为天帝泽被万妖，如何得不得这鸿蒙紫气？！”

　　一番话说的帝俊和太一都有些心动了，虽然这鲲鹏所说有些夹带私怨，但是说的也是有几分道理的，却还得好好算计一下。

　　当下，便有妖师鲲鹏带上洛书河图并上百位妖神前往五庄观外布下混元河洛大阵，只待红云一出，便立即上报天庭，集合全力将之击杀，夺取天道圣位，鸿蒙紫气……


第0925章 崆峒印现，太清求道

　　百年大劫，生死罪途。

　　来自妖族的血腥杀戮，让人族看清了自己的弱小，燧人氏、有巢氏、缁衣氏等人族先祖更是心知，此番若非太晨宫前来救援，只怕人族将有沉沦灭亡之危。

　　血劫过后，人族三祖拜入江晨门下，开始了正统的修行，他们都有大功德在身，天资、悟性、气运，尽皆非凡，再加上江晨的刻意培养，短短百年不到，便就达到大罗境顶峰，然后，如水到渠成般，轻而易举的突破至混元境。

　　虽然，仅仅只是混元散仙，但毕竟不同一般仙神，一入混元，便代表着，他们已经有了成为大神通者的根基。

　　与此同时，太晨宫在人族大肆传道开始收现效果，先天道体岂是等闲，一时之间，成千上万的人族修仙成神，峥嵘气象，已然浮现头角。

　　至此，太晨宫被尊位人族圣地，但凡修为踏入大罗境者，皆入太晨宫进修，而太晨宫主，更被尊为圣师，人族圣贤之师。

　　对此，江晨坦然接受，毕竟，他可是将人族三祖尽都收入了门下，圣师之职，倒也算得上是名副其实。

　　既为圣师，江晨也不忘履行自己的职责，虽然，他没有干涉人族内务的打算，却将自己所知的诸多修行法门，悉数传下，只是，人族诞生的时间终究太短，纵然他有心，却也不可能在短短时间之内就让人族成为堪比巫妖二族那般的庞然大物。

　　但正所谓，万事开头难，如今的人族，已经度过了最开始的困难，而后的发展，便如一马平川，飞速提升，以令人难以想象的速度在不断变强。

　　人族的强大，带来的是气运的提升，作为圣师的江晨，自然也能够享用这份气运，让他能够更加契合的融入洪荒世界，不被正在完善的天道排斥。

　　当然了，这只是权宜之计，他想要在这个世界肆无忌惮，还得等他彻底踏出那最后一步，突破进入合天道的境界，方能无所顾忌。

　　“嗯？”

　　这一日，江晨正在太晨宫中潜修，突如其来，他感应到了一股颇为强大的气息，从首阳山东、东海之滨的方向传递而来，令他猛然惊醒，缓缓睁开双眼，两道神光飞射，破开时空限制，转眼已至东海之滨，随即，一道熟悉身影，映入他的视线之中。

　　“是他。”

　　江晨心中一动，口中沉吟道：“他在这个时候前来人族，看来，他已经悟通了圣人大道的最后关键，嘿，既然他主动送上门来，那也怪不得本座谋算了。”说话间，他翻手取出一物，但见混混沌沌，气流回旋，隐约之间，好似有一方世界沉浮其中。

　　这，正是先前江晨夺取的那件先天至宝。

　　如今，天缘将至，只见混沌气流流转涌动之间，那一方世界不断收缩，最后，凝聚成一个光点，绽放昊光万道，隐约可见，一方古朴大印若隐若现。

　　翻手收起大印，江晨随即踏步走出太晨宫，径往首阳山东而行。

　　首阳山也是洪荒地域颇为广阔的一处山脉，分为东西南北西方，其中，人族圣地太晨宫所在乃在南山，西山是多悬崖峭壁，北山荒芜，东山则是人族修士聚集的地方，再往东，便是东海之滨的所在了。

　　江晨踏步而来，不过瞬息，便就来到了东山上空，下方，便是人祖殿所在，他自开启禁法入内，顿时，便有诸多人族强者闻讯赶来迎接。

　　“参见圣师！”

　　对于这位一手将人族变得强盛起来的人族圣师，几乎所有的人族强者，都发自内心的敬重，更别说，江晨还是人族三祖的师尊。

　　来到人祖殿中，江晨第一件事就是让人族三祖召集人族诸强，非是他小题大做，而是此事于人族而言，实在非同小可。

　　不多时，燧人氏、有巢氏、缁衣氏便就召集太昊氏、太康氏、九头氏等诸多人族强者先后赶了过来，还有一位，虽然修为稍弱，却是人族的新晋祖老，少昊氏！

　　人族祖老，可不仅仅只是修行强者，还必须是对人族有着莫大贡献的人王或者大贤才有资格担任，这少康氏也是非凡，带领人族有了极大的发展，这才得了人族的共同认可，成为人族第七位祖老。

　　江晨也不废话，径直问道：“近来人族可有什么大事发生？”

　　太昊氏当即上前一步，回声应道：“启禀圣师，这千余年来，人族发展安稳，倒是没有什么大的事情发生，就是，百年之前，三清之首的太清道人突然到来，并在东海之滨的人族部落传道。”

　　“太清道人。”

　　对此，江晨前来人祖殿之前，早已知晓，他很清楚，太清道人怕是已经感应到了成圣之机，所以才会前往东海之滨，不过，想要借助人族成道，没有女娲、自己以及人族诸位祖老的认可，也是困难！

　　毕竟，如今的人族，可不是原本洪荒世界轨迹之上的人族了，且不说自己麾下的太晨宫势力庞大，他更是半步天道境的至尊强者，即便是人族本身，也有数位混元境强者，成千上万的仙神境修士，这股力量，即便是不如巫妖二族，却也不可小觑，若是加上太晨宫，便是巫妖二族，也要为之黯然。

　　少昊氏是新晋祖老，说话不免直白了些，见状，当即便是出声问道：“圣师，太清道人此举，于我人族可有不妥？”

　　江晨淡然笑道：“任何事情，都有其两面性，妥与不妥，自然是要看我们怎么去运作，如果处理得当，这将是人族崛起不可或缺的一步好棋。”

　　燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人作为人族初祖，事关人族未来，他们的感应变得十分敏锐，闻得江晨言语，缁衣氏最为心细，当即生出几分犹豫：“师尊，这步棋，会不会太险？”

　　燧人氏却道：“洪荒之中，何事不险？师妹不要忘了，我们人族本来就是从无尽的凶险之中走出来，才有今日。”

　　“你们不必担心，此事本座心中早已有所谋算，你们看，这是什么？”

　　江晨说话间，当即抬手取出了一方古朴大印，无边气息氤氲其中，浮光流转之间，道尽天地玄妙，人世沉浮：“此乃崆峒印，与人族有莫大干系，可为人族气运至宝，自今日起，本座便将崆峒印封藏于人祖庙中，为人族镇压气运。”

　　此宝极为特殊，既不是先天灵宝，也不是后天灵宝，威力也是强弱不定，强盛时候，甚至可以匹敌开天至宝，但弱时，连一般二三流的灵宝也未必堪比的上，但却有一样固定的神通，便是镇压人族气运。

　　非仙、非魔、非妖、非巫……也不可能是洪荒其他种族，只能是人族，应运而生的人族传承至宝，自然，也只能镇压人族气运。

　　众人心知江晨谋算太清道人心意已定，当下不再言语，只得依从江晨所言，将崆峒印供奉于人祖殿中，顿时，人族气运汇聚，生成异象无边。

　　江晨脸上浮现出一抹笑意，径自返回南山太晨宫，不久之后，果闻三清之首的太清道人前来拜谒。

　　开门迎客，看着已经濒临成道的太清道人，江晨不禁赞道：“紫霄宫一别，万年不见，未曾想，你的修为竟精进于斯，看来，是将要得道了。”

　　太清道人笑道：“后学末进，不敢与前辈这样的太古大神相比。”

　　江晨却似不耐烦道：“别光顾着给本座戴高帽子，直说你的来意就是，难不成，你还想谋算本座不成？”

　　“不敢。”

　　太清道人心中警醒，知道眼前这位非是自己可以谋算，当下如实开口：“实不相瞒，贫道此番，乃是为求道而来……”


第0926章 立教成圣！

　　首阳山南，太晨宫中，一场无人知晓的隐秘交易，太清道人于首阳山东，人族修士汇聚之处，建了一处宫殿，曰：八景宫，获得了正式传道人族的资格。

　　此后千年岁月，太清道人传道人族，渐渐有了不小的名望，这一日，太清道人心有所感，出八景宫，来到东海之滨一处大型人族部落的广场中间，手握扁拐，腰挂葫芦，头上顶一尊玄黄宝塔，霞光万丈，好一番仙风道骨的模样，口中讲那大道真言，只将众人听得如痴如醉。

　　江晨心中有感，当即召集众多人族修士，前往听道，这是最接近圣道的一场机缘，对于正在高速发展之中的人族来说，不可或缺，也是千年之前他与太清道人的几个约定之一，现在既然来了，他自然是毫不客气。

　　太清道人不眠不休，一连讲了三个月，共九九八十一天，众人心中震撼，却见他身上突然飞出了一道金桥，直连天地，却是先天至宝太极图所化。

　　太清道人飞身端座金桥之上，声音片刻间传遍洪荒众生：“洪荒众生今且听命：我为盘古太清道人，今号太上道尊，立人教，自领教主，以先天至宝太极图镇压人教气运，自此以后，行功德之举，教化人族！”

　　说罢，太清道人身上鸿蒙紫气环绕，同时天降功德，紫气东来三千里，一尊浩大圣影屹立而起，直是顶天立地，周身气流环绕。玄奥非常，却是太清道人已然铸就圣人法体，成就天道圣人。

　　洪荒之中，无数生灵尽皆不自然的伏地下拜，口呼：“圣人万岁！”

　　但随之，自昆仑山、蓬莱岛、西方灵山、五庄观、青丘山等地，纷纷腾起一股庞大气息，紫气隐现，却是其余强者，受到影响，自发感应，抗衡太清的圣人威压。

　　几乎同时，自妖族天庭、巫族祖巫殿以及人族人祖殿之中，纷纷腾起一股庞大气势，将圣人威压对三大种族的影响减少最低。

　　洪荒各处，都有大神通者在抗衡圣人威压，尤其以太晨宫最为强烈，虽然圣位天道，但终究还是不能如大道一般，至高无上。

　　太清道人心有所感，也没有强求，圣念收敛的瞬间，以他的身体为中心，一阵涟漪传遍整个洪荒，灵气激烈地波动起来，无尽天外混沌星辰感应，震颤之间。降下无边星光，庆贺一番。

　　江晨感受着来自太清道人身上的圣人威压，与女娲娘娘别有不同，当下心中不由得为之一声感叹，同是混元大罗金仙，共称天道圣人，实力也有强弱之分啊！

　　放眼看去，人族之中，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人得此机缘，一举成为混元真仙，太昊氏、太康氏、九头氏、少昊氏则借此机会突破极限，进入混元散仙的境界，更有百十余人突破进入大罗金仙，其余听道修士，各有收获，突破境界者无数，一时之间，人族实力大增，远胜先前。

　　与此同时，借他山之石可以攻玉的太晨宫诸强，也大都有所收获，更有几人当场突破，压抑不住的气息外泄，令人感之心惊，再联想到前番太晨宫肃清洪荒妖族的景象，不难想象，这是一股比之巫妖二族更为强大的势力。

　　感应到首阳山南太晨宫中诸强汇聚，便是强如太清圣人亦是忍不住的为之苦笑，此番他借人族立教成圣，而人族也借着他的成圣机缘实力大增，这笔交易，看似双赢，却也为日后埋下了伏笔。

　　此番太清道人立教成圣之事，犹如一把偌大的汤勺，在洪荒世界里搅了一下，引起了巨大的波动，那些没得圣位的人，本来还带着点侥幸的心理，认为得了圣位不一定就能成圣，努力修炼的话，自己终究也会有机会，可如今先是女娲娘娘应了功德成圣，接着太清道人立教成圣，这些可都全是有钦点圣位的人啊，其他没得圣位的人却没见一个能成圣，看来鸿钧道祖之言，果无虚妄。

　　且说太清道人成圣之后，在八景宫中修整百年光阴，便赶往昆仑山，将上清道人也一起叫了过来，他为三清之首，自身修为极高，已经三尸尽斩，和鸿钧道祖一样，都是三尸成圣，道行法力高深，在他成圣之际，已然得窥天机，参悟百年，终得领悟，知道了自己两位兄弟的成圣契机，这才急忙召集二人前来。

　　三清齐聚在昆仑山上，玉清、上清带着多宝道人、广成子等一众弟子齐齐向太清道人道贺，太清道人微笑不语，当下将自己所悟，尽数告知二人，见二人似有几分迷茫，但也有几分领悟，心中知晓，时机已然成熟，当即便就微微一笑，说道，“两位师弟，此时不成圣，待到何时啊？”

　　闻言，玉清、上清齐齐一愣，猛然一醒：立教！

　　焚香祷告天地，三日之后，忽然听得昆仑山上传来玉清道人的声音，与百年之前太清圣人一般无二，同样响彻三界：“我为盘古玉清道人，今号元始天尊，立一教，名曰：阐！阐者，明也，应天顺人，阐发大道，天地灵物，异秉超然者，可入我门，可得正道。”说罢，元始天尊猛然将手上的盘古幡也抛向天空。

　　天上微微一阵风云涌动，出现了巨大的功德金轮，无数功德金光进入了元始天尊的身体里面，和大道之机鸿蒙紫气融合在一起。洪荒生灵再次震动，无数生灵在圣人的威严下颤颤抖抖，只见一道耀眼的混沌色光芒冲向三十三天外的混沌里面，洪荒世界再次出现了仙乐之声、异香缥缈。

　　混沌从来道德奇，全凭玄理立玄机。太极两仪并四象，天开于子任为之，地丑人寅吾掌教。

　　三清之一的玉清道人终于也成圣了。

　　这还没有结束，随即上清道人道人之言又传了出来：“我为盘古上清道人，今号灵宝天尊，亦立一教，名曰：截！截者，断也，道法自然，何物不可成道！三界之中，芸芸众生，皆可入我门下，善保自身，各自修行，可得真道。”

　　天上同样现出了功德金轮，无数功德金光芒进入通天教主的身体里面和鸿蒙紫气融合在一起，洪荒完全疯狂了！生灵在这接二连三的圣人威严下恐慌无比，又是一道混沌色的光芒再次冲向三十三天外的混沌中去，洪荒世界出现仙乐之声、异香缥缈。

　　鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。

　　上清道人也成圣了。

　　继百年之前，太清道人立教成圣之后，玉清与上清二人，终于也照样画葫芦，一立阐教，一立截教。一号元始天尊，一名通天教主。两人虽同属三清，但所立大教却是大有差异，立教的道法根本也是大有不同。

　　通天之道，主张有教无类，天道之下，众生无差。凡有心向道者，即是有缘。如若授以鸿钧大道，他日成就必定斐然。他的看法是成道关键在于是否有向道之心。

　　元始之道，主张资质出身，混沌开辟，各种生灵既有三六九等之分，非是天赋异禀或是灵根得道，天生地养，不得入元始门下。这里显然就不包括那些妖族之类，所谓妖族皆是毛羽鳞鬣，花木虫鱼，飞禽走兽之辈，怎能入得元始法眼。

　　通天与元始之争也就始于此处了。两人同属三清，盘古元神所化，皆是好面皮，重道统之辈。更有争议的是，两人皆以为对方是错的，倒是埋下了若干祸根，日后道统之争，教义之争，圣人面皮之争，怎能避免？

　　元始通天，如太上一般，同时进入混元大罗金仙的境界，成就了天道圣人，此番三清先后证道，三界震动，所有修士全都疯狂起来，以前未见圣人，如今继女娲娘娘成圣之后，又有三位天道圣人出现，当真就像是一道天大的紫雷劈在洪荒大地的每一个人的心中。

　　天庭之上，太阳宫中，只有帝俊、东皇太一两兄弟在。帝俊深深的叹了一口气，东皇太一怎么不明白自己兄长心中所想，“兄长勿忧，天庭只要不得罪了几位圣人的教统，想来这圣人也不会无聊到找你我兄弟的麻烦。”

　　帝俊开口叹道，“可那太清圣人立的可是人教，也就是说，从今以后，人族背后，除了太晨宫那位之外，又多了一座靠山，崛起之势，已然不可阻挡，到时，若然人族巫族联合来攻，我妖族该如何应对，唉……当初若是你我兄弟能在紫霄宫中争得一席之位，我天庭也出一位圣人，何来如此烦恼？”

　　东皇太一闻言，不由得为之一阵沉默，虽然，帝俊所言，虽然有些消极，但却也属事实，之前有太晨宫江晨为人族出头，已经让他们颇感无奈，好在还有女娲圣人勉力可以抵挡，如今，太清圣人立人教成圣，他们的顾忌就更大了，但他毕竟不愧是一代皇者，当即便就沉声道：“既然如此，那我们索性强行打破五庄观，夺了红云的圣位！”


第0927章 巫族异动

　　三清成圣，圣威动荡洪荒，传至西方世界，灵山脚下，接引准提二人相顾而视，脸上却满是苦涩笑意：“大师兄到底是根基深厚，今东方的几人除了那红云之外均以成圣，我等也当立教成圣。”

　　闻听接引所言，准提自然没有什么意见，当即应声道：“大善。”

　　遂灵山脚下也传来的宏大的声音，“今日，我等立一教，曰：释。导众生向善，无苦无忧，为极乐之地。”

　　天道感应之下无量的功德在空中积累，却是并没有向太上、元始等三人一样落下来，却原来，二人毕竟不如三清，乃盘古大神元神分化，自有无量开天功德在身，立教不过是一个成就圣人大道的引子罢了，接引、准提二人顿时就急了，忙发大宏愿，阵阵的梵唱声，传遍洪荒大地：

　　“吾等第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至蜎飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。吾等第二愿……第四十八愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至第一忍，第二忍，第三忍，于诸佛法永不退转……”

　　准提连续发下四十八大宏愿，可以说是非常宏大的一个场面，直等到准提发完这四十八道宏愿，天地感应，有大功德出现。

　　看到眼前出现的大功德，准提道人心中有种说不出的感觉，也不知道现在的所作所为到底是对还是错误，准提不知道利用大宏愿成就圣位会不会给以后的自己带来不好的影响。不知道是否会影响到以后自己的修炼，但为了成圣，这一切都是值得的！

　　功德入体瞬间。两人的身体和鸿蒙紫气融合在一起，两道混沌色的光芒冲向三十三天外混沌中去了，洪荒出现佛音缭绕，异香缥缈，如同极乐世界。

　　然而，两个人的遭遇相同，但结果却不一样。

　　接引在功德入体后，利用自己听得鸿钧大道。再加上自己的努力，在道的诱惑中坚持了下来，成功斩出自身执念。成为了三尸圣人，但是准提就凄惨多了。

　　“轰！”

　　无边圣人威压突然降临洪荒，有经验的洪荒大神早已做好准备，没被强大的圣人威压压倒。但那实力不怎么样的洪荒众生。即使不想跪下。也被圣人威压压倒。

　　接引、准提已然功德证道，成就圣人之尊。

　　短短时间之内，四教分立，五圣当空，洪荒彻底的沸腾了，太震撼了，太不可思议了，甚至很多大神通者都在想：自己是不是也应该立下一教。也来成圣呢？但他们也都明白，这不过只是臆想罢了。且不说有没有生灵给你教化，你又有多大的功德，更不用说你有没有镇压气运的灵宝，最重要的是，没有鸿蒙紫气啊！

　　想法虽然荒诞，但也是当时洪荒生灵内心的一种真实的想法。其中也不乏真正的大神通者，比如冥河，早在女娲成圣的时候，他心里已经有了一丝朦胧的想法，眼见着众圣立教成道，他心中的那丝想法正在不住放大。

　　洪荒中有些神通的人，这是却都齐齐的看向五庄观，那里还有鸿钧发下的一尊圣位，红云，亦是洪荒世界罕见的顶级大神通者，如今这鸿钧钦点的七位圣人只剩下他一个人没有成圣了，大家不禁都在想着，“这红云是不是也要成圣呢，他会立个什么教呢？”

　　等了许久，也不见什么异状，直到大家的脖子都酸了，才确定，这红云只怕是不会立教成圣了。

　　五庄观之中自然也听到了洪荒大地的朗朗声音，镇元子门下的弟子们不禁也看向大殿，心里想着，自家的红云二老爷会不会也立教成圣呢，片刻过后，红云的声音淡然透传而来，“尔等不要多想，都去修炼吧。”

　　众门人弟子应声退去，只是，不免满心疑惑，这时，镇元子的话音便也跟着响了起来：“你们红云师叔行的不是立教成圣的路子，且机缘未至，都回去好好修炼吧。”

　　待到众弟子离去，红云苦笑道：“道兄，虽然我的修为同样已经到了混元太乙金仙顶峰，可是，他们都已经成圣，我却连丝毫的机缘都为感到……”

　　且不说，红云身上的这尊圣位，究竟惹动了多少人心，却说巫族有一位顶尖的大巫，名曰重山，此人才智极高，心思敏捷，虽无元神，不知天时，不知祸福，却极擅观察形势，上次进攻妖族天庭的结果，就令他暴怒不已，明明巫族已经占尽了优势，但妖族反扑之下，巫族也是损伤惨重。

　　重山观那妖族，人多势众，所擅长者，除肉搏之术外，还有那诸般法术、法宝。虽然巫族很强大，但是不擅法术，无元神运用法宝，肉身攻击终究有以短搏长之憾。他虽然避而不战，并不是说他就不关心巫族，反而还为了巫族的命运殚精竭虑，想要为巫族找出一个取胜之法。

　　人族如今这些年发展迅速，众多人族部落，如蝗虫般飞快地占据了各族势力空白的地方，各个部落，圈地耕作，开山砍木，遇水搭桥，修路造房，好一番热闹，人族的创造力与巨大的潜力，此时已经显现无疑。

　　人族此番大规模占据洪荒大陆，开垦山林，大兴土木之功，却是惹出了不少深山老林里潜修的妖怪猛兽。人族虽也有实力不凡者，但应付此类妖族杀人的突发情况却是难则难以，不够灵活。于是，多有人族被那恼羞成怒妖怪，或是生吞，或是撕裂，或是以真火焚烧……诸般杀戮，尽皆残忍不堪，天地动容。但人族每每惨死之际，魂魄便会化为厉鬼，怨煞极重，不顾一切的反扑妖族。

　　似这等厉鬼，虽不施法术，但也可以侵害元神，一两个鬼魂的力量固然弱小，但是千百厉鬼聚合之力，却是强的骇人听闻！

　　重山一番思量，心中却是生出了一个对付妖族的妙法，当下连忙回返之际所在的祖巫部落，却是那共工所属的水神部落，水神部落人丁兴盛，族中巫人多以共工为死命效仿对象，个个脾气暴躁，彪悍无比，稍有不顺，即会怒气冲九霄，拼死相争。

　　“见过重山大巫。”

　　祖巫殿外的值守卫士见族中顶尖的大巫来了，倒也懂得礼数，跪倒拜礼，似是重山这样的顶尖大巫在巫族中虽然不比祖巫，却也是举足轻重。

　　“你且去通报，就说重山有事关重大之事面陈祖巫。”

　　重山虽是大有身份，却也不敢僭越礼数，生怕恶了那脾气暴躁的祖巫共工，遭了惩戒，卫士得令，不敢怠慢，随即进殿通报去了。

　　“祖巫有请。”

　　共工得到守卫通报，倒也想知道重山究竟有何事找上自己。

　　重山每次入这水神殿都有一种不安的情绪，只因那共工气息太过暴戾躁动，弄得好好的祖巫大殿里，众巫只能屏息敛气，生怕恶了这共工祖巫。

　　大殿居中正位，一个青色头发样的丈八男子，高坐祖巫宝座，面色狂莽，吞吐间，两道水蛇状气息，出入鼻口，正是那水神共工。

　　“重山见过共工祖巫大尊。”

　　重山一见共工，当即单漆跪地，高声开口拜见。

　　“重山，你有何事上禀，如若只是些许小事，休怪我……”

　　共工声音似雷霆般响起，直把重山压得气息紊乱，祖巫强横，更在混元太乙金仙之上，再加上血脉威压，对重山这样的大巫而言，却是有些太过恐怖了。

　　当下，重山不敢有半点耽搁，连忙应声道：“重山有事关巫族未来之大计禀报。”

　　共工本来神态泠然，但听得重山如此一说，顿时起了几分兴致，虽然说重山是巫族少有的顶尖大巫，想来还不敢在自己面前撒谎，怕不是真个有要事：“你且起身，详细道来，何事关乎巫族未来。”

　　重山闻言。低头起身，只觉得背上全是冷汗：“吾之巫族，大敌者，妖族也，多番争斗。皆是势均力敌之势。吾观天下之事。多以强击强，以弱抗弱。其实不然。巫妖二族，势均力敌，制敌良策，实则为以大力破弱，再以强破强。帝俊与太一二人，强则强矣，若无那周天星斗阵以及一干妖类相助，大势去也。”

　　共工虽然行事鲁莽，却也不是蠢材之类。此番听了重山之言。顿时起意，这重山果然不愧是族中智者，所论巫妖之势，却是极为清楚，不失道理。

　　“你且细细说来。”

　　“吾此番游历洪荒，见得一奇事。”

　　重山开始诉说自己此行所见，“女娲所造种族，却是真个有趣。人族多有惨遭妖族屠戮者，死后冤魂怒气不散，化出厉鬼魂魄，往往凶悍无比，众皆齐上，吞噬仇人元神，吸取精气。吾观之，其力量单个虽弱小不堪，但如若聚齐千千万万，怕是能震撼天地，灭神屠妖亦在反手之间。且妖族多为修炼元神者，遇到此等阴物，抵挡颇为艰难，正是其大忌。”

　　共工一听，顿时大喜，这重山说的可真个是好事啊。如若真个收集无数此等凶悍之物，巫妖大战之时，怕不是尽占上风。连忙质问道：“重山，你所见所闻，可是真个如此？如若有半分不实，休怪我无情。”

　　重山见共工已经有了几分相信，顿时高兴起来。巫族之事，最终决定权不是自己这些大巫之辈能左右的，还是得靠这些祖巫。想要此事成行，还是要这共工出面去找其他祖巫商议的。

　　“重山所说，句句属实，不敢半句虚言。吾观那人族鬼魂暴戾，如若以巫族秘法，制出聚魂幡，以幡为引，收拢万千厉鬼魂魄，巫妖对战之时，当空一放，怕是顿时杀伤千里。这厉鬼无形无色，非是普通法术可以消灭，万鬼齐出之下，怕是妖族也无还手之力……”

　　共工闻言，不禁大喜：“哈哈哈哈，重山，你果然不愧为吾族中之智者，此计甚妙，甚妙！”但旋即，他又觉不妥，随即皱眉道：“你所说之物，对付普通妖族倒是足矣，但对付众位妖神，帝俊与东皇等人，怕是力有不逮吧？”

　　“祖巫所言，吾早有预计。”

　　重山笑道：“吾曾有幸得观吾族之十二都天神煞大阵，却发现力量有所限制，神煞之气厉害有余，杀伤不够。我想，如若能以人族之冤魂厉鬼设法祭炼大阵，化出都天大阵十二神煞鬼体，必能杀人于无形，夺魄于无意。”

　　此言一出，共工脸上却不复前番惊喜之色，反倒陷入沉思，久久不曾回应，重山见状，笑声戛然而止，取而代之的是一阵冷汗淋淋，他还以为是自己所言恶了这祖巫共工，生恐大祸就在眼前。

　　“你且先退下，吾须得好生计较一番。”

　　共工倒不是生气，反而是震惊于重山所说，让他直觉得眼前豁然开朗，千万年的宿敌，如今居然有了对付的办法，让他喜不自胜，但这其中，却又有着诸多干系，让他不得不谨慎以待……


第0928章 杀劫再临！

　　一朝得计，共工几番思量，难以决断，遂往洪荒西北处的祖巫部落找寻时间祖巫烛九阴，同为祖巫，他自然没有半点遮掩的打算，当即便道：“烛大哥，吾此番前来，乃是为了一件关乎巫族未来生死存亡之大事。”

　　“哦？”

　　祖巫殿中，烛九阴闻言，顿时神色一肃：“且说说看，究竟是什么事，竟能关乎我巫族的生死存亡？”

　　“吾族中有一大巫，名重山，此人心系巫族存亡大局，曾多番前往洪荒寻求破解之法。不日前终有所成，回报于我，吾中意甚矣。”

　　共工言道：“重山观那人族，被妖族惨虐而死后，多有凶魂厉魄残留，无形无色，专伤仇人元神精气，遂想，如若以巫法制出聚魂幡，聚拢万千凶魂，日后巫妖对战之时，阵前放出，伤敌只在须臾之间，妖族焉能抵挡？”

　　“果真如此？”

　　烛九阴不是混人，一听之下，顿时大觉有理，不过还是谨慎地问道：“你确定人族真有三魂七魄存在？”

　　共工道：“重山乃我巫族少有的智者，此事又关乎巫族未来，他应该不会说谎。”

　　“嗯。”

　　烛九阴点了点头，思量道：“吾想起来了，吾族中有一大巫，不久前似乎也提起过人族死后，有异物伤人之事，不过却不如重山，居然能想出如此妙策。”

　　“重山所说，不止于此。”

　　共工沉声道：“他所说最为精妙处，却是以这人族之魂魄，祭炼巫族之十二都天神煞大阵。化出十二都天神煞鬼，威力大增之下，必能压制周天星斗阵，日后巫妖再战之时，必能一举胜出，称雄洪荒。”

　　乍闻此言，烛九阴不由得为之一怔，亦是久久不能言语，只见脸皮悸动，嘴角微微抽搐，却是无法言语的兴奋，这一刻，他仿佛已经看见了巫族的胜利在望！

　　足足半晌，烛九阴心中激动之意方才渐渐平复下来，恢复冷静过后，他立时便就发现，此计虽妙，却也有不妥之处：“聚魂炼阵，非是小事，怕是须得借口开战，屠戮人族方可，但人族势力不弱，又有太晨宫在背后撑腰，那太晨宫主实力强悍，连身为天道圣人的女娲都不是对手，贸然开战，于我巫族而言，却是未免祸福难料。”

　　共工却道：“太晨宫主再强，至多也不过一人，难道我们十二祖巫联手还敌他不过嘛？那些太晨宫门人，我们巫族的巫神足以对付他们，至于人族修士，根本不可能是我巫族儿郎的对手，况且，人族还有妖族这个宿敌，他们真的敢跟我们巫族开战吗，只要我们控制好力度，不把人族给灭了，想必就不会有太大的问题。”

　　烛九阴一听此言，心里豁然亮开，共工所言，岂不是歪打正着，人族终究比不上巫族，至于太清圣人，天道圣人不会插手种族之争，只要人族不灭，他想来也不会把人巫之争放在心上。

　　“你之所言，却是大有道理，只是，此事非同小可，还须好生计较一番，待我召来众祖巫，商议一番，再作计较。”

　　心中欲念一动，便再难遏制，烛九阴当即便以巫族秘法，传信其余众祖巫速速到来，言道有事关日后巫族存亡之大事商议。

　　不久，其余十位祖巫尽皆到了，神态疑惑，不知这素来稳重的烛九阴，为何会如此急促，究竟是何大事。后土也到了，不过却是一脸忧色，似是有所思。

　　烛九阴也不拖沓，直接把重山的计划整个说了一遍，其间更是加入了自己的一些想法，说的众祖巫是眉开眼笑，大为高兴。

　　“哈哈哈……此事若成，小小妖族，又有何惧。”帝江放声大笑，多番巫妖争斗，吃瘪不少，心里恨不得生啖妖族众人。

　　后土眉头紧蹙，神色几番挣扎，最后还是开口说道：“如此行事，日后怕是遗祸不少。而且，而且……”

　　共工见后土吞吞吐吐，大为不快：“后土妹子。此等关乎巫妖争斗之大事。你怎生如此呐言。”

　　后土一是性格柔弱，善良一些，心知一旦杀戮开启，亿万生灵遭殃，她实则有些不忍：“如此屠戮人族，以魂魄炼宝祭阵，怕是有伤天和，何况人族潜力惊人，如今实力已然不弱，背后更有太晨宫支持，此举怕是……怕是有所不妥。”

　　“后土，你好生糊涂，人族重要还是巫族重要？你也说了，人族的潜力惊人，如今实力已经不弱，日后，我们就算击败了妖族，还不是要与人族一争高下？依我看，还不如先下手为强，趁着眼下人族还未完全成长起来，先行消弱人族，也免得日后再生异变。”

　　烛九阴见后土如此这般，心里大是不满：“你如若真个以天数说事，准与不准暂且不说，巫妖大战，势在难免，如此行事，反而多了番计较。”

　　“吾等亦是同意此计。”

　　其他众祖巫见状，亦是齐声赞同。

　　“也罢，你们好自为之吧……”心知众位祖巫决意已定，凭自己一人，难以扭转局面，后土只能一声叹息，随即转身拂袖而去。

　　剩下一众祖巫当即开始商议巫族出兵之事，散会过后，便就行动起来，洪荒大地之上，顿时掀起一阵腥风血雨，先是有巫族部落借口人族侵占地界，抢夺粮食，各种各样的小摩擦开始爆发。

　　妖族眼见着巫族似有大举进攻人族之意，层层上报信息，帝俊、太一跟着动了心思，亦派出不少妖族，暗中杀戮人族。

　　随着时间的推移，巫族率先大举进军，妖族亦加大了动作，很有趣的一件事情是，在两族屠戮的过程中，双方都发现了对方的行为，但是令人费解的是两族的高层意外的没有发动战争，只是，对人族下手的速度越来越快，手段越来越凶残。

　　此时，人族已有不少修士，面对巫妖二族的侵袭，纷纷奋起反击，太晨宫高手亦出动了不少，配合人族修士大军，开始对巫妖二族进行镇压，只是，人族修士的数量，终究比不过巫妖二族，只能不断地收缩防线。

　　当代人王号曰少华氏，遵照人祖殿传来的命令，开始迁移各个部落，向着东海之滨靠拢，并发布消息，召集所有人族在外修行的修士回归部落，抵御外敌。

　　巫族和妖族也是察觉了人族的意图，纷纷派出了大量的猎杀小队，进行猎杀。两族命令一下，半月之间，洪荒顿时掀起腥风血雨，人族强者纷纷反扑，也令巫妖二族的人损失惨重，屠杀渐渐变成了三族大战。

　　少华氏的召集命令，很快传遍洪荒，人族在外修炼的强者开始回归，虽然人族的修士修炼时间还短，鲜有能够抗衡两族顶级强者的人存在，但是这人族修士也是不凡，只要你稍不注意，很容易就会阴沟里翻船。而且，有几个凤毛麟角之辈，却也着实非凡，有一人族修士名为盘王，也不知道在哪个深山古洞中得了一本《蛊神》，修炼万余年，终于得了大罗金仙，练就一盘王金蛊，端的是杀人不留情，便是混元境高手，也可一斗。

　　还有两人名叫神龙与吉伯，这二人是在五庄观镇元子大仙那里学的道法，也是堪堪得了大罗金仙之位，但是二人手中有一对阴阳钺，祭起之后，能在空中放出万道霞光，杀人无形，这三人却是在人族的迁徙过程中立下了大功。

　　但这，还是不够，随着大量人族修士的出现，巫妖二族的强者也开始出现，太晨宫派出的高手亦在不断增加，大战，杀戮，越演越烈……


第0929章 三族争，修罗出！

　　种族之争，向来残酷，为生存，为利益，巫、妖、人，三族血腥厮杀，一时之间，偌大洪荒世界，到处都是烽烟弥漫！

　　三族之中，本来人族最弱，但随着太晨宫诸强入世，反倒一跃居于最上，迫使巫妖二族不得不暂时放弃互斗，千古宿敌，竟同心协力的抵抗起人族的反扑。

　　这场杀斗，足足持续了千年之久，期间，人族充分展现出了可怕的潜力，修行者中，天才高手倍出，虽然在巅峰战力上还有缺，但大致已不弱于巫妖二族，令人惊骇。

　　只是，这般的成长虽是惊人，付出的代价，也让人闻之心惊。

　　三族烽火所至，生灵死伤无数，那些修为够强的修士，到可以强行转世，元神不足的，亦或是弱小魂灵却都无所归依，说到这里，就不得不说，在洪荒大陆之下，九幽之界，有一海，无波无浪，一海之水皆为污秽血气，浑浊不堪，实为天地间极阴极暗极毒之地。

　　此海名血海，现于混沌开辟之时。盘古大神开辟洪荒，清气上升为天，浊气沉降为地。然而，大道机缘之下，不意间却有天地间最后一丝污浊精气。既不归天，亦不沉地，最后却是坠入九幽之界，化为一团。

　　这一团天地浊气之精却是日夜流转，吸纳天地间最为浑浊，最为阴毒之物。星辰斗转，日夜交替。也不知亿万年，终于形成了这茫茫然不知亿万里的血海。血海无波亦无浪，朦朦然一片滔天血腥臭气，专污灵识之类。

　　然天道之数，死中有生，血海成后不知多少年岁，有一生灵应世而出，为血海之主，自称冥河老祖，后有紫霄宫鸿钧讲道，冥河老祖虽然去得晚了些，却也拜到鸿钧门下，听了鸿钧所讲之造化大道。

　　紫霄宫讲道，冥河老祖修为不够，去得晚了些。眼见紫霄宫满院子的大神。冥河老祖自感修为没有其余众人高强，是以行事一直很低调。每每听道，他总是在血海与紫霄宫间来去匆匆，不攀谈扯亲，不嘴角斗狠，也不走访其余大神，一心只想习得鸿钧造化大道，成就一番。

　　冥河老祖行事之低调，在洪荒众大神中，真个第一人也，除却早前崆峒印现世的时候，他曾出手抢夺法宝外，却是再也没有出现过。此人为人极为阴险狡猾，深擅明哲保身之道，除去紫霄宫听道外，一直苦修不出。待得众圣临世，威势冠绝洪荒，他却是藏得更深了，一直藏在血海深处。

　　耐得寂寞之人，必有所得！

　　这话却是冥河老祖的最好写照，若说巫妖人三族大斗千年，尽皆损失不轻，没有得什么天大好处，可这隐身不出的冥河老祖却是得了好处，天大的好处，一个让冥河老祖看到了成道希望的好处。

　　话说三族大战，死伤最为惨重者，莫过于人族，毕竟是突然之间就遭遇了巫妖二族的大举杀戮，虽是后来成功反扑，但死伤惨重，已成定局，事实上，除了江晨之外，洪荒之中再没有其他人知道，在原有的轨迹之上，此番巫妖大劫，人族差点就被杀绝了，而不是像现在，虽有死伤，但还未伤及根本。

　　且说人族死后，天道有瑕，众多冤魂厉鬼除掉被巫族炼制聚魂幡收掉一部分外，倒有四成之数，漂泊于天地间，寻不得归处，多有冤魂滋扰生灵，弄得普通人不胜其扰。有法力神通者却也见到这些冤魂厉鬼，但怜其人族悲惨，又怕如巫族般收取魂魄，惹了哪位大神通无边怒火。居然也没有一个人管，任由它们流荡，自生自灭。

　　忽然有一天，天地间的冤魂厉鬼，似被一种气息所引，居然渐渐地沉入地下，飘飘荡荡的，最后却是来到了这天地间最为阴暗污秽之地——血海。

　　冤魂厉鬼们见了血海不由大喜，血海无形中散发出来的气息使他们很亲切，激发了他们内心的渴望，那是一种潜意识中对于母亲怀抱的渴望。这些漂泊的太久，前世意识已经渐渐消散，行事懵懂的冤魂厉鬼们见到如亲人一般感觉的血海，也不犹豫便争先恐后地投入血海中去了。

　　冤魂一入血海，便惊恐地发现包裹自己的血海传来一阵巨大的吸力，随即一阵剧痛，然后自己残存的一丝意识便渐渐地被抽离，消散不见，最后连无形鬼体也被血海吞噬。或有强大的冤魂厉鬼，一入血海便发现不对，尽皆发出一片鬼哭嚎叫之声，鬼体也在血海中死命地挣扎，意图甩掉身上那跗骨之蛆般的疼痛，好个凄惨景像。

　　就在此时，血海深处，隐隐露出一宫殿，宫殿上五个奇古大篆：血海镇魂殿！大殿射出一圈青光，散射向上方血海，却是稳稳托住血海污秽的海水，下面却是空出一块亿万里广袤的血红大地，也无甚植物与生灵，倒是隐隐露出阵阵腥臭之气。

　　“哈哈哈哈……”

　　镇魂殿内，忽然传出一阵震天大笑，连那上空的无边血海都被震得涟漪阵阵，威势可见一般。

　　“恭喜老祖，神功无敌，此番成就如此大事，当功德无量，以后我血海却是不用再复荒芜了。”

　　一个黑衣男子带着三个同样黑衣的人跪地叩头说道，殿中一个血池正自不断地喷出一个个人形黑衣生物，神色有些木然地排队出殿外去了。

　　“此番行事，倒是得了一场机缘。”

　　冥河老祖双手轻拍，一张如树皮般的老脸抽动个不停，笑道：“未曾想到，巫妖二族出手屠戮人族，却让我占了这莫大便宜。”

　　“老祖圣明！老祖造化我等之恩，我族不敢忘却。”

　　原来这些黑衣人全是这冥河老祖所造，一个不同于现今洪荒世界亿万种族的全新生命！

　　冥河老祖自鸿蒙开辟便听道紫霄宫，虽然圣位与鸿钧分家时的那些个至宝都不曾与他有了缘分，但却是让他领悟了不少大道法则，结合血海之长，创出三千六百卷血海神经。其中尤以血海分身术为最，此法习得大成者能须臾间化出亿万血神子，血神子无形无色却又阴毒无比，真个乃杀人越货，安身保命的不二法门。在血海分身术的基础上，冥河老祖有感女娲以九天息壤捏土造人，便日日思索，意欲仿照女娲，以分身术为辅造出生灵，得那无上造物功德。

　　只是，创造生灵并非易事，多番尝试，冥河老祖却始终都没有成功，血神子终究化不出意识，后来他又以血海中精纯的浊气精华为引，施以血海秘法在镇魂殿中设一血池，化血神子于其中滋养，意图孕育出真正的新生灵，此番行事倒也不全是空想，血海毕竟孕育出了他冥河，在他想来，行事得当的话，必能再次造化出新生灵。

　　许是皇天不负有心人，一日，冥河老祖正在行功，不意间见远处飘来一物，他倒也识得，正是一个无意中被血海吸引来的魂魄。只见这魂魄懵懂懂地，直奔殿中那散发出精纯污秽之气的血池而去，不料一下便被血池中秘法孕育许久的血神子吞噬，惨叫一下连那鬼体也没了。血神子吞噬了魂魄后，却是一声厉吼，随即跳出血池，一阵探望后，便就径直面向冥河老祖跪地谢恩：

　　“多谢老祖造化之恩。”

　　“哈哈哈哈……终于成了，造物功德我也有了，哈哈哈……鸿钧不公，我冥河靠自己同样能成就天道圣人。”

　　冥河老祖稍稍愣神之后，旋即拊掌大笑，仿佛已经看到了天降功德金光，果然，不多时，一道光芒果然划破血海，径直射入冥河老祖体内，然而此光却是青光，非女娲那金光。

　　“老祖，老祖……”

　　血神子刚化出意识，见得如此一番事儿，却是有些不解。

　　冥河老祖有感青光入体，修为一阵暴涨，不时便到了混元太乙金仙顶峰，似乎突破极限也就在一线，不由大笑良久，只待成圣的那一刻。旁边血神子反复喊了他几次方才停了下来，回复平静，冥河老祖却发现自己哪里成了什么圣人，只不过修为涨了不少而已，当下他不由神色暴怒地指天大骂：“贼老天，为何不降下更多造物功德，莫非连你也不公吗？！”

　　“老祖息怒，小子必定日夜侍奉老祖。”血神子只知道自己乃是眼前这老祖所造化，其他事却不甚清楚。

　　“唉，天意如此……天意如此……”

　　冥河老祖掐指一算，却是忍不住的为之一阵感叹，“修罗族此番当出，赐尔名波旬，待我演化生灵，再造修罗。”

　　原来天道衍化，修罗族此时正是当出，为日后一番大事之机，冥河老祖修为大进后，却是算了个通彻，虽然自感圣位功德无望，却也渐渐平静了下来，但他却也并未放弃圣道，因为，在平静下来的一瞬之间，他已经感觉到了自己缺少的是什么。

　　圣位！想要成就天道圣人，他缺少的，乃是圣位……


第0930章 红云死劫！

　　洪荒大地之上，虽然到处都是烽火弥漫，但远在五庄观内，却是一片宁静祥和，红云悠悠然从闭关的静室中走出，自从紫霄宫回返，他一直呆在五庄观内炼化大道之机，奈何，久年苦修，鸿蒙紫气却还是一点也没有炼化，这让他不禁为之气馁，但他只道是大道难成，倒也不以为意。

　　“自紫霄宫回返已经万年之久，这鸿蒙紫气却还是一点也没有炼化，想来还是机缘未到，唉，不想这些了，多年未曾回转，也不知我的火云洞如今变成了什么模样？”

　　红云本就是天性散漫的人，一次闭关这么久，特别还是在没有一点进展的情况下，心中早就耐不住了，当即便就想要出去走走。

　　眼见着离开五庄观千里之远，也没有什么意外发生，红云不禁暗叹自己却是变得胆小了，毕竟这鸿蒙紫气是道祖所赐，有谁敢动歪心思？再者，如今巫、妖、人三族正在交兵，洪荒大地早已经乱成了一锅粥，谁还会将心思关注在他的身上。当下，他再无半点顾忌，肆意游玩起来。

　　然而，他终究还是低估了天道圣位的诱惑力。

　　不过短短片刻之后，就在他刚刚飞出万寿山地界的瞬间，异变陡起！只见周遭空间扭曲，随之，一片漆黑天幕笼罩而下，闪烁着浮现出了一颗颗硕大星辰，更是有一阵噪耳的笑声：“红云，你终究还是出来了，也不枉本妖师这些年来的苦苦等待！”

　　诧然遭逢意外惊变，红云顿时心中一紧，洪荒之中，自称“妖师”的就只鲲鹏一人，看来今天的事情难了了，但他也不是吃素的，当下口中便是一声沉喝：“鲲鹏，你我无怨无仇，为何算计我？”

　　“为什么算计你？”

　　妖师鲲鹏声音尖利无比，长啸出声：“要不是你，我怎么会失去紫霄宫中的座位，不然的话，今天我也是鸿钧的弟子，又怎么会来夺你的鸿蒙紫气，知趣的交出紫气，不然就让你尝尝这周天星斗大阵的厉害。”

　　“妖师，你欺人太甚，今天就让你见识见识贫道的手段。”

　　说着，红云舀出九九散魄葫芦，放出一片红砂，这红砂是红云化形的时候用本体炼化的，专伤人元神，端的是歹毒非常，威力无比。

　　妖师鲲鹏赶忙闪身，组织一众妖神发动大阵，顿时，一道道的星辰之力迸发出来，如暴雨一般，向着红云轰击而来，自然，红云也是不甘受死之辈，当下也自奋起抵抗，法力连摧，红砂幻化，大如星辰，强冲混元河洛大阵。

　　只是，混元河洛大阵岂是等闲？一阵强攻下来，红云就有些抵挡不住了，周身的红砂也震散了不少，心中暗自后悔没有听镇元子的劝告，万幸，正值危急一刻，他的援兵来到了！

　　却说镇元子方才修炼之时，突兀感到一阵心惊，从修炼中惊醒，赶紧出了静室，找来门人弟子一问，才知红云出观了，当下急忙追了出来，好在，红云遇袭的地方离五庄观不远，短短数千里距离，不过转瞬便到，眼见前方一片星光灿烂，二话不说，直接祭起法宝地书就轰向大阵。

　　妖师鲲鹏躲在大阵中准备偷袭红云，却是没有发现阵外的情形，只听得“轰隆”一声巨响，足足五个妖神直接被地书砸死，大阵的远转顿时有了一丝晦涩，红云抓住机会奋起余勇，奋力击向大阵晦涩之处，鲲鹏还没有来的及阻止，大阵就破了。

　　原本，混元河洛大阵即便不如周天星辰大阵，也不该如此不堪的，可惜，一来，先前江晨强迫周天星辰大阵之时，损了洛书河图几分元气，二来，身为主阵之人的妖师鲲鹏，一心扑在红云身上，结果才被镇元子抓住了可乘之机，一举破阵。

　　阵外，镇元子头上现了一株参天大树，碧叶流翠，树梢上更是有一本古朴的书籍，正是这大地胎膜：地书。浑浑厚土之力从书上垂下，与人参果树的乙木之力结合在一起，土木相生，将他与红云牢牢守护在内。

　　“镇元子，快快交出红云，不然，今日就是你陨落之时。”

　　鲲鹏有些恼羞成怒，差一点就得手了，偏偏让镇元子破坏了。只是，他口中的话音刚落，远远的就听见一声钟响，钟声未停，就看见两个身着皇袍的人物领着大批妖神来到鲲鹏跟前，正是帝俊、东皇太一二人。

　　“鲲鹏，红云既出，为何不报！”

　　帝俊却是恼怒鲲鹏不曾向自己报告。

　　“怕是妖师想自己成圣吧？”

　　东皇太一则更加的直接。

　　“两位天帝，如今还是快快了解了这红云吧，不然夜长梦多。”

　　鲲鹏心下暗恨，但脸上神色却是不变，连忙不动声色的转移话题。

　　“哼！”

　　帝俊狠狠的看了鲲鹏一眼，随之，目光一转，落在了镇元子的身上：“镇元子，识相的，还是快把红云交出来吧。”

　　镇元子闻言，却不由的为之一笑，口中朗声道：“帝俊，太一，你们看我镇元子岂是贪生背友之徒！”

　　“兄长，动手吧，夜长梦多。”

　　生怕多做耽搁，引动了巫族或者人族，东皇太一说着，抬手之间，东皇钟惊起漫天大声，轰然一声，径直在了地书之上。

　　镇元子拼力抵挡，却还是忍不住的为之脸色一白，这地书虽能调集洪荒地气，却也得靠法力支撑，虽然有些现实，但不得不说，他的实力，比不上东皇太一。

　　帝俊当下也随之出手，掌中王剑破空，顿时，分劈天地乾坤！

　　“众妖神听令，布周天星斗阵，快！”

　　妖师鲲鹏这个时侯却是没有加入战团，反而静立一旁，暗暗窥伺，伴随着他的话语，诸多妖神顿时动作起来。

　　然而，就在此时，鲲鹏猛地有了动作，也不指挥还在布阵的一众妖神，直接祭起一尾黑羽，刺向镇元子，只听得“噗”的一声，没有防备的镇元子正在全力抵抗东皇太一的东皇钟，哪里注意到鲲鹏的动作，瞬息之间，防御告破。

　　“受死吧！”

　　妖师鲲鹏一声厉喝，正要向着红云出手，谁曾料想，就在此时，异变再起！

　　天空之中，赫见一道血光乍现，连着一片血海，卷起红云就走，鲲鹏愕然，帝俊也呆住了，东皇太一和镇元子同时也停了下来！

　　片刻，仅仅是片刻的时间，红云就在血海中消融了，只剩下一点真灵，依附在一个朱红葫芦之上，强行冲了出来。

　　“冥河！我饶不了你！”

　　眼见着至交好友陨落在冥河手中，镇元子不由得为之一声仰天大吼，怒到极处，他顿时便就舍弃了东皇太一，操起手中拂尘奋力抽打而出，只听得“噗”的一声，漫天血海却是被这一击生生劈成两半！

　　镇元子的含恨出手终于惊醒了其他的一干人等，帝俊、东皇太一来不及吩咐其他妖神就催动法宝杀了上去，妖师鲲鹏紧随其后！

　　此时此刻，镇元子可是两眼冒火，自己相交亿万年的好友就这么在自己的跟前身陨了，心里的仇恨可想而知，场面顿时混乱起来。

　　被镇元子愤怒一击生生劈开的两片血海迅速的再次聚合在一起，化成一个道人，一身血色长袍，面目狰狞，脸色有些苍白，却是刚刚的轻敌，加之过于兴奋而被镇元子击伤的冥河老祖。

　　这冥河老祖虽然创造出了修罗族，一举达到了混元太乙金仙的顶峰境界，论及法力强横，不在东皇太一之下，但是，眼见着众人合力攻来，却也不敢轻视，急忙祭起一面黑色宝旗，手中更是操着一柄修罗杀刃，杀伐之气，怒冲九天。

　　百年之前，他成圣失败，便就打上了红云手中鸿蒙紫气的主意，奈何红云一直与镇元子在一起，找不到机会，无奈之下，他只得留下一个血神子，监视五庄观，寻求出手的最佳时机，谁曾想，机会还没来，却是让他发现了另外一件事情，那便是妖族的妖师鲲鹏领着一干妖神在五庄观外布置大阵，同样没有打好心思的冥河怎么想不到鲲鹏要干什么呢，于是他就一直隐藏暗处。

　　红云刚刚出了五庄观，冥河留在那里的血神子就传来了消息，故而这冥河早早的就躲在旁边，等待机会，最后瞅到一个机会，瞬间就灭杀了红云，夺了鸿蒙紫气，收在衣袖之中，只是，他没有想到的是，他还没反应过来，就被四大强者合力围攻。

　　全力祭起自己的四件灵宝，冥河却是左支右绌，抵不住帝俊四人的进攻。不是这里挨一下，就是那里疼一下。主要还是暴怒的镇元子和东皇太一的东皇钟给他的压力太大，尤其是东皇钟，原是传自盘古大神的开天至宝混沌钟，威力强大自然不用说，镇压混沌的至宝，每一声钟响，冥河的气血都是忍不住的为之一阵翻滚。

　　还好东皇太一有所顾及，没有实打实的攻击，不然冥河老祖估计早就完败了，但是镇元子却是没有那么多的顾及，鸿蒙紫气他不稀罕，他想要的就是给朋友报仇，一心就想要灭了冥河。虽然心神还保持着清醒，但是行为早已经狂暴不堪，双目赤红，脸上充满了灭绝一切的杀气。

　　就在此时，忽然之间，远处虚空浩荡，蓦然风云剧变，赫见一片耀眼金光，铺天盖地一般席卷而来，化作无边苦海，遮蔽了顶上天空，朵朵金莲泛生，耀眼金光闪烁，偌大战场，尽都被笼罩在内。

　　众人诧异之间，只见苦海生波，浪涛千重，掀天而起，骇浪翻涌间，一道伟岸身影，足踏金莲，雄势进逼而来……


第0931章 一剑万生，诸神黄昏

　　苦海无边，蔽日遮天！无可匹敌的至尊强者，江晨雄势踏步而来，瞬息之间，天宇震动，云海汹涌，似是难以承受这尊太古大神的不世宏威。

　　“明着正与人族交兵，暗地里却来杀人夺宝，好一个妖族！”

　　淡然开口，江晨目光所向，顿时，苦海翻腾，掀起千重惊涛骇浪，怒涌而出，狂猛凌厉的恐怖力量，吞噬天地乾坤。

　　“轰！”

　　乍然遭逢巨力冲击，混乱的夺宝战局，竟被强行冲开，正在布阵的一众妖族妖神，更是首当其冲，未及反应过来，已有数十人陨命当场。

　　血雨飞洒之间，江晨身影越发显得可怕起来。

　　“既然如此，那你们全都去死吧！”

　　话音方落，只见江晨缓缓抬起了手，霎时，玄功转运，神力破体，怒涌而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　“不好！”

　　帝俊等人相互对视一眼，哪里还看不明白，江晨这是动了杀机，当下，连忙乘着对方催动玄功之际，齐齐出手。

　　皇道之剑，如匹练横断长空，宛似天地重压，一剑出，力可撼天动地，破碎乾坤寰宇，已经到了极限，势可分劈阴阳。

　　东皇太一擎动东皇钟，顿时，开天神器迸发无穷威力，一声钟响，可以镇压大千鸿蒙，三千世界。

　　妖师鲲鹏掀起北冥汪洋，冥河老祖搅动血海翻天，连成一片的滔天海域，遮蔽了偌大天空，四面八方，直逼江晨碾压而来。

　　“挡得住吗？”

　　虽然还未踏出最后一步，但江晨一身神力，比起真正的天道境强者也不差什么了，此时怒而爆发，虽然未尽全力，却也足够令人震骇。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，无尽古神巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　四位混元太乙境顶峰强者的联合一击，遭遇上暴走的古神之力，刹那间的交锋，爆退的身影，相互对视一眼，满目的惊骇莫名。

　　“逃！”

　　无可匹敌的太古神威，这一刻，帝俊四人心中只有一个想法，可惜，似乎已经有些太迟了。

　　无尽风暴的中心之处，赫闻江晨冷漠话语传来：“一剑，能活下来，算你们的运气！”话音落下一瞬，他手中已擎出一柄森白古剑，横空一划，锋芒所向，无尽的森白剑光，瞬间铺天盖地一般席卷开来。

　　剑光过处，无论是天地虚空，还是山脉、大地，通通在瞬息之间化成了粉碎，无数妖神都被剑光吞没，转眼便就陨灭。

　　妖师鲲鹏惊骇无比，因为他发现在江晨劈出这一剑的时候，他仿佛陷入了沼泽一样，速度失去七八，别说变幻虚影，就连躲开都是异常的困难。

　　至于冥河老祖更是惊骇，一双眼睛死死的盯着江晨手中的森白古剑，他的修为远高于妖师鲲鹏，自然一眼就看出了这一剑的厉害。

　　“噗……”

　　森白剑气如同通过了薄纸一样，妖师鲲鹏连惨叫都没来得及发出，整个身体为之一颤，直接被劈成了两半。

　　“砰……”

　　冥河老祖的身体则是瞬间爆开，血海之水如同爆炸一般，到处飞溅，只留下了那道好不容易自红云处抢来的鸿蒙紫气。

　　与此同时，帝俊和东皇太一也正面临同样的生死危劫。

　　“大哥且后退一步！”

　　面对致命危机，东皇太一连忙上前一步，随即爆冲元力，祭出开天至宝东皇钟，挡在了自己与帝俊二人的前面，妄图抵抗，奈何剑气来势汹汹，竟是无可抵挡，哪怕是开天至宝，此时也难护周全。

　　“二弟！”

　　生死一刻，帝俊猛然出手，将挡在身前的东皇太一拽到了自己身后，同时，不惜一切代价，燃烧生命，释放出超越极限的强大力量。

　　“轰！”

　　江晨逼杀一剑，妖皇舍命抵挡，剧烈的碰撞，令得天地失衡，虚空震爆，地水风火翻涌不休，竟是有了重归混沌的迹象。

　　“噗！”

　　一声闷响，鲜血狂喷，帝俊虽然是妖皇之尊，亿万年修为，却也承受不住江晨这恐怖一击之威，周身熊熊缭绕的太阳真火，都在这一瞬之间，彻底迸爆四散，无尽的虚空爆裂，帝俊整个人抛飞而起，向着后方跌退。

　　“大哥！”“陛下！”

　　一道道惊呼在这瞬间同时响起，东皇太一连忙接住帝俊的身体，二人却在浩荡气浪中如断了线的风筝一般，飞上了九天云霄。

　　横天绝地的一剑，两死两伤的结果，震惊了整个洪荒。

　　东海之上。碧波滚滚，一汪蔚蓝，一片海岛如梦幻仙境，悬浮在海面之上，波涛起伏波荡，惊涛拍岸，上清圣人通天教主凌空而立，静静的站在海面上，微风吹拂，带起他那淡青色的长袍。

　　“好霸道的一剑！”

　　感受着远天之外传递而来的恐怖剑压，饶是强横如他，此时此刻，口中也忍不住的为之出声叹道。

　　昆仑玉虚宫，元始天尊也是满脸惊诧，不得不说，虽然他一直都对江晨这位太古大神有着不小的忌惮，但自成就天道圣人之后，他就放开了很多，但是，眼前这一剑，却是不得不让他更改这个想法了。

　　首阳山东，八景宫中，太清圣人却是一脸淡然，仿佛什么都没看到似的，连那微闭的双目也没有睁开，但是他的神识早已经蔓延出来，笼罩了大半个洪荒大地，五庄观前的一切，都在他的感知之中。

　　不得不说，江晨这一剑，当真是有些超乎他的想象之外了，但是，他与江晨算得上是邻居，对江晨的实力也算早有感知，平日参悟大道的时候，他就隐隐觉得，江晨修为之强，便是他这等天道圣人，亦为之忌惮，如今看来，果然无虚。

　　俯仰天地，江晨抬手之间，一道神光卷过，已将冥河老祖留下的鸿蒙紫气收入袖中，随即，看也不看那些残存的妖神，径直招呼了镇元子往五庄观而去。

　　剩下的一众远处观战者，看的是目瞪口呆，谁也没有想到，这场天道圣位争夺战，发展到最后，竟是这么个结果。

　　娲皇宫，静静的漂浮在天外，整个洪荒，知道娲皇宫存在的人，可以说得上是屈指可数。女娲，作为洪荒世界的六大天道圣人之一，虽然造化人族，功德盖世，但几乎很少在洪荒之中走动，就算是此番江晨杀了帝俊和鲲鹏，她也未曾有所动作，前番的出手，已足够了断她与妖族天庭的因果。

　　剩下的，妖族，人族，她夹在中间，百般思考，终究只能选择什么都不做。

　　柔和的月光静静的洒在了女娲的身上，使得他看上去更显圣洁。本来位处于天外的娲皇宫的没有月光照耀的，只是女娲神通无量，运用周天星辰的那无上奥妙，才使得娲皇宫得以笼罩在月光之下，给这座神秘的宫殿披上了一层美丽的外衣。微风轻轻的拂过，带起了女娲身上那洁白的衣裙。

　　“娘娘，您在想什么呢？”一个身穿金色羽衣的女子缓缓的走了过来，问道。

　　“金宁，你说这天道之下，为什么会有大劫呢？”女娲看着那远处的明月，目光有些迷茫，轻声的问道。

　　金宁微微一愣，却是轻轻的摇了摇头，道：“金宁不知，但我相信，您是天道圣人，参悟大道，一定能够找到答案的。”

　　“天道圣人，呵呵……也许，你说得对吧，我既然是天道圣人，拥有永恒不灭，总有一天，我一定能够找到答案的……”女娲的目光却是不由自主的看向了那天外天的无尽混沌天地，也许只有那里，才能够找得到自己的答案吧……


第0932章 先诛妖皇，再灭祖巫

　　五庄观内，镇元子、江晨等人坐在蒲团上，静心养气，镇元子混战之中已然受创，江晨虽然未曾受创，但他先前愤而出手，一剑连杀帝俊、鲲鹏，却是不得不考虑一下天道的反应，以及妖族即将到来的反扑。

　　良久，两人睁开眼睛，对视相望，江晨一眼便就看见了镇元子眼中那浓浓的悲伤，毕竟，红云是他修行亿万年结交的挚友，如今一朝化为劫灰，却是让他感觉有点难以接受。

　　“红云身陨，道友也不要太过悲伤，想来也是天数。好在，还剩下一点真灵，日后未必没有机缘，道友安心修炼，终有一天会报的今日大仇。”

　　说罢，江晨也不等镇元子回话，起身便向观外走去，镇元子也不加阻拦，只是静静地目送他离去。

　　“妖族与冥河之仇，贫道非报不可，如道友不嫌弃，贫道愿意不惜一切代价，相助人族斩妖除魔！”

　　远远的，江晨听见镇元子的声音，却是不做回声，不置一词，只是用他自己才能听得见的声音说道，“天数，天数，狗屁的天数，既然今天已经出手，那索性就杀个痛快，妖族的妖皇已死，接下来就该是巫族的祖巫了！”

　　杀念一动，不可遏制，江晨当即踏步直奔人族与巫族的战场，彼时，少华氏正领着一群人族高手与巫妖二族角逐于长河平原。

　　妖族有妖圣飞廉领兵，巫族则以大巫刑天为首，人族少华氏稍显势弱，但有上玄等数位太晨宫高手助阵，三方僵持，一时之间，却是胜负难分。

　　就在这个时候，江晨携滔天之势，巍然降临，无边苦海，笼罩乾坤，轰然之间，便就将数万妖族大军吞没大半。

　　洪荒世界就是如此，就算量大，也绝没有可能威胁到顶尖的大神通者，因为这些人，都是已经超脱了天地规则范涛的存在，天地之间的自然规则已经很难再给他们造成什么损伤了，唯有同等级的存在，才能够给他们带来足够的威胁。

　　突如其来的剧变，打破了此处僵持的战局，眼见妖族大军死伤惨重，妖圣飞廉见状，不由的大怒，怒嚎连连，江晨也远远的望见了飞廉，抬手屈指一点，一道剑气破空，就往飞廉头上斩落，沿途诸多凶悍妖族，尽都被劈杀当场，残破的尸体接连不断的从空中落下，却是元神绝灭。

　　“不好，是太晨宫主，逃！”

　　惊觉来人乃是太古大神，眼见事不可为的飞廉，转头就想逃，可是，他的反应终究还是稍晚了一些。

　　“轰！”

　　剑气贯破虚空，纵然是混元金仙境界的妖族大圣，也根本没有丝毫的抵抗之力。径直迸爆半空，化作漫天血雨，纷纷洒落。

　　江晨随之目光一转，径直就落在了以刑天为首的数万巫族大军之上，无尽的肃杀气息，铺盖天地一般，瞬息笼罩而至。

　　“不好！”

　　眼见江晨杀气腾腾的转眼看来，刑天心中大呼不好，正想呼喊大军后撤，却见江晨双目之中，凛冽神光乍现，无边苦海，随之掀起千重骇浪，转眼之间，便就将在场的数万巫族大军尽数吞没。

　　“可恶！”

　　刑天见状，顿时勃然大怒：“太晨宫主，你好歹也是太古大神，居然以大欺小，对我巫族儿郎下如此狠手！”

　　“那又如何？”

　　江晨淡然道：“你们巫族不也一样对那些手无寸铁的人族狠下杀手了吗？所以，少跟本座扯那些大道理，你可以去死了！”言语方落，颤音已起，只见他一指点出，一道凌厉剑光随即破空而出，带着无与伦比的凌厉，径直穿透了时间与空间的限制，转瞬，就逼到了刑天的近前。

　　“尔敢！”

　　生死一瞬，突然听得一声暴虐大喝，赫见天地虚空一颤，一道漆黑水光，贯破长空，呼啸而至。

　　“锵！”

　　剑气水光，瞬息碰撞，掀起风云惊变，远处虚空中一道高大身影破空而来，正是水之祖巫，共工！

　　“有什么不敢的，若然你们十二祖巫齐聚，本座还有几分忌惮，你一个人来，就不怕本座杀了你，彻底废了你们巫族的十二都天神煞大阵么！”

　　江晨冷然开口，随着他的话语，一柄森白古剑赫然掌中在握，正是那无上先天杀器，阿鼻再现！

　　“想杀我，也要看你有没有这个本事！”

　　共工轰然开口，乍见天地之间，一片漆黑水光，眨眼之间，天地震荡，无穷无尽的黑色洪流，汇聚在他的掌中，化作了一杆长戟，庞然大势，震荡乾坤。

　　“那你就去死吧！”

　　江晨执剑在手，顿时，剑意勃发，似天地狂浪翻涌，迸爆而出，狂澜激荡之间，汇聚凝结，化作一道滔天剑柱，连天接地，震动乾坤。

　　“剑道，陨灭！”

　　杀心已起，江晨出手毫不留情，阿鼻剑锋所向，威势滔天，剑光撕裂苍穹大地，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡。

　　“万灭，戮神击！”

　　共工丝毫不惧，抬手之间，转动手中黑色长戟，顿时，无边水光迸现，天地虚空，风云一滞，一道匹练也似的黑芒，呼啸着划破了天地长空，携着崩裂天地之威势，悍然迎击而上，但听得一声巨响，剑戟交锋，震动天地，顿时，无边风云迸爆，可怕的力量，如惊涛骇浪，波散四方。

　　共工虽然是祖巫之身，但比起江晨的荒古圣体，仍然差距不小，双方强势交锋之下，整个人顿时承受不住反震大力，向后倒跌抛飞，足足数千里之遥。

　　事实上，这还亏得江晨顾忌此处的人族大军，所以并未动用古神真力，否则，只这一剑，他就该殒命当场了。

　　“杀！”

　　冷喝声中，江晨足下一步踏出，身形幻灭，径直逼到了共工近前，抬手之间，掌中阿鼻杀剑，雄势直劈而出。

　　仓促之间，共工不得不再次横起黑色长戟抵挡，但听得一声巨响，他整个人再次向后爆退数千里。

　　江晨步步紧逼，共工不断后退，转眼之间，两人已经挪移了数十上百万里，共工这才醒悟过来，对方这么做，只怕是担心他们在人族势力范围内大战，余波殃及普通人族，但他却不得不退，江晨的实力太强了，远远超乎他的预料之外，他感觉比面对手持东皇钟的东皇太一压力更大，不退的话，强行抵挡，非死即伤。

　　刑天眼见着二人交锋，片刻之间，挪移出了数百万里，哪里还不知道情况不妙，当下，连忙直奔巫族祖巫殿而去。他心知，共工祖巫虽然强大，但对上江晨只怕也是凶多吉少，祖巫乃是巫族根本，他决不能坐视共工祖巫陨落在江晨手上。

　　将速度提升到极限，刑天一路飞奔，来到祖巫殿中，顾不得让人通报，便就冲着帝江、祝融等一众祖巫大声喊道：“众位祖巫，大事不妙，太晨宫主出山了，他现在正在与共工祖巫大战，还请众位祖巫速速前往助战，迟了只怕共工祖巫会有性命之忧。”

　　“什么？！太晨宫主出山了？！”

　　闻言，众祖巫不由得齐齐大惊，虽然十二祖巫自持为盘古大神后裔，一向自负，但却也清楚江晨的实力强大，共工与他独斗，只怕性命危殆，当下，帝江连忙出声问道：“他们现在在什么地方？”

　　刑天连忙应声道：“我见着他们往周山方向打过去了。”

　　“放心，我们这就前往救援！”

　　说罢，帝江当即展开空间神通，带上祝融等一众祖巫，破开虚空，直奔周山天柱方向疾行，不敢有片刻耽搁，生怕去得晚了，来不及救援共工……


第0933章 天外异数，盘古真身！

　　烽火蔓延，赤血连天！

　　愤怒，仇恨，无可抑制的力量，但见江晨阿鼻剑锋所向，卷起一蓬殷红鲜血，共工祖巫不灭之身，也挡不住无上杀剑的锋锐，片刻之间，已是伤痕累累。

　　“知道本座为什么一直不杀你吗？因为本座在等，等你们巫族的其他祖巫来救你，到时候，本座会一举击溃你们的盘古真身，让你们明白，何为真正的强大！”

　　沉沉话语出口瞬间，江晨脸上冷笑，杀意翻涌，如同潮水一般汹涌而出，其势不可阻挡，铺天盖地一般袭向共工。

　　“狂妄！”

　　闻得江晨言语，共工愤怒难当，一声大喝，暴起本源水力，半空之中陡然翻起一股海啸沸腾的悍然声响，弥漫天宇的满天流云就在他话音未落的瞬间，猛然凝成一汪碧蓝的波涛，平地间掀起，铺天盖地般呼啸着席卷而出。

　　“是吗？”

　　江晨一声冷笑，阿鼻剑锋所向，雄势一劈，眼前汹涌跌宕的浩浩大水立时为之一顿，随即，轰然大响声中，无边水域，竟被劈开一道缺口。巨浪翻滚间，无尽大水汹涌着全都向着那缺口汇聚而去，向着下方倾落，隐约可见，那里空间破碎，露出无比深邃的虚空黑洞，如同一张远古巨兽张开大口，正在不停地吞噬着滚滚碧波，洪流汇聚，眨眼之间，形成了一个硕大无比的漩涡。

　　“铮！”

　　又闻一声剑鸣，无数森白剑光纵横交错，自海水之中腾起，半空之中复又融合成一道巨大的恐怖剑气，分开满天惊涛骇浪，直奔共工一斩而至。

　　“不好！”

　　惊见一剑破空斩来，共工心中大吃一惊，但却并不慌乱，也没有丝毫的避让，掌中黑色长戟横天舞动，顿时，一股沛然浩荡的巨大力量，携浩势神力，倾泻在下方的无边碧波之上，猛然翻腾起来。

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊天巨响之中，激流汹涌咆哮，片刻之后，无穷碧波倒卷而起，自头顶之上，层层叠叠凝成千上万道碧玉也似的屏障禁制，欲要一挡江晨杀招。

　　奈何，森白剑光来势汹汹，撕天裂地，不可阻挡，成千上万道水波瞬间崩溃，共工身子一颤，口中鲜血狂喷，整个人止不住的跄踉后退，他的伤势越来越严重了，每一次的交锋，都是在消耗自己的生命。

　　双方巨大的实力差距，其实早已注定了这场战局的胜败，若非江晨在一会盘古真身之前无意诛杀共工，共工早已不知死了多少回了。

　　“怎么你们巫族的其他祖巫还不来，难不成他们准备放弃你了？”

　　杀意怒涌的江晨，渐渐感觉有些不耐烦了，“既然如此，那你就去死吧！”话音落下一瞬，阿鼻剑锋所向，凌厉剑光，破开防御千重，直刺共工要害所在。

　　“共工！”

　　千钧一发之际，忽闻高天之上，一声大喝传来，随之，一道流光乍现，如长虹贯日，破空而来，强行一阻阿鼻剑锋。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地动荡，最激烈的交锋，最无情的厮杀，在生死一线，冻结了周遭的虚空，时间与空间都彻底凝滞。

　　江晨杀剑在握，冷眼看着破空而来的十余道身影，脸上满是森森冷笑：“哈，等了你们这么久，你们终于来了，众位祖巫，期待你们的盘古真身，别太让本座失望啊！”

　　来者赫然正是巫族其余十一位祖巫，以帝江为首，气势汹汹而来，正面迎上了满身杀意高涨的江晨。

　　“布都天神煞大阵！”

　　心知对手乃是强过天道圣人的太古大神，众祖巫不敢大意，伴随着帝江口中一声大喝，迅速站定方位，与此同时，他们的身后，猛然竖起一十二杆都天神煞大旗，巨大的旗身连同十二位祖巫身上都涌动出无边的黑气，连整片天地都弥散着黑云。

　　黑云滚滚，煞气翻腾，无穷无尽的天地元气在其中流转，化成遮天盖地的无边魔火，翻腾不休，十二祖巫缓缓凝聚，却是要成就那盘古真身。

　　“很好！”

　　眼见十二祖巫威势更甚当年，都天神煞大阵更是威力倍增，江晨不惊反喜，口中一声赞叹，身上战意勃发，掌中阿鼻亦回应以万千剑鸣：“尽展你们的能为，让本座看看，你们能重现盘古多少战力。”

　　“浑浑天地，盘古重聚！”

　　但见黑云翻涌，十二祖巫齐声大喝，随即，十二道血气长虹，横贯天宇，汇聚一处，巍然盘古真身，再度现世洪荒！

　　“吒！”

　　一声沉喝，惊天动地，赫见盘古真身举起开天斧影，一击破空，携开天辟地之威，直奔江晨当头斩来。

　　“剑道，陨灭！”

　　盘古真身神斧开天，江晨回之杀剑灭世，创生毁灭，极端力量撞击瞬间，整片虚空好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为暴乱的地火风水上下翻腾。

　　一时之间，整片洪荒都仿若重新开天辟地，四海之内波浪滚滚，亿万吨的海水涌向高空，不待落下便消失不见，周遭洪荒大陆不断的裂开，纵有天柱镇压，亦挡不住如此恐怖的越限之力。

　　“哈！”

　　激烈交锋中，惊闻江晨口中大笑：“这才是本座期待的好对手，再来！”

　　啸声惊天动地，高天之上，乍现无边苦海，金色浪涛翻涌之间，朵朵金莲盛放，无与伦比的庞大力量，正在不断汇聚。

　　最巅峰状态的盘古真身，远超混元境的庞大力量，只见盘古真身御动周遭无尽黑云，与金色苦海，各自占据半边天空，相互撞击角力，带来最震撼的极致交锋。

　　“轰隆隆……”

　　天穹炸裂，大地崩碎，数不清的碎片浮空而起，散落进苦海、黑云之中，而后被巨大的力量绞碎，依旧化为地火风水，在虚空之中涌动，隐藏在山川大泽间的散修一流，洞府毁灭，往往还没施法遁出，遭到那暴乱的力量波击，肉身溃散，元神灰飞湮灭，就像从来没有存在过一般。

　　苦海无边，威能无限，面对洪荒最强对手，江晨首现半步天道境的无上能为，荒古神力，逆乱天地，拔超万古乾坤。

　　盘古真身亦是越战越勇，一身神力趋向巅峰状态，举手投足之间，翻搅漫天黑云，势可劈破无尽混沌，重现开天壮举。

　　洪荒大地之上的无数的山脉巨峰被巨峰卷起，洪水巨流，滔天魔火，纷纷涌入战圈之中，跟漫天苦海、黑云撞击，粉碎了无数金莲魔影，自身也被巨大的力量绞成混沌，演变成无止休翻腾的地火风水。

　　眼见一场末世危劫将至，就在此时，惊见混沌天外，异象变生，长歌如虹，伴随着一股不可言说的恐怖威压，降世而下：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　渺渺仙音，连天接地，充斥乾坤，不住回荡。高天之上，更有祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一道者手执竹杖而来，一步一步，踏在虚空之间，看去时还在千万里外，眨眼一瞬，便就到了近前。

　　霎时之间，动荡的大地，摇晃的天空，时间与空间，都在这一刻，彻底禁锢不动，唯有来人一双冷眼，紧觑着高天之上，还在继续的恐怖大战：

　　“盘古遗留的真身，来自天外的异数，天道之下，最不可测度的两股力量，你们之中，究竟谁能自这场生死搏杀中胜出，贫道拭目以待！”


第0934章 祖巫陨，天柱崩

　　来自天外的异数，盘古遗存的真身，万古洪荒，最不可测度的两股力量，在天柱周山之畔，展开了惊天动地的大战。

　　外围，已然合身天道的鸿钧老祖降临尘凡，稳住了差点破碎的洪荒天地，冷眼所向，关注着场中战局变化。

　　赤血遍地，烽火连天，苦海生波，浪涛千重，黑云翻涌，飓风万里，江晨与盘古真身之斗，已然到了不死不休的地步。

　　“轰！”

　　终于，在又一次的剧烈碰撞过后，江晨身形跄踉后退的同时，十二都天神煞大阵终于出现了一丝破绽，而强者对决，争得正是这一线之机！

　　“剑道：轮回！”

　　一念起剑，一念轮回，江晨把握一瞬战机，功催极限，无上剑道衍生最强变化，天地轮回，应运而生，吞灭诸天万灵。

　　“开天辟地！”

　　与此同时，盘古真身亦是奋力一击反扑，重拳所向，打破混沌，粉碎虚空，直迎江晨轮回一剑，双方至极交锋，决出胜负。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，天惊地动，江晨身形一颤，口中一口鲜血狂喷，整个人止不住的往后倒退，轮回剑前，十二都天神煞大阵亦轰然崩溃，显出十二祖巫的身形，纷纷摇颤不休，各个鳞甲破碎，鲜血淋漓。

　　“看来，这一战，终究还是本座赢了！”

　　虽然看上去是两败俱伤的局面，但实际上，不复盘古真身状态的十二祖巫，即便联手，也绝不可能是江晨的对手，是以，自十二都天神煞大阵被破的一刻开始，这场争斗，已经分出了胜负，再来，便是生死。

　　“谁先死呢？”

　　江晨环视一众祖巫，最终落在了共工的身上：“听说，屠杀人族，是你最先提出来的，那么，祖巫陨落，便也由你开始吧！”话音落下一瞬，江晨足下一步踏出，人已破空而出，掌中阿鼻刺破虚空，带着无尽的凌厉肃杀，锋芒所向，直逼共工要害。

　　只这一剑，他要共工的性命！

　　“不好！”

　　眼见共工性命陷入致命危机，其余一众祖巫连忙齐声呼喊，随即，众人齐齐出手，向着江晨猛攻，浩荡力量洪流，径直将之淹没在内。

　　赢了吗？

　　众祖巫心中惊疑不定，不好的预感衍生一瞬，惊见一道身影，猛然破开洪流，眨眼之间，便就来到了他们的生前。

　　“杀！”

　　冷然喝声，肃杀无限，阿鼻剑锋凌厉，径直刺入了祖巫祝融的身躯，纵然不灭之体，此刻亦在瞬间，流逝了所有生命。

　　“祝融！”

　　不敢置信，难以置信，同为十二祖巫，谁也没有想到，有朝一日，火之祖巫祝融，竟然会这么死在自己的眼前？！

　　众祖巫忍不住的为之失声呼喊，但却挽不回祝融的死亡，难以言说的悲痛，萦绕在每一个祖巫的心中，其中尤以共工最甚。

　　“不——”

　　正所谓水火不容，十二祖巫之中，共工与祝融的关系最不好，时常发生争斗，但此刻，他却最为悲痛，他口中悲愤嘶吼，可是，身受重伤的他，此时此刻，实在是太虚弱了，根本提不起任何战力，更别说是给祝融报仇了。

　　“别着急，你们今天，谁也别想跑！”

　　江晨吞噬了祝融火元，随即，提着染血的森白古剑，一步一步，向着剩下的十一位祖巫进逼而来，肃杀气氛，充塞天地。

　　“怎么办？”

　　死劫在前，饶是一众祖巫，也不禁感到一阵绝望，就在此时，惊见共工奋起最后力量，口中一声大呼：“你们快走！”话音落下同时，他自强撑伤躯，直面江晨：“我要跟你同归于尽！”

　　“凭你？”

　　江晨不屑一声冷笑，足下步伐不停，“不是本座瞧不起你，莫说现在的你，就算是你全盛时期，也休想伤到本座一根毫毛，更遑论同归于尽。”

　　“哈！”

　　共工惨然大笑：“我知道，我的修为远不如你，但我既然说了要与你同归于尽，那就非做到不可！”说话间，只见他爆发潜能，燃烧生命，换来短暂的强大力量，但他却未直接与江晨拼命，反而一头向着旁边的周山天柱撞去，只听“喀嚓”一声，天柱破裂，半截大周山都被他生生撞得断落下来，直奔江晨当头砸落。

　　天柱周山乃是盘古脊梁所化，本身就极为坚硬，比起首山之铜尚要硬上三分，再加上有着盘古大神遗留的稳压，实乃天地之柱，天地初开的时代，就算是混元境的强者都无法靠近，那时，别说共工只是一个祖巫，便是等同圣人的巫神也休想撞断天柱。

　　可惜的是，随着无尽的岁月流逝，盘古大神的威压开始渐渐消散，到了今时今日，几乎消失殆尽，没有了盘古威压守护，便是周山天柱再怎么坚固，又如何能够经得起一个祖巫的豁命撞击？

　　“不好！”

　　眼见半截天柱倾砸而来，饶是江晨，亦不敢有半分大意，当下连忙奋力一挡，重伤之躯，难承巨力，止不住的往后急退。

　　求仁得仁，祖巫共工则无力的随着周山倒下，坠落无尽洪荒，淹没在九天弱水的洪流之中，消失不见。

　　“可恶！”

　　挡下半截天柱之后，江晨踏空而起，放眼看去，只见那支撑天地的天柱已经自半截之处断开，周山不复，天柱断折，大地震动，天缺西北，地陷东南。

　　原本大周山所在的天空之上，显露出一个恐怖大洞，滚滚不休的九天浑水源源不断的奔腾而下，数不尽的生灵被淹没其中。

　　那九天浑水最是歹毒无比，侵蚀元神，融化筋骨。此刻大周山断裂，支撑天地的巨柱消失，一个硕大的窟窿出现在原本大周山所在的天宇之上。无穷无尽的九天浑水从九天之外倾泻而下，在洪荒大陆之上纵横肆虐，所经之处生灵不存，一片狼藉。

　　人族所在，以人祖殿为中心，赫然可见，一道庞大的光幕浮现，轰然之间，笼罩了整个东海之滨乃至周遭地域，将人族护住，好在，这段时间的三族征战，人族收缩聚拢，都在附近，如此一来，却是正好借着人祖殿的防御，躲过了这毁灭灾劫。

　　不过，巫妖二族可就不这么走运了，散落在洪荒大陆之上的巫妖二族。如何抵挡得住奔腾喧嚣的浑水冲击，转眼间便有数不清的巫妖两族被淹没在滚滚怒涛之中。大陆之上的生灵奔走相逐，以求生存。豺狼虎豹。毒蛇猛兽纷纷逃窜，却被身后的巨大浪头卷入浑水之中，顷刻便被消融。

　　灾难降临，天道有缺，受天机牵引，但见天际之中六道光华闪现而过，正是那女娲娘娘、三清圣人以及西方两位教主。六人手中都抛出一道光华，太上扔出了太极图，元始抛出三宝如意，通天的诛仙阵图，接引的十二品白莲，准提的七宝妙树杖。女娲的山河社稷图，尽皆化作千丈大小，堵在天上那巨大的洞口之上，隔绝了浑水继续倾泻的势头，六位天道圣人合力，方才暂时将破损的天宇弥补上。

　　通天性子最急，当即昂然出声问道：“众位，如今大周山倒塌，天柱折断，却不知天上这偌大的窟窿该如何是好？”

　　望着天空之上那个硕大的窟窿，一时之间，就算是天道圣人，混元大罗金仙，此时此刻，也是束手无策，总不能动用法宝就这么长久堵下去吧，当下，他们齐齐将目光转向了江晨，欲要向这位太古大神求助。

　　江晨亦是眉头大皱，就在此时，惊见一位道者手持竹杖，踏空而来，正是合身天道的鸿钧道祖，他直将目光看向女娲，口中道：“诸圣之中，唯你执掌造化之道，补天人选，非你莫属。”言罢，他翻手取出一古朴小鼎，正是那先天至宝乾坤鼎，待女娲接过乾坤鼎，他自身形消散。

　　女娲持拿乾坤鼎在手，恭声言道：“谢过老师。”当下，她祭起乾坤鼎，那鼎在空中涨大到百丈大小，随之，又取出当日自分宝岩上得来的五彩石投入乾坤鼎之中。

　　顿时，乾坤鼎中燃起熊熊烈焰，浑厚的鸿蒙混沌气息自鼎中透出，几百颗五彩石在鼎中急速转动，五彩光芒大盛，如此煅烧，七七四十九日之后，那五彩石终于全部融化，成为一团淡蓝清气，女娲招呼几人撤开法宝，挥手将那团清气送入巨大的窟窿之中。

　　当初盘古大神开天辟地，便是以清浊二气演化天地，这至纯清气，正是补天的良才，伴随着清气渐渐弥漫，无形的力量将清气衍化，堵住了整片缺口，天空终于又恢复了往日的蔚蓝。

　　女娲补天完成，见鼎中仍旧剩余了一小团清气，当下取出，那清气离了乾坤鼎，立时便就化作了一大一小两颗晶莹剔透的五彩神石，女娲随手扔了下去，那颗大的顿时落在了那十洲祖脉之上，而那颗小的，却直奔大荒山无稽崖落去。

　　随后，女娲又去了那北俱泸州斩杀了一只硕大的巨龟，却是开天辟地后诞生的一只灵龟，以巨龟的四肢重立四极，代替周山成为那撑天的柱子。女娲还收集了大量芦草，把它们烧成灰，埋塞向四处铺开的洪流。

　　只是，这场灾祸毕竟留下了痕迹，从此天有些向西北倾斜，因此太阳、月亮和众星辰都很自然地归向西方，又因为地向东南倾斜，所以一切江河都往那里汇流。而且，因为北极灵龟被杀，巨大的死气弥漫了整个北俱泸州，生灵一旦靠近，便被那死气侵蚀，全身腐烂见骨，久而久之，那北俱泸州竟成了整个洪荒生灵不敢靠近的死寂之地。

　　女娲娘娘炼五彩石已补苍天，又斩杀巨龟立四极，天降功德，其余众圣因阻断浑水，也各自分得一份，从此以后，周山随之淹没在时间的长河之中，后人将那剩下的半截天柱称之为：不周山！


第0935章 风起昆仑

　　天柱倾塌，银河泻落，女娲补天，周山不复！

　　巫、妖、人，三族之战，终于以这场突如其来的天灾暂时终结，此战连绵数千年，人族损失极大，虽然江晨已经尽可能的调度太晨宫诸强相助人族抵挡巫妖二族，终究还是死伤无数，至少让人族失了四分元气！

　　相比之下，巫妖二族损失更加严重，且不说巫族损失了十数位顶级大巫以及祝融、共工两大祖巫，妖族也有帝俊、鲲鹏乃至诸多妖圣、妖神陨落，此战过后，便是巫妖二族联合，也再难遏制人族的实力发展。

　　江晨自不周山返回首阳山太晨宫的路上，只见到处都是哀鸿片野，九天浑水倾落洪荒，带来的灾祸才刚刚开始而已。

　　九天浑水本是天河弱水，鹅毛不浮，神仙不起，落入凡间之后，遭遇凡水，便会惊起滔天大浪，洪荒之中，一时之间，到处都是洪水肆虐，生灵死伤，不知凡几。

　　说起来，这场灾难，江晨也有责任，所以，他在回程的路上，义无反顾的加入了抢险救灾的行列，以他的修为神通，做这种事，自然分外简单，因此，一路走来，为他所救生灵，数不胜数。

　　许是救得人多了，上天给了江晨一个意外的惊喜，他得到了一个天赋异禀的新徒弟，乃是人、巫混血而生，名为：后羿！

　　拥有堪比巫族的强悍身躯，却又可以修炼元神，后羿的天赋之高，便是遍走诸天万界的江晨，亦忍不住为之称赞不已，跟随江晨在太晨宫修行，得江晨真传，不过短短三千年时间，便就问鼎混元境，堪称逆天。

　　事实上，这样的人族天才，远非只有后羿一人，人族修行，本就得天独厚，再加上取得了三族之战的胜利，等若篡取了巫妖二族大部分的气运，三千年来，人族强者如同雨后春笋一般，争先恐后的冒了出来。

　　燧人氏、有巢氏、缁衣氏，人族最初三祖，相继进入混元太乙境，位列洪荒顶级大神通者，其余诸如太昊氏、太康氏、九头氏等祖老，在庞大人族气运的辅助下，也纷纷突破，进入混元金仙境，更有不少混元境高手出现，使得人族强者数量大增，一跃而超过了损失惨重的巫妖二族。

　　数千年的时间，或许对于普通的人族来说是极其漫长的，但是对于修士而言却算不得什么，有的时候闭个关很容易就是成千上万年的时光，特别是那些洪荒早期得道的修士，他们的修炼时间是按照元会来计算的。

　　当然，那个时候天地混元初开，大家根本就没有完整的修炼功法与目标，修行起来，靠的不过是吞吐练气的本能，进展，自然不能同现在相比。

　　时光荏苒，岁月如梭，这一日，寿阳山东太晨宫山门之外来了一个道人，藏青色道袍，手中掌着一柄拂尘，头顶青光闪耀，却是一个有道修真，这人不是别人，却是左邻南山八景宫中太清圣人坐下的大弟子玄都。

　　比起旁人，作为太晨宫的邻居，玄都自然更加了解太晨宫的强大，且不说往来出入的人族修士，光是那上百位太晨宫诸强，几乎每一个都拥有混元金仙以上的强大修为，他哪里还不明白，自家这位邻居的实力强横。

　　太晨宫外，阵法匆匆，就算是大神通者遇见了，也要为之束手莫测，更何况，玄都不过初窥混元境，差的太远了。

　　看着前面迷蒙一片的天地虚空，虽然明知道太晨宫就在眼前，是却是一筹莫展，进不去，不得其门而入啊。就在玄都挠头的时候，一道高大身影渐渐的在无边迷蒙虚空中闪身出来，“前面可是八景宫中的玄都道友。”

　　“贫道正是！”

　　玄都赶紧答话，他看得清楚，来人乃是人族新生代的顶尖高手，后羿，据传，其已拜入太晨宫主门下，早已修成混元境，非比寻常。

　　后羿笑道：“师尊有请，且跟我来吧。”

　　玄都忙道了声谢，随即便跟着后羿进入了太晨宫，虽然左邻，但他却也难以探知太晨宫的真正实力，此番进入太晨宫，却是让他大开眼界。不多时，玄都被后羿带到了太晨宫中，一眼便就见到了高坐云台之上的江晨。

　　作为太上嫡传弟子，玄都自是见过江晨的，更知道，这位乃是当世洪荒最可怕的至高存在之一，便是强如妖族皇者，巫族祖巫，亦要俯首，何况是他，当下连忙行礼拜道：“玄都参见太晨宫主！”

　　“不必多礼，起来吧。”

　　江晨缓缓睁开双眼，霎时，庞然气势，充斥大殿，但转瞬便就收敛无踪，只听他淡然出声道：“你此番前来，可是太清道友有事嘱托？”

　　玄都赶紧答道，“回禀宫主，此番老师与元始师叔邀请几位圣人前去昆仑山论道，还望宫主赏光，能在论道之日带太晨宫诸神驾临昆仑山。”

　　“好说。”

　　江晨点了点头，又复问了几个问题，无非是与会的时间，以及与会的人，玄都不敢怠慢，逐一恭敬回答，言语之间，进退有据，倒是令得江晨对之大加赞赏。

　　玄都离开太晨宫后，直接返回首阳山南的八景宫，觐见太清圣人。却听太上开口，缓缓出声问道：“玄都，此行你对你那太晨宫主有什么看法？”

　　缓缓的睁开眼睛，眼见着玄都气息越渐沉稳，太清圣人脸上浮现出了一抹淡然笑意，对于这个弟子他还是比较欣赏的，性情稳重，福泽深厚，倒也足以继承自己的道统。

　　玄都一番思量过后，方才沉声答道：“太晨宫主气势迫人，但比起巫妖二族却更显霸气，但看太晨宫之中的种种布置以及他对人族的调配发展，就知道这位太晨宫主并不是喜欢偏安一隅的性子。”

　　“嗯。”

　　太清圣人不可置否的点了点头，这个弟子的悟性很令他满意，随即便是长长的一声叹息，“这太晨宫主当真是让人看不通透，他虽不是天道圣人，但神通广大，犹在圣人之上，实是天地之间最大的变数，如今洪荒天地，巫妖人三族并起，更有四方圣教初立，只希望……接下来局面不会太乱。”

　　玄都抬头看了看太清圣人，口中道：“师尊，您为三清之首，又掌大教，这是谁也无法撼动的，太晨宫主既被尊位人族圣师，理当与我人教友善——”

　　“你不懂，当日为师立人教成圣，受他因果，已经答应了他，不得插手人族内务，何况，他之神通，深不可测，怎可妄求。”

　　太清圣人仿佛是疲惫了，挥挥手打断了玄都的讲话，玄都也知趣的悄然推出静室。

　　待到偌大殿中，只剩下自己一人，太清圣人却又忍不住的为之一声叹息，心中暗道：“前番却是失了算计，巫、妖屠戮人族的时候没有照看一下人族，现在的人族只知道太晨宫圣师恩德，哪里知道我人教教主的威名啊，此事却是要好好算计一番。”

　　且说，自玄都离开太晨宫之后，江晨便就招来了星魂、苍帝、鸿帝、羽帝四人以及燧人氏、有巢氏、缁衣氏这三位人族初祖，但在临走之前，他想了想，又将徒弟后羿带上了，路上，还不忘对这位天资横溢的徒弟笑道：“你小子给我听好了，为师料定这次论道，必有热闹好看，你可要好好准备一番，到时候千万莫要堕了太晨宫与人族的威望。”

　　“什么热闹？”后羿忍不住出声问道。

　　“到时候你就知道了。”

　　江晨一声轻笑，却不多言，因为他很清楚这场昆仑论道的主题，若非如此，他也不会带上星魂、苍帝、鸿帝、羽帝四位混元大罗境强者，目的就是要展示太晨宫的实力，震慑各方强者。

　　不多时，一行九人来至昆仑，立即便有几个等候山门外的人迎了上来，为首之人，赫然乃是玉清圣人最小的一个徒儿，名唤云中子，此时的云中子还不是后来的中年人模样，看上去倒像是一个二十来岁的青年，他脸上带着微微的笑意，倒是与后羿的冷淡，正好形成了十分鲜明的对比！

　　“恭迎太晨宫主，晚辈云中子有礼了！”

　　不敢怠慢，云中子连忙恭声施礼，口中道：“吾已传讯师尊，他老人家马上就会亲来相迎，还请宫主稍等。”

　　江晨笑道：“怎么，玉清道友竟是要亲自来迎接本座吗？”

　　“太晨宫主大驾光临，玉清怎敢怠慢？有失远迎，还请宫主万勿见怪。”

　　就在此时，但见一道身影御满天祥云而来，正是玉虚宫主玉清圣人元始天尊驾临：“山门简陋，倒是让宫主及诸位太晨宫道友见笑了。”他说话间，眼瞳深处，骤然生出几分警惕，毕竟，身为天道圣人，他又怎么会看不出来，江晨身后八人，除开后羿这个小辈之外，另外七人，燧人氏、有巢氏、缁衣氏乃是人族三大初祖，星魂、羽帝、鸿帝、苍帝四人，皆是修为不下太古大神的绝世强者。

　　“昆仑乃天下仙山，何来山门简陋一说？玉清道友太过自谦了。”江晨笑着开口应声，所谓伸手不打笑脸人，元始天尊此时此刻给足了他面子，他自然也不能不给对方面子。

　　“诸位，还请随我入山。”

　　元始天尊笑着，引领江晨一行九人入山，但见昆仑仙山，蜿蜒千万里，处处皆是雄山峻岭，深谷险涧。飞鸟走兽或蛰于其间，或翛然奔走，扑腾闪烁间，尽显高深修为。

　　却原来，自元始挤走了太上和通天之后，便在昆仑山建立道场，开讲大道，众多生灵倒也有幸听讲大道，修为高深之辈层出不穷，如若不是妖族之辈，倒是都被收入了玉虚宫门下，其余不得志者，倒是去了东海的蓬莱岛。

　　通天教主与元始天尊仿佛天生就不对付，见了元始天尊不收之人，偏生做那意气之争，只管照修为排辈，来者不拒，或二代，或三代，尽皆收入门下，万仙朝圣之势，更是足矣，其中倒有那封神时期大出风头的截教十天君之流。

　　后羿见着昆仑山的胜景，并不感觉有其他什么，自己人族的首阳山圣地未必就比这差了什么，江晨乃是当今洪荒世界风头最盛的至尊强者，实力强横，更在天道圣人之上，再说门人弟子，元始天尊门下的十二金仙虽然不差，但是，人族天生道体，传承多年，却也有无数人杰诞生，更别说太晨宫诸强，皆为大神通者，自然没有什么好羡慕的。

　　进得玉虚宫，江晨、星魂、苍帝、鸿帝、羽帝五人落座前排，人族三大初祖乃至后羿，只能退居在江晨五人身后的第二排。

　　“师尊，这昆仑论道，却不知都讲些什么？可是您平日所讲之道？”后羿见几人呆在这偌大的玉虚空大殿甚是无趣，除了那高高上座的元始天尊，倒也没有几个人，谈不上有多热闹，还不如在自己首阳山与诸多同辈的人族强者交手论道呢？

　　江晨似笑非笑的应声道：“讲的是面皮，论的是实力，你就认真看着吧，等会就有好戏看了。”

　　不久之后，便有人来了。

　　“善哉，善哉，元始道友此番聚众论道，却是一场大功德。”却是西方准提道人与接引道人带着几个徒弟到了。

　　随之，外面进来一个童子，伏身向玉清圣人拜倒，道：“老师，大老爷与三老爷到了。”

　　殿外走入一大群人，殿中的冷清再也没有了，却是那通天教主带着门下一众弟子，也不招呼元始天尊，施施然坐到江晨一行旁边，背后不下数十位弟子。而太上却只带了玄都与两个童子，倒也简单，向元始天尊微一颔首，算是招呼，坐在了江晨一行的对面。

　　随后，女娲圣人驾临，紧接着又有月神望舒、青丘帝君、紫薇大帝、西王母、镇元子、青衣、麻衣等数十个太古大神及当世顶峰大神通者驾临，却独独不见巫妖二族之人，也不知道是不是三清对这二族偏见，亦或是令有其他原因？

　　江晨见状，不由得为之眉头一皱，但随即便又被场中的暗潮汹涌吸引，微微一笑，便就传音给后羿道：“小子，好好看着，好戏马上就要开始了……”


第0936章 诸神论道

　　巍巍昆仑，山峦起伏，玉虚宫内，太古诸神、诸天圣人、以及当世最顶尖大神通者，众人坐而论道，但见一道道的天地规则，凝成犹若实质一般的粗大光柱，自每一个人的身上迸发而出，冲破了玉虚宫的穹顶，直达九天之上，撼动风云。

　　众人都是当世洪荒最顶尖的强者，几乎个个都有混元太乙金仙以上的修为或神通，若是单纯的论道也还罢了，但是，论道之时，彼此之间，也在相互倾轧，庞大的气息，混元之机不住对撞，生成莫名幻象，不住闪烁明灭。

　　众人之中，论及法力深厚，当以江晨为尊，其余太古诸神以及诸位圣人次之，镇元子、冥河、燧人氏、有巢氏、缁衣氏之流又要次之，初始时候，他们还能抗衡，但片刻之后，便不得不退出论道，紧接着是青衣、麻衣等人，最后，便只剩下最强的十余人，道则交织，犹自倾轧对撞。

　　三清乃是盘古大神元神分化，汲取天地清气衍生出来的先天神灵，生而神异，自天地初开修行至今，自是非凡，接引、准提、女娲也都是天道圣人，望舒、西王母、紫薇大帝、青丘帝君等人则是天地初开时候的大神通者，自天地初始就开始修炼，再加上天资高绝，着实成就非凡，于天道运转，已经是极度的接近，不说了如指掌，也是感悟更胜于他人。

　　星魂，来自天元大陆的星空战魂，本就是逆天级别的强者，后来跟随江晨修行，修为日渐深湛，已至逆天王级，比之天道圣人，还要更具威势。苍帝、鸿帝、羽帝三人来自完美世界，兼合诸天修行之法，完成突破之后，亦都是混元大罗境中的强者。

　　至于江晨，则是十数人中当之无愧的最强者，半步天道境，只差最后一步，便可彻底凌驾诸天，成为与天道同尊的至高存在。

　　不同的人，对道的领悟自然也是各有不同，如三清，虽是兄弟，却也各行各道，是以。他们此番论道，虽然不是神通对决，却是更直接的比较。讲究的就是要，以我道压服你道，便是取胜。

　　“诸天万界，尽归我道！”

　　眼见诸人僵持不下，江晨沉声一喝，气势陡然拔高，大有侵吞天地之威，竟是以一己之力，强行迫使其余十数人节节败退！

　　“无量天尊！”

　　面对江晨不世神威，太清圣人眼见自己的无为之道将被镇压，心下暗自吃惊同时，连忙口宣道号，自行退出了争斗。

　　“无趣。”

　　有人知难而退，对于别人来说，或许是件值得开心的事情，但江晨却大感无趣，当即不动声色的随之收手，其余诸人也都各自罢手。

　　不过，话说回来，此番论道，虽然有些意气之争，但诸神齐出，大道显化，不单单是弟子门人，便是诸神本身，也大感收获良多。

　　众人虽然罢手，但论道余音，犹在殿中不住回荡，也不知道过了多久，众弟子们却是各个面部紧绷，身上也渐渐显出一阵阵青濛色光泽，渐渐的青光开始向头顶蔓延，显化种种仙则道纹，正是修为大进的迹象。

　　“既然你们能有如此机缘，且让本座来助你们一助！”

　　就在此时，惊见江晨缓缓抬手，顿时，无边金色苦海，铺展开来，充斥玉虚宫半空，水波翻涌间，朵朵金莲泛生，都是最精纯的灵气凝结，每一朵金莲，都足以抵得上一位混元境强者的千年苦修。

　　得到海量精纯灵气相助，在场诸多后辈弟子纷纷完成了当前的突破，其中，尤以后羿为最，已然成功进入混元真仙境。玄都、燃灯、多宝，三清教派，各自称尊，更有陆明、青鸟、七杀、破军贪狼、五极战神之流，皆不可小觑。

　　诸强高高在上，后辈弟子人才辈出，年轻气盛，再加上各自的师门长辈在背后暗中推动，争端自然是免不了的，其中，又以阐截二教最为激烈。

　　阐教讲究顺应天道，择优而选，而截教却是一视同仁，截取天道生机，教义与理念的冲突，注定了两大教派之间，不可能和平共处，争端是免不了的。

　　人教虽然看似无为，但无为的背后，代表的是更深的算计，阐截二教的争端，其中少不了人教在背后推动。

　　其次，西方教亦蠢蠢欲动，要知道，接引、准提成道之时，可是足足发下了四十八个宏愿，若是不能实现，便会引来天道的反噬，届时，莫说天地圣位，就是他们的性命只怕都保不住。

　　诸天大神通者乃至是太古诸神，虽然面上不曾显露，但各自心中，却都有所算计。

　　就算是江晨也毫不例外，所以，他才在临行之前，带上了后羿，果然，这步棋很快就派上了用场。

　　先是阐截二教门下的弟子，进行了机场比斗，随后，后羿和西方教的弟子斗了一场，紧接着，女娲座下的金宁与西王母座下的开明斗了一场，紫微大帝座下的七杀与勾陈大帝座下的北极战神也斗了一场，还有青衣、麻衣两位大神门下弟子，也斗了一场……这一场场的争斗，互有胜败，但都只是暂时的，这仅仅只是诸神之间的相互试探而已。

　　最终，太清圣人眼见着阐截二教的争斗越演越烈，不得不站出来道：“连番比斗，众位道友门下的后辈弟子却是多有损伤，我看这一次的论道就此结束吧，一切的因由对错就留到下一次论道吧。”

　　闻得太清圣人这一番话，其余众人反应却是大不一样。

　　西方两位圣人皆称“善”，现在西方教的实力委实还不足以与东方诸神抗衡，在后羿这里遭逢惨败后，便早早的想返回灵山休养生息，继续发展壮大。

　　通天教主有心击败阐教，元始天尊亦想打败截教，两人多少有些不愿。

　　其余太古诸神，乃至诸多大神通者，连番比斗，门下弟子也是各有损伤，大都熄了斗气的意思，纷纷点头。

　　眼见着好戏散场，江晨自然也无意多留，当即带着太晨宫四强、人族三祖以及小徒弟后羿离开了玉虚宫。

　　但他一回到太晨宫后，当即便着令人族，极力加强防御，甚至连太晨宫诸强也开始频繁外出，巡逻各处人族部落，防止巫妖二族反扑，亦或是各大神通者暗下黑手，三族之争，还远远没有结束，而随着这场诸神论道的开启，更是渐渐逼近巅峰状态。

　　同样有所反应的还有冥河老祖，当初万寿山前，若非凭着血海不干、冥河不死的特异神通，他早就被江晨一剑劈杀了，如今再见江晨力压诸天圣人及太古诸神，他心中惶恐非常，几番思索，终于又有了新的动作。

　　这一日，冥河来到孕生血池之旁，伸手一点血池，顿时血池之中泛起一阵波澜翻涌，就连偌大的血海也是忍不住的激荡起一阵暗流汹涌。

　　“血海轮回大阵，起！”

　　伴随着冥河老祖起咒施法，整个血海顿时沸腾了起来，万里血海起狂波，滔天腥气欲噬魂。好一阵子，这动静方才渐渐平息，然而随之却透发出一阵阵玄奥吸力，冲破九幽之界，散入洪荒大地。

　　血海轮回阵运转不多时，便有稀稀落落的魂魄穿过洪荒大地，为血腥阴气所引，直奔这九幽的血海而来。魂魄渐渐越来越多，到了血海径直就扑了进去，连个血水花都不曾溅起，眨眼之间，便被吞噬掉了。此时血海的吞噬之力，正当最强的时候。普通魂魄厉鬼，根本连反抗都不能。

　　魂魄与厉鬼的区别，差别倒也不大。前者是人本身就有的三魂七魄之说，只是死后脱离出来而已。而鬼则是受损不严重的魂魄，一定机缘下凝聚了鬼体。魂魄与厉鬼倒也可以说成是鬼魂。鬼魂也是生灵，只是另外种存在而已，也可以修炼，感悟天道，只是进度太慢。鬼修大成者当能凝聚道体。成就鬼仙，此时的鬼魂却是没有修行之法，只能靠本能修炼，进度更是如蜗行龟步。

　　鬼魂入了血海，本应如鱼得水，江河归海，然而血海被冥河施法立下血海轮回阵，鬼魂入了血海却是如扑火之飞蛾，尽皆遭了吞噬。轮回阵分流出的魂魄精元却是一丝丝地射入镇魂殿中的血池，血神子得了魂魄精元又化出三个修罗族。

　　“修罗族人，拜谢老祖造化之恩。”

　　三个黑衣修罗族却是两男一女，身着男衣，尽皆美貌无比，端的男俊女俏。三人一有了意识，便知道是眼前老祖造化了自己，跪地叩首，感恩不已。

　　“哈哈哈……修罗四王，此番已然齐出，赐尔等名帝释天，梵天，勇建。”冥河老祖拊掌而笑，点指向三人赐下称谓。

　　“有劳老祖赐名。”三人有了称呼，也是高兴，不由互相称呼见礼。

　　“此乃阿修罗一族大王者，阿修罗波旬，尔等还须见过。”冥河老祖指着波旬道。

　　众人闻言，当即拱手行礼道：“见过阿修罗大王，波旬大哥。”

　　“弟弟妹妹们多礼了，蒙老祖机缘，波旬却是先生片刻，就忝居大哥之位了！”波旬见阿修罗族人又多了几位，不由很是高兴，似有所思，片刻后，转身向冥河老祖跪地唱诺道：“老祖造化阿修罗一众，实是祖宗之大恩，还请老师立得一教，日后也好行那教化之功，荫佑阿修罗一族。”

　　“还望老祖立大教，行教化功德，荫佑我族。”帝释天，梵天，勇健也跪地拜求。

　　冥河老祖见四人如此，心中大动，很是高兴：“哈哈哈……立教，正要立教。鸿钧不公，天道偏颇，我冥河偏立下修罗大教，做这血海一方教主，让尔等好生看看逍遥自在。”

　　冥河修为大进后，行事却是少了些顾忌，他自视甚高，虽自叹比不得盘古元神所化之三清一流，却极度看轻西方二人与女娲。在他看来，立教成圣与造物证道之功德虽然不一定就非得是他冥河老祖的，但却绝对不应该是此三人的，所以才有了他造化阿修罗族之举。

　　冥河老祖一闪身，连带四人出得殿外，遥对头顶茫茫血海，挥手拜下一香案，上面放置一神龛，里面置一神位，上书天地二字。

　　整理衣襟，冥河老祖方才跪倒唱诺道：“一告天，冥河立大教；二告地，九幽修罗出；三告九幽血海，孕育造化之恩不忘。”随即起身，拿出修罗之刃，当空一划，大喝道：“大教教义：逍遥行乐，百无禁忌，修罗教，立！”

　　血海一阵翻滚，似是有感，抑或天道真个是有感冥河一番辛苦，转瞬间自天际再次降下青光，令得他修为大进，隐然已经突破到了混元大罗境初期，但还未等他惊喜，剩下的青光却转而隐入修罗刃不见，冥河老祖虽然有些失望，但掐指一算，却是大喜，原来，修罗刃此番得了立教功德，不仅威能大增，而且日后杀戮不沾因果，端的好宝贝，度劫之倚仗。

　　“冥河教主，万寿金安。”阿修罗波旬率其余三人跪地谢恩，心里高兴不已，有了冥河老祖这位混元大罗境强者，修罗一族倒是有了庇佑。

　　“尔等起身吧，待创出更多修罗族人，我自开讲九幽血海大道，尔等为阿修罗一族之王者，还须好生引导族人。”

　　冥河立教之时，窥得天机，血池中所孕育的修罗族除这四位王者外，意识皆似初生婴儿一般，懵懂不堪。最让他疑惑不解的是，修罗一族似乎少了什么，颇有不足，但反复掐算之下，却是不得要领。

　　“尊教主法旨。”能当一族之王，那是何等尊贵，众人都期待不已，区区引导族人倒是小事一桩。

　　众人再次回到镇魂殿，血池果然又孕育出不少修罗族人，有男有女，尽皆壮年，只是尽皆神色黯然，真个懵懂不堪。

　　冥河也不在意，挥手让新生者排队出殿，朝向血池却是思虑起来，这血池造化速度还是慢了些，须得再施神通，当下，他索性将修罗刃抛入血池，霎时，一阵血光崩裂出来，渗入血海，令得血海轮回阵的威力大增，一阵滔天骇浪后，吸力更强了。

　　只是，他不曾想到的是，他这一贪心，却是惹出了大事……


第0937章 血海生波

　　血海幽冥，为造化修罗一族，冥河老祖开启轮回大阵，一时之间，洪荒中诸多生灵魂魄纷纷受到牵引，赶赴血海，是机缘，亦是劫数！

　　无尽生灵魂魄，尤以人族数量最巨，终于惹来人族关注，最终，后羿接了任务，带上江晨赐下的重宝，踏上了追寻真相的道路。

　　历经诸神论道，后羿如今已是混元真仙，再加上他与江晨一般，都是法体双修，战力惊人，足以位列洪荒一流高手，他出了首阳山，追根溯源，很快就探明了众生灵魂消失的源头所在，当下连忙施法，下到九幽之界。

　　九幽无穷，乃极恶所在，后羿来到此处，远远便就望见一片血气翻腾的大海，正是那九幽血海，此时，血海之上，正自鼓起滔天巨浪，翻涌不休，散出弥天血腥之气，污浊不堪。万千鬼魂纷纷投身其中，初始欢愉，接着就在海中拼死挣扎，放眼望去，血海中一片鬼哭狼嚎之景，其状凄惨、吓人无比。

　　但后羿毕竟年轻气盛，见得次况，当即愤然大喝道：“冥河老祖，给我出来！”

　　血海深处，镇魂殿中，冥河老祖正一脸满足的看着血池中不断跳出的修罗族人，不时失声轻笑，毕竟，日后这些可都是自己教下生灵，修罗族人越多，修罗教就越壮大，相应的，也会给他带来大量的天地气运。

　　立修罗大教虽然不曾使他藉以成圣，但却也让他一举修成混元大罗金仙，再加上那种成就一方教尊受万千子民供奉膜拜的荣耀，更是让他觉得颇为得意：就算没有天地圣位，靠着修罗教的气运，未来，我未必不能走出一条全新的道路！

　　正当冥河老祖心中满是憧憬的时候，忽闻一声怒喝穿破血海，轰然撞在镇魂殿上，霎时，整个血海都被震得一荡，镇魂殿也被震得左右摇晃。

　　诧然惊变，冥河老祖亦是惊怒非常，凝神掐算，好半晌，方才明了事情来由，这也是没有办法的事情，虽然大神通者能够窥视天机，但在量劫之中，除非事到临头动手掐算，否则还真个难以提前感应。

　　感应后羿是来者不善，冥河老祖连忙停下大阵运转，吩咐教下弟子好生藏好，收了血池中的修罗之刃，径直跨步出了血海。

　　“哈！我道是谁，原来是太晨宫主的高足驾临，倒是冥河有失远迎了，不知后羿小友此番前来血海，所为何事？”

　　冥河老祖出了血海，远远的就见到后羿身影，顿时心里一突，正所谓，自己的事情自己知道，他当然清楚对方为何而来，只是，后羿虽是人族后辈，但他背后的太晨宫乃至太晨宫江晨，却是他不愿更不敢招惹的存在，所以只能装傻充愣。

　　“哼！所为何事？老祖当真不知我的来意吗？”

　　后羿虽是人族后辈，但师从江晨，从辈分上，却是丝毫不在冥河、镇元子等大神通者之下，再加上，他本身实力超绝，又有江晨刺下重宝护身，自是无所畏惧。

　　“后羿小友说笑了。”

　　其实，冥河老祖心里也跟明镜似的，既然如今这后羿已经找上门来了，必定也亲眼见了血海异状，不过他心里也有底，倒不曾愧疚惧怕，当即应声道：“当今正值量劫大战，天数混乱，冥河虽有些许神通，但自问还不足洞悉天道。”

　　“老祖此言，不免太过谦逊，造化生灵，称尊立教，成就混元大罗金仙，若是这般还算不上洞悉天道，让我等情何以堪？”

　　后羿亲见血海如此景象，甚至无需太过用心掐算，凭着人族生魂的因果牵引，天机早已自行显现，如何能不知道那些前因后果？

　　“这……却是侥幸，血海修罗族乃应天而生，我不过是顺势而为罢了。”

　　被后羿一语道破玄机，饶是冥河老祖这等大神通者，也不禁感觉大不自在：“至于立教，不过是为了方便教化新生的修罗一族，称尊做祖，非我本意。”

　　“是吗？”

　　后羿不可置否道：“你要造化修罗一族，我不管，你要称尊做祖，也与我无关，只是……你千不该，万不该，不该贪念太过，这轮回大阵如此运转，吸纳我无数人族生魂。先前巫妖之劫，人族死伤无数，只剩这些魂魄，你为洪荒大神通者，不谈庇佑照顾，怎能行如此灭杀之事，赶尽杀绝？”

　　“这……”

　　冥河老祖闻言，不禁言语一滞，不过，他毕竟非是一般人物，很快就给自己找到了理由开脱：“后羿小友，你此言虽有道理，但也未免太过偏颇，我虽不是什么有道真修，但也是鸿钧门下，人族被巫妖二族联手屠戮，我自然也是心有怜悯的，只是天道不全，诸事多有一线之隙。似人族鬼魂，天不收，地不容，四处漂泊，无所依从，长此以往，必成大患，我收纳一些，即可净化天地，藉以造化修罗族，也可算得上是他们的新生，怎么能算得上是赶尽杀绝？”

　　后羿闻言，不禁眉头微皱，虽然冥河老祖说得头头是道，但他总觉得有些不对，只是一时之间，他难以想通其中的关窍而已。不过，他也不是什么爱钻牛角尖的人，既然想不通，索性直言道：“冥河老祖，你休要与我逞那口舌之利，我虽算不出你所说的天道不全之处究竟为何事，但是却我知道你说的也未必就对。人族的魂魄，不该如此毁于血海，修罗一族当出，但你如此行事，难免会将我人族残存的魂魄毁灭一空，难道你就不怕我师尊来找你算账吗？看来，老祖是忘了当初万寿山前的那一剑了！”

　　“你……”

　　闻得后羿所言，冥河老祖先是一阵恼怒，继而脑袋顿时清醒了过来，先前他只顾着造化阿修罗族，好壮大他的修罗教，便于他称尊做祖，却忘了人族的背后还有太晨宫主江晨这么一尊太古大神，回想万寿山前的那一战，他与东皇太一、妖皇帝俊以及妖师鲲鹏四人联手，尚且抵不过江晨一剑，落得两死两伤的下场，如今，纵然他修为再度精进，成就混元大罗金仙，但他也依旧没有半点对抗江晨的把握。

　　“那你且说说，不取人族魂魄，我之修罗一族又当如何兴盛？”

　　冥河老祖也觉得修罗一族有些问题，纵使阴阳相合，亦无法繁衍后代，为此，他曾反复掐算天机，但都没有半点收获，只知修罗非人族魂魄不能出。是以，他虽忌惮江晨威势，但却还是不想放弃造化修罗之举。

　　“修罗族如何兴盛，与我人族何干……”

　　后羿正待多言，忽然神色一动，抬眼看向天外，只见无边金色昊芒，宛若一片倾天巨海，遮蔽乾坤，蔓延而来。

　　冥河老祖亦同时有所察觉，抬眼望去，只见远方天际，一道金色长虹贯破天地而来，径直插入了血海之中，虹光之下，赫然一道伟岸身影，缓缓踏步而来，霎时，血海震动，掀起千重惊涛，万丈骇浪！

　　“拜见师尊！”

　　见得来人，后羿当即恭声开口，拱手施礼。

　　“太晨宫主！”

　　对于来人，冥河老祖即便是化成飞灰，也不会有半点遗忘，那诛仙弑神的一剑之威，更是他心中永远的禁忌！

　　江晨踏步而来，此番洪荒各处，大量人族魂魄消失，动静可是不小，后羿这个做徒弟的，都能寻根溯源，查到血海，何况是他？

　　“你能走到这一步，已经很不错了。”

　　看着身前的后羿，江晨当即欣慰一笑：“且等在一旁，此事，自有为师来处理。”

　　“咕噜！”

　　闻言，冥河老祖不禁下意识的吞咽了一口口水，早知道这件事情居然会惹得江晨前来，他早就收手了，但现在，说什么都迟了。

　　“恭迎太晨宫主！”

　　先是恭恭敬敬的行了一礼，冥河老祖方才万分忐忑的出声问道：“不知上神驾临血海，所为何事？”非是他胆小，而是他现在非常心虚，先前他开启血海轮回阵，吞噬了无数人族魂魄，将之转化为修罗，而且，最关键的是，并不是所有人族魂魄都能够被转化为修罗，失败的，都在血池之中消失弥散，一百个人族之中，也未必能够成功一个，其余九成九大都消散了，也正因此，他实在是不敢直面江晨，生怕对方上来就动手，那他可就悲剧了。

　　“等人！”

　　出乎意料之外，江晨来此，居然并非是为人族魂魄讨还公道，冥河老祖闻言，整个人不由得为之一愣。

　　“等人？”

　　“怎么，不可以吗？”

　　江晨口中漠然出声以应：“还是你对此有什么意见？不妨说出来，咱们好好探讨一下。”

　　“没意见，完全没意见。”

　　冥河老祖连忙道：“上神想要等人，只管等就是了，我对此，完全没有意见。”废话，他敢肯定，以江晨的威势，自己要是敢有什么意见，只怕今日过后，幽冥血海就要重新换一个主人了。

　　“退下吧，在本座还没有改变主意之前。”

　　江晨漠然道：“你的修罗一族是如何造化出来的，想必不用本座跟你多言了吧？”

　　“不用，不用！”

　　冥河老祖连忙应声，话音未落，人已化作一道血光，没入血海深处，消失不见。

　　“倒是个识趣的家伙。”

　　江晨说话间，径直漫步而行，在茫茫血海边缘，一处临海的枯崖上停了下来，此番，他之所以会来，乃是为了人族的未来传承，相比之下，一个初入混元大罗境的冥河老祖，根本不被他看在眼中。

　　修罗出，轮回开！

　　这是他感悟到的天机，按照他自后世对洪荒世界的变迁，他隐隐然已经有所猜测，也许，那件大事到来的契机，已经出现了。

　　果然，不过短短百年光阴，巫族十二祖巫之一的后土来到了血海之畔，这一次，她是为洪荒众生魂魄安存而来。远远地，她就望见了站立在枯崖之上的江晨，心里没来由的一震，虽有几分忌惮敬畏，但天机牵引之下，她终究还是忍不住的走了过来。

　　“你……终于来了。”

　　江晨没有回头，但他却已经知道背后来人是谁，更知对方将行大道，只是不知为何，言语之间，却生出了几分莫名的感叹。

　　“太晨宫主。”

　　后土脸上满是苦涩，她感应大道天机而来，却没有想到，遇见的竟是杀害她两位兄长的仇敌，个中滋味，复杂难言。

　　江晨也不遮掩，当即出声问道：“来到此处，你可悟道了什么？”

　　后土闻言，微微一怔，脸上满是复杂之色，但想到正事，却是轻轻一叹，缓缓应道：“我循天机而来，来到此处，似乎有所明悟，隐隐已经感觉到自己的大道所在，但是却不明确，还请道友能够给我指点迷津。”

　　江晨淡然道：“如今巫人二族对立，你就不怕本座谎言骗你？”

　　后土抬眼看向江晨，郑重道：“太晨宫主何许人也，堂堂太古大神，想来应该不至于在这件事上骗我，我相信你！”

　　“哈！”

　　江晨回之一声轻笑：“你可知道，本座一旦说出来，你的路便也就走到了尽头？”

　　后土沉声道：“朝闻道夕可死矣，为众生，我愿走上这条不归大道，还请道友指点。”

　　“也罢，既然你已有所悟，六道天数已现，本座现在就算是想要隐瞒，也终究难挽天地大势。”江晨应声道：“昔日，盘古开天辟地，力竭身陨，洪荒天地虽成，但却始终未能圆满，此间天地，却是少了轮回之道。”

　　“轮回之道？”

　　“不错，正是轮回之道，或者，也可以称之为六道轮回。”江晨解析到：“六道轮回本为生灵造化之中转处，但有生灵死亡鬼魂出，当归此六道。似六孔拱桥之势，分合于六道，轮回不息，鬼魂不绝。”

　　“何为六道？”

　　这一刻，后土只觉得自己心中迷惘已散，天地大道就在眼前，霎时，一身修为气息，不断拔高，眨眼之间，已到了成道之刻。

　　“六道者，又分有形道与无形道，有形道为人道与畜生道；无形道为天道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道……”


第0938章 轮回！

　　血海之前，一叙轮回，随着江晨言语，后土气息变化，修为竟在短短时间之内，连连突破，直达混元大罗境顶峰，甚至还有了更进一步的迹象。

　　江晨虽然惊赞，但却并不嫉妒，凡事都是有代价的，后土此刻如此精进，代表着她付出的代价，将会远超她的想象：“鸿钧曾言，得道即失道，你可能要付出难以想象的巨大代价，如此……你还要建六道轮回么？”

　　“当然要建！”

　　后土面带坚毅神色，此刻她已悟通轮回之道，顿时，虚空一颤，一阵奇异的涟漪波荡开来，天际之间紫气横空，居然射出道道微弱的淡紫色气流，隐入后土体内，却是大道有感后土壮举，显现大道至上之威，欲助后土一臂之力。

　　天地大道，尽付眼前，先前不明之处，此时已然全部清晰无比，有感之下，后土不由潸然泪下：“天道法则亦来助我提升功力，看来我后土身化六道轮回已然成为定局，哈，这还真是天意弄人啊！”

　　言语间，后土心生悲戚之意，顿时天地感应。九幽血海一阵翻腾，却未卷起滔天巨浪，而是整个似一阵跳动般，摇得血海镇魂殿中的冥河老祖一阵无奈，外面的事他看得一清二楚，江晨传教，后土悟通轮回大道，此时此刻，他纵然是血海之主，却也不敢冒犯！

　　天地之间，各处圣人道场，诸位圣人都齐齐睁开道眼，眼神中各有异色，也不知是感叹抑或高兴，又似放心，转瞬再次闭上双眼，神游太虚去了。

　　诸多太古大神与大神通者亦随之心生感应，脸上神色，各有变化。

　　江晨静静地看着眼前的后土，一层单薄如纸的功德金光隔绝两人，明明近在咫尺，却好似远在天涯。

　　“得道，失道，虽则如此，但后土终究还是会选择踏出这一步，我之心所向，乃万物众生，轮回大道，纵消散天地，亦万死不悔！”

　　这一刻，后土面容坚毅，虚空之中，有一股无形的力量正在拉扯她的身体，令她口中爆发出一声近乎撕心裂肺般的悲吼，穿透九幽之界，响彻洪荒大地：

　　“舍我之身，血祭苍天，怜我之愿，六道轮回，现……”

　　血海上空一种涟漪，虚空显出六孔，尽皆透出玄奥的气息，六孔上接洪荒大地，下连幽冥血海，后土悲壮的声音再次响起：

　　“舍我之灵，血祭九幽，念众生愿，六道轮回，合……”

　　轮回之六道，上接洪荒大地，下接九幽血海，幽冥玄光闪动间，六道似隐似现。

　　后土祷告苍天九幽，震动天地，赫见六道渐渐清晰，上部隐入洪荒不见，下部隐入九幽血海不见，六道之孔齐齐闪动玄奥的光芒，就要把后土吸进去了。

　　“巫族，我的族人，洪荒，我的家园，永别了……”

　　来自六道轮回吸力越来越大，后土身形离孔口越来越近，望着越来越远的洪荒大地，后土低低地说了一声，话语中更多的是感叹：感叹大道的无形，天道的无奈；感叹圣人的无为，自己的无力。

　　六道轮回建立的一刻，天地震动，洪荒生灵尽皆朝阴山跪拜，口呼后土娘娘功德无量，乃是洪荒众生有感后土功德。

　　诸多大神通者、修行之人，无论修为高低，实力上下，甚至，包括太古诸神，乃至女娲、三清、接引、准提等六位天道圣人亦是朝九幽轮回方向遥遥一拜，以示尊敬。

　　亲眼见证了这一切，江晨愣在原地，这一刻，他不禁回思过往，虽然穿越各个世界，他无大恶，却也并未曾起过大善之念，似是后土这般，为众生牺牲，是他修为再高、能耐再大，也永远都无法企及的存在。

　　迈步走进地府世界，只见偌大个地府世界空空荡荡的，没有一丝一毫的生气，冷清无比，江晨不由的想起了后土，口中便忍不住一声叹息：“唉……”

　　就在此时，忽然之间，九幽震动，赫见地府之中，平地升起一座宫阁，上书“平心殿”，殿门开启瞬间，自内走出一位素衣清妆的美丽女子，正是后土，江晨诧异之下，听那女子说道：“吾名平心，乃是后土娘娘真灵所化，因天道怜后土功德，故赐下一线生机，让我居于这平心殿中。”

　　闻言，江晨不禁眉头一皱：“那你是后土还是平心？”

　　“后土平心，有何分别，今后世上那还有什么后土，只有永镇地府的平心。”平心娘娘脸上一片淡然神色，竟然如同那合身天道的鸿钧道祖一般，合身于道，已经到了至公无私的境界。

　　后土已经不再，有的，只有平心娘娘！

　　只见平心娘娘身上一抹光华闪现，地府之上，顿时显现出了数十道身影，平心娘娘淡然道：“从今而后，尔等须镇守地府，行那轮回之道。”

　　这些人都是后土借助大道之力，衍化而来，是为至公无私之辈，首先是那地位最高的天齐仁圣大帝，掌管大地万物生灵，之后有五方鬼帝，然后是十殿阎君，又称十殿阎罗，即秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王，卞城王、泰山王、平等王、都市王、轮转王。

　　再有判官、天师执先天灵宝判官笔与生死薄，专司对魂魄生前罪责审判。黑白无常、牛头马面，司收摄缉捕鬼魂之职。孟婆，居奈何桥上，负责洗去魂魄生前记忆。

　　魂魄先被黑白无常或牛头马面拘来地府之后，交由判官批判生前功果罪业，再由阎君根据生前德行，按六道化分送入轮回之中。

　　平心娘娘再一指，顿时背阴山下幽冥地府瞬间被分成一十八层大陆，这一十八层大陆就是十八层地狱，连接于血海之上，乃是为探察世间万物万类，依据万物于世间功德，作为身死之后转世之依据，凭借功德而入六道之一，而于世间至恶之人需进一步惩治之后，尝还前世之债，方可再入轮回。

　　天道无私，赏罚分明，这一十八层地狱就是为罚而设，一层层灰茫茫的不见大小，周边便是无尽的幽冥血海，血海翻起无边巨浪，无数生魂在血海中嚎叫、挣扎。

　　一十八层地狱之上，有平心殿，统管幽冥地府，六道轮回。在平心殿两侧分别再起五座宫殿，乃是十殿阎君执掌地狱的办公场所。

　　天道至公，天道之下善恶有报，前世之因结今世之果，此幽冥地府之中有那一十八层地狱，对生灵生前所行做一评判，行善的升化仙道，尽忠的超生贵道，行孝的再生福道，公平的还生人道，积德的转生富道，恶毒的沉沦鬼道。

　　从此以后，洪荒众生有了轮回之所，是继盘古开天辟地以来最大的功德之事。江晨虽然未曾直接插手，但他点化有功，天道至公，依然降下无量功德与他，后羿在旁，亦有所得，混元金仙境，亦是遥遥在望。

　　收纳无量功德，江晨口中一声长叹，转身破空而去。此番观摩后土化身轮回，天地交感之下，他在冥冥之中，似也把握到了属于自己的道，但是，他放弃了！

　　得道即失道，那么，他宁愿不要世界的道，什么都没有得到，自然，也就不会失去，他不想像后土这般，因为他没有后土心中的大爱！

　　成了道，便要受到这个世界的约束，如女娲，巫妖之争，三族之战，她纵然是天道圣人，也无可奈何，只能选择无作为，因为，这是她唯一可走的路。

　　人教、阐截、截教、西方教，便是托庇六道轮回的修罗教，亦是难以摆脱这种宿命，所以，这些天道圣人大神通者们，不得不去争！

　　“师尊！”后羿一声呼喊，连忙紧跟而走。

　　眼见着江晨师徒二人远去的背影，平心却是不由的幽幽一声叹息：“失道得道，一念之间，总有一天，你们也会如此的……”


第0939章 十日临空！

　　东海极境，摇羝之岛，岛上有一处密地，名曰：汤谷。汤谷的水常年炙热无比，而在汤谷的中心，生有一棵稀世罕见的天地灵根：扶桑树，此树高有三万丈，树冠极大，几乎把整个摇羝岛都遮拢在内，堪称奇观。

　　扶桑树生于太阳星，其之重要，不下于月桂之于太阴星，但就在妖皇帝俊陨落之后，妖后羲和为保护她与帝俊的九位太子，便和东皇太一联合出手，以莫大神通，将扶桑树移到了汤谷，设下封印，困九位太子金乌于岛上，不得出岛。

　　金乌一族，天资纵横，乃是洪荒中最为强横的几个洪荒异种之一，修为不到大罗金仙，便化形不得，只能以本体出现。

　　飞禽喜欢展翅翱翔，九只金乌被困岛上，早觉无趣，好在，那扶桑树为先天火性灵根，与金乌一族所修太阳真火十分相得，他们平日里忙着修炼，倒也相安无事。

　　然而，就在这一日，汤谷封印无端开启，九只金乌大喜，虽然他们心中害怕私自出岛会被羲和、太一责怪，却又禁受不住洪荒精彩世界的诱惑，终于还是来到了洪荒，在天空中自由的飞翔，洪荒的精彩让他们流连忘返，而他们的出现，也终于再次点燃了天地量劫大战的导火索。

　　九只金乌，尽皆是太阳火精，妖皇后裔，飞灵天上，顿时引来太阳精气汇聚，再被他们周身的太阳真火点燃，在高天之上，燃烧成了一个个的巨大火团，合着天上太阳，竟是形成了十日当空的景象。

　　却原来，这九大金乌修行万年，早已经到了化形的时候，只因为被羲和、太一封印，所以未曾突破，隐匿暗中的有心人选在这个时候放他们出来，为的，就是让这一切，推到完全不可挽回的状态。

　　十日横空，循着太阳的方向，九只金乌所过之处，河流干涸，生灵尽灭，草木干枯随即着火燃烧，灾难，从天而降，直欲笼罩大地！

　　最先遭劫的地域之中，有一处巫族部落，巫妖本身就对立，九只金乌虽然不知道下面这个小部落是何人的，但也知道巫妖不两立，便放出太阳真火烧那巫族部落。

　　洪荒中的巫族共分为十二个大部落，但每一个大部落都分为无数个中小部落，每个中小部落都有自己的首领，小部落的首领多为一般的大巫，而中型的部落往往有数位大巫，其首领也多为大巫中的强者，有些法力之强，甚至直追祖巫。

　　夸父便是一个小部落的首领，夸父部落之所以小倒不是因为夸父的法力小，而是因为他的族人个头都太大了。最小的也有十丈高，这个子一高食量也随之大增，实在养活不了太多，所以夸父族人一直不多。

　　这九只金乌所烧正是夸父所在的部落，这日夸父正外出打猎，待归来时，入目的是一片火海，许多弱小的族人在那火海中挣扎呼嚎！

　　身为巫族最顶尖的大巫之一，可以想象，夸父的修为是何等的彻地通天。这一日，他等到金乌西坠之时，遥遥跟在金乌之后，一路直追到了摇羝之岛的汤谷之外。终于让他追到了九只金乌：“果然是妖族的三脚乌鸦。今日便要你们在此死绝，既为我巫族出了一口恶气，也好还洪荒世界的万世太平。”

　　妖族九位太子见得大巫夸父，知其修为通天彻地，单打独斗恐怕谁都敌他不过，便施出一门密技“化虹之术”化为十道灼热火焰，转瞬之间，便把无尽的太阳真火倾泄在大巫夸父的身上。九只金乌合力。庞大的法力滚滚而动，太阳真火铺天盖地。整个汤谷的一切几乎都被点燃，变成了一片滔天火海。

　　大巫夸父见妖族九太子如此，也不惧怕，大吼一声，身形爆涨千万丈，直与周遭的大山齐平，手中桃木杖也有上千丈大小，纵横辟打，带起的劲风，生猛地在一瞬之间砸爆了十数座大山。

　　九位金乌太子毕竟修为浅薄了一些，如何抵挡得住大巫夸父这等经历过巫妖大战的强人，只能以化虹之术，在木杖棍影之间不断的躲闪。

　　那大巫夸父也是太过于自大，见到九大金乌被自己赶的到处乱飞，不由的哈哈大笑，岂料那大金乌当胸抓来，生生破开了他的不灭大巫之身，留下一道深深的血痕。

　　夸父怒吼一声，顿时风云色变，桃木杖当头砸下，生生的将一只金乌砸落，却不料后背又挨了两记重击，身子猛地一晃，已经有些精神恍惚。

　　九只金乌得势，连忙齐齐拥上，夸父一声大吼，桃木杖轰然抡向四周，以夸父的高深修为，如今发起狂来，迫的九只金乌跟本近不得身。

　　“大哥，咱们怎么办？”

　　“是啊，大哥，这大块头力气实在是太大了，我们连靠近都靠近不了他，该怎么对付他？”

　　那大金乌皱眉思索了一会儿，一转头看向旁边的扶桑神树，脑中灵光一闪，出声道：“有了，我们连手将这扶桑神树点燃，我就不相信，这扶桑神树燃烧起的神火也烧不死他。”

　　“好勒，大哥！”

　　当下，九只金乌合力，伴着几声高低起伏的长鸣，全力催动法力，熊熊的太阳真火覆盖了整棵扶桑神树，不一会儿，便将扶桑神树给点燃了。这扶桑神树本来就是洪荒世界之中少有的先天神树，几乎就是由先天木之精华组成的，一经点燃，火势顿时大涨，灼热的高温几乎连虚空都烤欲要融化。

　　这滔天的大火，比东皇太一这等大神通者全力催动的太阳真火还要恐怖，毕竟是由一整棵的先天神树来作燃料，漫天神火烘烤着大巫夸父，夸父无奈，往汤谷之外退去，正好看见眼前有一条奔腾大河滚滚而过，千万丈大小的身躯连忙俯下，不停的狂饮，只一会儿，便喝了大半的河水。

　　九只金乌怎么可能就此放过夸父，太阳真火焚天炼地，引着扶桑神树的大火攀上了他的身体。可怜夸父一代顶级大巫，还没有来得及发挥小半的神通，就被太阳真火生生烤死。

　　那夸父死后，巨大的身躯化为一座大山，其所用的桃木手杖化为了一片桃林。因为感念大巫夸父追日苦功，天道秉公，桃木自此以后，便成了天地间至正至阳之木，可以克制世间妖邪。

　　可次一日，一如先前，十日当空，经汤谷一战，十大金乌修为又有精进，太阳真火威力更盛，洪荒世界大劫愈发的深重，亿万生灵突遭横祸，怨气冲天。

　　首阳山南，太晨宫前，燧人氏、有巢氏、缁衣氏，人族三大初祖带领诸多人族修士求教而来，十阳大劫，非同寻常，饶是如今人族已经今非昔比，依旧难以应对。

　　虽然，不少人族高手已经出山，护住人族大部，不受太阳真火的侵害，但是，江河湖海，其他生灵，却受不住这恐怖高温。若然长此以往下去，早晚，人族也会大规模的遭劫，这是人族不想见到的局面。

　　“轰隆！”

　　似是天崩，又像地裂，太晨宫大门缓缓开启一瞬，众人目光所向，只见一道熟悉的伟岸身影，缓缓踏步而出。

　　“参见圣师！”

　　以人族三大初祖为首，在场诸多人族修士，纷纷大礼参拜，言语之间，满含恭敬敬重。

　　“诸位都起来吧。”

　　江晨淡然道：“你们的来意，本座已经知道，此番十日当空，乃天地量劫开端，本就无可避免，不过，却也并非没有解决的办法。”

　　“师尊，我来了！”

　　就在此时，后羿来到江晨身前，单膝跪伏在地。

　　“很好。”

　　江晨说话间，直接将一枚绿色种子，交付到他的手中，沉声道：“天数已至，为师命你执掌定天神弓，射落九日，此举功在千秋，遗泽苍生，可保人族万世传承，你可愿意承担此重任？”

　　后羿毅然开口应道：“后羿愿为人族，虽死无悔。”说话间，只见他掌中灵种生根发芽，顷刻之间，便就长成一株定天神树，树荫遮天蔽日，散发出浓郁灵气，充斥天地虚空，生成诸多神奇异象。

　　“嗡……”

　　随即，天地之间，突兀涌现出一阵庞大的气息波动，宛若涟漪一般，向着周遭扩散开来，众人目光所向，眼前璀璨的碧绿流光越来越盛，隐约之间，更有一张碧绿大弓的影像，浮现在无边绿光之中……


第0940章 后羿射日！

　　绿光耀眼，逆冲九天，偌大定天神树，于半空之中扭曲变化，化成一张碧绿神弓，似是被一股无形无质的神秘力量托住，静静地悬浮在九天之上，一波一波的绿色光芒，不住的波散开来，照耀的天地乾坤，一汪碧绿。

　　后羿缓缓抬手，顿时，一道几乎凝成了实质的绿色光柱，瞬息冲天而起，贯破了天地苍穹，径直拔上了九天云霄，定天神弓沿着耀眼光柱，缓缓浮空而落，被后羿握在手中，霎时之间，在场的所有人，无论是太晨宫诸强，还是人族的修行高手，尽皆感到了一阵前所未有的危机，这是，源自死亡的威胁！

　　便是江晨也忍不住的为之心中一惊：此时此刻的后羿，得到天地加诸的力量，再加上定天神弓的威能，恐怕就算是诸天圣人见了，也要暂避锋芒，甚至，即便是他，也不能有半点小觑。

　　转身，踏步，后羿提着定天神弓向着首阳山外而去，江晨带上人族三大初祖以及星魂、苍帝、鸿帝、羽帝四大高手随行，毕竟，射日的可是他的徒弟，他可不想后羿在射日之后、筋疲力尽之时被人给捡了便宜。

　　后羿出了首阳山，一路奔走，足足行出了上千万里，方才停在了一座荒山顶上，他将一切杂乱思绪全部都抛开，此时此刻，心中只剩下了一个念头：

　　射日！

　　抬眼向天，后羿看着那散发着无尽炙热高温的宛若太阳一般的九只金乌，无上心箭浮现瞬间。他已经做出了最后的决定，弯弓搭箭。定天神弓激荡寰宇，射日箭芒浩荡吞吐，直指天上金乌烈阳。

　　山脚之下，江晨领着人族三大初祖并星魂、苍帝、羽帝、鸿帝八人卓然林立，见证着重要一刻的到来，同时也做好了大战的准备。

　　所有人都清楚，那九只金乌，是妖皇的后裔，妖族的太子，射落金乌代表着与妖族的彻底决裂，掀起大战的开端，所以，洪荒之中，有着不少的大神通者都有能耐击杀九只金乌，却无一人敢随便动手。

　　妖族的实力，纵然有所折损，但依然还是一个庞然大物，东皇太一、妖后羲和、大圣伏羲以及十数位顶级妖圣，再加上诸多妖神，纵然是一些存在与荒古大混乱时期的顶级大神通者，也并不愿意招惹。

　　至于天道圣人们，这场劫难本就是他们在背后一手推动而成，自然不可能会由他们站出来解决这场劫难。

　　这，本就是他们为巫族、人族而设立的死劫！

　　巫族强者们都在祖巫殿汇聚，再造新的祖巫，顶级的大巫强者夸父已经陨落，人族却是被推到了最前方。

　　会挽神弓如满月，神箭射日锋芒现！

　　后羿开弓拉弦，无穷的力量，如江河绝提，倾泻奔涌，涌向了手中的定天神弓和射日神箭之上，只听得“嗖”的一声，刺耳的急速破空，射日神箭带着澎湃的神力，化作一道青金交错的流光，直冲九天！

　　虚空瞬间迸爆，无尽的空间破碎开来，急速的流光带着一道恐怖的虚空沟壑，贯穿了整个天地，这一霎，天地之间，便好似只剩下了这道恐怖流光。

　　九只金乌原本正安飞在天，缓缓的吸收着太阳精气，熊熊的太阳真火向外扩散，散发着灼烈的高温。忽然，一股极度危险的气息迅速接近，还没有等到九只金乌反应过来，呼啸而来的利箭已经穿透了大金乌的身体，巨大的箭劲猛然爆开，连带着整个大金乌的身体轰然爆开，形神俱灭。

　　“大哥！”

　　余下的八只金乌大惊失色，目光如电，立时便发现了后羿的所在，一阵尖啸厉鸣，齐齐俯身下扑，数道粗大的火焰已经率先喷出。

　　后羿一点儿也不为所动，定天神弓再度拉开，手一放，又一支无形利箭呼啸着射出，瞬间便穿透了另一只金乌的身体。

　　金乌们大惊，加速飞下，灼热的太阳真火几乎焚尽万物，后羿周遭的几座大山顿时火焰滔天，燃烧成了一片火海。

　　后羿修炼古神诀，已经达到了混元真仙境，乃是不灭之身，就算是洪荒最顶尖的几大神火之一的太阳真火，一时半刻之间也奈何不了他。双手不断交错，弓弦连连开合六次，便又有六只金乌应弦而灭。

　　不得不说，这妖族的皇族血脉，确实是非同凡响，这些天来，九只金乌凭借着吸收到足够多的太阳精气，已经毕竟化形状态，威能强横，不下大罗金仙，关键他们处在太阳火精笼罩护佑之下，便是混元真仙，都难以杀伤。

　　后羿接连射落八只金乌，等若是接连射杀了八个顶尖的混元真仙，饶是以他现在的状态，也不免大感疲惫。

　　“不行，千万不能泄气，还剩下最后一只金乌，无论如何，也不能让他走脱，妖族太子，未来的希望，就让我将之终结吧！”

　　后羿心中奋力呐喊着，顿时，一步踏出，体内古神之力疯狂暴走，瞬息之间，竟是让他打破了境界枷锁，再进一步。

　　荒古苍茫的气息，瞬息之间，波散开来，冲击四周的太阳真火，迸发出无与伦比的强大力量，如飓风席卷，破灭乾坤，威慑四海八荒。

　　混元金仙境！

　　江晨立在山脚之下，感应到后羿的气息，以及古神诀突破极限的那种神力波动，脸上，不由自主的为之流露出了一抹欣慰笑意：“果然不愧是人族之中罕见的天运之子，应劫而生的英雄就是不一样，没有想到他这么快就达到了这样的境界，看来，日后诸天大战，我的手中又多了一张强有力的底牌！”

　　他之所以选择扶持人族，便是想要打造一个稳定的后方，能够源源不绝的造就出能够为他所用的强者，虽然，这并不是一件容易的事情，但现在看来，还算颇有成效。

　　与此同时，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人也感应到了山上后羿的气息突然增强了许多，他们都是修行中人，人族的顶尖强者，个个才智过人，自然知道，这意味着什么，脸上，均是忍不住的为之流露出了一分喜色。

　　至于星魂、苍帝、鸿帝、羽帝四人，虽然都是混元大罗境的不世强者，但眼见着后羿在短短时间之内，飞速提升，修行至此，心中惊叹的同时，对于江晨却是又敬又畏。

　　再开定天神弓，浩世神力爆发，如江流入海，汇聚神弓之上，拉弦瞬间，无上心箭凝聚，落日箭芒再现，吞吐出一道恐怖的神芒，无边华光，汇聚一束，冲击天地虚空，为之生出莫名涟漪变化。

　　最后一箭！

　　然而，就在这时，忽然间，高天之上，无边风云动荡，赫见，月华如流水涌动，自三十三天之上倾泻而下，银辉中，一道修长身影，携绝世神威，径直降临尘凡，人未至，口中一声娇喝已然传来：

　　“住手！”

　　几乎瞬息之间，一道银色剑光，无坚不摧，穿透时空界限，直奔着后羿杀来！

　　“嗯？”

　　见得此况，江晨口中一声沉吟，眉头皱起同时，身后人族三大初祖之一的燧人氏已然有了动作。

　　“放肆！”

　　暴喝出口，气势拔升，燧人氏抬手之间，擎出一根古朴战矛，矛锋所向，利光破空，直将天地都贯破，强势迎击划空落下的银色剑光，交迸一瞬，天地动荡。

　　与此同时，后羿的最后一箭，终于破空射出，急速的流光带着一道恐怖的虚空沟壑，贯穿了整个天地，无坚不摧的锋芒，欲要诛灭阳劫天源！


第0941章 大决战

　　“噗嗤！”

　　定天神弓，射日神箭，无坚不摧的利芒，贯穿虚空，也贯穿了第九只金乌的身体，然而，却在受到干扰的情况下，出现了偏差，那最后一只金乌，未被当场射杀，但也遭受重创，自半空爹了，直坠大地。

　　“还我儿命来！”

　　一声愤怒大喝，只见高天之上，妖后羲和飞速破空而来，然而，她来势虽急，但遇阻燧人氏，终究还是迟了一步，眼见九只金乌相继陨落，顿时难抑怒火，直扑后羿冲杀而来。

　　“保护后羿！”

　　燧人氏一声长啸，旋即合身而上，古朴战矛紧握在手，矛锋所向，携着无穷之威，横贯虚空，破裂风云，强势迎战妖后。

　　月之女神，妖族王后；薪火传道，人族初祖。为爱子复仇，为守护族人，不惜一切代价的出手，展开最激烈的大战。

　　与此同时，天上妖云弥漫，赫见无数妖族高手身影，为首者，乃是数位绝世妖圣，有巢氏、缁衣氏二人连忙出手，再加上后羿虽然力竭，但仍然保有相当战力，妖族虽然来势汹汹，但他们却也能勉力抵挡一时。

　　“都别愣着了，出手吧。”

　　眼见着预料之中的大战已经爆发，江晨当即淡然开口：“择日不如撞日，本座要在此地，一举歼灭妖族所有高手！”

　　“是！”

　　闻得江晨下令，星魂、苍帝、鸿帝、羽帝四大强者齐齐出手，顿时，庞大力量，汇成无边洪流，径直冲入战场之中。

　　虽然，妖族人数众多，但太晨宫四大高手，每一个都是混元大罗境的存在，联手施为，更见恐怖，即便是天道圣人，也要退避，何况他们？根本无法抵挡，一时之间，妖族死伤无数。

　　“咚！”

　　就在此时，惊闻一声钟鸣，霎时天地震荡，虚空凝滞，却是东皇太一携东皇钟降世而来，此钟一出，顿时天地浩荡，汇聚超乎寻常的磅礴伟力，凝结在钟声之间，瞬间，便是化作一道磅礴的可怕声浪，虚空一颤，音波所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁。

　　“东皇太一！”

　　江晨轻声开口，一言破开钟声封锁，“你的对手是本座。”话音落下一瞬，无边神力迸爆，伴随着他轻轻一掌推出，一股无可匹敌的力量怒涌而出，霎时之间，乾坤震动，宛若十方瀚海在沸腾，磅礴掌力逆冲九天，贯穿霄汉，直奔东皇太一重击而至，大有势吞天地的威能。

　　东皇太一深吸一口长气，吞吐天地风雷，周身太阳真火，蹿腾而出，先天神火，燎原而起，宛若滔天火海，覆盖苍穹，却又有无边星辰天宇，自无边火海之中衍化生成，深邃，看不见根底。

　　“昊阳初升，镇压天地！”

　　面对此生最强对手，东皇太一如今虽已成就混元大罗金仙，仍然不敢有丝毫大意，口中一声大喝，功体爆冲极限，无匹威能，都被他灌入东皇钟里，化作无边声浪，翻天覆地，波散八荒。

　　赫见一轮曜日腾空，恐怖威压，随着东皇钟的音波扩散，充斥乾坤寰宇，直可镇压天地鸿蒙，三千世界！

　　“轰！”

　　交锋瞬间，整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，天空之上的曜日不由得为之一阵剧颤，浩瀚掌力，卷着漫天风云，御雷掣电，铺天盖地一般席卷而来，几乎瞬间，便是带着不可计量的大力，生猛的砸在了那一轮曜日之上，发出了惊天动地的震耳大响，让人听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　天上地下，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，无尽虚空，像是在不断地崩溃，一击巅峰对撞，至宝神威，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，怒勇而出，密布在周遭的空间之中，激荡的天地破碎。

　　“混元大罗金仙？”

　　江晨诧然开口，言语之间，带着几分惊赞：“果然不愧是绝代妖皇，可惜，遇上本座，是你的不幸，尽展能为吧，看你能否为自己挣得一条生路！”

　　“生路？何为生路？！我之脚下，唯有帝路！”

　　东皇太一怒发冲冠，一身炽烈无比的太阳真火，焚天灼地，一双眼，直勾勾的盯着江晨，眼中满是肃杀冷厉：“杀了你，灭了人族，再灭巫族，谁也无法阻挡我的帝路！”话音落下一瞬，只见他不惜一切，爆发前所未有的强大力量，东皇钟上黄光转浓，围绕在混沌钟上的晶芒犹如黑暗中突然亮起的一道火光，向四周延伸开去。

　　“昊阳真血，血祭东皇！”

　　仇恨，怒火，无可遏制的杀意，东皇太一将全身精血聚成一点，尽数注入东皇钟内，顿时，钟声四周，黄光璀璨，相比之前，竟是暴涨了十倍不止，形成一片可怕的禁域空间。随即，他的元神也突破肉身限制，与东皇钟合二为一。

　　“咚！”

　　一声钟鸣，天地肃然，只见东皇钟攻势所向，笼罩四海八荒，庞然禁域，竟然宛若一方天地，径直将江晨笼罩在内。

　　“这就是你的搏命一击吗？果然令人惊艳！”

　　江晨毫无畏惧，面对东皇钟强势镇压，竟然没有丝毫的退避，足下一步踏出，竟主动进入了东皇钟构建而出的禁域空间。

　　“来，让我见识你最强大的力量，能否撼动命运的巨轮。”

　　淡然开口，江晨体内神力勃发，顿时，一股无法禁锢的力量，强势赫冲禁锢空间，欲要破开东皇钟的至宝神威。

　　遭遇强力冲击，东皇钟不住的旋转，时大时小，以混沌钟为中心万里之内的虚空好似沸腾了的滚水，激荡的地火风水翻腾不休，最为本源的力量喧嚣奔腾。无尽的天地元力如飞蛾扑火一般，在虚空中形成一条条的光带向混沌钟聚集吸纳，撞击在钟身之上爆裂炸开，无比璀璨的光华在虚空之中闪耀，甚为壮丽奇观。

　　混沌钟之内，星光流转，灿烂的星光好似条条小河流动，不住的跟江晨体内迸爆而出的无上神力撞击，冲出钟身便化作奔腾咆哮的大河，翻滚不休的星光接触到钟外的地火风水又蜕变为涌动的怒波，动荡天地。

　　“命运在我掌中，就如同此刻的你，受死吧！”

　　这一刻，东皇太一好似完全疯狂了一般，庞然元神显化而出，一把擎住东皇钟，全身都是澎湃到极致的磅礴法力，压迫的四周的虚空都在不休震荡，好似不要命了似地，滚滚法力不停的向着东皇钟内倒倾而入。

　　得到东皇助力，东皇钟漆黑的洞口携带着吞天纳地之势一举将翻涌的星海吸入，钟内好似起了火山一般，江晨神力爆发，无边金色苦海，铺盖天地怒涌而出，跟星河撞击在一起，掀起无边惊涛骇浪。

　　“这样的程度，还不足以撼动本座。”

　　江晨淡然开口，身上自有一股泰然若渊之势，仿佛即便天地破灭，也不足以撼动他的心神，更不能让他俯首认命。

　　“别着急，这仅仅只是开始而已！”

　　东皇太一口中一声长啸，强行吞纳周天星辰之力入体，满头乱发狂舞间，周身法力竟然在一瞬之间激增了数十上百倍。

　　“这是……周天星辰大阵？！”

　　见状，江晨不由得眼睛一亮：“真是没有想到，你竟然能够想出这样的办法，将阵法纳入身体，可是，没有三百六十五位妖神助力，凭你一人，能发挥出几成威力来呢？”

　　“阵即我，我即阵，周天复始，万物归元！”

　　东皇太一感受着前所未有的强大力量，顿时信心倍增：“我会用你的败亡，来见证人阵合一的东皇神威！”


第0942章 生死决！

　　星河奔腾，万里浩荡，一轮红日冉冉升起，红光怒卷，照破天地乾坤！

　　红日之内，惊见一只身形巨大的三足金乌尖锐长鸣，催促东皇钟发出一声恢宏钟声，霎时之间，星光大盛，从此禁锢空间。

　　“很好，值得让人惊艳的一击！”

　　面对东皇太一不惜一切代价的强势反扑，江晨脸上不见丝毫畏惧，反而浮现出一抹微微笑意，“吾嘉勉你，神魔同坠，六道沉沦！”

　　绝式即出，崩裂虚空，陨灭万物，钟内世界，遭遇恐怖的力量冲击，霎时，苦海翻腾，星光翻涌，无穷无尽的地水风火泛生，好似起了一声炸雷，宛如盘古开天辟地，逸散的星光苦海绞碎了大陆、星空，虚空坍塌，方圆千万亿里空间，一片糨糊。

　　搏命反扑，强势镇压，双强极致冲突，爆发最激烈的交锋，直至半晌过后，东皇钟周围奔腾不休的地火风水方才渐渐静止下来。

　　“嗡……”

　　随即，虚空一震，禁锢空间寸寸崩裂，一道流光飞驰而出，落在百丈之外，泻落虚空，化作一道高大身影。

　　遭遇重创，东皇钟悬浮半空，不住摇颤，漫天星河消散无踪，只剩下点点红光摇曳，宛若一缕游丝般的火焰，好似一阵风便能吹灭，凝聚成一三尺高下的人形，墨鳞紫瞳，正是东皇太一。

　　“终究，我还是不如你……”

　　不惜燃烧命魂，熔炼周天大阵，东皇太一已经动用了自己所有能用的手段，可惜，这一战，他终究还是败了，一败涂地。

　　“能够做到这一步，你已足够自傲了。”

　　江晨淡然道：“放眼偌大洪荒天地，有资格与本座成为对手的人本就不多，太古兽皇，魔祖罗睺，道祖鸿钧，盘古真身，还有……如今的你。”

　　“哈！”

　　东皇太一惨然一笑：“能得太古第一大神如此看重，我该为此感到荣幸吗？”说话间，他身子摇颤，元神竟有了消散的迹象。

　　“太一！”

　　一声惊呼，却是妖后羲和，她眼见着东皇太一落败，心中着急，拼着挨了燧人氏一击重创，身形幻灭，来到东皇太一身前：“你怎么样？”

　　“暂时还死不了。”

　　东皇太一苦笑道：“对不起，都是我没用，哪怕拼尽了全力，也保不住你和大哥的子嗣，甚至，连我也保不住……”

　　“太一，你已经尽力了。”

　　羲和看着已经战到山穷水尽的东皇太一，眼中满是感激，转眼，她看向江晨，脸上满是愤恨：“太晨宫主，你好狠！”

　　“金乌临凡，十日当空，至生灵死伤无数，是你们妖族先点燃了量劫烽火，本座遣弟子射日，乃是上体天心，下应民意。但你是他们的母亲，如今金乌陨落，你想要为他们报仇，也在情理之中。”

　　江晨淡然应声道：“当然，前提是你要拥有能够为他们报仇的实力。”

　　“哼！”

　　羲和冷然道：“哪怕拼上性命，我也要与你、与整个人族，同归于尽！”

　　“羲和，你失言了。”

　　江晨眉头微微一皱，但稍作犹豫，终究还是漠然出声道：“看在你姐姐望舒的情面上，你走吧，来日你若自问实力足够，想要报仇，尽管来找本座就是。”

　　“你肯放我走？”

　　羲和似是有些难以置信，但她依然咬牙恨声道：“你可想清楚了，今日你不杀我，未来，终有一天，我一定会杀了你！”

　　“若真如此，本座会很期待这一天的到来。”

　　江晨淡然笑道：“诸天万界，想要本座性命的人很多，你绝不是唯一的一个，更算不上最厉害的一个，可惜，本座的性命不是谁都能取走的，若你真能成长到这一步，本座就算死在你的剑下，亦无半点怨言。”

　　“太一，我们走！”

　　无二话，羲和直接带着重伤垂死的东皇太一以及残存的妖族高手返回天庭。

　　大地之上，徒留一片战场废墟，以及几道方才经历烽火洗练的神人，默默地静立在尸山血海之中，量劫之战，由来如此，血腥与杀戮，仿佛是天地之间最残酷的宿命，死亡的终途，纵然超脱时间禁锢的仙神，也难以逃脱。

　　“圣师，真的就这么放他们走了吗？”

　　燧人氏有些不甘，他永远都忘不了，当初人族遭受妖族大肆猎杀的惨况，与妖族之间的仇恨，深如海渊，不可测度，更不可能放手。

　　“别忘了，人族的敌人，可不仅仅只有妖族。”

　　江晨淡然道：“更何况，相比于人族，巫妖二族之间的宿怨仇恨更深，如果巫族知道妖族的现况，你们说，他们会不会趁机发兵进攻妖族？”

　　“这……”

　　闻言，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三大人族初祖不由得齐齐为之一阵，便是后羿也愣在了当场，星魂、苍帝、鸿帝、羽帝四人却自微笑，当局者迷旁观者清，他们身为旁观者，自然比燧人氏等人更容易看清全局。

　　“哈！”

　　便在此时，忽闻一声轻笑传来，随即，天空之中，火云翻涌，一道长虹经天，贯破虚空，以超乎想象之外的恐怖速度，眨眼之间，便就来到众人身前：“太晨宫主，果然不愧为第一太古大神，这般算计，令人惊赞。”

　　“是吗？”

　　江晨看向来人，眼中满是戏虐冷笑：“阔别许久，再次相见，没有想到，你竟然会做出如此选择，怎么样，换上了金乌一族的身体，与以前有什么不同的感觉吗，陆压道友？”

　　来人不是别人，赫然正是江晨昔日的故人，离火之精，陆压道人！

　　“道友是在嘲讽我吗？”

　　陆压道人苦笑道：“你应该很清楚，如果不是当初太古一战，我的真身被毁，元神大损，根本用不着这样做。”说到这里，他微微一顿，挪转的目光看向后羿，“其实，我应该感谢你这位弟子，若非他射落金乌，我也不可能如愿借体重生。”

　　“如此说来，你此刻现身，是为了道谢喽？”

　　江晨嗤笑道：“可本座却在你的身上感应到了杀气，怎么，是想要趁着这个大好机会，一举了断你欠下金乌一族的因果吗？”

　　陆压叹道：“相识已久，若非迫不得已，我实在不想与道友为敌，可是，此身因果牵连太重，若是不能了断，只怕我今后修行，将事倍功半，所以，也只能得罪了。”

　　“那就来吧。”

　　江晨负手而立，一身气息泰然，沉如深渊，虽然，先前刚刚经历了一场激战，再对强敌，他也依然没有半点的畏惧，反而，有一股战意升腾，无边金色苦海，瞬息铺张开来，横陈在半空之中，形成了一片禁域：“别说本座不念故旧，三招，决定此战胜负，拿出你的全力，让本座看看，千万年的潜修，你的能为如今究竟达到了何等地步。”

　　“如你所愿！”

　　虽是一介散人，终究为太古大神，昔日混沌之中的离火之精，二度转劫，借体重生，陆压为了了断此身因果，决意挑战江晨。

　　“铮！”

　　如龙吟，似虎啸，这一刻，只听天地间一道恍若自九天而下的高昂长鸣之声传出，随即，陆压背后，惊现三足金乌的法身影像，恐怖的太阳真火与混沌离火争相涌现，顿时，一股焚天灼地般的炽热气息自其身上透而出，斩仙飞刀乍现半空，凌厉锋芒，直欲令人心神都为之震撼。

　　“一刃，斩仙！”

　　心知自己面对的是何等强敌，那是号称太古第一的绝世大神，陆压道人不敢有半点小觑，当下率先强势出手，毫不留情，急催的法力眨眼便至巅峰，神通运转之间，斩仙飞刀怒啸而出，但见无边寒芒绽放一瞬，可怕的锋芒，凌厉的刀光，宛若长虹贯月一般，径直向着江晨所在，轰然劈斩而落。

　　“融合两大神火，加持斩仙飞刀，纵然是天道圣人，亦要暂避锋芒，可惜，你现在的对手是本座，此招虽妙，但……还远远不够！”

　　面对斩仙飞刀肃杀来袭，江晨口中一声冷哼，原本不断提升的气息再度暴增，眨眼之间，便就达到了一个全新的高度，一股难以形容的强悍战意随之升腾，伴随着江晨的冷喝声落，竟搅动无边金色苦海，形成一个无底漩涡，释放庞然吞吸之力，聚拢无穷天地灵力，尽纳量劫煞气。

　　这一刹，天地广阔，万物沉寂，日光依旧挥洒，光线却不再摆动，风云亦随之凝固，全都被生生地定格在此刻，整个天地之间，便只剩下江晨一人踏在无边苦海，衣衫飘袂之间，自有一股难以言说的风采绝世。

　　随即，只见他缓缓抬起手来，霎时，一口血红异剑，缓缓浮现掌中，正是无上杀剑：

　　元屠！

　　神剑开锋，凛然所向，一股难以言说的凌厉锐气，宛若洪流奔腾，又似银河泄空，毫无保留的倾吐而出，卷动漫天风云怒啸，量劫煞气滚滚翻涌之间，血色锋芒，横亘天地，贯破虚空，霍然迎击而上。

　　“锵！”

　　惊闻一声巨响，霎时，天地巨震，元屠杀剑与斩仙飞刀交击的地方，虚空，竟然完全崩溃开来，而且，不是简简单单的划破、撕裂，而是完完全全的崩溃，粉碎……周遭足足百万里方圆的虚空，彻底的被打成了一片虚无，并散发出滔天的恐怖吸力。

　　虚无真空，隔世再现，吞没一切的威能，放眼诸天万界，都足以让人忌惮惊骇，便是江晨释放出来的无边苦海，都在这一刻被撼动，翻转的漩涡，倾吐而出的庞然吸力，交织出最可怕的碰撞。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨眉头微微皱起一瞬，顿时，无边浩瀚威压，席卷九天十地，震慑四海八荒，苦海漩涡，虚无真空，都在这一刻被他生生禁锢镇压，这是难以用言语来形容的莫大神通，超越了混元境极限的力量掌控，吞纳无尽毁灭之力，悍然猛击而出。

　　“剑道，上邪！”

　　一招交锋方过，江晨强势开启第二轮烽火，无坚不摧的锋芒，直指陆压道人！

　　见状，陆压道人连忙奋力一挡，奈何，斩仙飞刀虽然锋芒凌厉，终究难抵元屠杀剑，铿锵交锋声中，陆压道人身子一颤，整个人倒跌飞出数千丈，口中一股鲜血顿时狂喷而出。

　　“你！”

　　身为昔日的混沌离火之精，陆压道人不是没见过这样的力量，那是在盘古大神以及极个别强大的混沌魔神身上，如今，再次见到，拥有这般力量的存在，竟然是自己的对手，这让陆压道人不由得满脸苦笑。

　　“真是没有想到，久年未见，你的修为精进，居然已经到了这般地步，看来，这最后一招，我得拼命了啊！”

　　三招对决，本以为在江晨与东皇太一大战过后，应该不难度过，可现在看来，似乎自己错估了江晨的实力，但此刻局势已无法更变，无可奈何，他只好拼尽一切，神力运转，达至最高极限，迸爆而出的战意，激荡虚空不断扭曲！

　　“你早该如此了，拿出你最强大力量，最后一招，是生是死，能否了断你此身的因果，就看你的天命如何了！”

　　沉沉话语，不世身姿，江晨双手后背，元屠杀剑幽幽悬浮身前，轻蔑的眼神，冷冷的扫落在陆压的身上。

　　太晨宫主，深不可测的禁忌强者，此时此刻，江晨带给陆压一股难言的巨大压迫，但他脸上却仍旧不见半点畏惧，神力猛然提升至极，微划半步，转手运化，全力催动斩仙飞刀，无边锋锐凌厉爆：

　　“焚焰：斩仙！”

　　离火之精，斩仙之刃，陆压搏命一击出手，斩仙飞刀收敛无限锋芒，尽化一道惨白长虹，凌厉贯破虚空，欲要一斩当世洪荒至尊强者。

　　微微抬手，元屠剑鸣，江晨一身不世神力，尽在一瞬之间猛然释放而出，充斥天地虚空，震撼尘寰为之摇撼。

　　“应你此招，剑道，陨灭。”

　　直面陆压殊死一击，江晨口中冷然一喝，强势出手，当世无敌的至尊强者，无坚不摧的绝世锋芒，瞬间破空迎击而上。

　　太古双强，最后一击，即将揭晓胜负生死……


第0943章 巫妖俱灭，人族当兴！

　　斩仙飞刀，元屠陨灭，太古双强，极致交锋，轰然一声巨响，掀起天烽烟尘浩荡，交迸之处，虚空顿时寸寸破裂，时间长河都在瞬间被截断了流淌，陆压道人势弱一筹，难敌江晨不世神魔之威，当下身形一颤，连连向后爆退：

　　“噗！”

　　爆退的脚步，摇颤的身形，再也支撑不住，陆压道人张口便是一股鲜血狂喷而出，与此同时，斩仙飞刀亦遭受重创，刀刃之上光泽黯淡，灵力欲散，显然，今日之后，这柄旷世杀刃，将再不复往日神威。

　　“你……离开吧。”

　　取得胜利之后，江晨并未对陆压道人赶尽杀绝，“日后，最好莫要干涉人族之事，否则，再次相见，那可真的要分生死了。”

　　“哈！”

　　闻言，陆压道人不禁自嘲一笑：“这么说来，我还真是要多谢你了，告辞！”说话间，他自化作一道飞虹，贯破虚空，远遁而去。

　　“走吧。”

　　见状，江晨淡然开口，随即带着后羿、星魂等人往人族圣地而返，这一战，不仅破灭十阳灾劫，更将妖族重创，东皇太一命不久矣，绝对足以算得上是一场大胜，回程的路上，自然人人兴奋。

　　诸多暗中关注此战的大神通者以及那些天道圣人们，均是忍不住的惊骇太晨宫与人族的实力底蕴，短短时间，人族竟然已经成长到了这般程度，真是让人难以置信，当然，最让人震骇的是太晨宫的强大，四位混元大罗境强者齐出，再加上堪称无敌的太古第一大神江晨，放眼洪荒天地，根本无人能够抵挡！

　　因此，此番妖族虽然死伤惨重，甚至连九位金乌太子都尽数陨落，但事后，天庭却并未向人族开战，而是选择了沉默。因为，如今的妖族最强者，东皇太一遭遇重创，已然时日无多，濒临死亡。不久后，便有东皇太一的死讯传出。

　　得此讯息，人族尚未有所动作，巫族已然开启了战火，在九大祖巫与新生的第十三巫祖巫巫咸的带领之下，举全族战力攻向妖族天庭，果真杀了妖族一个措手不及。

　　然而，令人意外的是，当巫族大军穿过不周山上的古天路攻入天庭之刻，迎接他们的却是早就严阵以待的妖族大军，以及传闻中已然陨落的东皇太一。

　　周天星辰大阵，十二都天神煞大阵，当世洪荒，最为可怕的力量，在天庭之中爆发了最激烈的大战，像是焰火一般，盛放出巫妖二族最后的辉煌。

　　久年宿怨，存亡之战，这一刻，双方早已到了不死不休的地步，战斗，杀戮，血流成河，尸积如山，量劫煞气蔓延，似是上苍欲要洗涤整个世界。

　　“天道！”

　　太晨宫中，江晨缓缓抬头，看向天穹最上，穿透时空界限，进入洪荒世界最本源之处，在那里，他感应到了一个无匹强大的存在，正在不断孕育，虽然蒙昧未时，却已散发出了可怕的气息波动。

　　激烈大战，持续了数月之久，东皇太一已残魂之躯，点燃了周天星辰大阵，足足拼死了六五祖巫，妖后羲和、伏羲大圣，亦分别拼死了一位祖巫，但饶是如此，巫族依然有烛九阴、玄冥、巫咸三位祖巫存在，相比之下，妖族诸强，却是几乎陨落殆尽。

　　这一战打到这种程度，胜负已分，虽然巫族取得了胜利，但损失极大，残余下来的实力，再也构不成对洪荒大势的左右了，妖族更是几欲崩灭，可谓惨烈至极！

　　“终于赢了！”

　　三位祖巫相互对视一眼，脸上满是笑容，然而，还不等他们收拾战场，确定自己的胜利果实，忽然之间，虚空一阵波动，接连着六道身影纷纷显现，大战既然已经完结了，接下来自然就要打扫战场了，当然，几个天道圣人不会真的是来打扫战场的，都是来抢便宜的。

　　众圣所要捡的第一个便宜，便是东皇钟。随着东皇太一的死亡，东皇钟返本还原，重新蜕变为混沌钟，此等开天神器，先天至宝，谁不想得到？

　　当下准提道人便道：“此宝与我西方教有缘，当为我带回西方。”接引也点点头，说罢，准提道人便要收取混沌钟。

　　通天教主立马跳出来说道：“此宝乃我东方之物，怎会与你西方有缘，我为三清之一，盘古元神所化，三清自是该各掌一宝，此宝合该我通天得了。”说罢，也要收取混沌钟。

　　女娲自是不肯，毕竟，这先天至宝乃东皇太一所留，算得上是她妖族宝物，自然不愿为他人所夺。

　　“通天道友谬言了，这混沌钟乃是我妖族天庭镇运至宝，太一虽死，但此宝也不该为你截教所有。”认真起来的女人，一样可怕。

　　元始亦道：“正是，此宝出自东方，自该为我三清所得，只是通天师弟已有诛仙剑阵，威力足够了，大师兄已有太极图与玲珑宝塔，我只有盘古幡，无防守法宝，想来，此宝应该为我所得。”

　　太上跟通天见元始如此说道，顿时心中不快，通天见元始不帮他就得了，还想要得这混沌钟，要是真让他得了，谁还是他对手。

　　当下太上径直开口道：“我为三清之首，此宝又是盘古开天斧所化，自该为我所得。”说罢，老子便取出太极图往混沌钟抛去。

　　准提见太上要夺宝，哪里肯答应，取出七宝妙树挡住太极图，顿时惹得太上大怒：“准提匹夫敢尔！”提出扁担便向准提打去，半路去被接引以十二品莲台挡住，准提趁机径直向混沌钟而去。

　　元始和通天见太上和接引干上了，准提又要去夺宝，也出手喝道：“匹夫尔敢！”元始取出盘古幡便向准提划去，准提见元始攻来，只得后退让开，以七宝妙树对上元始，通天见元始对上准提，趁机便往混沌钟飞去。

　　女娲见通天要夺宝，抛出红绣球向通天砸去，又将山河社稷图往混沌钟抛去，太上不得已又将太极图挡住山河社稷图，转身却将扁担打向接引，被接引以十二品莲台挡住，书暗访缠斗起来。

　　太上无法，见这样下去不是办法，当即便道：“元始，通天，我等三清同气连枝，谁得了混沌钟都没关系，万不可让他们得了去。”

　　元始正跟准提对上呢，虽然他道行要比准提高出一些，但毕竟都是圣人，不可能一会儿将准提击败，听太上这么一说，心中盘算了一下，暗道可行，三清连手夺下宝物之后，他得宝的可能性最大，便道：“正该如此。”

　　通天听到太上、元始的话后也想了想，也对，三清毕竟同气连枝，谁得到了都比外人得了好，便也道：“善。”

　　元始见通天答应了，忙道：“通天师弟，快摆诛仙剑阵。”

　　闻言，接引准提顿时大惊，这诛仙剑阵非四圣不可破，如果真这样，那混沌钟可就注定是三清的了。

　　在场之人还来不及出声阻止通天教主，只觉得眼前的一切忽然失去了影子，而原地却多出了一座杀气腾腾的剑阵，正是那先天第一杀阵，诛仙剑阵！

　　女娲与准提接引倒是看得清清楚楚，通天声音响起后，一张阵图便裹着四把奇古宝剑瞬间射到妖族阵营上空。诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑，四把宝剑分别挂在四角，布成四剑门。阵门之上，宝剑一闪便是一道惊天杀气射出，不论人仙，皆不可免。证所谓是：诛仙恶阵四门排。黄雾狂风雷火偕，剑光徒有吞神骨，遇劫仙神尽被埋。

　　便在此时，虚空一阵波动，众圣只觉得眼前情景一阵变幻，已经处在了混沌虚空之中，那无边混沌之中，虚空波荡起伏，显现出鸿钧道祖的身影，众人一惊，只见鸿钧道祖挥出一道气流击在混沌钟上，混沌钟顿时被击飞出去，消失不见。

　　“尔等身为天道圣人，不思教化众生，反而为争一件宝物，不惜大打出手，置洪荒世界众生于不顾，尔等当罚！”

　　鸿钧道祖脸色几乎没有丝毫的改变，言语之间，竟有一股能够磨灭万物的可怕力量，笼罩在众圣身上，便是天道圣人，亦感痛苦万分，难以承受，令得众圣心中无比惊骇，不住惊呼：“天道无情，天道无情！”

　　“尔等随我往紫霄宫，我有大事要说。”

　　无情天道，冷然开口，说罢，径直转身离去，众圣见状，不由面面相觑，不知鸿钧道祖有何大事要说，但也只能暂时放下巫妖二族残部，往紫霄宫而去。

　　与此同时，诸多太古大神也都接到了信息，江晨自然也不例外，他略作犹豫，终究还是应天道邀约，前往紫霄宫，路上，他遇到了望舒，因羲和之事，二人再见，不免有些疏离，但到底，二人还是决定结伴同行，来到紫霄宫前，早有昊天、瑶池等在一旁，恭恭敬敬的将二人迎了进去。

　　入得宫门，随之，江晨便就发现，此时此刻，紫霄宫中，除了鸿钧道祖以及六大圣人之外，还有十数位太古大神来到，青衣、麻衣、西王母、紫薇大帝、青丘大帝等太古大神俱都在侧，除此之外，还有青龙、白虎、玄武、朱雀四大守护圣灵，俱都是大神通者。

　　“虽然还是缺了几人，不过，诸位能应邀而来，今日也算得上齐聚了。”

　　鸿钧道祖道：“此番巫妖大战，是为开天大劫，了却这一开天所留之天地大因果，却是可以暂缓洪荒安定。”说话间，他望了一眼江晨，方才继续说道：“此番巫妖两败俱伤，却是需要重立天庭，恢复天地大秩序，进而教化万灵。”

　　“敢问老师，巫妖失势，洪荒当如何安排！”太上出声问道。

　　鸿钧道祖应声道：“巫妖大战毁天地，巫妖败亡，洪荒不存，故而人族当为主角，洪荒大地当由人族而兴。”

　　女娲见太上所问，鸿钧尽皆作答，也就起身问道：“敢问老师，巫妖争斗，洪荒星空破碎，迷失星空深处的巫妖当如何？”

　　“巫妖争斗毁坏洪荒星空，自有一番因果。”大劫之间，天机是一片混乱，连天道圣人都算不出因果来，不过鸿钧合身天道，却是能知晓一二。

　　其余人等见了鸿钧今天如此好说话，也都起身发问，想要求证一些心中不解的大道难题，鸿钧不再讲道后，这些个圣人、大神通者却是连问道之处都没有了。

　　准提问道：“敢问老师，西方教创出八百旁门，可当得鸿钧一脉？可能传道？”他日思夜想的都是西方教能够大兴，此刻逮到了鸿钧道祖这个有问必答的万能博士，自然想要问个清楚。

　　鸿钧道祖淡然出声，应道：“西方教八百法门俱是鸿钧大道一脉，自然能够传道。”

　　这都回答，太上当下也不顾忌了，连忙问道：“人教能否大兴？”

　　鸿钧应道：“能。”

　　元始天尊眼珠子不由的一转，瞧了瞧旁边的通天教主，出声问道：“阐教与截教，谁为鸿钧正宗？”

　　元始天尊这一问，问的乃是两教教义之事，通天心里自是紧张异常，怕鸿钧说出对自己不利的话。

　　“通天窃以为，截教广纳生灵，有教无类，当为鸿钧正宗。”也不待鸿钧回答，通天教主便起身向鸿钧说道。

　　“通天，你……”元始天尊的面皮瞬间便拉了下来，心想我问我的，居然还敢踩着我肩膀爬上去了，当下狠狠的头视若不见。

　　“日后还须做过一场！”低头的几圣不禁为之一愣，开始还以为是鸿钧所说，转瞬方才明白，竟是江晨在说话。

　　鸿钧望了望江晨，口中道：“巫妖二族不顾洪荒亿万生灵，数次大战，终引发天地量劫，造下无边恶果，乃不赦之罪。而今大战已止，二族气数已尽，无德无能再掌管天地，今后洪荒以人族为主角。另外，吾已合道，从此只取天道，不问世事，此间却还有两件事，需你等商议：一则洪荒破碎，虽大体完好，却有无数碎片散落星空之中，上有无数生灵仍存活于其中，今后如何约束其中生灵以遵天道；二则如今天庭无人掌管，周天星辰无人镇压，天庭可镇压洪荒气运，代替天道职司天下，然妖族失德不可再管天庭，还需再立。此三题，你等可在商议之后再跟我说。”

　　说罢，鸿钧道祖静坐高台之上，仿佛已经神游太虚去了，诸位太古大神似乎真的只是来见证一下天地变更，并无插手的迹象，唯有江晨一声冷笑，目光所向，着落在六位天道圣人身上……


第0944章 大结局，天帝金母，道胎鸿蒙！

　　紫霄宫中，诸神林立，为择天庭之主，六圣议事。

　　如今洪荒天地，随着轮回建成，巫妖二族败落，人族兴盛在即，三界格局乍现分明，天庭所在，可谓至关重要，是以，每个人都想在天庭之上分得一杯羹。

　　六圣心里面都有自己的算盘，俱是不开口，江晨眼见如此，哪里不知他们心中想法，只是漠然冷笑，毕竟，人族未来，不在天庭。

　　沉默半晌，终于，还是身为大师兄的太清圣人率先开口：“道祖既然有言，让我自行商议，不如我等分开来议，天庭事关重大，需慎重考虑，我等可先把如何约束洪荒碎片中的生灵之事定下来，再议天庭之事，不知各位以为可行否？”

　　“不何大师兄可有好的建议？”闻得太上所言，众人不由得为之一阵沉默，半晌之后，终于通天教主开口出声，循言问道。

　　“那些碎片，本是洪荒本源，如今破碎脱离，日后将会演化成无数小千世界，我等相约不加干涉，任其发展如何？”太上说着，又自转而向江晨、女娲，口中问道：“未知二位道友以为如何？”

　　女娲道：“我对此没有意见，只盼诸位能给妖族留下一丝香火。”

　　江晨亦道：“这是考验，亦是机缘，本座相信，人族必然能克服一切困难，繁衍壮大，成为天地主角。”说话间，他看向太上：“太清圣人以为如何？”

　　太上当即淡然回应道：“道友所言极是，令者，巫族亦尚有余存，后土化身六道轮回，有大功德，福泽巫族，却不该灭绝，不如便将那些残存的巫妖二族尽数发配至北俱芦洲，任其生存如何？”

　　众圣一想，那些碎片与巫妖二族的残部都是些小事，且女娲娘娘与太上道尊主动提出，也不好反对，谁反对了，岂不是就得罪于他们，且不说女娲乃是天道圣人，巫族之中，尚有烛九阴、玄冥、刑天、巫咸三祖巫存世，再加上后土化六道轮回，平心娘娘地位尊崇，不在鸿钧道祖之下，显然并不是那么好招惹的，当下，便都觉得没什么大问题，俱称可行。

　　元始天尊接着道：“六道轮回是生灵循环不息的保证，天庭乃带天职司，可将地府也交与天庭监督，保证天地万物阴阳循环，周而复始，而不出混乱。”

　　闻言，众人俱都一阵默然，既不赞成，亦不反对，毕竟，六道轮回有平心娘娘坐镇，纵然各大势力进驻，也只能小打小闹，根本搅不乱六道轮回的大秩序，当然了，也没有人敢在轮回重地乱来。

　　转眼过后，问题复又回到天庭的归属上，这才是真正的大难题。

　　太上出言道：“如今妖族二皇尽殁，妖后羲和也转劫而去，不知诸位以为，这天庭日后该由谁来执掌？”

　　女娲道：“帝俊、羲和虽死，但他们的血脉尚有遗存。”

　　“金乌九子，还没死绝吗？”

　　青丘帝君奇异道。

　　“是第十子。”

　　紫薇大帝言语之间，颇带着几分无奈：“因出生的晚了些，先天不足，所以一直寄养在娲皇宫中，由女娲照看。”

　　“难怪。”

　　果然，只听女娲道：“三族金乌，天生火道，至刚至阳，正是先天而生的天庭帝主。”

　　“师妹此言差矣！”

　　闻得女娲娘娘口中言语，元始天尊当即反驳道：“先前妖族执掌天庭，掀起巫妖大战，肆意屠戮人族，更酿成十日大劫，给洪荒众生带来如莫大伤害，如今，妖族式微，这天帝之位却是不该再由妖族执掌，我门下广成子有大才，可为天帝之位！”

　　“你！”

　　女娲娘娘虽是天道圣人，但被元始天尊这么一番言语挤兑，难免也会动怒，只是，还不等她出言反驳，已有旁的人先行开口了。

　　“师兄所言，虽有道理，却也未必全对。”

　　此刻开口的却是西方教的准提道人，其实，他对元始天尊前半句话十分认同，觉得妖族不该再掌天帝之位，但后半句话他却是不认可，于是当即出言道：“既然是要重立天帝，但却也不能由元始师兄一人说了算，吾门下弟子弥勒，也有大才，绝对有能力执掌天庭！”

　　准提此言一出，立即便就遭到通天教主的反对，只听通天教主说道：“天庭乃是东方之主，与西方无关！”

　　上清圣人如此说话，却是绝了准提的念想，让准提心中怒意横生，当下，他心念一转，却道：“既然我等皆有不同意见，不如便请老师做主，如何？”

　　女娲娘娘眼见三清与西方二圣如此举动，哪里还不明白，这天帝之位今后恐难再为妖族所有，索性便道：“此言甚善，天帝之位关系三界安危，此事还是由老师做主为好！”

　　事实上，对于天帝的人选，鸿钧道祖心中早有计较，他之所以让诸圣说出自己的想法，不过是想要看看诸圣的表现，在太古诸神不问世事的当下，为平衡天道，不可能让三清一家独大，免得日后偌大洪荒，尽皆沦为三清的一言堂。

　　平衡之道方才是天道的根本，合身天道之后鸿钧道祖对平衡的把握更是十分看重，也正是如此，在眼见人族坐大之后，他才没有放任诸圣对巫妖二族残部赶尽杀绝，而是暗中操作，将巫妖二族的残部放在了北俱芦州，让西方二圣得了西牛贺州，三清分得东胜神州与南瞻部州，这一切都是他的平衡之道。只有这样，才能够保证大家的利益毫不沾边，延迟大劫来临的时间。

　　虽然三清对西方二圣与女娲娘娘的提意有所不甘心，但是他们却是不敢在鸿钧道祖面前放肆，所以也只能将决定权再次交回鸿钧道祖的手中。

　　见得诸圣如此，鸿钧道祖心中暗笑，面上却自大皱眉头，摇了摇头，口中道：“昊天，瑶池，你们且入紫霄宫来。”

　　闻言，两个站在殿门口的童子，连忙进入内殿，双双拜倒，口中齐声高呼道：“见过老师。”

　　鸿钧点了点头，伸手一指点二人，昊天与瑶池随即身形一阵闪动，仙光缭绕之间，瞬间化作一对妙龄男女。

　　“此次重立天庭，尔等两人却是有了一番机缘。昊天当为天帝，瑶池当为昊天之妻，是为金母。我这有几件灵宝，此番便赐予尔等以作镇压天庭之用。”

　　鸿钧道祖说罢，随即拿出三物，给了自己金口御赐的天帝金母。

　　江晨看去，只见那三宝分别为昊天镜、落凤钗以及聚仙旗：聚仙旗功能召集并管辖日后天界所封之仙人，防御也是极为强悍；昊天镜却是可以上观九天，下照九幽，而且尚有一隐秘作用不为人知；落凤钗却是主攻击法宝，却也是洪荒星空破碎后，新生的与天界最近的周天星斗操控之物，极是不凡。

　　当下，昊天与瑶池连忙上前接过宝物，道谢之后，却又忍不住问道：“老师，天庭神职众多，却不知该如何掌管？”

　　鸿钧道祖道：“此事你与你诸天神圣自行商量便是，为师不再过问，这洪荒日后便为地界、天庭为天界、后土所化身的地府为幽冥界，自此洪荒化为三界，尔等日后好自为之，莫要再让其损坏，毁了盘古大神一番心血。”

　　诸天神圣，眼见着未来的天帝与天后都有了，除开女娲娘娘脸上神色有些不好外，其余人都上前道贺。

　　“恭喜天帝，荣登大宝！”

　　接引准提连忙齐声道贺，在他们想来，只要他们能与昊天、瑶池连上线，未来，便可借着天庭正统的名义，光明正大的传道四方。

　　“多谢二位圣人。”

　　昊天和瑶池二人也不是自大之辈，虽然被封为天帝至尊，但他们却也不敢小看了任何一位天道圣人，更遑论在场的还有诸多太古大神，辈分之高，神通之大，有些甚至足可以与鸿钧道祖比肩，实属禁忌存在。

　　“日后我玉虚符诏，还请师弟师妹多多照顾啊！”

　　元始天尊见到西方教两人跟昊天瑶池走的这么近，便立马坏透了心情，言语之间，自然也没有多少好意兴。

　　“人教大兴，我自是支持师弟。”

　　太上无为，却也立即表了态度。

　　通天见其他几人都表态了，也急急说道：“我截教门下，多有大神通者，日后天庭有事，自是能照拂一二。”

　　天帝、金母眼见诸位天道圣人似是在抢香馍馍一般，心里苦闷，却也无奈，只能强撑笑脸，每个人都感谢一下。

　　鸿钧道祖见状，忍不住微微的摇了摇头，与诸位太古大神别后，道了一声：“尔等好自为之吧。”说罢，身形渐渐淡化，消散不见。

　　“我等也该走了！”

　　青丘帝君、西王母等人当即也随着鸿钧道祖消失不见，诚如他们自己所言，此番聚集，不过是为天地变更而坐的见证者，这些大尊强者，从头到尾，也未曾参与过半点与会。

　　“人族正值多事之秋，本座也告辞了。”

　　相熟的太古大神都已经离去，江晨可没兴趣留下来看诸圣如何刮分天庭权柄，毕竟，这事情与他并无多大关系，与此在这里听人废话，还不如返回太晨宫，自得了鸿蒙道胎，与盘古真身一战过后，他已经知道了自己该如何跨过最后一步。

　　飞虹似电，穿云破月，转眼便就跨越无穷遥远的距离，回到太晨宫中，江晨挥手退却了宫内诸人，抬手之间，便将虚空拉开，赫见万道昊光之中，阴阳并始，五行流转，隐约浮现出一道熟悉身影，正是他自己的模样。

　　“等待了这么久，终于到了瓜熟蒂落的时候！”

　　江晨蓦然抬头，目光穿透寰宇世界，看向了远在另外一个世界的本尊：“时机到了，该行动了。”

　　“好！”

　　遥远时空之外，在另外的一个世界，有声音传递而回，随即，一股超越天地极限的禁忌神魔之力，化作滔天长河，源源不绝浩荡而来。

　　江晨见状，亦同运古神之力，化作江河奔流，远远不绝的注入寰宇世界。如此，一内一外，两股力量合流，尽数注入鸿蒙道胎之内。

　　“嗡……”

　　莫名的震颤声响发出，鸿蒙道胎之中，浮现出无数神秘符文，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成，令人难以想象。

　　先天浑成，万物之初，流转的符文，带动两股不世神力来回转动，隐约之间，竟是形成了一方太极循环，带动虚空扭曲，渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　“夫混沌者，浑然如鸡子，其内孕一物，曰：‘道’！道之为物，玄之又玄，可得而不可见，吾不明其意，不知其形，其莫可名状，强字记之曰：‘大’！”

　　“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”

　　“上虚若玄，虚以实之，谷神不死，是为玄牝……”

　　恍惚间，似有一种迷蒙的声音在寰宇世界之内回荡起来，氤氲天地之根，开启众妙之门，仿若黄钟大吕，令人沉醉，更让人彻悟，道之真意，尽在其中。

　　一时之间，悬在寰宇世界无尽虚空之中的鸿蒙天地，地涌仙泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

　　“喀嚓！”

　　一声突如其来的轻响，看似轻微，却在瞬间，响彻了整个寰宇世界，霎时，浩荡仙音，无边圣境，尽都消散无踪，取而代之的是一条裂缝，一条乍现在鸿蒙道胎之上的裂缝。

　　“我……这是在哪里？”

　　好似沉睡了千万年，好似天地未开前，有人发出了一声呢喃，随之，伴随着一阵阵喀嚓声响，鸿蒙道胎之上，布满了裂缝，有一缕缕的光，不住的飞射而出，看似微弱，却照亮了整个寰宇世界。

　　“掌握在自己手上的命运，你会成功踏出那最后的一步吗……”

　　洪荒、地球，两个世界，两道身影，同为江晨，齐齐抬起了自己的头，目送着鸿蒙道胎轰然炸裂，一道流光破空，进入无尽时空……


第二十七卷 道胎鸿蒙，再造阳神


序章！

　　寰宇尽空，时间长流。

　　这是万物的起源，亦是诸界的终结，连接着诸天万界的生与死，是天地之间最不可追寻的奇异所在，沉寂，是这里永恒的主调。

　　突兀，一道流光破空而来，打破了永恒的沉寂。

　　虚空破碎，时间倒流，流光似飞虹耀眼，带着不可思议的禁忌力量，无可阻挡，眨眼之间，便就拖带着一道长长的尾焰，以超乎想象的速度，跨域了无穷遥远的宇宙时空，进入了一片浩瀚星空之中。

　　星空浩瀚，无边无际，点点繁星闪烁明灭，如同一片汪洋大海，无数星辰沉浮其间，见证着天地变迁，沧海桑田。

　　蓦然，飞虹破空，直贯而来，沿途诸多拦在前方的星辰，无论行星还是恒星，不管星球体积大小，都在瞬间被生生贯穿，爆裂当场。

　　星辰破碎，本就是天地之间最美的场景！

　　仿佛盛放在无尽星空之中的璀璨焰火，火光映照万物生灭，尽都在飞虹璨光之中。放眼看去，眼前一切，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭，大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。

　　“夫混沌者，浑然如鸡子，其内孕一物，曰：‘道’！道之为物，玄之又玄，可得而不可见，吾不明其意，不知其形，其莫可名状，强字记之曰：‘大’！”

　　“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”

　　“上虚若玄，虚以实之，谷神不死，是为玄牝……”

　　恍惚间，似有一种迷蒙的声音在宇宙星空之中回荡，氤氲天地之根，开启众妙之门，仿若黄钟大吕，令人沉醉，更让人彻悟，道之真意，尽在其中。

　　一时之间，飞虹所过之处，无数大千世界，浩瀚星空之中，顿时地涌仙泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

　　这是机缘，亦是劫数，亿万生灵，兴衰轮回，俱都沉沦在鸿蒙之初，牵引着阴阳之变，孕育着天地灵胎，在天时到来一刻，终于降临尘寰。

　　“嗡……”

　　莫名的震颤声响，天穹奏响了天音，江河浩荡奔流，大地山川共鸣，经天飞虹横贯了整个天宇，如同苍天被划开了一道血线，耀眼的红光，带来新生，带来希望，降临在一个全新的世界。

　　“呜哇！”

　　一声响亮的婴儿啼哭，划破了漆黑夜空，宛若初升的朝阳，光芒照遍大地，赐予万物生机，这代表着一个全新的时代即将来到。

　　“我的孩子！”

　　新生的婴儿被人高举而起，一个英挺的青年放声大笑，脸上满是激动与兴奋：“在朝阳初升的时候降生，我相信你，今后一定能够拥有像太阳一般的光辉，从今以后，你的名字就是……江晨！”


第0945章 新的开始！

　　深秋过后，虽然没有下雪，但寒气却一天比一天的重起来。

　　这从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉到冬天的严酷了。

　　玉京是大乾王朝的都城。

　　大乾王朝鼎盛繁华，地大物博，辽阔宽广，人口数万万，是天朝上邦，而今乃是立国六十年，定鼎天下一甲子！

　　这六十年，大乾王朝四代皇帝励精图治，已经到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。然而，谁又能明白，这光鲜明亮的盛世背后，隐藏着多少阴暗杀戮？

　　伴随着金乌西斜，淡薄的夜色抹去了天边最后一缕残阳，夜幕像是剧场帷幕，缓缓落下，黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有，只有一轮银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。

　　入夜渐深，喧哗尽去，玉京城中，一家客栈后院的僻静上房内，一个年约双十的青年正盘腿端坐在床榻之上，吐纳生息。

　　他双眸紧闭，平放腰际的双手缓缓自上而下，又自上而下，反反复复，如此循环许久，青年还在不断的重复着这个看上去十分简单的动作。

　　足足过去一个时辰之久，终于，那青年动了，借着透过窗户的月光隐约可以看见，那是一双如漆黑夜空般的眸子，如同两粒宝石，闪烁着难以明了的精光，烁烁生寒。

　　“死之苦来生之趣，恨之深来爱之惧。人世荣辱总轮回，负仇千载一朝遇！”

　　沉沉昏暗中，忽地传出一声满含恨意的呢喃自语：“二十年，二十年了，来到这个世界已经二十年了，没有想到，抛开曾经的一切重新来过，居然如此困难，好在，如今已是冬天，来年开春，春雷初响，便可度过至关重要的第七次雷劫，到时就是我复仇的开始，既然此生为江晨，这便是我不可推卸的责任！”

　　二十年的光阴，可他永远都忘不了，此生承载的仇恨，只是，他这具身体，虽是鸿蒙道胎孕育而生，但毕竟已经斩断了过去，等若一切重新开始，想要在一个新的世界重新踏上巅峰，这并不是一件容易的事情。

　　此方世界的修行方法，源自太古时代。相传，在太古时代，混沌不计元，有太古魔神横行，统治着整个世界。

　　那时，人类十分弱小，在太古魔神的强压下，或成为食物，或沦为奴隶，几乎处在了灭族的边缘。然而，在这可怕的危机中，人类不仅没有灭亡，反而更被激发了潜力。

　　一些人类，模仿魔神，学习魔神的神通，创立了武道；一些人类，则根据魔神的形象，创造了观想之法，修炼灵魂，雷电淬炼灵魂，成就了神道。

　　自此，人类方才开始崛起壮大，并诞生了一个又一个的武者、修士，其中，那些强大的存在，甚至可以与太古魔神抗衡。

　　然而，太古魔神的强大，终究不是刚刚崛起的人族能够完全抗衡，千万年的战争中，人类节节败退，死伤无数，直到，盘皇成道，成为人族第一位圣皇，率领人族诸强，抗衡太古魔神，方才开创出辉煌的上古时代。

　　武学之道，乃是坚固肉身，超脱生死之道。世间如苦海，肉身如渡海之筏，若肉身坚强，便能载人直达苦海彼岸。

　　因而，武学修行的基础，共分为七个境界：武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣，分别对应着练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，以求最大限度的将肉身淬炼到极限。

　　当然，武道修行，武圣并不是极点，人的肉身，除了肉、筋、膜、骨、内脏、髓、血之外，还有许许多多的穴窍，如天上之繁星，众神居住在其中，修炼这些穴窍后，就能举手投足间有无穷威力，肉身真仙，是为人仙。

　　人体周身一千二百九十六个大穴窍，一窍通则百窍通，修炼周身十二万九千六百窍，方能一步一步领悟武道真意，做到拳意实质、能够血肉衍生、千变万化、最终破开一切枷锁禁锢，粉碎真空。

　　相比于武道，仙神道则注重灵魂，有定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙，阳神九大境界。

　　定神，是指沉静下心思，灵魂进入空明中，没有杂念，才能进入观想状态，真正意义上开始修行；

　　出壳，则是指灵魂出窍，离开肉身，感受世间这一片苦海。在苦海中游泳，从而适应苦海。这一境界，需要香火护佑灵魂，而且不能离开身躯太久，否则将有大凶险。

　　夜游，乃在灵魂出窍之后，能够离开躯体一段距离，在夜间行走，然而依旧很是弱小，离开地面不能太高，要谨防阳刚气血伤害，可能一阵狂风就吹散了灵魂，只能是以灵魂幻化一些幻术，迷惑人心。

　　遇到一些气血强大的武者，或是一些意志坚定之辈，根本难以以幻术迷惑，反倒是容易被破解，反噬。

　　日游，名如其意，灵魂能在白天出窍。初期在阴天、在房间中能神魂出窍；中期在黄昏之时、或者阳光不太浓烈之时能神魂出窍；后期即便在烈日之下一样能神魂出窍。这一境界，依旧是幻术为主要攻击方式，只是威力变得更大。

　　驱物，到了这一境界，道术才有较大的杀伤力，能够以神魂。催动一些法器，进行强大攻击，威力惊人。当然速度上，不及弓弩，在爆发力上略有不足。

　　显形境界，神魂之力更为强大。能催动纸符，玉符攻击；或是借助一些丹汞，发起进攻；或是星光、月光、日光，化为巨人，进行攻击。到了这一境界，道术的威能开始逐步显化，方才能抗衡一些先天武师。

　　附体境界，已经不惧一些先天武师的气血伤害，念头分化，攻击更为惊人，而且，相比于近身搏杀的武者，修道者更加诡秘难测，难以抵挡。

　　附体境界之后，则是鬼仙。

　　从定神到附体，很难很难；可是从附体巅峰到鬼仙，则是难上加难。很多修士，都卡在了附体境界，寿元枯竭而亡。

　　从附体到鬼仙，是鲤鱼与龙的差别，唯有打破生死屏障，才能从附体境界迈入鬼仙境界。只是，要如何打破生死屏障，只可意会不可言传，知道的也说不明白，不知道的怎么说也更不可能会明白。

　　在这个过程中，谁也无法提供帮助，全靠自己领悟；任何的功法秘籍，灵丹妙药，都不及一朝顿悟。

　　到了鬼仙境界，灵魂超脱肉身，独立存在。

　　在鬼仙之前，若是肉身被斩杀，或是寿元耗尽了，那就彻底死去了；而到了鬼仙境界，无论是肉身被斩杀，还是寿元耗尽，神魂都可离开躯体，再次投胎。

　　成为鬼仙，意味着能活很长时间，从某种意义上来说，已算得上是长生不死！

　　自此而起，修行者的神魂开始由阴转阳，每渡过一次雷劫，实力便能产生翻天覆地一般的蜕变：一劫念头纯阳，二劫念生毫芒，三劫念生电弧，四劫一念一世界，五劫心血来潮，六劫破碎虚空，七劫虚空造物，八劫炼魂成神，九劫化雷为水，神魂圆满，成就阳神！

　　江晨自来到这个世界，已经有二十年的时间，虽然，他斩断了过去的所有，但这并不代表着他一无所有。

　　二十年前，他此身所在的江家，亦是大乾盛极一时的豪门大族，可惜，却因牵连大禅寺之变，在大禅寺被灭后不久，便为当朝太师洪玄机领兵剿灭。

　　新的人生，新的亲情，江晨方才品尝到一点热度，还来不及回味，鲜血与杀戮，便就到来，将他所拥有的一切，全都摧毁。

　　那一年，江晨才两岁不到，他从尸山血海中走出，背负着江氏一族的仇恨！

　　江家虽灭，但修行功法尚在，江晨以之为根基，很快就创出了属于自己的修炼功法，外修武道，内练阳神。

　　对于别人来说，这是很困难的事情，但是，对于江晨这样的存在来说，这显然并不是什么困难的事情。

　　十八年来，他武道修行，已然达到人仙之境，开始凝练周身窍穴；仙道也步入鬼仙之境，甚至已经渡过第六次雷劫，可以破碎虚空。

　　但这还不够，远远不够！

　　没有人比江晨更明白洪玄机的强大，虽然，他明面上就是一个武圣，但实际上早已成就人仙，手头上更掌握着几件大宝，即便是如今的江晨，依然没有十足取胜的把握。

　　不过，江晨显然并不着急，因为他相信，要不了多久，他便能够拥有超越洪玄机的实力，再者，报仇，并不仅仅只是生死搏杀，他的心中，还有更好的想法：

　　“洪玄机啊洪玄机，你可知道，我将亲自为你准备好了一个让你意想不到的对手，希望，你到时候不要惊喜太过啊……”


第0946章 西山奇遇

　　西山，位于玉京城外，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林，山中多狐灌豺狼野兽，每年冬天，都会有一些王公贵族进山猎游。

　　江晨踏着晨光而来，他非凡人，自不是为了狩猎而来，他来此，是为了等待一个人，一个能够成为他复仇利刃的人！

　　秋冬时节，山中景色别有风趣，江晨一路游玩，直至黄昏时候，方才来到一座名为秋月寺的破庙借宿。

　　自大禅寺破灭之后，佛门颓败，这秋月寺自然也跟着败落下来，时至今日，已没有什么人前来上香了，再加上寺中的田产都已被乾帝罚没，没有了收入，那些个和尚走的走散的散，庙中只剩下一个老和尚还守在此处。

　　黄昏日落，夜间的西山，凄冷幽深，远远看去，树影婆娑，仿佛一幢幢鬼影般，令人感觉毛骨悚然，山中时不时传来的夜枭凄鸣，狐狼怪笑，更是令人感觉心中不安。

　　“嗯？”

　　客房内，正自闭目静修的江晨突兀睁开了双眼，凛凛目光，透过寺院阻隔，只见一道白影飞驰，在森森夜幕中，宛若鬼魅妖魔。

　　那当然不是什么鬼魅，而是一个人，一个身穿白衣的人，因其御风而行，速度快疾，所以看上去仿若鬼影一般。

　　“有意思，跟上一观。”

　　心念既动，身形随之而动，江晨飘然出了客院，往那白影消失的地方追去，他早已是武道人仙，速度之外，远超常人想象之外，不过短短几个呼吸，便就追到了那白影，但他却并未靠近，只是远远地缀在白影的身后。

　　如此一前一后，行了约莫盏茶时间，江晨追着那白影来到西山深处，一处漆黑的山谷之前，山谷之中，隐隐有火光透出。极目看去，只见山谷中间点有大堆的篝火，篝火旁，围坐着几十只雪白皮毛的狐狸。这些狐狸，半蹲半坐，像是人一般，一个个捧着书本，发出稀奇古怪的声音，像是在诵读，宛若私塾里的学童一般。

　　那群狐狸身边站在一个身着红衣的女子，虽然距离遥远，又是黑夜，但江晨依然能够看得清楚，那女子十分貌美，甚至，美的有些不像凡人！

　　此刻，那道白影就停驻在红衣女子的身边，却是一个俊逸非凡的年轻男子。

　　山谷、篝火、狐狸读书……此情此景，江晨要是还看不出什么来的话，那他这位转世大能，也未免太过无能了一些。

　　就在此时，忽闻那白衣男子朗声开口：“兄台跟了许久，何不现身一叙？”

　　红衣女子显然未曾发现江晨的踪迹，听得白衣男子的话语，脸上不免浮现出几分诧异之色，但她毕竟非是凡人，虽惊不慌，只默默地静立一旁，并不插言。

　　“有意思。”

　　江晨虽是一路暗中跟随，但却并未遮掩自身气息，一般人倒也罢了，若是鬼仙级别的高手，稍加留心，还是能够发现他的踪迹的，是以，他对此并不感觉诧异。面上微微一笑，便自飘身而出，身形幻灭之间，已然进入山谷。

　　“嘶！”

　　乍见江晨身影，白衣男子与红衣女子不禁齐齐为之瞳孔一缩，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊诧于忌惮。

　　那绝对不是一般的身法，而是对天地规则的运用，只有修为登峰造极的无上存在，方能做到这一步，旁的不说，至少他们二人就没把握。

　　“不知兄台高姓大名，跟随在下到此，有何贵干？”

　　白衣男子拱手一礼，开口询问的同时，心中不免暗自思量：“怪了，天下有数的高手我都知晓，便是没见过也都知晓大略容貌，可是我竟然没有见过这人，却不知从哪里凭空冒出来这么一个绝世高手？”

　　正所谓，伸手不打笑脸人，自己跟踪再现，对方还如此礼遇，江晨自然也不好失礼，当下连忙拱手回应：“在下江晨，冒昧来访，还请诸位莫要见怪。”

　　“兄台说笑了。”

　　白衣男子笑着道：“在下白子岳，我身边这位名唤元妃。山野荒地，能得兄台这样的高人莅临，乃是我等的荣幸。”

　　“白子岳？元妃？”

　　江晨略作沉默，当即亦是笑道：“原来二位竟是闻名天下的八大妖仙中的白猿王与香狐王，失敬，失敬了。”

　　白子岳惊讶说道：“原来兄台知道我二人的身份？”

　　江晨笑道：“八大妖仙，闻名天下，江某虽孤陋寡闻，却也听人说过二位的来历。不过，江某倒是没有想到，二位居然有如此雅兴，来这教一群狐狸读书！”

　　白子岳尚未回应，一旁的元妃已然应道：“江兄说笑了，非是我们闲情逸致，而是我们异类修炼，完全是模仿人类而来，人乃是天之骄子，智慧无穷无尽。狐要通人性，明道理，而后才能修炼，要经过种种机缘巧合，而后积累智慧，才能如同人类一般修炼！”

　　此时，篝火旁的那些狐狸，已经停下了读书，纷纷向着江晨看来，目光之中，有戒备，但更多的却是好奇。

　　“能在此相见，也是机缘。”

　　江晨说话间，凭空取出一枚玉简，置于掌上，真力一催，顿时光芒大作，光芒中，浮现出诸多文字，构成一篇心法。

　　这心法倒也算不上多么高深，但却能够凝心定神，抱元守一，对于神魂修炼颇有用处，最适合拿来给根基还浅薄的狐狸们使用。

　　元妃与白子岳身为鬼仙，自然能够品味出这一段心法的妙处，虽然对他们作用已经不大，可是对于这些灵智浅薄的狐类而言，可是最是至关重要的玄功妙法。

　　原本，按照正常的修行方法，这一群狐狸当中能够开启灵智、真正踏上修炼神魂道路的不过寥寥五六个人而已，可若是有这一门心法在的话，不出意外，这一群狐狸都能开启灵智，顺利踏上修行之路。

　　难掩心中惊喜，元妃连忙对着江晨盈盈拜道：“多谢先生传此妙法，大恩大德，妾身不知该如何感谢！”

　　“不过一篇粗浅的心法而已，何须道谢。”

　　江晨笑着应道：“元姑娘不必如此多礼，否则，倒是显得江某此举，有施恩求报的嫌疑了。”

　　元妃连忙应声而起，却闻白子岳道：“先生这篇心法，看似粗浅，实则精深奥妙，而且不是全篇，正所谓，知一角而窥全貌，可想而知，完整的功法何等高深莫测，难道不怕我等因此而起歹心吗？”

　　“呵！”

　　江晨笑应道：“江某相信二位不是见财起意之辈，何况，江某自问还算有些手段，纵然白先生与元姑娘位列天下八大妖仙，却也未必能留得下江某。”

　　此言一出，周遭气氛顿时一凝，隐约之间，仿佛有一股气息自江晨身上透发而出，白子岳、元妃二人亦是神色一肃，各自暗运法力，三人角力，虚空生出莫名感应，竟尔掀起层层涟漪。

　　“这位先生，请勿动怒。”

　　就在此时，一只老狐狸像人一样立身而起，他后肢着地，前肢做出拱手的模样，歪歪斜斜的行走过来，对江晨行礼道：“先生传法之恩，我狐族上下舍身难报，元妃娘娘与白先生皆是有道之辈，绝不会觊觎先生功法，还请先生放心。”他说话声音生硬，腔调古怪，但是吐词还算有板有眼，能听得懂。

　　江晨收敛气息，笑道：“江某无意动手，只是舒展一下筋骨而已。”

　　“先生大驾光临，我等未曾远迎，已是失礼。”老狐先是与江晨一番客套，而后又对白子岳与元妃二人说道，“夜深露重，这里毕竟不是待客的地方，元妃娘娘与白先生可往谷中石室招待客人！”

　　元妃顿时恍然，忙道：“多亏涂老提醒。”随即转向江晨，带着几分歉意道：“招待不周，怠慢了贵客，是我等无理，还请先生随我入内。”说罢，她自转身在前引路，江晨与白子岳跟在后头，不多时，来到山谷南边，南边石壁上开凿有一个石洞，三人进入其中，那些狐狸跟在三人身后也进入石洞。

　　江晨环首四顾，只见石洞又大又宽，足足有五六百步方圆，高也有五六人高，走进去之后，好像一个殿堂，一点都不觉得拘束。

　　石洞的石壁上凿有许多小孔，小孔上点燃着一盏盏油灯，这油不知道是什么油，带这一股清香，却没有烟。照得满洞通明如昼，火光更是丝毫不晃。

　　而石洞四面全部都是木质的书架，书架上都放着一册册的书籍，各种各样，有大本的，有小本的，有手抄本，有石印本，有木刻本，纸质也各种各样，有竹纸，檀纸，绸书，羊皮卷，甚至还有丹书铁券！

　　四面墙壁，数十个大书架之外，四面的墙角下，还堆放着无数纸质已经发黄的书。有残缺的古籍，有经文。

　　这一满石室的书，即便保守估计，也足足有十万册之多。

　　眼见江晨似对这满屋书籍有兴趣，那老狐赧然说道：“先生见笑，这书自从到此之后，就未曾整理过，我们狐类没有双手，元妃与白先生都是忙人，也没时间整理。自从把书带来后，只是胡乱堆放。倒是让先生见笑了！”

　　“无妨。”

　　江晨摆手道：“天下间，不爱书之人多不胜数，你们身为狐类，能够把这些书籍保存得如此之好，已算得上极为有心了！”

　　“大藏经，华严经，往生经……”

　　江晨走到一个大书架面前，随手抽出几本书，翻开来看，都是佛教经文，他拈起书页略略翻看一二，心中便自暗暗思忖：“这些典籍内容与其他世界的佛经内容大致相同，但也有颇有些差异，若加以参悟，或能有所得。”

　　“这是大禅寺的书。”

　　元妃见江晨在看书，脸上似有疑惑之色，于是在一旁插言道：“其实这些书，是当年中州大禅寺被剿灭时，我们从寺庙里面带出来的。”

　　“大禅寺么？”江晨对此自不陌生，当年，他所在的江家之所以会被洪玄机带兵剿灭，便是因为受了大禅寺的牵连：“难怪，书上记载的都是一些佛教经文，只可惜，昔日的天下第一圣地，早已烟消云散。”

　　“是啊！”

　　闻得江晨言语，涂老亦忍不住感叹道：“当初偌大一座大禅寺，僧侣数万，每年秋天到乡下去催租子的和尚就有上千人。一层一层的大殿，跑马点香，长明灯日夜不息，整日整夜都是灯火通明。可惜被大军攻破，辉煌的庙宇，付之一炬，财宝被收刮一空。哎，成败兴亡，实在是梦幻一般。如今只能看着这一屋子的典籍才能遥想当年大禅寺的辉煌了！”

　　白子岳道：“大禅寺地处在大乾王朝的中部，是一座千年古刹，鼎盛到了极点。据说这座寺庙占地千顷那一层一层的大殿伟岸广大，每天早上给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来。同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地，更是财富的圣地。佛寺不用缴税，田产又多，香火更是鼎盛，千年积累，富可敌国。”

　　元妃接道：“只可惜，在二十年前，因为大禅寺联络前朝遗老谋反，被大军清缴，千年古刹都为之付于一炬。而且这座寺庙千年的积累，几乎所有财富被乾帝杨盘掠夺之后，使得大乾王朝的财政空前稳固，方才造就了这个盛世王朝！”

　　江晨听元妃与白子岳你一言我一语，将昔日大禅寺的劫难娓娓道来。原来，这二人在二十年前，还是妖身，只能凭念头幻化人形，当日大军剿灭大禅寺时，二人就躲在一旁旁观，亲眼目睹了大禅寺的覆灭，对于当日情景自然清楚无比。

　　“一方寺庙，僧人不事生产，却有越国之富，大禅寺也是该灭了。”

　　闻得二人叙说，江晨顿生感叹，虽说他与乾帝之间，有灭族之仇，却也不得不为对方此举拍手大赞。

　　白子岳与元妃二人就此事与江晨一番探讨，直至五更天，天色即将放亮，元妃方才如梦初醒，急忙起身对三人说道：“时间不早了，妾身还要回到宫中去，不然被人发现可就不好了！”说话间，她已纵身跃出洞室，几个起落，便就消失不见……


第0947章 小生洪易

　　眼见元妃去的着急，白子岳连忙对江晨歉然道：“元妃乃是乾帝杨盘的妃子，不能久离宫中，倒是让江兄见笑了！”

　　“无妨。”

　　江晨笑着道：“本是江某冒昧而来，幸得诸位不曾见怪，与诸位秉烛夜谈半宿，是江某险些耽搁了元妃姑娘的大事，说起来，该江某致歉才是。”

　　“哪里。”

　　白子岳连忙道：“我等虽是初识，但一夜相谈，已如故友，朋友之间，相互拜访，何来冒昧一说？”

　　涂老亦道：“先生与我族有大恩，还请先生多留几日，好让我们一进地主之谊。”

　　“好说，好说。”

　　江晨对此并未推辞，因为他很清楚，要不了多久，他要等的人就会到来，届时，便是他复仇计划开启的时刻。

　　眼见江晨做客幽谷，白子岳也不曾离去，连着几日，或是与江晨谈风说月，或是论道斗法，倒是令他对江晨起了几分钦佩之意。

　　这一日，两人正在谷内一块大石上对弈，江晨忽地念头一动，笑道：“元妃来了！”

　　话音方落，只见一名红衣女子带着一个十五六岁的少年来到山谷之中，那红衣女子貌美非凡，不是元妃，又是谁来？

　　白子岳却看着元妃带来的那个少年，满脸惊诧的出声问道：“元妃，你怎的还有闲情逸致找这么一个少年书生过来？”

　　元妃笑着应声道：“我那些族人需要一个教书先生来教它们读书认字，明白道理，这少年郎看着就是胆大的，所以我路过秋月寺的时候，顺手就把他带过来了！”

　　白子岳恍然。

　　江晨则饶有趣味的看着元妃身后那故作神色镇定的少年，他知道，这就是他要等待的那个人，数日光阴，终究没有虚耗。

　　只见那少年书生微一拱手，自我介绍道：“小生洪易，见过二位，这位姑娘带我来此教人读书，莫非便是二位兄台的儿女么？”

　　江晨闻言，面上古怪一笑：“倒不是我与白老弟的儿女，而是元妃姑娘的族人！”

　　洪易闻言，转头讶然朝元妃看去，他知道元妃是宫中的女子，因为来时就给了他酬金，一月十两赤金。

　　七成金是青色，八成金是黄色，九成金是紫色，而十成金才是赤颜色。这种赤金只有炼丹的道士们才能烧出来，这种赤颜色的金子，又叫做“药金”，是道士练铅烧汞，练金丹的一味药材。而这种赤金若是造成钱币，也只有皇宫才有。一般是皇帝、皇后赏给文武大臣，或者是后宫嫔妃的。

　　是以，当时洪易就知道，元妃必是从宫中出来的，身份想必也是金尊玉贵，但怎的元妃的族人竟然蜗居在这么简陋的一个山谷里，而且，这里看起来也没有什么房屋，总不回是住在山洞里吧？

　　似是猜到了洪易的想法，元妃轻声一笑，朝山谷深处呼唤几声，顿时一群白狐窜了出来，围着元妃吱吱喳喳乱叫。

　　洪易见状，不禁诧然：“这元妃姑娘请我来此，不会是为了教这些狐狸读书吧？这也未免有些太过天方夜谭。”

　　然而，这事看着虽然离谱，事实偏偏就是如此，元妃笑道：“看来，你已猜出来了，没错，我请你来，就是为了教这些狐狸读书，怎么，先生莫非害怕了？”

　　“这……”

　　眼见洪易迟疑，元妃当即笑道：“怎么，你害怕了吗？”

　　“人与兽，皆是万物生灵，有什么好怕的。”

　　虽然心里是有些害怕，但洪易可不会轻易露底，而且，转过念来细细一想，反而觉得给一群狐狸教书认字学道理颇为有趣，何况一个月足足有十两赤金的薪酬，只需花费几个月的时间，自己读书考试的费用就出来了，当下便自镇定心神：“让禽兽明白道理是圣贤才做的事情。我虽然没有资格，但是勉强充当一次圣贤也并无不可。”

　　就这样，幽谷之中又多了一个客人。

　　江晨虽然会读书写字，可没那耐心教导一群狐狸读书认字，所以这些时日都是白子岳偶尔兼顾，此时洪易来到此处，白子岳就当了甩手掌柜，把教书认字，给小狐狸上课的事务都甩给了洪易。

　　当然，作为报酬，山洞中的藏书可以任他阅览，甚至白子岳让洪易来整理书籍，将其分门别类排放整齐，他也开了十两赤金的报酬给洪易。

　　白子岳虽然学识丰厚，但是他要忙着与江晨修行论道，哪有那个闲工夫去整理书籍，所以这些书籍被堆放在一间洞室当中。

　　既能读书，又能得到报酬，这等好事洪易自然不会推辞。

　　这一日，洪易正在整理书籍，忽然在众多书籍中发现了两部大书，一部《武经》，一部《道经》，每部都有厚厚的几十册，令他如获至宝般直接扑了上去，对于这两部大书，他可是想看已久了。

　　这两部书都是大乾王朝开国之时编著的：《武经》收罗天下武学编著的一部书，《道经》则是收集天下道书编著的一部修炼之书。

　　洪易读过许多读书人的笔记，曾经详细的描叙过这两本编著时候的情况：当时的大乾王朝收集天下图书，把整个国家的文库都堆满了，同时编书的人成千上万，其中更有各大武学名家，道教太上道，正一道，方仙道，佛教的一些首脑人物参与其中。

　　可惜，这两本在编著之后，还没有过几年，大乾王朝就立刻禁止刻印，同时把已经刊印的书从民间再收集起来，一举焚烧，凡是藏书的，被发现之后，有重罪。

　　尔后，大乾王朝又打着“正人心，弃邪说”的口号，多次征集民间庙宇的图书，大修典籍。但是再也没有修《武经》、《道经》之类的书了，而全部都是仁义礼法，大义忠诚之类的经义。而民间那些收集起来的道教书，武术拳法书籍，都焚烧一空。

　　之后大乾王朝再下令，严禁民间私练拳棒，严格控制天下庙宇道观。自到二十年前，大军剿灭大禅寺之后，大乾王朝对民间武力的控制到达了一个鼎盛的时期。

　　以前，洪易虽然有心寻找这两部书籍，可是无从得到。此时，他看着面前的两部《武经》与《道经》，心中不禁感慨万千，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！读书人可不能手无缚鸡之力。既然这里有武经，我得好好的读一读，找一两门修身的拳法来。”

　　心念既动，他当即翻看起两部经典，也是直到此时，他才知道，无论是武道还是仙道，修行的最终目的都是为了超脱生死，正如两部经书的开头所说一样：

　　世间是一片汪洋大海。人活在世间，肉身就好像是渡海的船只，而神魂念头就是船只里面的人。武术是讲究修炼肉身，肉身坚固，可以载人安全渡过苦海。而仙术则讲究是苦海无边，船只肉身终将腐朽，不如直接修炼神魂，就好像是让人精通水性一样，这样就算是船只毁灭了，人也不会淹死。

　　两种修行方法对比，其实各有优劣，只是，于洪易这样的读书人而言，仙术比较玄虚，远不如武功实在，所以，他几经思量，决定习武强身，因为，唯有文武并重，他才能够更好地达成自己的目标。

　　心中既有了学武的念头，洪易当即细心研读武经，读着读着，突然发现武经正文的夹行之中还有注解，显然是读书的人自己加上去的。

　　“练武不明窍，终究不能肉身成圣，也不能洞悉肉身之奥妙，人之一身穴窍，如上天繁星，天地众神居住其中，若有人能明窍修炼至于上天星辰呼应，则举手投足，威力无穷，擒龙掷象，如道家阳神之融神超脱，达致人仙之境。印月禅师于大乾朝立国三十年中秋注。”

　　这一段文字显然是大禅寺的一个叫印月禅师的和尚注解的，也并不深奥，意思是说：人的肉身，除了肉，筋，膜，骨，内脏，髓，血之外，还有许许多多的穴窍，如天上之繁星，众神居住在其中，修炼这些穴窍之后，就能在举手投足之间，拥有无穷的威力，肉身真仙，是为人仙！

　　可偏偏洪易是个聪明人，人身之中有穴窍他是知道的，可他却不明白，穴窍之中为何会有众神居住？心思一动，不免钻了牛角尖，一时疑惑万分。好在，就在此时，他忽地想起，同在幽谷做客的江晨和白子岳都是修行之人，便持了一卷武经，上门求教。

　　出得洞室，洪易远远便就瞧见，江晨与白子岳二人正在一座石台上对弈，他整了整自己的衣衫，来到近前，却见二人在棋盘上厮杀正酣，也不好意思打扰，便就静立一旁，默默等待棋局结束，谁知他方刚刚站定，江晨就转过头来，向他问道：“小兄弟不在洞中读书，怎么到这儿来了？”

　　洪易连忙拱手致歉：“打扰二位了，小生方才整理典籍的时候，偶然发现了两部经书，正是小生遍寻不着的武经道经，小生见猎心喜，略略翻看一二，真是当中许多事物不太明白，可否请二位为我指点一二？”

　　白子岳放下手中白色棋子，对洪易笑道：“但说无妨！”

　　洪易翻开武经，翻到有印月禅师注解的那一段，指着印月禅师的注解向二人问道：“这段话我也能看得明白，只是当中说穴窍中居住着天地众神，却不知这究竟是什么意思？”

　　白子岳目光一扫，便知道洪易看得是哪一段，其实这武经他也看过，印月禅师的注释他也知道，只是不曾在意而已。

　　此时洪易问来，他当即应声回道：“本来你未练武，不应知道这些的，只是这些也不是什么要紧的事物，我便与你分说一番！”

　　说到这里，他微微一顿，方才详细解说道：“所谓身中穴窍，乃是人身之大秘，包含无穷玄妙，对应天上繁星，所谓天地一大宇宙，人身一小宇宙，人身中的穴窍就如宇宙中的繁星一般。大凡武道修行之人，到达武圣境界，便开始参悟拳意，将拳意融汇气血凝练入微，感应身中穴窍，将之打开，就能修成不可思议的神通，成就人中之仙！”

　　闻得白子岳的解说，洪易心中许多疑惑得以解开，他慢慢咀嚼白子岳的话语，要把白子岳说得每一个字都印入心间。

　　江晨见洪易神色间若有所思，似乎在记忆白子岳的话语，不由得笑道：“问得这般清楚，莫非小兄弟是想要学武么？”

　　洪易闻言，回过神来，想到自己的目的，不但要考上一甲进士，还要在武功上出人头地，才能有望为母亲争光，所以他当即铿锵应声：“小生要为母亲挣得一份荣光，不但要考中进士，还要在武功上有所建树，所以小生对于武学极为渴望！”

　　“好！”

　　江晨闻言，不禁拍手赞道：“能将功利之心坦然道出，小兄弟果然不愧是真正的读书人，够坦荡！”

　　“先生缪赞，愧不敢当。”洪易连忙谦逊以应。

　　江晨却道：“能在这幽谷相遇，你我二人也算有缘，从今日起，每天天明之前，你可来此寻我，江某虽然不才，但自问在修行一路上还算有所建树，或能指点你一二。”

　　洪易闻言，不禁大喜：“如今，今后便请先生多多指教。”

　　“无妨。”

　　江晨笑着应声道：“你且先去，今晚吃饱喝足，好好静心养神，明天早上，江某再正式教你修炼。”

　　“是，先生！”

　　洪易虽是大喜，但应对言语，依旧不是镇定，毕竟，只是一个晚上的时间而已，他又不是等不起。

　　待得洪易离开，白子岳方才带着几分诧然出声问道：“江兄莫非是起了收徒之心？”

　　“良才美玉，可遇而不可求。”

　　江晨笑着道：“更难能可贵的是，这小子以前从未接触过修炼之道，正可传承江某一身所学，白兄不妨拭目以待，这小子今后必能鱼跃龙门，化龙飞天！”


第0948章 主角入瓮！

　　时间，好似白驹过隙，转眼之间，便是一月过去，自那日洪易在整理山洞书籍发现《武经》、《道经》二书，决定练武之后，便一直在跟随江晨修行，至三天前，他才终于通过江晨的考验，正式拜入江晨门下，成为入室弟子，得了江晨真传。

　　一个月的修炼，算不上太长，但洪易资质着实不差，再加上江晨刻意造就，短短一个月的时间，便就脱胎换骨，成就先天！

　　古有一夜彻悟，成就大能的传说，洪易自问不能相比，但是，能够在一个月的时间之内就逆反先天，他对于自己的修炼成果还是十分满意的。

　　这一日，洪易正在翻看道经，看到上面的宝塔观想法，虽然江晨暂时没有教他道书，可是他打算自己先尝试一番。

　　这篇宝塔观想法是修炼神魂出窍的方法，首先要沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待自己的心侧底静下来之后，再观想有七层极高的宝塔，而自己一步步蹬上去，在最高层突然一跃而上，神魂方能出窍。

　　后面还附有许多修行的程序步骤，很是复杂，就算以洪易的见识，看见这些手诀、咒语，都觉得十分头大，而且，那些咒语之中，更隐藏着诸多禁忌，寻常人看着都感觉眼晕，短时间之内，根本无法熟记，更遑论修炼。

　　“好复杂的咒语，手诀，不过……”洪易突然记起了草堂笔记之中的一段议论，“大道至简，那些道士偏偏要搞出繁杂的手诀，咒语来。其实沐浴，念咒，手诀，都是一种使心静下来的方法，读书人一坐下来，自然就心静如水，根本不要那些东西。”

　　他本身身具慧根，再加上这段时间跟随江晨习武，凝心静气，最是简单，所以他直接跳过了那些繁杂的步骤，直接按照宝塔观想法，心中一念不生，观想自己登上七级宝塔，来到到了楼顶，天风吹来，低头看着下面景物，一个个只有拳头大，看着这渺小的事物，更有一种头晕目眩，双腿发软的感觉。

　　这一切虽然都只是观想假象，但是洪易观想宝塔的时候，仍旧感觉到一股慌张害怕的情绪，这是人的本能，洪易练武时间太短，还未能领悟出无所畏惧的武道真意，克服本能所以生出害怕的情绪，所以这并不奇怪。

　　低头看着观想出来的巍峨宝塔顶处，洪易突然之间，把心一横，猛烈向上一跃！整个人跃向塔下！

　　“呼啦！”

　　仿佛衣衫被峰吹动猎猎作响，他感觉到一阵天旋地转。洪易陡然感觉到自己的身体一轻，好像轻轻飘飘浮起来一样。眼前的景物还是景物，四面都是石洞。洪易一转头却看到了自己的身体！

　　他看到自己的身体呼吸悠长，两眼紧闭，好像是睡着了。洪易倒也不慌张，念头转着：“传闻之中身体虚弱的人，晚上在睡梦之中能神魂离体，倒也没有什么大不了的。”

　　看了看四周，景物如常，他用手翻了翻肉身捏在手里的书，却发现自己的魂根本翻不动书，很显然，神魂就是一股无形无质的念头，无法触碰实物。

　　洪易觉得有趣，整个魂儿飘飘飞起，离开了身躯的周围。他能感觉到，自己的魂儿轻飘飘毫无重量，似乎能够飞天而起。这种感觉，非常玄妙。令人不敢相信。

　　回头继续朝自己肉身看去，洪易惊讶的发现，自己的肉身周身蒙着一圈红光，那红光淡淡的，远远看去好似一个火烛一般，但是并不炙热，而是感觉淡淡的温暖。

　　“呼！”

　　突然之间，一阵微风从石室外面吹进来，洪易感觉到强烈的寒冷袭来。被风吹到身上，他感觉到自己仿佛没穿衣服站在冰天雪地之中，被冻得瑟瑟发抖，随时都要冻毙。同时，他又好像是落水不会游水的溺水者掉入了汪洋大海之中，随时都要灭顶。

　　心中一阵无助，无力，洪易感觉非常难受和恐怖。

　　“难怪，经书里面说肉身是渡过苦海的宝筏，原来神魂离了肉身，就好像是离船掉进大海的人，如此的恐怖！”洪易的脑袋之中就这一个念头，急切的回到自己的身体之中。神魂出壳并不是一件简单的事情，外面居然这样的危险。但是，自己根本动不了，就好像是冻僵了，溺水被卷进了漩涡，筋疲力尽。神智渐渐模糊起来。

　　“神魂出壳原来这样的危险……”洪易感觉自己要魂飞魄散了。

　　“小子，你真是胡来！”

　　就在洪易感觉到自己的神魂回归不了身体，即将魂飞魄散的时候，突然一道熟悉的话语传来，随即，眼前一只大手浮现，仿佛遮天蔽日而来，蕴含无穷无尽之力，径直将他的神魂拿住，按向了自己的身体。

　　“嗡……”

　　刹那之间，洪易只觉得身子一沉，四肢有了着力点，一下子猛地坐了起来，眼前赫然乃是一道熟悉非常的身影。

　　“师尊，方才真是多亏师尊及时出手。”

　　洪易知道自己刚才神魂脱体，回归不了身体，情况真是危险到了极点，若非江晨及时来到，将他的神魂送归身体，恐怕他就玩完了。

　　“平日里看你行事，虽不足万全，却也是个小心谨慎的，怎么今日如此冲动。”

　　江晨颇带着几分恨铁不成钢道：“神魂修行，非是易事，似你这般，连神魂修炼的关窍都不知道，就敢乱来，若为师来迟一步，恐怕你的神魂就要散了！”

　　洪易苦笑道：“是我大意了，没想到这道经上所载的修行方法竟然有这般疏漏，难不成是假的？”

　　“倒也不尽然。”

　　江晨摇头道：“那道经之上所载的修炼法子倒是真的，可是那编纂此书的乾帝心思恶毒，故意删去了最为重要的辅助方法。凡是初次神魂出壳的，要先燃起一柱檀香，因为香火可以护持神魂，免得被微风吹散了神魂。”

　　“原来如此，难怪道经之中，记载观想法的时候，并没有说要点燃一株檀香，原来是要修炼的人去死！”

　　洪易这才知道道经里面记载的一些修炼方法的弊端，甚至是故意的恶毒。

　　道经是大乾王朝收集天下典籍编著的，但很显然，大乾王朝并不想人修炼仙术，因为仙道崇尚逍遥自在，会破坏王朝的统治。

　　“这样一来，武经里面也可能有很多故意的不提醒，不过我想，武经和道经应该有两个版本，皇家书库里面是一个版本，而流传到民间的又是一个版本。而且，即便如此，大乾朝的皇帝恐怕觉得这仍旧不妥，于是下令焚毁。”

　　江晨笑道：“既然你已经神魂出壳过，那为师索性就与你说说一些基本常识。神魂初次出壳非常危险，需要香火护住神魂，然后一步步锻炼神魂，使得神魂渐渐强大，在神魂没有练到驱物之前，只能迷惑别人自保。但是碰到身体强壮，意志坚定的明白人，尤其是像你这种读书人，还有习武的人，这两类人一个心志强大，一个气血强大，血气旺盛得好像火烧一样，一切阴魂鬼魅都不敢靠近！”

　　“嗯？妖魅要迷惑人，首先要人的内心不正，或者身体虚弱，血气不旺。”

　　听得江晨假说，洪易自然而然便就想起了草堂笔记之中记载的一些东西。妖魅迷惑人，一是要人的内心不正，疑神疑鬼，神魂就会虚弱。二是身体虚弱，血气不旺的。也可以乘虚而入，如将死之人，总是能看到妖魔鬼怪。

　　“而且神魂弱小的时候千万不要靠近武学修为的人，那些人气血强大，心志强大，甚至巅峰武圣一声大吼，都能吼散鬼仙的神魂。只有修到了驱物境界，神魂才能驱动实物，触碰到实体！”

　　说话间，江晨心念一动，离体的神识念头当空幻化，化作一只大手，猛然之间将洞室之中的一方石凳提了起来，他看着那只大手道：“这就是为师的一道神魂，准确的来说，是为师的一个念头，能够凭空摄起实物，这就是道术中的驱物境界，而显现出来的大手，则为显形境界。”

　　“难怪说神鬼之道，不登大雅之堂，却原来有这么多的禁忌。”

　　洪易闻得刺眼，又对修炼神魂的仙道有了一个更深的认识：“修炼神魂的仙道限制太多，难以入手，而且危险性太大，难怪在世间并不流行，而武学之道却是大盛。”

　　这也是无可奈何的事情，毕竟，仙道修行在初期实在太多禁忌，就算出窍，也没有什么自我保护的能力，要到驱物之后，才逐渐能够与武者抗衡，甚至神魂修为弱小的人，还不能靠近武学修为强大的，若是一个不甚，被气血冲击，还有魂飞魄散的凶险。这却比武功拳脚相差多了，毕竟，就算是在粗浅的武功，只消努力练上一两个月的时间，就能轻易的击倒一两个人。

　　“不过，仙道也有仙道的优势。”

　　似是看出了洪易的想法，江晨笑着道：“仙道修行，一旦成就鬼仙，便可打破生死屏障，届时，神魂便可以脱离肉身而存在，即便肉身不再，也可以进行夺舍、亦或转生，从某种意义上来说，已可算得上是长生不死。”

　　“长生不死？”

　　闻得此言，洪易顿时眼睛一亮，毕竟，即便是武道人仙，寿命也有极限，但若成就鬼仙，便可长生不死，虽然，这种长生不死具有一定的局限性，但是，问世间众生，谁又能抗拒长生不死的诱惑呢？

　　“怎么样？”

　　江晨忽地出声问道：“你决定好了吗？是否要在习武的同时，兼修仙道？”

　　“这……”

　　稍作犹豫，洪易到底也难抵长生不死的诱惑，只是，他心中多少还有一些顾虑：“仙道武道，是可以一起修炼的吗？”

　　“当然可以。”

　　江晨笑着道：“只要你愿意，只要你自信，没有什么是不可以的。”

　　微微一怔，洪易回过神来，连忙诚恳求道：“还请师尊传我仙修妙法。”

　　“好说，好说。”

　　江晨说话间，一指点出，点在洪易眉心，一篇篇的仙修法门源源不断的传输过去，末了，更是笑道：“来到这里，也是你的机缘。”话音落，他随手拿起一本书册，劲力一催，书册化作飞灰的同时，显露出一张薄薄的略带暗金色的纸，纸上面密密麻麻的全部都是蝇头小字，上面还有图画，看起来似乎是金箔的材质。

　　“这是什么？”

　　洪易看着江晨手中的金券，上面密密麻麻全部是文字，当中是一个金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。

　　“过去弥陀经。”

　　江晨淡然应声道：“传闻之中，大禅寺三大镇寺经卷之一，是当今世上最为神秘莫测，堪称无上的神魂修炼之术。”说话间，他直接将金券递向了洪易。

　　大禅寺是千年古刹，跑马点香，高手如云，还没有被剿灭之时，天下无论什么门派都不得不承认这是天下第一寺，修行最高成就的圣地。

　　而大禅寺修行的最高秘诀，就记录在过去，现在，未来三卷经书之中。过去是《弥陀经》，现在是《如来经》，未来是《无生经》。《弥陀经》是无上修炼神魂之术，现《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸，可是实打实的无上秘诀。

　　下意识地接过江晨递来的金券，洪易只稍稍一看，便就发现，这门修行秘诀的精深奥妙，毕竟，他本身就天生早慧，博览群书，又得江晨传承，虽修行时间短暂，但眼界已算得上十分开阔。

　　江晨见状，微微一笑，顾自转身离去，只留下淡淡话语，回荡在洞室之中：“好好参悟吧，小子，你本身天资卓越，又得为师真传，相信，一定能够有所收获……”


第0949章 风雪西山惊来客

　　大乾王朝六十年的第一场大雪终于洋洋洒洒的降临了。

　　这场雪非常之大，铺天盖地撒鹅毛，扯棉絮，片刻间，便就将大地山川尽都覆盖，天地一色，皆是白茫茫的一片，玉京城的西山更是刮起了“白毛风”，天气寒冷的吓人。

　　不过，正是因为这样的天气，山林深处，幽谷之中，却泛生出一股安静的味道，吸一口凉气，沁人心脾，更觉心静神定。

　　外面寒冷，滴水成冰，但幽谷之中，狐族所在的石室山洞内却是暖洋洋的，因为这里被江晨设下了阵法，令得偌大山洞，如同与世隔绝异境空间。

　　石室两旁，有几个拳头大的小口，好像是人工开凿，而且，开凿得很巧妙，正好能让光线射进来，又能透气，却并不透风。

　　此时此刻，洪易正在石洞左侧参悟过去弥陀经，得了江晨的毕生传承，他自然不需要修行这门不甚完整的功法，但参悟其中奥妙，却也能有不少收获。

　　数日间，他或是练武，或是修道，虽然前者一时之间未曾再做突破，神魂却大有长进，夜游早已不成问题，甚至已可以在阴雪之天日游。

　　在他身周，围绕着数十只大大小小的狐狸，各个模仿人类，作静坐状，吞吐呼吸之间，灵气缭绕周身，显然也都是在修行。

　　它们本是纯狐一族，极有灵性，先得江晨心法妙传，又得洪易教授知识，读书明理，已然纷纷开了灵窍，入了修行的门径。

　　另外一侧，小殊，小桑，小菲三只小白狐正在围绕着一个大陶罐子收拾着，陶罐子里面散发出一股鸡的香味。

　　是在炖鸡。

　　鸡是上好的山鸡，在山里面吃松子果实的，炖出来的香味儿带着松子的清香。

　　这是狐狸们趁着下雪的关头，在山里面逮到的野鸡，说是要拿来招待白子岳、江晨、洪易这三位贵客。

　　“一月便入先天，半月就能日游，不得不说，江兄的眼光果然高明至极！”

　　石室最外围，门口之处，两个执壶对饮的人，并肩而立，忽闻一人道：“我后悔了，早知洪易小哥有如此天资，我就是撒泼耍赖，也要收他入门。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“可惜，这个世界上什么都有，就是没有卖后悔药的，白兄现在就是后悔，也来不及了。”

　　白子岳叹息道：“难道江兄就不能在这件事情上让小弟一回吗？”

　　“当然……不能。”

　　江晨笑道：“他既已拜入江某门下，便是与江某结下了因果，若然改投他人，哪怕得了江某允诺，也要付出极大的代价，这份代价，不仅他承受不了，纵然白兄位列天下八大妖仙之一，亦难以承受。”

　　白子岳一阵默然，忽道：“相交数月，我一直很好奇，江兄的修为究竟到了哪一步，但时至今日，却已然未能看透。”

　　“看不透，可以猜嘛！”

　　江晨笑着道：“你不妨猜猜，若是猜中了，江某可以再指点你一番，说不定，能让你再做突破，修成武道人仙呢！”

　　“猜？”

　　白子岳脸上满是苦笑，先前他自问已经十分高看江晨，可是，一月之前，他得江晨指点，闭关半月时间，突破武圣境界之后，这才知道，自己终究还是小看江晨了，而且，随着他如今修为越高，越觉江晨修为高深，不可测度：“己所不欲勿施于人，既然江兄不想说，那便算了。”

　　他是个很会把握分寸的人，虽然江晨看起来为人和善，容易相处，他亦得蒙指点，修为大进，但这并不代表着他能够在江晨面前得寸进尺。

　　“好一个己所不欲勿施于人。”

　　江晨拍手大赞：“白兄此言大善！”微微一顿，却又忍不住叹道：“可惜，这个世界上，懂得这句话真意的人虽多，但能做到的却寥寥无几，人心欲望，难能自持，人们总是在意自己更多，又哪管他人是否愿意呢？”

　　白子岳奇道：“闻江兄所言，似是对此颇有感慨？”

　　“不过是五十步笑百步罢了。”

　　江晨叹道：“就如山外那些殷勤来客，纵然大雪封山，也封不住他们的脚步。”

　　“江兄所言甚是。”

　　白子岳苦笑应声，却与江晨一道，举目看向山外，漫天风雪，皑皑银芒，纵使天地一色，亦阻挡不了他们的目光。

　　西山外围，大雪纷乱之中，正有一群骑着高头大马、带着猎犬、背着弓箭、身穿华贵皮装披风的人进山来了。

　　这群人显然都是极其有地位和钱财的王公贵族。

　　这一点，从他们骑乘的马匹就能看得出来。

　　这些马里面，最小的一匹都有一丈多长，八尺高，在风雪之中喷着强烈的白气，眼睛对着风雪也睁开，没有一点儿畏惧和寒冷。强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类。

　　如果是大乾王朝善于养马的人就可以看得出来，这些马都是域外火罗国的“火云马”，因为全身暗红，奔跑起来仿佛火云，因此而得名。

　　这种马不吃草料，顿顿都要用鸡蛋拌着黄豆饲养，而且讲究极多，在大乾王朝之中，这样的马每匹都要配备三到四个马夫，日夜照料，根本不是普通人养得起的。

　　但是这种马奔跑起来，也极其迅猛，忍耐力极强，载人日行千里，更兼之通人灵性，遇到主人不离不弃。是富豪王公，侯，伯家族不惜花费数千金都要得到的好东西。

　　进山的一群人，骑马的是两男两女，另外还有几个身穿单薄，但在寒冷之中却丝毫不惧的人跟在马后面，这些人眼神冷傲，行走如风，跟在马后面丝毫不落下。

　　很显然，这些人都是王公府邸豢养的护卫高手。

　　“郡主，前天听宫里传来消息，元妃娘娘不知道为什么被册封了皇贵妃。”

　　这四个人之中，其中有一个少年，正是“小理国公”景雨行。

　　另外一个女人，则是于洪易一般同出武温候府的洪雪娇，不过，相比于洪易，她的身份可要高贵得多了，说是一个天上一个地下也毫不为过。

　　还有另外一对男女，更是显得尊贵雍容。男女都披着纯白狐皮大披风，雪落到了披风上面，轻轻一抖，都自动的滚落下去，好像是不沾水的荷叶皮子。

　　这个女人，是玉京城之中荣亲王的郡主，皇帝赐得封号永春，永春郡主。

　　而那个男人，身材极高，鼻梁高挺，鹰眼，虽然没有景雨行那样有风度，浑身上下却有一种慑人的气质。

　　乃是成亲王的世子杨桐。

　　“这个我知道。”

　　闻得景雨行相问，永春郡主当即应声道：“听宫里太监传出来的消息，是皇上偶尔问众妃子，说是天下什么东西最大，众妃子都没有满意的答案，结果元妃说道理最大，令皇上龙心大悦，就加封为皇贵妃了。”

　　“哦？”

　　似是来了兴趣，景雨行还要再问，却不曾想，就在这时，前面奔跑的十多只猎犬猛烈叫了起来，同时，这些猎犬在叫汪之间，全身弓了起来，周身毛发竖得笔直！

　　这些猎犬，名唤獒犬，个个都有小牛犊子大小，牙齿锋利，神态凶猛，仿若狮虎一般，而事实上，它们也确实十分凶猛，三四头獒犬就可以轻而易举的撕裂一头猛虎，而一行人足足带了十多只獒犬，可见对猎物志在必得。

　　“怎么，发现了纯狐窝了？！”

　　眼见獒犬示警，成亲王世子杨桐当即翻手取出了一柄长弓，目光微凝，浑身上下，透发出一股逼人的锐气：

　　“纯狐有灵性，搞不好还有些手段。不过，即便如此，依旧逃不出我们的手掌心，毕竟，我们带来的这群獒犬，可是有着看穿鬼怪的能力！”

　　山谷石洞，闻得獒犬吼叫，一群狐狸顿时都被惊动，一个个，纷纷脱出了修炼的状态。

　　“什么声音？！”

　　洪易也被惊醒了过来，这一段时间练武修道，他早已经脱胎换骨，耳力亦是大增，虽然距离遥远，却也听出，外间似有犬吠之声传来。

　　“唧唧，唧唧！唧唧！”

　　一群狐狸显然比洪易更加敏感，一听到外面风雪中传来若有若无的犬吠，顿时跳了起来，唧唧乱叫，显得非常慌乱。

　　“不好？有猎人进山了。”

　　洪易一下就明白了过来，大雪天，深山老林的，无缘无故的不可能会有犬吠，唯一的解释就是有猎人进山。当下，他连忙抬头，向着门口看去，见得江晨与白子岳二人犹自谈笑风生，心中惊意，顿时消散无踪。

　　身处侯府，被人欺压的久了，一时之间，反倒难以适应背后有大靠山的滋味，正所谓，天塌下来，还有高个的顶着，有师父和白大哥在，他何需惊慌担忧。

　　“走，咱们看看去，到底都来了哪些人物！”

　　忽闻江晨开口，洪易与白子岳二人相互对视一眼，微微一笑，连忙紧跟在后，三人走出山洞，迎着风雪，向山谷外面走去。

　　山谷外面是一个小山坡，地势比较高，小山坡有树林，可以隐蔽身体，也可以居高临下的看到谷外的一条长长的小路，此时，一群人正驱赶着十数头獒犬向着山谷方向搜索而来，他们的目标显而易见，正是栖息在山谷之中的那群狐狸。

　　“是他们？”

　　洪易一眼就认出了洪雪娇等人，下意识地眉头大皱，多年相处的本能，让他清楚地知道，这些人十分难缠，不仅在于他们本身的实力，更在于他们背后的势力，万幸，有江晨和白子岳在侧，他到无所畏惧。

　　“郡主！前面那个小山坡的树林里面藏了有生气的东西！”

　　“怎么？纯狐就藏在山林里面？单让獒犬先上去，恐怕会把狐狸撕碎，那就不好了，我要的是没有损坏的皮毛，雪娇，你的箭法不错，等下让獒犬上去，把狐狸赶出来，你再射它们的眼睛，不要伤到皮毛。”

　　“郡主，没有问题。”

　　赶着獒犬，策马而来的这一群人，正是永春郡主、洪雪娇、景雨行、以及成亲王世子杨桐，刚刚在雪地上，獒犬察觉到了狐族气息，一边狂吠，一边猛追，终于带着他们一路追寻到了这里。

　　“天寒地冻的，正想吃口狗肉，没想到立马就有人自动送上门来，这可真是再好也不过了。”

　　眼见洪雪娇、景雨行等人驱使着獒犬往山坡上来，江晨一声轻笑，笑声还未落下，十多只獒犬竟然齐刷刷的转过了头，眼中闪烁着一抹凶光，口中嘶吼，猛的朝着景雨行一行人扑击而至。

　　忠心耿耿的獒犬居然反噬主人！

　　“嗯？”

　　景雨行等人虽是突然之间遭遇这样的变故，但却处变不惊，当下纷纷出手，或是拳脚扑杀，或是箭如飞虹，转眼之间，便就将十数头獒犬尽数杀灭。

　　一行人中，尤以景雨行的动作最是干净利落，威势凶猛，反应如电，显示出了这个“小理国公”不凡的身手，但他脸上却没有半点笑意，反而警惕非常的看着四周山林，口中呼喊道：“何方高人戏弄我等，还请现身一见！”

　　“嘿！想要江某现身，就凭你们这群瓜娃子，还远远不够资格，换洪玄机和杨拓二人前来还差不多。”

　　冷然话音，仿佛自九天之上倾落下来，明明远在天外，却又清晰无比的响在众人的耳边，如同近在咫尺一般。

　　“你是谁？”

　　闻得洪玄机、杨拓这两个名字，一行人尽皆神色一凛，成亲王世子杨桐更是猛然上前踏出一步，口中喝问道：“阁下既然来了，何必藏头露尾的不敢见人，莫非是害怕了？”

　　“害怕？真是可笑，这天地之间，还没有什么值得江某害怕的。你姓杨吧，是皇室？回去告诉杨拓，就说江晨迟早会找他算一笔旧账，叫他洗干净脖子等着挨宰吧！”

　　“江晨？！”

　　明明是一个不曾听过的陌生名字，但这一刻，杨桐却悚然一惊，似是感觉到了什么可怕的存在，连忙口中一声大喝：

　　“走！”

　　话音落，他已拨马转身狂奔，见状，其余等人吓了一跳，连忙也都跟着调转马头，头也不回的飞马而去，不过片刻之间，便就逃得干干净净，只留下一地獒犬尸体，伴随着点点血迹飞洒，在洁白雪地之上，尤为显眼……


第0950章 深入皇宫会乾帝

　　雪天，深山，幽谷，石洞，白子岳、江晨、洪易，三人围坐在一个火炉旁，炉火上架着一口锅，里面是大块的狗肉，香味四溢。

　　“今天得见江兄出手，谈笑间毙杀恶犬，喝退强敌，真是当浮一大白。”

　　白子岳说话间将腰间的葫芦取下，放在一旁的桌上，朝江晨和洪易两人招了招手，豪爽万分的道：“来！来！来！我们来干一杯！”

　　“好！”

　　江晨应声挥手，桌上顿时凭空浮现出三个玉杯，个个晶莹剔透，一眼看去，便知不是什么凡品。

　　“好东西！”

　　洪易博览群书，白子岳更是天下八大妖仙之一，见多识广，一眼便就看得出来，这三个玉杯玉质温润，晶莹剔透，绝对算得上是稀世珍宝。

　　“不过几个酒杯而已。”

　　江晨不以为意的为之一声轻笑：“相比于白兄的美酒，差得远了，快倒酒吧，江某都快等不及了。”

　　“哈哈！”

　　白子岳爽朗的大笑一声，起身拿起酒壶，将酒水倒入杯中，顿时，一股清香溢散周遭，扑鼻而来，而且，酒香之中还隐隐带着几分药香，光是闻着便觉气血翻涌，可知这葫酒是大补元气之物。

　　伸手端起酒杯，白子岳举杯笑道，“请！”

　　“请！”

　　江晨和洪易二人跟着端起酒杯，一饮而尽。

　　酒入腹中，清香充盈口舌。

　　江晨倒还罢了，毕竟以他现在的修为，莫说一杯药酒，即便是天才地宝入腹，除非是那些罕见的无上神物，也休想让他侧目。但洪易就不同了，虽说近来习武修道，修为精进飞速，到底根基浅薄，得药酒助力，体内立生异样。

　　“好酒！”

　　一杯酒下肚，洪易只觉得体内腾起一股暖洋洋的气息，刹那之间，全身四万八千毛孔之中都散发出了股股暖流，呼吸之间，更有一股清香弥漫而出，满室生香。

　　“好酒！传说之中的仙酿也不过如此了！”

　　这一刻，洪易气血上涌，满脸涨红，尽是兴奋激动之色：“今日喝了白先生的酒，只觉得酒如其人，都是非同凡响。我心有所感，竟然让我作出了一首诗。”说话间，他站起身来，口中长声吟道：“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄？”

　　“好！好一个四海称英雄，闻得此诗，又当浮一大白！”

　　白子岳、江晨二人齐声赞叹，言语之间，又饮一杯，一时之间，整个山洞石室，满是酒香四溢，一群狐狸光是嗅着这股酒香，便就七荤八素了。

　　洪易虽能饮得几杯，但也仅仅只是几杯而已，毕竟，这葫中药酒，但是白子岳精心酿制，用以突破武圣境界，洪易虽然得入先天，也不能多饮，几杯过后，他便觉醉意难当，不自觉的倒在了地上，但气息却在呼吸之间，不断拔升。

　　江晨见状，当即笑道：“白兄，多亏你的药酒，倒是省了小徒几个月的修行。”

　　“可惜，这药酒只对武圣境界以下的人有用，与你我二人，也就只能尝个味道。”

　　白子岳看着洪易，脸上不禁浮现出几分羡慕之色：“此番洪易小哥怕是要睡上三日了，三日之后，也不知能有多少进步。”

　　“你可以猜猜看。”

　　江晨带着几分挪揄道：“也许，他一觉醒来，就成就武圣了也不一定。”

　　“武圣？”

　　闻言，白子岳不禁惊诧万分：“这不太可能吧？”

　　“当然不可能！”

　　江晨笑道：“不过，大宗师之境还是能够想一想的。”

　　白子岳哑然，但对于江晨的话，却并未多少怀疑，果然，三日后，洪易从醉梦中醒来，武道修为已然成功突破，进入了大宗师之境，甚至，连带着神魂修为也是颇有几分精进，彻底稳固了日游之境。

　　此后数日，他跟随江晨修行，渐渐稳固修为，整个人的气质都开始蜕变，仿若进入了一个全新的天地，脱胎换骨，今非昔比。

　　就这样，不知不觉之间，已到年关，身为武温候府之人，虽然是不受重视的庶子，洪易也不得不离开西山，返回武温候府。

　　临别在即，江晨赐给他一枚护身玉符，言道，除非是遇上武道人仙、亦或是渡过七次雷劫的鬼仙，否则，此符足可保他三次性命。

　　洪易走后，白子岳与一群狐狸也开始收拾东西准备离开，毕竟，这里已经被人发现，纵然慑于江晨威严，短时间内不会有人前来，可是，他们很清楚，江晨不可能永远呆在这里，所以，离开是它们最好的选择。

　　偌大山谷，便只剩下江晨一人，来这儿的目的他已经达成，自然没有继续留在这里的兴趣，当下便自离开，往玉京城中而来。

　　这时，大雪刚刚停歇，玉京城之中又恢复了热闹和繁华，街道处处都是来往的人，各种大型店铺更是热闹，如“聚元楼”的酒水宴席吃食，“散花楼”的姑娘，“松竹轩”的笔墨纸砚，“松江铺”的绸缎，“意古楼”的古董旧货，“金玉堂”的珠宝，等等，都是玉京最为热闹的地方。

　　尤其是，此时已经到了腊月，接近年关。皇帝要祭天，还要接见各国来朝的使节，那些西域火罗国，东方云蒙国，北方元突国，南方神风，琉珠等岛国的使节也都住进了玉京城的别馆之中，这些稀奇古怪服装的人时常出来走动，观赏大乾第一大城玉京的繁华，却给玉京城更增添了热闹。

　　自从二十年前，大乾大败云蒙突袭的铁骑，反杀过去，双方在边关青杀口定下盟约，永不再战，大乾王朝就处在了一个极为鼎盛的时期，甚至，已然成为整个大地上最为庞大的王朝帝国！

　　对此，江晨并无半点质疑，因为，当他来到皇宫之前，微微抬头，便可看见天上紫气滚滚，气运如龙，威服四海，震慑八方。

　　“真不愧为盛世皇朝啊！”

　　看着盘桓九天之上的气运真龙，将整个皇宫都笼罩在内，茫茫紫气，更是不知辐射到了多远的地方，江晨不禁咂舌出声：“这般盛世，纵观我所经历的诸多世界，也没有几个世界曾有过吧！”

　　看过皇朝气运，江晨再运望气之术，这一次，他看得是皇气，只见他视线所及，偌大的皇宫之上，有一股股的金色气流，上下漂浮，闪烁不定。这些金色气流蕴含了无穷无尽的威严，令得整个皇宫好像被笼罩在一层光辉中，宛若天宫圣境，光辉隐隐。

　　这些金色气流，就是皇气，乃是百姓心中对皇权产生的敬仰，信服念头。

　　敬仰皇朝的威严，慑服于皇朝的法统，这些念头融汇在一起，便就成了皇气，缠绕着皇城，令得一般的阴魂鬼物都不敢靠近。不过，皇气非凡，普通人是看不见的，只有修行的高手运用神魂，才能探知看到。

　　其实这与神灵信仰颇有相同之处，人们敬畏皇权，服从皇权的管辖，不知不觉中就会产生出来一种念头，这种念头汇聚起来，就如信仰一般，是的皇宫笼罩在一片信仰之中。只是这种念头不是对神灵那种祈求，而是对皇权产生的天然敬畏之心罢了。

　　“可惜了，纵然皇气如虹，依旧无法再现圣皇时代！”

　　摇头一声轻叹，江晨当即迈步前行，向着皇宫而去，四周巡逻的太监，侍卫，都好似没有看到他的身形一般，径直让他走了过去。

　　隐身，算不得什么高深法术，可是，能够达到江晨这般境界的，却又十分罕见了，纵然是武道人仙，也不一定能够看透，更别说这些太监、侍卫之流。

　　跨过宫门，眼前是一条长长的大道，耸立的宫殿，一间间的房屋，还有诸多巡视的侍卫、太监，江晨一边缓缓而行，一边欣赏这皇宫的景色，不得不说，这皇宫的确不同凡响，地理分布，宫阙层层，隐隐好似一方大阵，莫说凡人，恐怕就是修行高手来了，都有迷失其中的危险。

　　穿过重重宫阙，诸多亭台楼阁，蓦然，江晨停在了一处宫苑之前，透过院门，可以看见，偌大宫苑，雕栏玉砌，美轮美奂，处处都是牙帐，地毯，烧着宝鼎，香炭，更有许多宫女太监伺候、巡逻，井井有条之间，透露出了一股安宁和祥和。

　　这处宫苑，名为天香居，乃是元妃的居所，因大雪方停，此时的天香居被一层银白覆盖，院中到处都是雪景，而元妃，正在一座凉亭中煮茶赏雪。

　　“元妃姑娘果然雅兴。”

　　江晨笑着踏步而入，来到凉亭之中，“居然一个人在此品茶赏雪，真是好生惬意。”

　　乍然闻言，又见江晨身影，元妃顿时脸色大变，盖因她左右还有太监侍女，但谁曾想，她左右一看，四周的太监侍女竟好似完全没有看到江晨一般，任由江晨施施然来到了凉亭之中。虽然她早知江晨修为深不可测，却不想连自己身边修行武道的侍女与太监都无法看破江晨的法术，可见厉害之极。

　　“贵客上门，却是有失远迎了，还请入座。”

　　深吸一口气，强自稳住心神，元妃当即笑着招呼江晨入座，为他斟了一杯热茶，方才问道：“不知道友此番前来有何贵干？”

　　“也没什么大事。”

　　江晨笑着道：“先前大雪封山之时，曾有一伙年轻人进了西山，白兄恐元妃族人有失，已然带着它们离开了西山，江某次来，一为告知此事，二来，却是想要一会当今的大乾皇帝杨盘。”

　　“什么？！”

　　闻言，元妃大吃一惊，不过，令她吃惊的却不吃白子岳携狐族迁移之事，而是江晨欲要一会乾帝杨盘：“道友，切不可大意，杨盘此人，心机深沉，修为更是不可测度，非是等闲之人可以相比。”

　　“无妨。江某既然敢来，自有足够的把握应对。”

　　江晨饮下杯中茶水，笑着道：“话已传递，江某要去办自己的事情了，便就此与元妃姑娘别过了。”

　　元妃知江晨主意已定，劝阻无望，当下只得道了一声：“小心。”

　　“多谢！”

　　江晨一声轻笑，话音落下一瞬，人已消失在了宫苑之中，转道直往乾帝杨盘所在的乾元宫而去，不多时，便就到达目的地，却将身形拔高，直入九天云霄，随即，一双眼眸，神光投射而下。

　　此时，乾帝杨盘正在乾元宫内潜修，忽感宫外天穹之上似是有人在窥视自己，心中一惊，更是不敢怠慢，当下连忙起身就要起身外出，但踏步一瞬，却又似想起什么，直接把躯壳秘密藏好，而后神魂撕裂虚空，往天上飞去，不多时，便就来至一片云流之中，惊见一道修长身影，负手而立，好似已等待自己许久。

　　“不知阁下是何方神圣？缘何窥探于朕！”

　　沉声开口，杨盘脸上满是凝重之色，他虽然对自己的实力有信心，可眼前之人，明明近在眼前，他却无法看清对方的面容，这令他十分忌惮。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，江晨带着几分戏虐出声道：“天下之大，谁人能想到，当今大乾皇帝，居然修成了鬼仙，而且，还已经渡过了五次雷劫，难怪你能剿灭大禅寺这样的修行圣地，确实手段非凡。”

　　虽然秘密被人窥破，但杨盘依然不为所动，他自淡然应道：“不敢当阁下夸赞，只是，既然阁下知道朕的手段，还敢来窥探朕，难道，就不怕朕将阁下留在此地吗？”

　　“哈！”

　　江晨不禁一声轻笑：“乾帝好大的口气，不过，想要留下江某，可不是一件简单的事情，你凭什么呢？是你那份相当于五次雷劫的鬼仙修为？还是那件半吊子的神器之王？”

　　闻得此言，杨盘心中暗恨，面上依旧神色不变，口中慢条斯理地应道：“话虽如此，梦神机不是早就成就造物主了？还不是被朕与洪玄机联手斩了他的肉身，逼得他不得不尸解？阁下修为虽强，难道还能强过梦神机吗？”

　　说到这里，他陡然话语一变，带着无尽皇道威压，沉声喝道：“朕这是在给你机会，臣服于朕，否则，你只有死路一条！”


第0951章 五行大岳，造化之舟

　　“臣服于你？”

　　面对乾帝杨盘强势威逼，江晨当即回之一声轻笑：“就凭你？莫要拿梦神机来说事，当年，你与洪玄机若非趁着他与大禅寺交兵背后偷袭，焉能伤的了他！”

　　“你……”

　　昔年隐秘，被人一口道破，乾帝杨盘不由得心头怒起。虽然，二十年前，重创梦神机，是他与洪玄机两人毕生的荣耀！

　　梦神机何须人也？太上道主，号称天下第一高手，早已经渡过了七次雷劫的强大鬼仙，是具备虚空造物能力的造物主，他自诩执掌天命，一言废立天子，不允许大乾皇帝修行神魂之道，更不允许出现皇帝修成鬼仙，躯体死亡，换个身体又继续做皇帝的事情出现，于是，他先后干掉了两任大乾皇帝。

　　这样的事情，无疑令得大乾皇族痛恨忌惮万分。

　　时值大乾境内，有大禅寺与太上道同属于天下六大圣地之一，无论在民间还是朝堂，大禅寺的影响力几乎都不弱于太上道。

　　自诩执掌天命的太上道之主，梦神机自然不允许大乾境内还存在大禅寺这种能够与太上道抗衡的宗门。于是，他联合了大乾朝廷以及其他教门，趁着大禅寺正好处于历史上最弱的时期，发动了灭门之战。

　　梦神机想要覆灭大禅寺，乾帝十分配合，要人给人，要钱给钱，言听计从，唯梦神机马首是瞻，十分老实听话。

　　一场大战，大禅寺彻底覆灭，梦神机成就了太上道的巅峰，然而，就在他正意气风发的时候……他的背后挨了一刀，被洪玄玑和乾帝联手偷袭，干掉了他的肉身。

　　也正是这一刀，成就了洪玄机和杨盘，梦神机转世重生，起码需要二十来年的时间恢复元气，而这段时间，凭借着偌大一个帝国，洪玄机和杨盘二人迅速成长起来，成为了当世一等一的顶尖高手，虽然单打独斗，不一定能够敌得过梦神机，但两人联手，对上梦神机，却已无半点畏惧。

　　“怎么，被江某说中痛脚了吗？”

　　眼见杨盘脸色瞬变，江晨又是一声轻笑，带着几分挪揄道：“可惜，这些年你虽然修为精进，可惜终究未能成就造物主的境界，又怎么能知到造物主的厉害？虽然当初你与洪玄机合力斩杀了梦神机的肉身，可是仍旧被他尸解转世，这次他卷土重来，连永恒国度都快修好了，你们又拿什么来抵挡他呢？”

　　“什么？！”

　　闻得江晨言语，杨盘顿时神色大变，心中更是震惊万分！

　　永恒国度快被修好了？

　　作为一件神器之王的拥有者，杨盘知道修复一件神器之王的难度与艰辛，自己身处帝位数十年，不知道灭了多少正邪教派，甚至连千年古刹，六大圣地之一的大禅寺也灭在他的手中，大禅寺大部分的藏珍都落在他的手中。

　　但即便如此，他现在也不过堪堪把造化舟修复了一半多而已，耗费了无数心力，而且，是汇聚大乾一国之力才能做到，可梦神机有什么，太上道不过只有他一个人、外加一个圣女、几个长老，何德何能，竟然能把损坏严重的永恒国度几乎修好？

　　这个消息实在是太重要了！

　　杨盘几乎要放下眼前的对手转身离去，好去寻找洪玄机商议此事。不过，他到底不愧是当过几十年的帝王，心性深不可测，深吸一口气，便就将心中震动强行按捺住，面上神色丝毫不变，看上去似乎对江晨的话语早已了然于心。

　　“就算是梦神机修好了永恒国度又能如何，朕自有手段对付他。阁下与其跟朕说这些废话，不妨想想自己现在该怎么选择。”

　　冷然开口，语气沉稳，杨盘尽显一国帝皇的霸道威仪：“臣服，亦或，死！”话音方落，只见他缓缓抬手，顿时，九道神灵化身冲天而起，聚成一只庞然大手，风云翻卷之间，捏出一个法印，令得四周虚空好似被灌了铁水，凝成一片。

　　这一刹，江晨好似冻在琥珀中的虫子，连稍为动弹一下也不能。

　　“这是……真空大手印？”

　　江晨饶有趣味的看着来袭的大手，脸上满是笑意：“只是，不知道，比起江某的先天五行真气孰强孰弱。”

　　同是话语音落，他缓缓抬手，五指竖起擎天，赫见白青黑红黄五色光华大作，精纯无比的五行真元一瞬倾吐而出，于半空之中盘成偌大巨手，径直迎向了铺天盖地一般遮拢而来的真空大手印。

　　“嗡……”

　　大禅寺的未来无上经典，真空大手印一出，四周就响起阵阵梵音，朝着江晨遮拢而来，这一瞬间，四周虚空都有一种凝固、缩小、粉碎成空的意味。

　　五行大手擎天而起之时，并无什么特别的异象，只是，那大手宛若实质一般，看似普通，内中却蕴含着足以改天换地的不世神威。

　　“轰！”

　　强势一击交锋，伴随着一声巨响迸爆，刹那之间，天崩地裂，四周虚空都被生生绞成了一团浆煳，掀起无边虚空乱流，当中更有一团可怕的力量震荡，迫使四周虚空空出一片空荡荡的地方。

　　五行大手，擎天动地，真空大手印在照面一瞬，就被生生击破！

　　“可恶！”

　　见得此况，杨盘面色一沉，急忙把手一招，从那狂暴的元气当中招出真空大手印结成的九大神灵化身，只是，这一刻，九大神灵化身被打得元气虚浮，显然受创颇多。

　　江晨并未乘胜追击，五行大山顷刻分解开来，化作五道神虹，盘绕江晨周身飞旋，牵引五行变化，自有无穷奥妙氤氲其中。

　　杨盘见状，心下暗自吃惊：“朕的真空大手印施展开来，即便渡过六次雷劫的鬼仙都不能抵挡，这人竟然能凭一道道术抵挡真空大手印，看来至少有着渡过七次雷劫以上的修为无疑了！”

　　他很清楚，面前的人绝不是梦神机，梦神机自傲无比，怎么会做这种藏头露尾的事？如果梦神机要出手，只会明目张胆的来。

　　不过这倒是次要的，最重要的是，天下间竟然又冒出一位渡过七次雷劫的强大存在，而且，这位七劫真人似乎与自己不对付，这无疑对大乾皇朝有着无与伦比的巨大威胁。

　　“此人，绝不能留！”

　　想到此处，杨盘脸上杀机尽显，把手一挥，周遭空间猛然震颤起来，虚空之中传来了轰隆隆，轰隆隆，好像雷劫一般的宏大声响。

　　随后，天地震动，一股宛如太古魔神、上古阳神般的可怕气息弥散而来，浩瀚无穷，威能无边，一下子就震碎了重重空间。

　　“喀嚓！”

　　足足数百里方圆的虚空，好似破碎的镜面一般飞散四周，在这寸寸破碎的空间之中，赫然一艘庞然巨船浮现而出。

　　这艘巨船长有数十上百里，高有十八层，仿佛是主宰天地的神王坐舰，只有众神之王，主宰生灵命运的神王，至高神皇才配拥有这样的坐舰。

　　“造化之舟！”

　　见得这艘庞然巨船，江晨顿时眼睛一亮，这样的巨船他不是没有见过，但在这个世界，却还是头一遭。在这艘庞然巨船面前，寻常的法器法宝瞬间就会失去自己的光彩。人的力量也变得渺小不堪起来，就算是修行到了顶点，法力高强的七雷劫巅峰高手，也不例外！

　　只是，造化之舟虽然大势巍然，但江晨脸上的神色却丝毫不变，不见半点惊慌失措，反而饶有趣味的看着造化之舟。他可以想到，洪玄机，杨盘当初是如何意气风发。从他们得到了这艘神舟，从而控制天下，把握社稷神器，梦神机都一直奈何不得。看到这艘神舟，似乎就能看到当年洪玄机和杨盘剿灭大禅寺，暗算梦神机的威风。

　　不过，对于江晨而言，这也算不上是什么了不得的大事，过往的轮回之中，他干过的惊天动地的大事多了去了，无论是参与天地量劫，还是主宰万灵生死。

　　“嗡……”

　　就在此时，造化之舟庞大船身陡然一颤，随即，船身之上陡然爆发出一道如龙似蛇、如鸟似凤、如龟似鳌、如象似犀的符文图箓，辉芒绽放，凝化一道宛若实质一般的耀眼神虹，直奔江晨当头射落。

　　“此乃小道尔！”

　　一声轻笑，只见江晨微微抬手，御动五行真元，当空凝化一道剑光破空，无匹威能爆发，撕天裂地，劈破神虹。

　　“哼！”

　　见状，杨盘满脸阴沉之色，口中一声冷喝，再催造化之舟威力，顿时，无穷碧绿波涛出现在船身周围，掀起千重骇浪。造化之舟就行驶在无穷浪涛之中，无比巨大的楼船之上，昊光绽放，足有上亿道符纹在船身上闪动，携着无穷无尽的浩瀚威能，径直向着江晨碾压而来。

　　“来得好快啊！”

　　“造化之舟”虽然巨大，但速度却异常之快，看似微微的一个颤动，但实际上却是已经扭曲时空，穿梭无穷虚空，刹那之间就来到江晨眼前，似乎要把他碾压成齑粉。

　　“五行聚，山河起！”

　　面对造化之舟强势来袭，江晨口中一声轻喝，五行真元伴随着他缓缓推动，呼啸奔腾，好似千军万马，声势浩大之极，顷刻之间，便就凝聚成一座巍峨大山。

　　“轰隆！”

　　横空飞起的五行大山，威势浩大，竟是还在造化之舟之上，庞大山体横空所向，周遭虚空顿时寸寸碎裂开来，显化出无边混沌景象。

　　造化之舟正面迎头撞上五行大山，顿时感觉仿佛有千百座大山挤压而来，同时有一股粉碎大力，似乎要把整个造化之舟彻底撞破。

　　“这……怎么可能？！”

　　杨盘大惊失色，狠命催动造化之舟，一股空空蒙蒙的黄气环绕造化之舟，牢牢将外界粉碎大力阻挡住，四周一片混沌，根本看不清外面情形，连虚空法理都被粉碎，仿佛真正到了混沌当中，不分上下左右，不分过去未来。

　　“造化之舟，不愧是传说之中的造化道至宝，确实非同凡响，可惜，你这件只是一个半成品而已，虽然强大，但还远远够不上神器之王的级别，连天地都不能横渡，更别说是跨越纪元，抵达彼岸了。”

　　无边混沌之中，传来江晨的轻叹话语：“今日之会，看在造化之舟的面上，江某放你一马，希望，下次再会，你能够多给江某一点惊喜，否则，你可就没有今天的好运气了。”话音未落，无边混沌之中，惊见一座大山古岳，巍峨磅礴，气势一震，顿时，偌大混沌虚空，如同沸水蒸腾，掀起气浪滔天。

　　“不好！”

　　惊觉周遭虚空生变，造化之舟再遇巨力冲击，杨盘失声惊呼一刻，连催神能，激发造化之舟的全部威能，强势一阻无边气浪。但饶是如此，依旧难以抵挡，造化之舟如同沧海之中的一叶扁舟，随波逐流，不知飘向何方。

　　时间流逝，也不知究竟过去了多久，外面的混沌气浪方才渐渐散去，杨盘催动神念环顾四周，同时又催动造化之舟的能力扫视虚空，发现自己竟然已身处在遥远的虚空深处，距离皇宫所在那片虚空层面不知道有多远，而与自己敌对的那个强大存在，更是早已消失不见。

　　这一刻，杨盘的面色极度阴沉，一遍遍扫视四周虚空，仍旧未能看到那人的身形，显然是早已离去。

　　想起方才的凶险，哪怕身处造化之舟当中，杨盘也感觉到一种船身有解体粉碎的危险，虽然也有造化之舟还未修复完全的原因，可是那人的手段更是令他忌惮。

　　“嗯？”

　　杨盘催动造化之舟震破虚空夹层，从虚空夹层当中遁了出来，抬头看了一眼，四周繁星点点，浩渺无穷，显然是在域外星空当中。想到方才那一击交锋，对方显化出来的庞然山岳，竟然能把造化之舟击到域外星空，可见威力之大，超乎想象。

　　“该死！”

　　一声咒骂，杨盘阴沉着一张脸，再度催动造化之舟，破开匆匆虚空，直奔大乾帝都玉京城正中的皇城回返……


第0952章 乾元宫内君臣聚，武温候府师徒会

　　神器之王，造化之舟，穿越无尽虚空，从遥远的天外星空回返玉京城，眼见皇宫已经近在眼前，乾帝杨盘的脸上却不见半点喜色。

　　自二十年前，他与洪玄机两人联手暗算了太上道主梦神机后，这还是他第一次遭遇这样的惨败，底牌尽现，甚至出动造化之舟，却还是被对手强势击败，甚至，若非对手放他一马，此刻，他只怕早已魂飞魄散。

　　“可恶！”

　　心中满是愤恨，杨盘神魂回归乾元宫肉身，目光流转之间，脸上满是阴沉，许久之后，他方才平复下不住波动的心绪，唤来随侍太监吴忠义，命他去武温侯府召洪玄机进宫来，商议大事！

　　作为杨盘身边的随侍太监，吴忠义自然不敢怠慢，急忙领命出宫，前往武温侯府为杨盘召见洪玄机。

　　经过重重门户，吴忠义来到武温侯府的书房，透过门缝，正看到洪玄机正与嫡长子在说话，若是平常时候，他自然不敢打扰，但此番皇帝召命急促，他此时也顾不得许多了，当下连忙直接敲响房门。

　　洪玄机何等存在，早在吴忠义来的时候他就已经知道了，此时听得对方敲门，立时便命嫡子将书房门户打开，眼见吴忠义进的书房，当即循声问道：“吴公公不在皇上身边伺候，来此有何要事？”

　　闻得洪玄机问话，吴忠义不敢怠慢，连忙恭敬答道：“皇上命咱家前来，召命侯爷进宫商议要事！”

　　“哦？”

　　闻言，洪玄机不由得为之眉头轻轻一皱，口中不禁沉声问道：“皇上可有说明，究竟是什么要事？”

　　要知道，此时正值年关，朝廷都已封笔，轻易不会召见大臣进宫，皇上究竟有什么大事，竟然会召见自己进宫？这让洪玄机隐隐感到有些不安。

　　却见那随侍太监吴忠义摇头应道：“咱家也不知道呢！皇上只命我急召侯爷进宫，其余的并未嘱咐咱家！”

　　洪玄机点了点头，应声回道：“既然如此，我们走吧！”因为事情紧急，他也顾不得换上正装，只着一身常服就随着吴忠义进宫面圣去了。

　　因着乾帝之命，二人一路疾行，不过短短片刻之后，洪玄机便就在随侍太监吴忠义的引领下来到了乾元宫。

　　君臣一番见礼过后，乾帝杨盘也顾不得其他，当即便将自己先前遇袭的事情全都告知洪玄机，没有一点隐瞒。

　　乍闻此事，洪玄机着实大吃一惊，他眉头紧皱，待得杨盘说完一切，方才沉声开口：“按照皇上所言，那人的法术神通堪称惊天动地，最后那一击更是差点打破造化之舟，想来那人修为之高，已然到了登峰造极的地步，若是按照最低渡过七次雷劫的造物主估计，恐怕有所不足。按照微臣估计，那人起码是渡过八次甚至九次雷劫的程度了！”

　　杨盘闻言，亦是点头说道：“不敢把那神秘人低估，不过九次雷劫是否太过了？”

　　“绝不会太过！”

　　洪玄机沉声说道：“若是七次雷劫，恐怕低了些，按照微臣估计，八次雷劫，甚至九次雷劫都不为过！”

　　他们不敢去想，若是神秘人是阳神怎么办？不过他们心中潜意识认为，那神秘人应该不毁是阳神境界的人物。

　　要知道自从上古诸多阳神消失之后，世间再无人能成就阳神。上古遗留的阳神到现在寿元都快尽了，早就化为一个个中千世界。世界中也没有新晋升的阳神，所以他们潜意识认为江晨不是阳神境界。

　　事实上，江晨虽然神通广大，但也确实还未达到阳神之境。

　　当下，杨盘眉心显现出小小的造化之舟，将洪玄机与自己吸入其中，造化之舟稳稳悬停半空，看起来只有三尺大小。

　　船舱之内，杨盘带着几分担忧道：“方才造化之舟虽然未受多少损害，不过到底雷池未曾修复，所以在方才斗法的时候，造化之舟内储备的能量消耗甚大，甚至，连造化之舟的玄妙都减弱了许多！”

　　洪玄机眉头一跳，面色肃然说道：“皇上无需担忧，造化之舟总是能够修复，微臣能预感到未来机缘无数，总有机缘能够修复造化之舟。不过当务之急是探查那神秘人的身份。正所谓敌在暗，我在明，这对皇上的统治非常不利，就怕再出第二个梦神机来，狂妄自大，欲图妄自把持社稷神器！”

　　杨盘对此深以为然：“朕放心不下，玄机你掌握天机营，务必要查探清楚这人的身份，看看近来有什么突然出现的厉害人物！”

　　“臣遵旨！”

　　洪玄机恭领杨盘的旨意。

　　杨盘叹道：“玄机，其实在你来之前，朕已让未来之主多番推演，不知道为什么，未来一片模糊，似是有大凶险在等待着我们，但愿，我们君臣能够齐心协力，冲破层层的艰难险阻，开创出属于我们的未来。”

　　洪玄机深吸一口气，昂声应道：“皇上放心，微臣一定会倾尽全力，为皇上扫平一切障碍，助皇上开创盛世辉煌！”

　　皇城虚空，一场激斗，且不说乾帝杨盘急招洪玄机入宫商讨，始作俑者，江晨却在这个时候，来到了洪玄机的老巢，武温候府！

　　“师尊？”

　　洪易满脸惊诧的看着眼前之人，连忙拱手施礼，招呼道：“未知师尊今日来此，有失远迎，还请师尊万勿见怪。”

　　“无妨。”

　　江晨淡然应了一声，他自缓缓踏步进入洪易的房间，口中道：“为师这一趟来，是有些事情想要与你说。”

　　“师尊请说。”

　　洪易连忙倒了一杯茶，递到江晨面前，恭声道：“寒舍简陋，只有一杯清茶可以招待，也算不得什么好物，还请师尊不要嫌弃！”

　　“嫌弃什么，再嫌弃你也是为师的徒弟。”

　　江晨端起洪易递过来的清茶：“看来，你虽然是洪玄机的儿子，但在这侯府中却也不怎么得志，想那洪玄机自诩为理学大家，却对自己的儿子也无法一碗水端平！”

　　洪易闻言苦笑道：“我母亲出身低贱，所以才会在这侯府中被人打压，连带最后我母郁郁而终，我这庶子自然不得人青睐！”

　　江晨闻言，当即循声问道：“你母亲叫什么名字？”

　　洪易闻言一呆，不知道江晨为何要问自己母亲的名字，不过，江晨毕竟是自己的师尊，这也没有什么好隐瞒的，当即应声回道：“我母亲名唤梦冰云，出身散花楼。赵夫人说我母亲出身妓户，我这低贱的出身本该摔死，也是因为侯府不能出现毒手弑子的丑闻，所以才容我活了下来！”

　　“哼！”

　　江晨当即回之一声冷笑：“她到有脸说，那赵夫人的娘家大罗派不知道做下多少天理难容的恶事，竟然还自命清高。那大罗派仗着有洪玄机在背后撑腰，手中不知道沾染了多少鲜血，拐卖妇女、幼女，罪孽累累，真是滑天下之大稽！”

　　洪易闻言，震惊不已，想不到平时高高在上的赵夫人，背后娘家竟然这么丑恶，他更想不到的是，自己的父亲洪玄机，平时一副道貌岸然的模样，背后竟然是这种人。

　　“这些事情无需多说，你日后若是真的当官了，往南方走一趟，迟早会知道这些。”

　　江晨淡然开口，言语一转，转而说起洪易的身世来：“关于你的母亲梦冰云，为师倒是知道一些来，传闻，你的母亲梦冰云乃是昔日太上道圣女，现如今太上道宗主、天下第一人梦神机的妹妹。”

　　闻言，洪易更是惊讶，他未曾想到，自己的母亲竟然不只是青楼出身，还是太上道的圣女。若是按照这话所说，自己母亲岂不是应该是鬼仙高人，怎么还会被赵夫人逼死？心中疑惑，他当即便就询问出声：“师尊，既然您说我母亲是太上道宗主梦神机的妹妹，怎么会没有道术，还被赵夫人给逼死了呢？而且，梦神机为何不来救我母亲，我母亲不是他的妹妹吗？”

　　“这你就有所不知了。”

　　江晨叹息道：“太上道的立道方式非常奇怪，号称太上忘情，最是忌惮动情，一旦动情，自身的道心被破，所有的道术都会渐渐消失。为师料想，你母亲想必是对洪玄机动了情，所以破了道心，导致自身道术渐渐消失，所以才会被赵夫人给逼死！”

　　得闻此言，洪易这才恍然大悟。

　　却闻江晨又道：“至于梦神机这位天下第一人，他修行太上忘情道，自然斩去一切情，不但是爱情，连亲情、友情都要一并斩去，试想，他又怎么会顾惜与你母亲的亲情呢？你母亲若是还有道术，在梦神机眼中就还有价值，他自然会救，但是你母亲破了道心失去道术，在梦神机眼中，你母亲就没有价值了，他自然不会来救！”

　　此言一出，顿时听得洪易冷彻心扉，心中不由想起父亲洪玄机。他隐约感觉到，洪玄机和梦神机应该是一类人，彻底的无情，从洪玄机建立的理派学说就能看的出来，在他们眼中只分有价值和没价值的人。

　　自己的母亲有道术的时候，自然是有价值的人，洪玄机娶回来自然是不会计较母亲的出身，一旦自己母亲失去道术，那就成了没有价值的人，被赵夫人逼死了也不闻不问。

　　“母亲啊！母亲！”

　　洪易心中暗自叹息，为自己的母亲感觉不值：“这就是你爱的人，和你的哥哥都是一般无情的人。爱上这样一个无情的人，如果你活着，这是怎样一种煎熬？”

　　眼见洪易情绪低沉，江晨不禁叹道：“徒弟，别灰心，他人无情，与你何干，你只要记住，自己想要什么，今后要走什么路，然后努力向前，一路走下去便可。”

　　“谨遵师尊教诲。”

　　洪易应声，言语之间，难免带着几分苦涩，因为，他永远都忘不了，自己七岁那年刚刚懂事的时候，侯府里面中秋赏月举行的宴会，济济一堂的时候，自己父亲和客人呤诗，就因为母亲对和了一句，立刻遭到正夫人的当众训斥：“举止轻佻，不守妇道，青楼习气不改。”

　　那天晚上回去之后，自己的母亲就气得血脉郁积，吐血伤身，两个月后就病死了。气死的时候，自己母亲才二十五岁。

　　“莫再沉吟过去的悲伤。”

　　江晨伸手拍了拍洪易肩膀：“开春之后，便是大考，能否达成你的目标，端看你自己的努力了，你要知道，在这件事情上，便是为师也帮不上你。”

　　深吸一口气，洪易沉声应道：“弟子明白。”说话间，他用力握紧了双手，脸上满是坚毅之色，更在心中暗暗发誓：“母亲，你在天之灵，我一定会为你洗刷昔日他们加诸在你身上的屈辱。”

　　江晨道：“春雷一响，为师将渡雷劫，事后难免会有一段虚弱期，可能无法照拂到你，因此，你在科考之后，必须得尽快离开京城。”

　　“这……”

　　洪易有些犹豫。

　　“别犹豫，一旦你科考成功，留在京城会很危险，你的父亲洪玄机，还有那位赵夫人，他们势必会着手对付你，你现在处于弱势，不宜与他们正面抗衡。”

　　江晨道：“正所谓，君子不立危墙之下，与其留在京城与人勾心斗角，不如去参军吧，以你现如今的武道修为，足可在军中占据一角地位，杀场征战，建功立业，自然不在话下。”

　　洪易闻言一怔，半晌，方才回过神来：“倒是我想岔了，多谢师尊指点。”

　　“嗯，那为师就先行离开了。”

　　江晨说话间，人已化作点点荧光飞散，转眼之间，便就消失的无影无踪，看得洪易满脸钦羡，什么时候，自己才能拥有这样的修为神通啊！

　　离开武温候府，江晨径直离开了玉京城，回到了西山幽谷，年关过去，便是开春，到时候，他要一举渡过剩下的三次雷劫。

　　传说之中的阳神之境，他可是已经等待很久了呢！


第0953章 春雷响，渡雷劫！

　　雨细细密密的落了下来，给干旱了几乎一个月之久的大地来了一股湿润的气息。

　　而天空之中，沉闷，滚滚做响的春雷，惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物。也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。

　　在春雷的滚响下，大地之中的生机，缓缓的释放了出来来。

　　人人都感觉得到，春雨春雷之中，那份清新，春天一般的气息。舒畅的心情，从每个人的心底深处，舒展了出来。

　　站在春雨之中，江晨能够清晰无比的感觉到源自大地散发而出的浓烈生机。

　　“终于，再次听到了春雷声响！”

　　江晨看着天空，每一声春雷响动，他的心绪便跟着激动，人仙之躯颤动的同时，神魂逐渐浮现而出，若即若离。

　　身为轮回者，江晨虽转生此界，但从本质上来说，他毕竟不是这方世界的人，雷劫天威，源自天道，针对诸般修行之人，更针对他这样的异数！

　　春雷势起如龙，威势最是难当，雷霆炸响之时，雷劫以下的鬼仙，都是不敢随意出来的。否则春雷一响，天空之中传达下来的那股滚滚雷意，毁灭，创造两种意志对撞，足可以把神魂震散。

　　道术不高的，更是直接粉碎。

　　不过，江晨毕竟不是一般的鬼仙，已经渡过六次雷劫的他，对于天劫雷霆，已有足够的熟悉，纵然春雷炸响，生灭对冲，亦不能撼动他分毫。

　　“神魂渡雷劫，雷劫炼真身，江某人渡劫，岂能与常人相同？！”

　　心念一动，江晨身形随之拔高，竟是肉身神魂同时拔空而起，化作一道流光破空，径直朝着天上云层春雨之中飞腾上去。

　　天上是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽的抗拒力量。

　　江晨刚刚飞上数百丈，就感觉到了一股庞大的压力迎面袭来，有过多次渡劫经验的他心里很清楚，这并不是真正的雷劫，而是雷霆边缘的力量，但即便如此，也不可小觑半分，若是换做普通鬼仙，神魂早就散了，但江晨何等人也，周身自有一股庞大力量溢散而出，瞬间破开无尽雷压，逆空直上。

　　进入第一重雷劫范围，江晨放眼所向，四周空气之中，全部都是“刺目”的精光，无穷高地天空之上，更有一团团的精光正在不断蠕动、炸裂，这就是雷霆，天地阴阳二气碰撞而生，蕴藏着无穷无尽的毁灭与再生之力。

　　但这对于江晨来说，并无半点作用，一念破开，便就进入第二重的雷劫圈子，此时天地又是一变，四周都是大方豪光的雷电晶芒，滚滚的浩大阳气滚来滚去，天地中到处都是雷电晶芒。

　　他自一声冷哼，眼见着雷电晶芒中所蕴含的天地意志朝自己涌来，神魂一震，立时便有五色玄光冲霄而起，笼罩周身百丈范围，凡是靠近她身周的雷霆电光，尽都被他吞噬一空，成了养料。

　　第三层雷劫更具威力，但对江晨这样的存在来说，依旧难以形成阻碍，转眼便就强闯而过，进入了第四重雷劫圈子，顿时，周遭雷霆翻涌之间，赫然可见一个个虚空世界生灭不定，与此同时，四周无数世界生灭，产生的震荡透露出一股股奇妙的造化。

　　继续向前，第五重、第六重雷劫俱都没有任何的阻力，不过弹指一刹那间，江晨就直接闯了过去，他那强大的道身、神魂，在急速穿行时产生的剧烈力量波动，甚至把六次雷劫炸裂生成的天地爆雷，都彻底冲散。

　　一般六次雷劫高手，想要再进入六次雷劫之中，必须得小心翼翼，哪能像江晨这般，直接无视雷霆轰击，几乎是不要任何时间，万分之一个眨眼的功夫，江晨就看到了六次雷劫最核心之中，那七次雷劫，一股玄奥雷霆真气组成的造物之门。

　　“天地造物，玄奥神妙，但我早已参透了日月之玄机，宇宙运转之奥妙，造物主在我的面前，又有什么奥秘、威严、凶险可言！”

　　面对眼前由无尽雷霆浇铸而成的造物之门，江晨一声轻笑，旋即抬手之间，氤氲无穷伟力，浩瀚磅礴，尽付一击：

　　“一念起，鸿蒙破，天地为开！”

　　磅礴无比的一击，径直轰在了造物之门上，无可阻挡的力量，直接将周遭的雷霆撕裂的跟破布一般，轰隆隆的巨大声响中，原本紧闭着的造物大门被这股无与伦比的强大力量生生破开。

　　“轰！”

　　顿时，无穷无尽的雷霆真气从破碎的造物之门中狂涌出来，宛若冲破堤坝的洪水，汹涌如潮！这些雷劫真气，竟然浓密得宛如金铁，似乎是融化了的金质，带着庞大无比的热量，足可以蔫发钢铁的热量，完全包裹住了江晨散发而出的所有神魂念头。

　　“很好，这才是真正的七次雷劫，果然够味道！”

　　感应着狂涌而来的雷劫真气，江晨散发出来的神魂念头，在其中翻腾着，真正感受到了七次雷劫雷霆真气的力量。不得不说，这股力量，实在是太强大了，就算是血纹钢这样的仙钢，落入其中只怕也会被熔炼蒸发成气体。

　　“造物之门，非凡人所能窥视，你还不速速退去，免遭杀身之祸！”

　　突然之间，雷霆真气之中，一股股玄奥的力量传达了过来，好像是来自远古的魔神苏醒，随后无数的雷霆真气，组成了诸多上古魔神，密密麻麻，围拢过来，这等场面，宛若天地群魔，都要来杀江晨。

　　“创生无尽，造化无边，本座的能为岂是你们能够窥探，既然来了，那就统统留下，成为本座的口食吧！”

　　面对诸天神魔窥视，江晨非但没有半点畏惧，反而口中一声长啸，他很清楚，这些神魔乃是天地意志复制太古神魔的灵魂碎片显化而出，看似凶猛无敌，实则外强中干，不过徒具神魔之力，根本不足畏惧。

　　只见他一声冷笑，散发而出的神魂念头瞬间发生巨变，变成了一张张的血盆大口，把这些魔神全部吞噬。

　　随着这些魔神被吞噬，雷霆翻涌之间，立时又有更多的强大存在出现，这些强大存在，有的宛如上古圣皇，有的宛如中古诸子，有的似乎是更古老的强大存在。

　　但江晨丝毫不为所动，冷笑声中，将之全都吞噬殆尽。

　　“造物雷劫，尽纳我身！神通广大，法力无边！”

　　一声长吟，纳气归身，江晨的身体好似无底黑洞，伴随着白青黑红黄五行真元涌动，盘成一个偌大漩涡，释放无边吞吸之力，七次雷劫生成的雷霆真气直接被聚拢过来，源源不绝的融入了他的神魂念头之中。

　　“嗡……”

　　莫名的颤动，好似天地在共鸣，得到雷劫之力的灌注，催化神魂念头滋生，江晨的神魂念头迅速开始膨胀扩大，每一个都有一亩大小，如山如房屋，比起寻常修行者的八次雷劫神念丝毫不弱！

　　七雷劫的造物真气，强大的杀伐真气，统统被吞噬，转化为了江晨自己的力量！

　　没有虚弱期，纯粹是庞大积累的智慧，转化为力量的过程！

　　十二万九千六百念头，颗颗都是一亩大小，颗颗都是一个稳定的小千世界！同时江晨感觉到了，自己吸纳雷霆真气之后，已经真正的领悟到了造物之奥妙！

　　“五行真龙，现！”

　　磅礴意念爆发，径直将周遭的雷霆力量席卷过来，注入五行真元之中，使得五行真元亦开始蜕变，居然化成了五条体型庞大的真龙。

　　五行真龙，何其巨大，同时化形，耗费的力量更是巨大，一瞬之间，七次雷劫所在的虚空层面，几乎完全成了一段空白地带，所有的雷霆真气都被江晨吞噬了，再没有哪怕一丝一毫的危险。

　　“这就是造物主的境界吗，很好，接下来，就该是成就元神的时刻了！”

　　成就造物主后，江晨没有丝毫的停留，直接跨过造物之门，进入了第八重雷劫所在的区域，相比于造化之劫，第八重雷劫又有不同，因为不仅仅要渡劫，渡劫之人更是要炼魂化神，将神魂化为元神。

　　江晨何等人物，纵然斩断了过往的修炼功法，但眼界犹在，因此，他只一眼，便就透彻一切，在他看来，第七重雷劫是造化灵性，而第八重雷劫则是灵性化神。

　　第七重的造物主，其实这是造化出一股意识灵性，并非真正的神魂，所以梦神机的九火炎龙不能渡雷劫，自己修炼增加实力。

　　第八重雷劫的灵性化神，既是将那一股意识灵性化为精神，具备了神魂的特性，能够修炼成长。但是这种人造的神魂也没有多少成长的潜力，因为这种神魂缺少了神魂本源。只有渡过了第九次雷劫，明了本源的玄妙，才能造出真正的神魂来。

　　这一点，对于其他的修炼者来说，可谓艰难无比，但对江晨而言，却是轻而易举便就完成突破，甚至，还不如造化之劫来得艰难。

　　“五行真龙，神魂显化！”

　　凝练元神成功之后，江晨当即催动渡过雷劫之后领悟的奥妙，抬手之间，五行真龙显化而出，吞噬周遭雷霆之力，迅速增强壮大，与此同时，在虚空中诞生出一股灵性，与五行真龙融为一体，凝聚成为五行真龙的意识灵性。

　　“吼！”

　　五行真龙齐声怒吼，随即，各个显化出身形，却是一个个身强体健的青年男子，按照金木水火土，依次排列成序。

　　“五行真龙，拜见主上！”

　　化形有成，五行真龙连忙齐齐恭声开口，言语之间，灵性已现。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨饶有兴趣的看着眼前的五行真龙，经过这一番施为，他已经彻底明白了此方世界造物灵性的奥秘，当下，他抬手之间，灵光过处，五行真龙再起变化，自原本的灵性之中竟诞生出来一股神魂！

　　神魂的出现，意味着五行真龙已然开始向着真正的生灵蜕变，四周的狂暴雷霆，俱都汇聚过来，想要毁灭五行真龙。

　　江晨见状，口中一声冷哼，头顶五色漩涡乍现，无与伦比的庞大吞吸之力，直将万千雷霆，尽数吞噬。随即，他挥手收起五行真龙，一声长啸，竟尔直接踏步进入了第九重雷劫，霎时，无穷雷光闪烁，尽都被他强行吞噬，融入自己的元神之中。

　　“这……就是第九次雷劫吗？”

　　九劫雷霆入元神，这一刹那，江晨感觉自己的元神好似经历了亿万次的轮回，过去未来，一切种种，俱都显现在自己的心中。

　　江晨看到了一个人是如何从出生到老死一切的变化，从婴儿出生，诞生出纯净的灵魂，接触到种种的事物从而产生了自己的记忆；等到婴儿成长最后老死，那灵魂的记忆就慢慢的消散，沉淀在时间的长河之中，如光一般的流失着，一去不回头，永远消失，再也不会回来。而本源的神力，则依旧化为纯净的力量，消散在天地之间，融入宇宙之中。

　　这是一种循环，无人能够打破，纵然是盖世英雄，也终要归于自然，终要归于苦海，届时，一身所有的记忆都会潮涌而出，被拉入汹涌澎湃的时间长河之中，沉淀河底，身体修炼的一切力量，真气，都会再度回归到本源之中，归还天地。

　　九次雷劫，不是造物的喜悦，不是炼魂成神的强大，而是使人感悟本源之循环，感觉到生死之恐怖，感觉到天地循环的不可挣扎，从而使得自己产生种种打破本源循环，做永恒不老之神仙，渡过彼岸的强烈决心。

　　整个世界仿佛是一片大苦海，是一个牢笼，将人束缚在其中，使人沉溺于生老病死，不得超脱。

　　“原来……这就是苦海，这就是本源！”

　　明了所有，江晨口中当即便是一声长叹，虽然，强行渡过第九次雷劫，并未让他直接成就阳神，却也让他彻底明白了什么是苦海，什么是本源，未来道路已明，只要他继续向前，阳神境界，近在眼前……


第0954章 五龙驮碑定战约！

　　是夜，玉京城，武温候府。

　　琅嬛书屋，洪玄机静静的坐在书桌之前，也没有点灯，窗户之中星光射进来，满室斑驳的影子，造成了一种玄妙的气氛，这位大乾朝的太师，武道圣者，就这样静静的坐着，一动不动，似乎没有任何的呼吸，但是，又似乎全身都在随着星光呼吸。

　　蓦然，他睁开了双眼，眉宇之间，竟不由自主的浮现出几分忧虑：“为什么，近来修炼之时，总有一种大劫将至的预感？难道，有人想要对付我？是梦神机，还是那位突袭皇上的神秘高手……”

　　习武修道，修为越是高深，六觉灵感越是敏锐，纵然无法洞察天机，但也能够自冥冥中觉察出有关自身的祸福。

　　起身，洪玄机看着墙壁上被自己烧毁大半的冰梅傲雪图，不自觉的便就想到了那位因自己而死的梦冰云，想到了自己得那个庶子洪易。

　　前几日的科考争端仍旧在目，她每每想到前几日的事，就感觉心中不悦：“梦冰云生下的那个孽子果然好胆，不来参悟自己的理学学说，反而去捧李氏学说的臭脚，真是大逆不道！还被李神光捧为解元案首，那李神光偏要与自己作对，给那孽子丰满羽翼，作为人子，不思笑道，合该当诛！”

　　然而，就在此时，忽闻一声惊雷，轰然炸响在武温候府的上空，随即，漫天星河闪烁，万里云层飞卷，五条庞大真龙，横贯虚空而来。

　　“怎么回事？！”

　　诧然惊变，洪玄机连忙夺门而出，来到院中，但见五条庞大真龙盘桓在侯府上空，一道黑影携雷霆之势，赫然从天而降。

　　“轰！”

　　黑影巨大，乃是一方巨大石碑，足有九丈高下，宛若天上坠落的星辰，沉沉砸落侯府大院之中，掀起无边烟尘漫天。

　　如此声势，整个武温候府都被惊动了，侯府中人纷纷聚拢过来，却见大院之中，洪玄机正立在一块九丈巨碑之前。

　　“五月初五，昊阳当空，玉京城东，一决雌雄。”

　　巨碑之上，刻有文字，铁画银钩，战意高昂，这赫然乃是一封战书，战书之下，提有邀战之人的姓名，写的是：

　　“江晨拜上。”

　　作为大乾武道第一高手，洪玄机一生遭遇过无数挑战，但没有一次，像这一次声势浩大，前来挑战的江晨，他虽是闻所未闻，但五龙驮碑，一看便知其手段通天，绝对足以算得上是他生平仅遇的棘手强敌。

　　“江晨……江……莫非，他就是那个袭击皇上的神秘高手？！”

　　洪玄机忍不住的眉头大皱，心中不好的念头越来越盛：“连日预感的大劫，莫非就应在这一场挑战之上，看来，我得好好准备一番才行……”

　　就在洪玄机决意好好备战的同时，这则消息迅速传递开来！

　　玉京观中，方仙道宗主萧黯然此时正在与画圣乾道子对弈，忽闻道童来报，有神秘高手以五龙驮碑向洪玄机下了战书！

　　“哈！”

　　得闻此讯，萧黯然不禁放声大笑道：“洪玄机啊，洪玄机，你不是很狂么，左一个旁门左道，右一个狂妄之徒，今日终于碰到对手了吧！”驱使五龙驮碑，明显是道术神通，那么，那个名为江晨的挑战者不出意外，当是一位精修道术的鬼仙高手无疑。

　　洪玄机以武道称雄天下，向来瞧不起修道之人，更斥修道之人为旁门左道，是天下皆知的事情，不知惹了多少修道之人的仇视，如今又道修高手愿意站出来挑战洪玄机，于天下修道者而言，无疑是一件大快人心的事情。

　　却不曾想，就在此时，坐在他对面的画圣乾道子悠然接道：“那倒未必。”

　　“哦？”

　　萧黯然笑着道：“不知道友对此事有何看法？”

　　“众所周知，洪玄机处于武圣巅峰已有二十年之久，当年若非梦冰云破了他的道心，使得他武道停滞了二十年，恐怕现在早已成就人仙！”

　　乾道子说话间，拈起一枚棋子轻轻落下，方才带着几分感叹继续说道，“我听闻前些时日，洪玄机把梦冰云赠予他的一幅冰梅傲雪图给烧了，显然是已经打破心障，如今的他，必然已经突破到了人仙境界，而且，二十年的积累，非同小可，足以让他在人仙境界走出很远一段距离！”

　　闻得此言，萧黯然不由得为之一怔，心中猛地一沉，方才的喜色顿时消散无踪，人仙的恐怖他是知道的，当年大禅寺的印月和尚不知杀了多少的鬼仙，人仙一吼之下，寻常的鬼仙根本就不是对手，只有度过雷劫之后，才有面对人仙的一丝底气。

　　而若想正面应对人仙，除非修成五六次雷劫，达到传说的境才行。若是洪玄机真的突破到人仙，哪怕只是拳意突破人仙，寻常的鬼仙也根本不是对手。

　　萧黯然不知道那个名为江晨的鬼仙，修为究竟达到了何等程度，若是没有七次以上的雷劫修为，恐怕很难与已经突破人仙境界的洪玄机匹敌？

　　抱有这样想法的人并不止他一个，比如皇宫深处，乾元宫中，正在批阅奏折的乾帝杨盘，在听到随侍太监吴忠义的奏报之后，手中的玉笔顿时一停：

　　“江晨……江……莫非，他就是年关前那个袭击朕的神秘高手？！”

　　在这一点上，他与洪玄机倒是君臣心意相通，微微皱起的眉头，直到半晌之后方才松开，随即口中淡然出声道：“这件事情朕已经知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　随侍太监吴忠义不敢打扰，当即应声而退。

　　大殿之中，便知剩下杨盘一人静坐，许久之后，他方才向着一处虚空淡然出声问道：“你对这事怎么看？”

　　大殿中空空荡荡的，没有一个身影，但是却传来一个声音应道：“洪兄武道更进一步，已是武道人仙，那江晨虽是修为神通，却也未必能够取胜，更何况，五月初五，昊阳当空，道术会受到很大的压制，就怕那江晨有什么持仗，所以才敢在这样的情况下挑战洪兄，倒是不得不防……”

　　不得不说，这场邀战，当真是牵动了八方风云，引来了玉京城中各方势力的关注，渐渐地，消息不断传递开来，向着玉京城外弥漫，甚至很多普通人都有所听闻。

　　绿柳村，远在玉京城郊外，其所在位置非常之好，村外就是一条大江，名为白浪江，由南方蜿蜒数千里，通过玉京，再入东海。

　　这条白浪江几乎贯通了大乾境内一半的水运交通，使得南方所有的物资，商品，都能源源不断的运到玉京，以致各个周边城镇。

　　所以绿柳村所在的镇上，也极为繁荣，要购买一些东西，也不用远行到玉京去。

　　在绿柳村的深处，有一处庄园，这里处处都是合抱的杨柳，小桥流水，港汊交错，泉眼密布，田地肥沃，鱼塘鱼虾肥大，简直像是南方的鱼米之乡。

　　数日之前，这所庄园还是当朝皇子玉亲王的产业，但如今，却已归洪易所有，因为，玉亲王将这座庄园转赠给了洪易。

　　庄园里，足足有三十多间房舍，一色的上好雪杉木，厚大青砖建造，连外面也全部都是砖砌的厚实围墙，足足有三人高，墙上是铁蒺藜，防止人攀爬。

　　更为重要的是，庄园的各个角落，都有石塔搭建的瞭望台，可以远远望见外面的情况，更可以居高临下用弓弩射击围墙外的人，要是出现意外，只需派精擅射义的弓箭手，蹬上瞭望台，就算外面有数百人，也难以攻打进来。

　　一般大户人家的院子，大都有修建这些东西，以防止天灾荒年，佃户暴乱，土匪抢劫。

　　庄子的另外一头，是磨房，酿酒坊，榨油房，还有养猪，鸡鸭的场子，一半是自己吃，一半是拿出去卖，增加收入。

　　除此之外，外面还有桑树，养蚕织丝的房屋。

　　除了水田，菜地，桑林之外，还有茶山，鱼塘。

　　这是典型的农庄，除了盐之外，柴米粮油菜茶肉食，全部能自给自足。

　　这样的庄园，在京城郊外有很多，玉京城中的那些王侯公卿，主要的收入来源，就是靠这些庄园的每年进项，除此之外，国库的俸禄，不过仅仅只是毛毛雨而已。

　　王侯公卿，并不行商，偶尔有贪利益的，也只是为商人提供方便，入股分红。但就是这个，也容易为人诟病，不是士大夫所为。

　　因此，在玉京城外，这样的庄园还是十分走俏的，若非洪易在开春的科考中得了第一名的解元，若非他投效了玉亲王，玉亲王也不可能将这样的庄园赠送于他。

　　这一日，洪易正在习武，科考过后，他因得了解元，实现了一部分的目标，令得心绪大开，不仅神魂修为突破，达到了驱物之境，武道修为更是达到了大宗师顶峰，只差半步，便可一举突破武圣境界。

　　但是，突破武圣境界，需要肉灵合一，这意味着，他必须得放弃神魂修为，这又不是他说愿意的，艰难的选择，令他很是苦恼，想要一寻师尊江晨指点，却又不可得。正叹息间，忽然一个大汉疾奔而来，口中大声嚷嚷道：“洪先生，大事不好了！”

　　“铁柱，你瞎嚷嚷什么？没看见先生正在练武吗！”

　　旁边一个小女孩见状，连忙喝斥道：“你也是练武的人，如何不知，修行练武，最忌被人打扰，若是出事了该怎么办？”

　　“这……”

　　铁柱闻言，顿时满脸自责羞愧：“我……我不是故意的，我……”

　　“好了，小穆，别说了，铁柱也不是故意的，看他模样，应是真有大事发生，才会如此。”

　　洪易停下身形，制止了小穆对铁柱的责骂，接过小穆递上的汗巾擦了擦汗水，口中道：“且让铁柱说说，究竟发生什么大事了！”

　　得到洪易允许，铁柱连忙应声道：“先生，就在三天前，有一位名为‘江晨’的神秘高手，以五龙驮碑，向武温候府下了战书，约洪玄机于五月初五，在玉京城东决战，你说这事大不大？”

　　“什么？师尊约战我父亲洪玄机？！”

　　洪易闻言，猛地吃了一惊，但旋即他便忍不住的皱起眉头，带着几分疑惑问道：“这么大的事情，是怎么流传出来的？”

　　“动静太大了呗！”

　　铁柱大大咧咧的道：“先生你想想，那可是足足五条聚龙，还驮着一块巨碑，据说有九丈高下呢，很多人都看见了，根本瞒不住，现在整个玉京城都传遍了！”

　　“也是。”

　　洪易一想，五龙驮碑，动静何其之大，就算是想要隐瞒，恐怕也瞒不住，但这消息传递如此之快，其中必有猫腻，只怕少不了那些有心人的背后推动，但这并不是他想要关注的，令他关注的是这场约战的主题：“师尊修为虽高，但五月初五，昊阳当空，不利于道术神通，我担心他会有危险。”

　　“不可能吧？”

　　铁柱摸了摸后脑勺道：“先生你不是说你的师尊不仅是鬼仙，更是武道高手吗？两样加起来，应该比洪玄机厉害才对。”

　　“啪！”

　　话音方落，只听啪的一声响，痛得沈铁柱哎呦一声，他捂着后脑勺，委屈地看着身后突然出现的老爹沈天扬：“爹你干吗打我？”

　　“打的就是你。”

　　沈天扬握着烟枪，恨铁不成钢地对他说道：“决战双方，一方是恩主的师尊，一方是恩主的父亲，我等身为下人，怎可妄议主人家的事务？”

　　“无妨！”

　　洪易神色淡然，摆摆手说道：“关键是师尊要与我父亲对决，不知道胜负如何，我想要前去观战，不知道你们有什么想法？”

　　沈天扬面上神色一变，沉声说道：“恩主，此事你需再三思量，那等人物对决，哪怕交手的余波都有莫大威能，恩主虽然修为不弱，但一旁观战，任有被误伤的危险。”

　　“不入虎穴焉得虎子？”

　　洪易沉声道：“此事虽有风险，但是，能够得见如此高手对决，必能令我大有收获，所以此番我是明知山有虎，偏向虎山行！”

　　“哈！说的不错，好一个明知山有虎，偏向虎山行！”


第0955章 师徒再会，武圣鬼仙！

　　“好一个明知山有虎，偏向虎山行！”

　　就在洪易话音落下一瞬，惊闻一道沉雄话语传来，与此同时，只见院落上空，虚空如水涟漪波动，竟好似一张薄纸，被人生生撕裂开来。

　　“什么人？！”

　　闻得话语传来，沈天扬、铁柱父子二人连忙齐声大喝，然而，当他们抬头看到虚空被撕裂开来的场景，却又不由得为之脸色大变。

　　能够撕裂虚空的强者，绝不是他们能够匹敌的存在，如果来人欲要车逞凶，恐怕他们父子就算豁出性命，也难能抵挡。

　　“师尊！”

　　相比于心中忐忑不安的沈天扬、铁柱父子，洪易在听到这道声音的瞬间，脸上顿时满是惊喜之色。虽然相处的时间并不算长久，但他对这道声音的熟悉，却是铭记在心的深刻，因为，就是这道声音，改变了他的命运。

　　果然，虚空裂缝之中，一道修长身影缓缓踏步而来，但只一转眼，便就跨越无尽虚空，来到了院落之中，不是江晨，又是谁来？

　　见得来人，沈天扬猛地纵身跃到洪易的面前，警惕无比的低声开口提醒到：“恩主小心，这人能够撕裂虚空而来，说明他至少也是渡过六次雷劫的真人，实乃传说中的传说！”

　　“无妨！”

　　虽然早知自己这位师尊的修为深不可测，但听得沈天扬所言，江晨居然有着六次雷劫以上的修为，还是领的洪易心中诧异非常，但这诧异也仅存一瞬，随即，他自笑着对沈天扬摆了摆手，口中道，“这位乃是我的师尊，江晨！”

　　“啊？他就是那位要在五月初五挑战洪玄机的江晨大人？！”

　　沈天扬、铁柱父子二人闻言，不禁为之一阵诧然。

　　江晨对洪易含笑点头，旋即饶有趣味的道：“你这身边的老汉倒是见多识广，竟然能够看出，为师这一手乃是六劫鬼仙的手段！”

　　此时，沈天扬已经放下心来，听得江晨话语，微微一阵沉默之后，方才沉稳应道：“我们乃是南方沈家沟的参与族人，对于一些道术上的传闻也有些了解，所以才会认识大人的手段！”

　　闻得此言，江晨心中顿时恍然，这段时间，他虽然一直在闭关潜修，但这并不代表他对天下事就一无所知。

　　沈家沟在南方也算得上是一个不小的势力了，传闻还有武道大宗师坐镇，可惜，却被势力与实力更强的大罗派血屠，所有的财物与武功秘籍都被大罗派夺走。

　　虽然，对于江晨这样的存在来说，沈家沟的势力算不得什么，但是作为一个传承有序的势力，对于道术与武功上的一些描述想必还是清楚的。

　　当下，洪易忙将沈天扬、铁柱父子乃是小穆介绍给江晨，这三人原是沈家沟的遗孤，在沈家沟被灭后，一路逃难至玉京城，得洪易相助，遂拜入洪易麾下，为洪易效命。

　　江晨得闻此事，环顾周遭，不禁笑道：“没想到，数月时间不见，你不禁考取了功名，脱离了武温侯府，还置下了这样一份产业，有了属于自己的心腹手下，真是了不得。”

　　“咳咳，这都是运气。”

　　闻得师尊夸赞，洪易不禁轻轻咳嗽一声，脸上显出几分羞红，连忙转头对沈天扬三人说道：“沈老、铁柱、小穆，你们先下去吧，准备一下茶点，我要招待师尊！”

　　“是！”

　　沈天扬闻言，急忙拉着沈铁柱与小穆走开了，他知道江晨来此，怕是有事要与洪易商谈，自己三人却是不好在旁。

　　“师尊，请！”

　　洪易引着江晨来到庄园客厅中坐定，忙向江晨问道：“师尊，你真的要与我父亲洪玄机约战么？”

　　江晨知道洪易在担心什么，当机笑着应声到：“放心，你父亲虽然厉害，不过为师也不是等闲之辈，前段时日，春雷炸响时候，为师已然渡过雷劫，修为大进，你也看到了，为师方才是撕裂虚空过来的，这说明为师本身的道术至少已经达到渡过六次雷劫的程度了，但这绝不是为师的极限，所以，洪玄机未必是为师的对手！”

　　洪易闻言，想到自己师尊的本事，就知道他的道术修为又有精进，六次雷劫，绝不是江晨的极限，如此一来，哪怕五月初五，皓阳当空，道术威力大减，江晨也不见得会败给洪玄机，更何况，江晨可不仅仅只是鬼仙。

　　作为江晨的嫡传弟子，没有人比他更清楚，江晨不仅道术修为神通，已经达到雷劫鬼仙的境界，武道修为同样深不可测。

　　一番交谈，他终是放下心来。

　　江晨却将他仔仔细细的打量了一遍，口中带着几分欣慰道：“不错，这段时间你虽忙于科举，但修炼上也未放下，神魂修为进展虽慢了一些，但武道精进，却是已经达到大宗师的巅峰，随时可以突破武圣境界了。”

　　洪易为难道：“可是，突破武圣境界，必须肉灵合一，这不是等若让我放弃神魂修为吗？”

　　“怎么会？”

　　江晨笑着道：“武道与神魂，并非不能同修，你看为师，便是一个最好的例子，等下，为师传你一篇秘法，自然可以让你渡过难关。”

　　“多谢师尊！”

　　洪易闻言，不禁大喜！

　　这个两难的问题，已经困扰他很长一段时间了，没想到，他苦思难解的问题，在江晨的面前，竟是如此轻而易举的就被解决了，欣喜之余，他不禁万分庆幸，庆幸自己拜得这样一位名师，在修炼上不知少走了多少弯路。

　　就在他心思翻转之际，却闻江晨又道：“如今，你之武道修为，远胜神魂修为，这却是不好，等下，为师会给你一个鬼仙念头，你汲取其中蕴含的神魂之力，自然可以壮大神魂，到时候，武修成圣，鬼修成仙，必能修为大进！”

　　“啊！”

　　先前惊喜未定，再闻惊喜降临，洪易不禁一时愕然。

　　江晨不是爱说空话的人，当夜，便就传了洪易仙武同修的秘法，又给了他一个鬼仙念头让他汲取力量。

　　他已经渡过九次雷劫，修为无限接近于阳神，鬼仙念头中蕴含的力量之强大，远超常人想象之外，洪易不过驱物境界，万万是无法炼化江晨的鬼仙念头的，索性，江晨也并未作此想，只是让他汲取其中的力量。

　　洪易只觉得自己的神魂像是回到了先天之初，沐浴在无穷无尽的力量之中，飞速成长起来，不过短短片刻，便就已经突破驱物，显形，进入了附体境界，而且，一举达到了附体境界的顶峰。

　　“生死屏障！生灭转换！鬼仙，鬼仙……夺舍转生，尸解……胎中之迷……”

　　沉浸在修炼之中，不断汲取江晨念头之中蕴含的力量的同时，洪易渐渐地触摸到了那层生死之间的屏障，一股无形的屏障。

　　如果堪破了这层屏障，他就是鬼仙！

　　这一层障碍十分巨大，宛若汪洋大海，这是生死之间的屏障，亦是修炼道术者最大的屏障，突破了，就是永生不死，突破不了，就得消失在天地之间。

　　可以说，道术修炼者，只有修炼到了鬼仙，才是得上是真正的修炼者，否则的话，寿命和平常人没有什么两样，肉身腐朽之后，依旧化为飞灰。

　　这层一屏障，是修炼道术的最大屏障，也可以说，是生死转换之间的那一层屏障，许许多多的人，卡在这个关头！

　　过去了，就是生！过不去，就是死！

　　生死屏障！

　　洪易毕竟修行日短，积累不足，面对如此庞大的生死屏障，纵然倾尽全力，亦难以跨越，就在此时，他的耳边忽地传来了江晨的声音：

　　“小子，别灰心，勇往直前，听为师口诀：精血元气，凝结圣胎，先天之魂，后天之形，状如婴儿，哺乳赤子。中皇玄皇，万物灵长……”

　　乍然得闻秘要传承，洪易顿时心有所悟，当下再度汲取鬼仙念头中蕴含的力量，慢慢把神魂凝聚，存想在眉心精元上胎之中，状如婴儿，以一种先天之魂，凝结后天之胎形的意境，调动全身地精血元气，以阳补阴。

　　渐渐地，他觉得自己眉心神魂之中存想的先天之魂。有了一种真实的感觉，就好像是自己用精血元气，哺乳出了一个胎儿，婴儿！

　　而且，这个眉心存想的婴儿，赫然乃是一尊古神，起初不过只是虚影，但随着时间的推移，越来越真实，这正是因为神魂得到了精血阳气、血魄地滋养，中和了纯阴，增加了力量，是一种从虚到实的变化。

　　神魂力量，就在这渐渐的哺乳之中，力量一步一步的增加着，神魂的凝练程度，也在这一步步地修炼之中，越来越坚固。

　　洪易这一修炼，就忘记了时辰。也不知道过了多久。突然之间，他感觉到了自己眉心的神魂存想变化的婴儿。好像被养育得大了，四肢不停的踢动，就好像是母亲十月怀胎之后地婴儿，要钻出来一样。

　　神魂这一动，眉心就觉得胀痛，好像分娩前的一通痛苦，头如刀斧劈击。

　　“莫非，这就是圣胎结成的征兆？我已经开始突破生死屏障，要成就可以尸解转身、永生不死的鬼仙境界了？”

　　心念一动，洪易不再耽搁，当即奋勇向前。

　　对于常人来说，要突破这一步，必须耗费大量的精血阳气孕育阴神，但对于江晨而言，有着江晨的鬼仙念头相助，庞大的能量，能够让他直接无视这些，毫无顾忌的尽力突破。

　　“轰隆！”

　　得到江晨鬼仙念头的力量灌注，洪易眉心那尊婴儿状态的古神好像得到了一记天大的补药，再度猛烈震动，膨胀，而且，越来越激烈。洪易的脑袋之中那种如刀斧劈击，分娩一般的痛苦，再度增强了十倍，整个脑袋，眉心，好像要炸裂开一般！

　　古神欲要破胎而出，但“精元上胎”硬是生生的束缚住了神魂的膨胀，每一次的膨胀，震动，精元上胎好像遇强则强一般，始终坚固，牢不可破。

　　因为，洪易在汲取江晨鬼仙念头之力助长神魂的同时，雷劫鬼仙蕴含的阳刚之气，同时也滋补了精元上胎这一窍。

　　神魂强大，要破胎而出，但胎盘坚固，却又强行束缚住神魂。这般情况，就如水涨船高一般。水涨得再高，也淹没不了船只。神魂再强大，也破不了精元上胎。

　　“莫非真的是水涨船高！道高一尺，魔高一丈，破不了这层障碍？我就不信！也不用顾忌这，顾忌那，圣人云，朝闻道，夕可死，此乃大道！”

　　就在洪易皆力养圣胎。破圣胎，但是遭遇到了水涨船高，婴儿强胎强的尴尬处境之中，突然之中，“朝闻道，夕可死”这六个字的读书经典，猛然涌入了他的念头之中。

　　本来以洪易小心翼翼，慢慢摸索地性格。遇到这样的情况，就会立刻的停留下来，然后反复研究，摸索。

　　但现在，他回想江晨传他修行功法之时，曾期许他能够勇往直前，再结合一生的读书经验，轻狂，热血，阳刚，勇气，坚毅……这些东西，统统都变成了“朝闻道，夕可死”这六个字。

　　很简单的六个字，一个念头。

　　这六个字，是很平常的一句圣人话，洪易也知道它的含义。

　　但是从来没有这一刻，他像现在一样，深刻地领悟到了这六个字的含义。

　　“哪怕是下一刻死，我也要明白鬼仙之道！生死屏障！到底是什么？生死之道，生死屏障，若是小心翼翼的修炼，一遇到风险就停留下来，这本身就是一种对生死的畏惧，又怎么能堪破生死屏障，没有朝闻道，夕可死的勇气，又怎么能堪破？”

　　明悟修行精要，洪易纳取浩瀚灵力，神魂壮大同时，体内气血翻涌，武道拳意亦随之翻涌而起，并合神魂之力，依照江晨所传秘法，同时冲击生死屏障，境界枷锁。

　　“嗯？”

　　感应到洪易气息乍变，江晨不禁诧然：“这小子，竟然想要同时突破武圣和鬼仙境界，真是胆大包天，不……”

　　他心念未落，却见洪易身上气息再变，血气冲霄同时，古神破胎而出，武圣鬼仙，竟然已经同时成就？！


第0956章 五月初五，旷世对决！

　　五月初五，昊阳当空！

　　玉京城东，江晨缓缓踏步而来，每一步，都像是经过丈量一般，无论是轻重，还是距离，都一般无二，这是一种超乎常人想象之外的绝对掌控。

　　沿途的路上，有不少行人往来，然而，却似没有一个人看得见江晨，任凭江晨悠然走过，来到了越战地点。

　　越战之处，乃在玉京城东郊的一处荒原上，江晨来时，洪玄机早已来到，此时此刻，正背对着他，抬头看着东方日渐高升的昊阳。

　　这个人站立着，身形缥缈，似乎若有若无，仿佛融入虚空与天地融为一体，让人感觉不到他的存在。但用肉眼看他，却又能发现他的真实存在，这个人似乎是整个宇宙的中心，一举一动，都能拥有天地自然，鬼斧神工的造化之力。

　　“很好！”

　　以江晨的眼力，怎会看不出来，洪玄机这一身气息翻涌，明显已经达到了人仙境界，而且，在人仙境界也已走出很远一段距离。

　　不过，越是这样，他越是欣喜，随着他的修为日渐高深，放眼此方天地，在如今的时代，能够与他交锋的存在已经不多了，而眼前的洪玄机，勉强能算得上是一个对手。

　　四周，有不少的人在围观，他们都是闻讯而来的观战者，毕竟，江晨以五龙驮碑约战洪玄机的事情闹得惊天动地，玉京城中，无论明暗，各方势力几乎全都到齐了。

　　这些观战者，除了少数一些自持修为高深的存在，其余大部分人都在十里之外，毕竟，这样的高手对决虽然难得一见，但即便观战，也有不小的风险，离得近了，哪怕只是观战，也有送命的危险。

　　闻得背后的脚步声，知道自己的对手已经来到，洪玄机当即缓缓转过身来，他穿一身紫色蟒袍，头戴紫金冠，身形匀称，脸白无须，好像白玉一般，看样子只有三四十岁的模样，口中淡然出声道：“你来了。”

　　江晨着一身黑衣，赤足散发，不再遮掩气息，一派狂放姿态，面对转过身来的洪玄机，也自淡然回应出声：“我来了。”

　　洪玄机看着江晨模样，眼中精光烁烁：“你就是江晨？日前窥视皇城，暗中袭击皇上的那个神秘高手，应该便是你吧？”

　　“你说是就是吧。”

　　江晨笑着应声道：“你我都很清楚，在江某这样的人眼中，所谓的皇朝帝王，不过过眼云烟，即便你已修成人仙，在江某面前，也不过沧海一粟而已。”

　　“哈！”

　　洪玄机冷然一笑：“阁下好大的口气，不过就是渡过了几次雷劫的鬼仙，连上古圣皇、阳神强者都不能永世长存，何况是你？这样的时间挑战本侯，是你今生最大的失误，就让本侯亲自送你上路！”

　　话音落下一瞬，赫见一股磅礴拳意显现，随即，一个巨大的轮子，仿佛转动诸天造化，伴随着洪玄机强势催动，诸天生死轮浩荡所向，直击江晨心神而来。

　　若是寻常鬼仙被这拳意轰击到，哪怕神魂念头藏在肉身当中，也要被洪玄机的拳意给生生轰杀，可惜，江晨从来都不是寻常的鬼仙。

　　心神丝毫不为所动，但见江晨脸上浮现出一抹冷笑的同时，身上亦同时浮现出一股浩大拳意，随即，一尊庞大古神法相显现而出，周身一片混沌之色，仿佛诞生于混沌之中的无上神魔，显形而出一瞬，遥遥一指点出，点落在诸天生死轮上。

　　“砰！”

　　诸天生死轮虽然强悍，但遭遇古神一击，依旧难以抵挡，一声震爆过后，竟然被生生击飞了出去，撞在数百米外的一座土丘上，轰隆巨响中，偌大土丘爆裂开来，一时草木土石，飞散漫空！

　　出乎意料之外的强悍一击，猝不及防之下，竟然在照面一瞬就被击飞了诸天生死轮，洪玄机脸上神色不由得为之大变：“人仙？！”

　　“你以为，这天下间就只有你一位人仙吗？”

　　冷冷一笑，江晨足下一步踏出，背后擎天而立的古神法相微微抬手，庞然一掌，已然笼罩天地，雄势镇压而出。

　　就只简简单单的一按，朴实无华，根本没有什么玄奥变化，但古神法相擎天而立，稍稍一动，便可掀动风云，简单一掌，亦可摧山断岳。

　　见状，洪玄机脸上神色再度变化，他也是人仙高手，又怎会看不出这一击的可怕，正所谓大巧若拙，大智若愚，大道至简，江晨这一击正合大道至简的要义，看似简单，实则威力无穷！

　　洪玄机再运诸天生死轮，浩荡拳意，凝练成一道光束，呼啸着拔地而起，逆冲九天云霄，强势一挡镇压天地而落的古神巨手。

　　“轰！”

　　惊天动地，一声震爆，到底洪玄机失了先机，诸天生死轮虽然威力无穷，但对上古神巨手强势镇压，仍旧难以全然抵挡，恐怖的劲力，好似汪洋大海之中掀起的惊涛骇浪，层层叠叠，怒涌而来。纵然武道人仙，洪玄机亦是难以承受，身形一颤，足下竟是止不住的往后连退十数步，踩得地面深陷。

　　“你是怎么修成人仙的？”

　　短短两招交锋，虽然他吃了大意之亏，但却也明确肯定，江晨不但神魂修成了鬼仙，而且还将肉身修炼成了人仙，这可是梦神机都不曾做到的事情。

　　“莫非是天元神丹？”

　　洪玄机暗暗猜测，也只有这么一个猜测了，江晨既然是鬼仙，而且是渡过了雷劫的鬼仙，根本不可能会放弃道术修为，灵肉合一修炼武道，所以，只有施以外力，才有可能在神魂修成鬼仙的同时，让肉身修成人仙。

　　人仙难成，更何况是利用外力造就人仙，在洪玄机的认知之中，也只有天元神丹能够做到。不过，这天元神丹极为难炼，只有太上道才有炼制的方法，传闻梦神机就在尝试炼制，但即便以他天下第一高手的能为，想炼天元神丹，也不知道要花费多少功夫，因此，梦神机根本不可能做这个好人。

　　没有天元神丹，那眼前的江晨，究竟是如何修成武道人仙的呢？

　　这一刻，震惊的远远不止洪玄机一个人，远处观望二人战斗的人都看得出来，江晨能够以武道匹敌洪玄机，这绝对是武道人仙才有的能为。

　　这一刻，所有的人都震惊了。

　　除了一个人例外，那就是洪易，洪玄机之子，也是江晨的入室弟子，日前他在江晨的帮助下，不仅修成了鬼仙，武道也突破到了武圣境界，成为天下一等一的高手，眼界大增的同时，自然早已知晓江晨这位师尊的底细。

　　不过，他虽然知道其中奥秘，别人可不知道，尤其是正在和江晨对决的洪玄机，身在局中，更是止不住的心绪翻腾，心神大乱。

　　江晨见状，却自一声冷笑，足下一步踏出，身上气势陡然拔升，达到了一个前所未有的顶峰，混沌之初，武道源头，惊现骇世极招：

　　“道武，一元初始！”

　　飒然，天地一震，只见古神法相一步踏出，携漫天风云为变，聚拢天地大势，一片混沌朦胧之间，重拳破碎虚空，轰然击出。

　　“不好！”

　　惊觉对手出招，洪玄机心中警兆泛生同时，不敢有半点大意，当下一声惊喝，体内窍穴齐齐震动，血气流转之间，人仙之力宛若决堤洪水怒涌而出，尽都被他注入诸天生死轮中，全力一挡古神重拳。

　　道武乃江晨感鸿蒙之初、天地大道演化研创出来的一门无上武学，古神法相，便是这门无上道武的真意显化，武道最初，每一招一式，都简朴至极，仿佛大道的根本，武道的源流，蕴含着天地最强之力。

　　洪玄机的诸天生死轮也是他自创，但与简单直接的道武真意相比，看起来要繁复华丽许多，时时刻刻要保持高高在上的神皇的威仪与姿态。

　　两者若论高低，自是江晨的无上道武立意更高，因为，这代表了天地大道的初始，而洪玄机的武道，是要做高高在上、转动诸天众生生死的法论，主宰众生命运。

　　天地衍化，众生主宰，双方再度交锋，只见天地之间，霎时风云骤变，远处围观的道术高手与武道高手，都看到了两道磅礴的阳刚气血，充斥虚空，那是两个人仙对决，半空之中，两道高耸的拳意也在互相碰撞。

　　此时此刻，根本没有修道者敢神魂出窍，哪怕是鬼仙也不敢，不说磅礴的人仙气血所蕴含的阳刚之气，就是两道拳意交锋，都能在瞬间就把出窍的鬼仙神魂生生撕成碎片。除非是度过了四次以上的雷劫高手，才能在这四溢的气血阳刚与拳意交锋中毫发无伤，而若想插手战斗，则至少要渡过六次雷劫才能。

　　远处，方仙道宗主萧黯然与画圣乾道子也在旁观，看到半空中互相碰撞的阳刚气血与拳意，萧黯然面色既喜且忧：“人仙啊！想不到真被你说中了，洪玄机真的已经修成人仙了，不过，令人意外的是，那位江晨居然也已修成武道人仙，是从一开始我们就判断错误了，他根本就是一位人仙，还是他掌握有什么无上秘法，能够完美解决修炼道术灵肉两分的缺陷？”

　　“他的神魂很强！”

　　画圣乾道子答非所问，口中不住的呢喃道：“更沾染有雷霆天劫的气息，按理来说，他应该是渡过雷劫的鬼仙，怎么可能修成武道人仙，难道是天元神丹，不对啊，他身上没有任何丹药残留的气息……”

　　与他们同样抱有疑惑的，还有不少人，这些人大都是修道者，而相比于他们，前来观战的武者就大不相同了，生平能够见到两位武道人仙对决，对于他们这些练武的人来说，无疑是莫大的幸运，别的不说，光是捕捉到的一点人仙武道的影迹，就足以让他们获得令人惊喜的收获了。

　　所有的人，尽皆焦聚目光，凝视场中，洪玄机与江晨二人激战正酣，转眼之间，便是数十上百次的交锋，只是，虽然江晨一直占据着上风，但洪玄机的诸天生死轮具有不凡的转卸化劲之能，竟能勉力支撑，保持不败。

　　如此双方胶着，虽然激战许久，仍然不见胜负分明，而且，看样子似乎这场对决还要持续更长时间，但看半空之中的拳意交锋，众人还是能看得出来，江晨已然将洪玄机逐渐压制下去了。

　　虽然，洪玄机的诸天生死轮霸绝诸天，一股霸道蛮横无边的味道，可以主宰诸天生死转轮。但是，不巧的是，偏偏遇到了江晨道武真意，诸天万物，生死荣辱，俱都可以被囊括在内，诸天生死轮自然也不例外。

　　只见那擎天而立的古神法相，与诸天生死轮一番交锋之后，原本空着的手上，竟然衍化出一方巨轮，与洪玄机的诸天生死轮极为相似，此轮一处，洪玄机的诸天生死轮顿时一阵颤动，竟然有被吞噬的迹象。

　　惊诧之变，洪玄机心中暗呼不妙，当下连忙奋起全力，强行稳住诸天生死轮，这是他一身武道根基所在，万万不能有失。

　　“玩了这么久，也该是认真的时候了。”

　　江晨脸上冷笑，口中轻嗤出声：“洪玄机，你可要坚持住了，千万不要让江某人失望才好啊！”话音落，手轻抬，威势一掌，猛击而出，卷动漫天风云，汇成一条洪流，轰然击在洪玄机身上。

　　“砰！”

　　出乎意料的是，虽然沉闷声响中，洪玄机身形爆退，但却并未有任何重创迹象，只是，破损之色蟒袍内部，赫然可见一件甲胄露出。

　　“嗯？这是……皇天始龙甲？！”

　　“意外吗？”

　　洪玄机得意笑道：“没想到我身上竟然会穿着一件上古神甲吧，对不住，真是太让你失望了！”

　　“瘪三，难道不穿护甲，你就不敢来跟江某人决斗了吗？”

　　江晨将竖起的一根大拇指转头朝下，口中冷然道：“本来还想留你狗命，等江某的弟子来跟你了结恩怨的，但恭喜你，终于成功惹动了江某的杀心，今日，某誓杀你！”


第0957章 杀势威凛！

　　“今日，某誓杀你！”

　　一言出，杀机动，牵引风云变幻，江晨目光冷凝瞬间，擎天而立的古神法相竟与他的身体融合唯一，霎时，道身壮大，顷刻之间，便至九丈高下，一道道天地枷锁，盘桓交织在他的身上，好似一条条暴起的青筋，更像是，在他的身上，穿上了一件古老的甲胄，如同九天之外，降临人间的太古魔神。

　　“邪魔外道，凭你也想杀我？！”

　　眼见江晨容纳古神法相，真身蜕变，洪玄机微微一怔，旋即一声冷笑，仗着皇天始龙甲这件上古神器护身，他双手合力，运动诸天生死轮，庞然一击破空而出，直指江晨要害所在，刺耳无比的破空声，似是已经超越了极限，空气之中，肉眼可见，空间都在扭曲。

　　“鸿蒙太古初，道衍万古空，不能领悟天地衍变的奥妙，纵然你修成武道人仙，在江某人的眼中，终究不过只是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　冷然一喝，只见江晨九丈魔神真身，仰天一声长啸，猛然之间，无穷尽的太初混元之力自他的身上迸爆开来，须臾之间，便是已经汹涌扩散，诸天生死轮强悍一击，尽都被这股庞然太初之力生生吞没，湮灭。

　　“可惜，说得再多，你终究还是杀不了我！”

　　眼见江晨力量不断拔升，洪玄机脸上神色越渐沉凝，但却不见半点畏惧，口中沉声回应同时，再豁元功，诸天生死轮浮空而起，缓缓转动之际，可怕的力量溢散而出，激荡九天十地，乾坤寰宇震动。

　　九丈真身，魔神临凡，此时此刻的江晨，已然展现出了自己真正的力量，面对洪玄机诸天生死轮的搏命反扑，他自威势出手，强行镇压。

　　强悍无匹的力量，宛若排山倒海一般的气浪浩荡，席卷天地。洪玄机的诸天生死轮虽然厉害，可惜，武道根基不足，短时间内，或许还能与江晨一较高下，但随着时间推移，就难以支撑了。

　　一落下风，便是节节败退，根本无法探清江晨的攻势，不过，毕竟不愧是精修多年的武道人仙，其一身武道修为强横，着实非同小可，再加上皇天始龙甲护身，虽然几乎已经完全被江晨完全压制，却还是能够勉强支撑，并未落败。

　　江晨的攻势越来越猛，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，贯穿无尽虚空，直冲九天云霄，刹那间，只见高空之中，滚滚风云浩荡，骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“道武，劈分阴阳！”

　　无上道武，极招再现，惊闻江晨一声冷喝，如九天雷动、黄泉幽鸣，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨化已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着还在地面上勉强抵抗他攻势的洪玄机狂压而下。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，诸天生死轮与九天而下的恐怖风柱狠狠的撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时，周遭大地崩裂，草木土石，尽都被迸爆而出的气浪席卷，化作风暴怒啸，席卷四面八方。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　惊见天地风暴怒卷而来，四周的诸多观战者们纷纷向后爆退，可惜，虽然他们已经在第一时间就做出了反应，还是有数十人退之不及，被这股可怕的暴风生生吞没，转眼之间，便就绞杀当场。

　　萧黯然、乾道子乃至洪易等高手见状，连忙纷纷出手，强势一阻风暴蔓延，索性，这仅仅只是溢散出来的一点余波，他们又都是当世一等一的高手，倒还能够勉力挡下，只是难免一阵气血翻腾，神魂震荡。

　　“砰！”

　　沉沉闷响，一瞬迸爆，看似不起眼，却盖过了漫天风暴的怒啸，众人听在耳中，心中皆知，这恐怕是决定胜负的一击了，连忙凝神聚气，将目力催至最佳，穿透重重风暴，向着战场中心看去。

　　战场之中，一片狼藉，只见江晨霸道一掌，生猛的击在了洪玄机胸膛之上，无上道武，连阴阳都能劈分，何况一件上古神器？纵然皇天始龙甲亦难承霸道掌力，生生崩裂开来，洪玄机当场重创，跌退在数十丈开外，半跪地上，口中鲜血狂喷而出，脸色也变得惨白。

　　江晨却自傲然立于场中，真身九丈，魔神之威，在这一刻展现无遗，可怕的威势席卷天地八荒，凛冽目光，宛若电光飞射，穿破虚空阻碍，落在洪玄机的身上，口中话音淡然：“上古神器又如何，江某人要杀的人，岂是一件皇天始龙甲就能护得住的？”

　　声音不大，却令在场所有人都是忍不住的为之心生骇然，曾几何时，洪玄机横扫天下，纵横无敌，才有了温候之名，震慑天下数十年，没有想到，今天却是败在了江晨手下，无疑，这结果足以令无数人为之大感惊诧。

　　“洪玄机，明年今日，便是你的死祭！”

　　沉沉话语，冷冷杀机，只见江晨雄势踏步上前，微微抬手，吞纳八荒劲力，尽都汇聚在掌中，氤氲出磅礴一击，势要诛灭眼前对手。

　　“咳咳……”

　　遭遇前所未有的惨败，身负难以承受的重创，洪玄机此时此刻，连站起来的力气都没有了，今日之前，他从未想过，自己会有这样的一天，哪怕是在面对号称天下第一高手的梦神机的时候。诸天生死轮，主宰众神万物生死，可现在，他却连自己的性命都主宰不了。

　　“难道，真的要动用那一步棋吗？真是……令人不甘啊！”

　　生死照面一瞬，洪玄机脸上神色几经变幻，但终究还是渐渐归于平静，眼中，是莫名的流光幻彩，最终化为深沉算计：“那可未必？”

　　“是吗？”

　　眼见洪玄机姿态，江晨哪里还不明白，对方肯定会有后手，不过，他半点也不在意，已经渡过九次雷劫的他，武道修为亦精进到不可想象的地步，纵然太古神王再世，也挡不住他前行的脚步，何况一个人仙武者的区区后手。

　　“那你就去死吧！”

　　冷然话音落下一瞬，江晨力量亦随之提升至巅峰状态，天风怒卷，八方动荡，恐怖一击，即将骇世而出，崔灭生死沉沦。

　　然而，就在这个时候，突然之间，虚空一阵如水波动，随即，轰然炸裂开来，一道耀眼无比的金色光线猛然透发而出。

　　快，不及眨眼的快，仿佛超越了时间的极限！

　　准，无可言说的精准，锋芒所向，直指江晨出手最隐秘的破绽所在。

　　那是一道耀眼的金光，金色的刀光，割裂了虚空，从一个匪夷所思的角度斩杀过来，在一个谁也没有想到的关键时刻。更令人没有想到的是，这刀光中蕴含的气息，武道精神，威势之凌厉，可谓冠绝当世，丝毫不在洪玄机之下。

　　刀光穿梭而出，随意一提，方圆五十步内，全部都是条条“刀气”虚影。这些“刀气”虚影似龙，似蛇，如闪电活过来了一般，竟尔凝聚成了实体，是电蟒，是雷龙，一刀之间，便就密布方圆五十步的空间，直令鬼神难逃。

　　“嗯？”

　　诧然惊变，江晨口中一声沉吟，脸上神色却未见有半点变化，似乎对此早有预料，他自一声冷笑，周身虚空随之无声裂开，九丈真身虽仍旧立在原处，却好像是到了另外一层虚空，令得突如其来的凌厉刀光，直接劈在了空处。

　　“六次雷劫？破碎虚空？！”

　　见着这一幕，突袭之人不由得口中一声惊呼，脸上震惊神色浮现同时，身形如电光急闪，迅速向后抽退。

　　“还不止呢？”

　　惊闻一声冷笑，江晨周遭虚空再度变化，九丈真身跨越虚空重现，磅礴一掌猛击而出，重重击向正在抽退的偷袭者。

　　“不好！”

　　口中一声惊呼，突袭之人连忙翻转掌中神刀，凌厉刀光，在身前织成一片光幕，一阻魔神重掌，轰然巨响爆发，气浪翻腾，光幕破碎同时，他自借力，身形毫不停留的急退，直到退出百丈开外，方才堪堪稳住身形。

　　“实力不凡的刀者，报上你的名号。”

　　没有趁势追击，江晨九丈魔神真身，居高临下，俯视来人，言语之间，尽显霸道威势，镇压周遭风云，虚空变幻。

　　“公羊愚。”

　　来人静静持刀而立，面对着此生最可怕的对手，看似依旧保持着足够的沉稳，但心中却已翻起了无边的惊涛骇浪。

　　身为云蒙帝国百年前的刀圣，他修炼雷狱刀经，达至高深境界，一生所向披靡，但却也因此，留下创伤，难以突破武圣巅峰，为了追求武道极境，百年之前，他假死投入大乾，修成真武圣体，终于补全缺漏，进阶武道人仙，但同时也因修炼缺陷，不得不藏于皇天玺中修炼，二十年前，他甚至曾与乾帝杨盘、洪玄机一起灭杀梦神机的人仙之身。可是，哪怕是面对那位天下第一高手，也没有面对眼前这位的感觉沉重。

　　本来按照道理来说，修行者灵肉分离之后，哪怕把肉身化为人仙，也不能修成武道拳意，因为武道拳意是由神魂转化而来的，所以哪怕是肉身成为人仙，也只是肉身人仙而已，武道根本无法再进一步。

　　但是，眼前这位偏偏做到了，不但是雷劫鬼仙，而且还修成了武道人仙，而且，不论是鬼仙修为，还是人仙修为，都已达到了登峰造极的境界，面对这样的对手，他实不知，今日自己能否活着离开这里。

　　“你想救洪玄机？”

　　江晨漠然道：“可惜，就凭你，不过螳臂当车而已。”冷漠无感的眼神，高高在上的太古魔神，缓缓抬起了神之手，浩世神力，倾吐而出。

　　公羊愚豁命迎战，招至极限，招中无招，变至极限，变中无变，看似毫无章法，实则蕴含道义，不露痕迹。

　　“雷狱，神劫！”

　　武元吞纳，瞬至顶峰，心知面对的是怎样的可怕对手，刀圣一出手，便是自己的无上绝学，雷狱刀经杀招厉出，在武道人仙的修为推动下，顿时，漫天雷光闪烁，尽化无穷刀气，铺天盖地席卷而出。

　　“好招。”

　　江晨淡然开口：“可惜，人，怎么可能成为神之劫？”话音落下一瞬，只见他轻轻抬手，翻掌一击，无量神力，随之倾吐，卷动无边云流，形成庞大漩涡，毁天灭地之能，强吞刀圣雷狱杀招。

　　轰然一击，雷霆崩散，刀光破灭，公羊愚接连爆退，口中鲜血止不住的狂喷而出，江晨语气淡漠，不含半点情感：“刀法上乘，修为不差，可惜，仍旧不足面对江某。”

　　心知面对的是前所未有的旷世大敌，公羊愚凝聚毕生修为，刀势爆发，冲破极限，欲要赌上自己最后一招，豁命一战。只见他抬手之间，提气，运刀，蓦然，周遭虚空丕变，一片空无世界蔓延，刀之意志，散于天地之间，顿时，九天之上，乌云汇聚，叠成一片云幕，遮蔽天日。

　　“轰隆隆……”

　　万里层云，沉沉天幕，上下连绵九千尺，无尽云流汇聚，翻涌动荡之间，惊闻雷霆咆哮，万千电蛇奔走，俱都汇聚一处，凝成无匹刀意，威压百里尘嚣，势可斩破阴阳，撼天动地，凛然逆冲太古魔神。

　　“哈！”

　　不知是嘲讽，还是称赞，面对刀圣公羊愚倾尽一切的反扑，江晨却自一声轻笑，凝神提气，无边神魔之威撼世而出，万里山川大地，都为之震动摇晃，竟是难以承受太古神魔的无上伟力。

　　“逆阴阳，破五行，雷狱神刀，殛神斩！”

　　冲破极限的一击，公羊愚迸爆毕生功力，倾力一刀破空所向，引动九天雷霆之力，横贯苍穹，劈开天地，万千电蛇聚合成一条偌大刀龙腾空，赫势直扑太古魔神。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　天风浩荡，拔地起卷，江晨霸道出手，同样一招，不同的意境，无与伦比的庞然一击，力破雷狱刀龙，轰然雷霆怒啸间，无边力量，宛若惊涛骇浪，又似飓风怒卷，直将刀圣公羊愚掀飞出去。

　　“这就是你的最后一击吗？惊艳的令神失望。”


第0958章 梦神机！

　　“这就是你的最后一击吗？惊艳的令神失望。”

　　淡然话语出口一瞬，天地风云尽都为之掀卷，江晨目光冷沉，暗藏无匹杀机，落在刀圣公羊愚的身上，亦落在旁边洪玄机的身上。

　　“还未结束，或者说，现在才是真正的开始！”

　　凝声一喝，真气爆体，公羊愚倾尽毕生元功，力量冲破极限，无边刀意蔓延，充斥天地乾坤，方圆千百里之内，无数刀者的佩刀纷纷共鸣，呼应着天空之上的层层雷云，电蛇怒啸，衍生出无穷异象。

　　江晨见状，虽是肃杀不改先前，但却也不禁多出了几分赞叹：“能够抛开生死，你的武道更胜先前了，可惜，垂死的挣扎，还是不够看。”

　　“万雷崩陨，狱神斩！”

　　最后一击，呼啸的刀光，是刀圣公羊愚豁尽一切的反扑，天际之上，云层翻涌，雷声咆哮，万千电蛇奔走，尽都汇聚在刀光之中，巍然刀势，驾驭诸天神雷，化诛神一击，劈破浑浑天宇。

　　“很好！”

　　眼见凌厉刀光劈命而来，江晨脸上顿时浮现出一抹满含欣赏的笑意，“雷崩神陨，绝杀一刀，此刻的你，已有资格领受江某人这一招。”话音落，只见他足下一步踏出，霎时，无穷神力，轰然爆发：

　　“道武，三恒曌世！”

　　日月星，天地人，道武三才极变生，诧然，浩世神力凝成无匹锋芒，化作一道擎天剑柱，三色光芒耀眼，携无坚不摧之威，赫势斩出。

　　“铿锵！”

　　舍命之刀，绝世之剑，至极交锋一瞬，但闻一声刺耳锐响迸爆，层层气浪掀卷，呼啸着波散开来，冲击四周，天为之崩，地为之裂。

　　“咔嚓！”

　　崩天裂地一瞬，再闻一声脆响，圣刀当中折断，半截刀刃抛飞在半空之中的同时，一道殷红血光，飞洒而出。

　　“呃……”

　　一声闷哼，仙途终断，曾经的云蒙刀圣，为求武道巅峰，来到大乾帝国，虽是外来之客，终究还是为大乾帝国流尽了最后一滴血液，力战而亡，倒落尘埃的身体，代表着一个武道神话划上了句点。

　　“洪玄机！”

　　斩杀刀圣公羊愚之后，江晨目光霍然转动，凛冽杀意，直逼洪玄机：“这就是你准备的后手吗？可惜，依旧无法挽回你的败亡的宿命。”

　　“是吗？”

　　面对前所未见的强敌，洪玄机勉力站起身子，虽然，此时此刻的他几乎已经完全失去了战力，但这并不代表他会就此认命。

　　“看来，你还有后手。”

　　江晨淡然道：“是杨盘吗？只是，你不会以为凭他那不过半成品的造化之舟，能够挡得下江某人吧？”话音落，他目光所向，顿时飞射出两道神光，贯破虚空，沉沉击在洪玄机的身上。

　　“砰！”

　　洪玄机身子摇颤之间，只觉自己的人仙功体竟被生生削弱三成。

　　“这一击，废你三成功力，再一击，收你命途。”

　　足下踏步，缓缓抬手，江晨正要再击出手，忽然之间，背后虚空无声裂开，显出一道赤金色裂缝，裂缝之中，赫然一道神光，直射江晨背心要害。

　　“杨盘，等你很久了！”

　　似是早就知道会有此番变故，江晨周身元力激荡，再现太初神魔之能，强大力量包裹周身，连同神魂肉身笼罩在内，宛若一片混沌虚空。

　　神光破空而来，虽是凌厉无匹，但射落在混沌虚空之中，顷刻之间，便就被绞成了一片虚无。

　　“本以为只是一场单对单的对决，没有想到，到头来竟衍变成了一场车轮战，江某人倒要看看，到底还有多少人前来送死！”

　　九丈真身，魔神之威，江晨霍然转身，顿觉眼前虚空浩荡，一股庞大无匹的力量，宛若滔天洪流侵袭而来。远望而去，只见满空碧气翻腾间，一艘硕大的楼船，散发出无尽威严，携无穷力量，正朝他横撞而来。

　　“造化之舟！”

　　再见神器之王，江晨脸上没有半点畏惧，虽然，这件神器威能浩大，即便是巅峰人仙甚至渡过七次雷劫的造物主也没办法抗衡，但江晨何等存在？只见他周身混沌化开，形成一片禁域虚空，竟然反将造化之舟囊括在内。

　　“不好！”

　　驾驭造化之舟的杨盘见状，心中暗呼不妙，连忙将洪玄机接引到船舱之中，随即，全力催动造化之舟，想要破开混沌虚空远遁。

　　“想跑？得到江某人同意了吗？”

　　一声冷哼，江晨目光所向，抬手之间，牵引偌大混沌虚空风云变动，气流流转之间，衍生出无与伦比的庞大力量，如江海，似汪洋，强行困锁造化之舟。

　　“可恶，难道朕连逃脱也做不到吗？”

　　见状，杨盘满脸阴沉之色，口中一声冷喝，再催造化之舟威力，顿时，无穷碧绿波涛出现在船身周围，掀起千重骇浪。造化之舟就行驶在无穷浪涛之中，无比巨大的楼船之上，昊光绽放，足有上亿道符纹在船身上闪动，携着无穷无尽的浩瀚威能，强行撞击混沌虚空。然而，就在此时，惊见造化之舟前方，混沌虚空翻涌之间，有五色光芒浮现，白青黑红黄，层次分明，璀璨耀眼之极。

　　“不好，是五行山！”

　　曾经面对过的可怕力量，此刻再见，杨盘顿时脸色大变，旁边，洪玄机也感觉到了不妙，似乎有大恐怖来到，目光所及，但见五色华光闪烁之间，竟尔凝成一座巍峨大山，横在造化之舟的正前方，此刻，双方距离已近，全力催动的造化之舟，急速向前，便是连调转方向也来不及了。

　　“轰隆！”

　　横空乍现的五行大山，巍峨壮观，威势浩大，竟是还在造化之舟之上，庞大山体屹立在无尽混沌虚空之中，镇压无边混沌，一时天地凝固，空间冻结！

　　全速向前的造化之舟，不偏不倚，正面迎头撞上五行大山，只听得一声惊天动地的巨响迸爆，偌大混沌虚空，涌现无数地水风火，翻腾不休。

　　身在船舱之内，杨盘、洪玄机二人顿时感觉仿佛有千百座大山挤压而来，同时有一股粉碎大力，似乎要把整个造化之舟彻底撞破。

　　就在此时，无尽混沌虚空之中，突来一道神秘身影，进入了混沌虚空，他之目光，凌厉无双，穿破无尽虚空乱流，直逼江晨而至：“道友，适可而止吧？”

　　“嗯？”

　　有人进入混沌虚空，作为这片虚空的主人，江晨自然在第一时间便就有所察觉，“身负无上神器，渡过八次雷劫的高手，放眼天下，也只有那一位了。”

　　“梦神机！”

　　号称天下第一高手的存在，江晨挪转目光，迎击来人，一身气息越渐沉稳，稳如山岳亘古而立，沉如汪洋苦海无边：“你终于来了，你可知道，江某人一直在等着你呢？没想到，你比江某想象之中还要能忍，直到现在，方才现身。”

　　他来到此方世界已经二十多年，最为忌惮的人就是这位太上道教主，三百年前就成为造物主而雄霸天下的梦神机。

　　虽然，无论是洪玄机还是杨盘，都是当世人杰，可他们就算加在一起，也没有梦神机这样让人忌惮。这位太上道教主可谓是数千年来第一惊才绝艳的人物，就算天外天世界高手如云，对于这个人都没有一点办法。

　　正是因为出于对梦神机的忌惮，所以江晨知道，自己此番挑战洪玄机，肯定会受到这位太上道教主、天下第一人的注意。

　　所以江晨一直防备着，甚至，在对决的时候，哪怕面对造化之舟的强势冲击，也一直不曾全力出手，就是为了防备这一刻的到来。

　　果然，就在自己强行挡住造化之舟的时候，梦神机终于降临了。

　　“转劫重生二十载，没有想到天下间竟出了道友这样的绝世高手，真是令人不胜欣喜。”

　　隐在无尽虚空乱流之后，梦神机虽然不曾显露面容，但举手投足间，尽显风度，眼神之中，满是那种“道是无情还有情，道是有情却无情”的神态，如梦似幻，谁也无法把握住他的本性真如、灵魂核心到底是什么。

　　“不过，道友如此任性施为，插手天下大势，难道就不怕因果缠身吗？”

　　看似淡然轻飘的话语，但语气之中，分明流露着几分威胁之意，却是想要强迫江晨，就此罢手，但很可惜，他到底还是错估了江晨。

　　“哈！太上教主莫非是在跟江某人开玩笑吗？！”

　　一声轻笑，江晨亦是淡然回应：“别人不清楚，你应该很清楚才对，江某既然找上了他们，就代表着江某与他们之间，必有恩怨了结，而且，当年你和洪玄机、乾帝杨盘都是有很大恩怨的。他们一直在算计你，恨不得置你于死地，你今天又何必来阻止江某，到底是为哪般？”

　　“当然是为了天下大势。”

　　梦神机轻轻一笑，并不急于动手：“你也心知肚明，我一直在营造一种微妙的平衡。当今天下，看似风平浪静，实则已是风雨欲来之势，你又何必在这个时候动手？等大劫过去之后，你在动手报仇如何？”

　　“想不到太上教主还知道顾忌大势？”

　　江晨哈哈一笑：“不过，就算江某顾忌大势，杨盘，洪玄机未必就肯顾忌大势，他们都是当权者，向来精于权术，为了保护自己的利益，不择手段，丝毫于天下人而不顾，这一点未必就没有可能，就拿方才的事来说，杨盘直接驾驭造化之舟冲出来，可谓丝毫不顾玉京城的安危，这样的一个帝王，怎么能让人相信？”

　　“到了我们这个地步，口说己经没有任何的用处，我就来阻止这场无意义的决斗吧。”

　　梦神机闻言，不禁大摇其头，言语之间，周身气息不断拔高，转眼之间，便就在混沌虚空之中，迫开一片禁域空间，仿若一个永恒的国度。

　　“唉！你太上道要插手这件事情，来彻底建立你道门的权威，就明明白白的说个清楚，何必拿什么天下大势来做掩饰，实在是太让人觉得言伪。”

　　江晨也是不住摇头，他心里很清楚，自己此番打败了洪玄机和杨盘，无疑将会掀起天下动荡，开启全新的局面，太上道怎么都要来插上一手，以建立道门无上的权威。

　　“归根结底，你不过是不愿意看见江某彻底击败洪玄机于乾帝杨盘，了结恩仇，斩断因果牵绊，到时候江某必会修为大进，必可一举粉碎真空，成就阳神，比当年长生大帝还要厉害，你这所谓的天下第一高手，只怕便就名不副实了。”

　　闻得江晨所言，梦神机脸上却自一副不以为然的模样，他自笑着道：“大势，私心，这些东西我都有，也都是我今天前来的目的，可惜，你注定阻挡不了，让开吧！”说话之间，梦神机陡然出手，一道永恒光芒化为真气，狠狠射向了江晨。

　　“雕虫小技而已。”

　　江晨九丈魔神真身微微一动，便就生出无可计量的庞大威能，伴随着他口中一声冷哼，虚空一掌按出，顿时，天地虚空蔚然一滞，化作铜墙铁壁，生生抵住了破空而来的永恒光芒，半点不见势弱。

　　“五星连珠！”

　　眼见江晨威势，梦神机眉头一皱，当即飞跃而起，居高临下，翻手一掌，五指之上星芒闪烁，突然一震，扩大开来，片片星光居然组成了五颗星球，连接成了一个五星连珠的阵图，朝下狠狠压去。

　　此乃他之绝学，采集天夕星光，凝结星球，练成的五星连珠，威力强大，势可破灭天地，摧毁星辰。

　　“来得好！”

　　江晨见状，非但不惧，反而口中一声长啸，体内顿时涌现出五道真元，霎时间，白青黑红黄，五色缤纷齐现，当空凝结，化作五道长虹，赫势逆冲五星连珠，双方猛烈一撞，顿时激荡天地翻涌，乾坤摇晃。

　　“好机会！”

　　就在此时，乾帝杨盘与洪玄机君臣二人对视一眼，立时便知彼此心意，他们知道，这是一个千载难逢的绝好机会，可以一举翻身，突破混沌虚空，甚至，还有可能借机重创江晨，因此，杨盘当即毫不犹豫的展开了最为强烈的反扑：

　　“未来之主，虚空感应！灵魂之秘，或思或想，思分想兮……”


第0959章 巅峰对决！

　　“未来之主，虚空感应！灵魂之秘，或思或想，思分想兮……”

　　抓住千载难逢的战机，乾帝杨盘迸爆一身能为，一股强大的思维投射而出，掌控了整个造化之舟，霎时，耀眼光芒绽放一瞬，力量膨胀，宛若天倾山倒，携无匹之势，狠狠地向着五行山发动了前所未有的猛烈撞击。

　　“轰隆！”

　　五行山岳吃了这狠狠的一撞，偌大山体顿时摇晃起来，周遭的混沌虚空都几欲崩裂，掀起无边乱流，如惊涛骇浪，翻涌不休。

　　“太好了！”

　　眼见突围成功在即，洪玄机连忙奋起余力，尽数灌注给乾帝杨盘，二人合力，再催造化之舟，发动更为猛烈的进攻，想要一举撞破五行大山，冲出混沌虚空。

　　“哼！”

　　就在此时，惊闻江晨一声冷哼，霎时，偌大混沌虚空，猛然为之颤动：“既然本座已经提前料到了会有这般变故，难道本座会没有准备吗？”话音落下一瞬，只见他肉灵双分，九丈真身，魔神之威，强势迎击造化之舟。

　　与此同时，他元神显化九天之上，只见他微微抬手，霎时，风云卷动，气氛骤变，竟尔凝成三道光剑，天为日，地为月，人为星，三恒曌世，璀璨耀眼之极。

　　“一心两用，你承受得住吗？”

　　惊闻梦神机口中发出一声冷哼，无情本性再次散发而出，周身虚空颤动间，他的眉心之中飞出了一口神刀，刀身之上，一条条流线穿梭不息，竟然如光阴一般。

　　“天意如刀，光阴如刀，杀！”

　　凌厉一刀，割断岁月，顷刻之间，便就织成了一片光幕，挡在江晨光剑之前，刀剑交锋，转瞬之间，就是千百次的撞击。

　　刀光璀璨，迸发出点点火光耀眼，无论江晨的剑势如何凶猛，都无破灭这口神刀，因为这口神刀之上，带着光阴流失的无比力量。

　　“正所谓，来而不往非礼也，天意之刀，寰宇之刀，也出来吧，你有三道光剑，我也有太上三刀，刚好可以一较高下！”

　　梦神机太上忘情的声音又响彻起来，一口神刀从他头顶正中百会穴上飞腾出来；另外一口神刀则从他的小腹丹田之中飞了出来。

　　这两口神刀，一口完全没有形状，只有一口刀的虚影，似天意一般不可揣摩！而另外一口，则是有太上道“太宇之殊”的形状在其中，不过却凝练得多，锋利得多，完全可以切割宇宙。

　　三才光剑，赤阴，白阳，流光！

　　太上三刀，天意，寰宇，光阴。

　　三剑三刀？谁优谁劣？

　　顷刻之间，双方已经形成了最极端的对峙，刀剑锋芒，各自相对。

　　梦神机心念动间，三口神刀齐齐一颤，顿时，周遭混沌虚空完全变了颜色，发出滚滚神音，刀气横空，冲击四方虚空，连混沌都被斩破，无尽力量乱流尽都被吞纳，成为了刀芒的一部分。

　　身为天下第一高手，梦神机自然不是浪得虚名的，虽然，二十年前遭遇偷袭，是他人生中的大败，但转劫重生二十年，他不仅仅将永恒国度修复，炼入自己的身体，更炼就了三口无上神刀，威能强悍，丝毫不在绝世神器之下。

　　“划破长空！”

　　神刀一出，寰宇之刀已经被梦神机握在了手中，目光所向，凌空一刀猛然劈出。

　　“白阳腾空！”

　　冷然一笑，江晨御动白阳之间，剑光炽烈，宛若一轮太阳高高飞腾在天，散发出最耀眼的光芒，强势迎击而上。

　　“铿锵！”

　　刀剑碰撞，生死激荡，眨眼一瞬，便是一个轮回交替。

　　“变幻时空！”

　　眼见寰宇之刀不能建功，梦神机探出另外一只手，握起天意之刀，再次一斩，时空变幻，天意难测，不可违背，无可匹敌！

　　“赤阴横空！”

　　毫不示弱，江晨心念电转，以神御剑，赤阴之剑纵横在天，银芒璀璨，照遍天地寰宇，纵然天意难测，亦被笼罩在天地之内。

　　“一切成空！”

　　再出手，已是毫无保留，只见三刀合一，梦神机人与刀合，天意，寰宇，光阴，齐齐斩杀而出，化为了三条幻影，杀向江晨。

　　“很好，这三口神刀，已然可以媲美传说之中的盘皇三剑，甚至还要临驾于其上，梦神机果然不愧是号称天下第一高手的存在，可惜了，你也仅仅只是天下第一而已，对上江某这个天上之人，难免就无能为力了。”

　　面对三大神刀强势来袭，江晨心思一动，赤阴、白阳、流光，三剑旋身而动，齐齐绽放光芒，映照天地，化作一片迷蒙混沌。

　　“道武，一元初始！”

　　再见无上道武，同样的招数，动用真力的江晨，爆发而出的力量之前，远非先前可以相比，三光神剑锋芒所向，将天地万物尽都绞杀成一片混沌，似是重现了天地未开之前的鸿蒙景象，侵吞三大神刀。

　　“天意如刀，划破长空。”

　　梦神机手一指，轻松写意，好像是在画着一副水墨山水画，三口神刀一阵流转，顿时满空游走，无可言说的锋锐利芒，竟然生生划破了混沌剑芒，虚空之中，乍现一道道的漆黑裂缝，吞吐无尽毁灭气息。

　　“继式，元始道劫！”

　　江晨冷冷一笑，虽然他肉灵双分，无法发挥全部实力，但他毕竟是渡过九次雷劫的存在，正所谓，瘦死的骆驼比马大，眼见梦神机划开初始混沌，心念一动，便就转动剑锋，三光恒耀一瞬，再开全新变数。

　　“道友剑术神通，确实非是人间能有，但你却说错了一件事情，我梦神机不但要做天下第一，更要成为天上第一，因为，终有一天，我会跨过无边苦海，登临彼岸，成为天上地下真正的永恒存在！”

　　梦神机丝毫不在意江晨剑式衍变，大袖一拂，张开一个大口，口中藏着一方迷蒙世界，正是太上道的神器之王，永恒国度！

　　混沌衍化，天地之威，永恒国度，太上之能。

　　强势一击碰撞，是天地力量的交锋，赤阴、白阳、流光，三剑纵横九天，天意、寰宇、光阴，三刀劈斩乾坤，当世最强两人，展开最激烈的大战。

　　与此同时，在混沌虚空的另外一处，九丈魔神真身，虽然被抽离了大部分的元神，但仅有的一点意识，仍然足以驾驭五行大山，爆发出最为强大的力量。

　　“轰！”

　　惊天动地，虚空摇晃，照面一瞬，造化之舟就被生生挡住了去路。

　　“未来之主，擒拿！”

　　抬手出击，九丈魔神真身探手而出，一只大手，好似无视了时间与空间的阻隔，径直破开了造化之舟的重重防御，拿住了未来之主。

　　足足长达数十里、通体乌黑，高达十八层，好像神王大舰，巡视天空宇宙的“造化之舟”，被人彻底打破了防御。

　　而撼动这万古第一神器之王的人就是江晨。

　　虽然肉灵双分，但是，江晨这具九丈魔神真身蕴含的力量实在太过强大，虽然暂时还无法粉碎真空，但也差不多了多少，再加上五行大山助力，更让威能暴增，神威如天，诸天神王披统统被踩在脚下，九九至尊也不能掩盖其锋芒。

　　“杨盘，你肯放弃未来之主，江某可以让你安然离去！”

　　挡下了造化之舟，江晨的九丈魔神真身再度膨胀壮大，眨眼之间，便就成了一尊通天彻地的巨大古神，这是天地法相的神通，武道千变万化的极端，只要再进一步，便可以粉碎虚空，肉身成道。

　　庞然天地法相，吸气成风，呼气为云，稍稍一动，便就惊天动地，只见他缓缓抬手，一掌击出，顿时，磅礴力量汹涌，聚拢成一条长长的洪流，横贯虚空天宇，携无可阻挡的恐怖威势，似是要将造化之舟彻底吞没一般。

　　这让乾帝杨盘感受到了前所未有的巨大压力。

　　“皇上，情况不妙，江晨贼子先前根本没有动用全力，他是在故意引我们上当，我们根本不是他的对手，三十六计，走为上，留得青山在，不怕没柴烧，一起走！”

　　口中惊呼同时，洪玄机的整个身体，进入了造化之舟最高层的“天晶”机枢要地之中，也是造化之舟所有阵法的掌控之地，就看见乾帝杨盘盘膝坐在一座大阵之上，一尊千幸万苦炼成的“未来之主”悬浮了出去，正被江晨魔神真身的大手抓了个正着，动弹不得！

　　现在江晨已经破开了“造化之舟”的防护屏障，正在强行抓摄未来之主，而乾帝杨盘倾尽全力，要抢夺回未来之主！

　　“这未来之主是我们的根本，不能被夺走，否则我们将永远无法修炼成阳神大道，粉碎真空之妙境！玄机你知道，这未来之主花费了膘多少心血，多少精力！”

　　乾帝杨盘猛的睁开眼睛，显现出了前所未有的坚决。

　　“江晨贼子修为神通，不可测度，皇上若还不走，不但未来之主，只怕造化之舟都要失去。到时候，咱们君臣就真的再没有翻身的机会了。”

　　洪玄机猛的喝道，全身衣袍鼓起，竟是不顾反噬，强行点燃血气，催发出自己最为强大的力量，也是拼了自己的性命在与江晨抗衡。

　　“既然如此，那就最后一击！玄机，朕就不相信，合你我二人全力一击，还解救不了未来之主！”

　　乾帝杨盘也猛的一下站立了起来，展现出九五至尊、大乾第一人的威严。

　　与此同时，他的神魂飞了出来，化为无数个念头，缠绕向洪玄机，进入了洪玄机的身体之中。顿时之间，庞大的气血，滚滚而起，一股烟云从造化之舟上冒了出来。

　　“两仪化生！阴阳造化！”

　　洪玄机和杨盘的声音同时响彻起来，造化之舟再次膨胀，居然变得和五行大山一样巨大，而乾帝杨盘和洪玄机的身体也悬浮在了舟身之上，和江晨的天地法相不相上下。

　　似乎是得到了这一真气的催动，被江晨抓摄住的未来之主也跟着膨胀起来，九只眼睛射出的光芒，变化成了许许多多的符录，足足有四亿八千万枚，不住闪烁明灭，氤氲着无比可怕的力量。

　　未来之主，乃是乾帝杨盘修炼《未来无生经》衍生而出的分身，这《未来无生经》乃是大禅寺镇山功法之一，由大禅寺历代许许多多惊才绝艳的人物、高僧、穷尽几百代心血编著出来，用来克制太上道“宇宙”二经的存在，其中经文的开头，也是大禅寺的开派祖师“禅”秉承了“元”的话，也可以说是“元”的著作，其中的“未来之主”更是代表着佛学的最高成就，也是万佛之王，万王之王。

　　“想逃？逃得了吗？！”

　　眼见掌中的未来之主不断膨胀，江晨冷冷一笑，力量再次增强，偌大手掌，竟然成了一片禁域空间，无边压力，自四面八方聚拢而来，强行镇压未来之主。

　　遭受这股重压，未来之主正在膨胀的身躯顿时停了下来，伴随着重压层叠，浑身都挣扎起来，力量好像也在逐渐的消散。

　　无论是一个人，一件法宝，几次爆发出极限力量都被压制下去之后，就会开始疲软，未来之主自然也不例外。

　　“可恶！朕宁死也不会让你抢夺走未来之主！”

　　乾帝杨盘怒吼着：“未来不存！玉石俱焚！”这八个字一吼出来，未来之主好像是得到了什么信息，全身所有的元气相互摩擦着，产生了不可思议的变化，江晨立时就感觉到掌中的未来之主仿佛成了一座即将喷发的火山。

　　“想自爆，可能吗？！”

　　紧要关头，江晨当即再发神力，太初之力化为万千丝缕，渗透进未来之主的元气之中，强行镇压未来之主。

　　“快走！”

　　洪玄机见状，连忙拉住冲动的乾帝杨盘，君臣二人合力，驾驭造化之舟，冲破无尽混沌虚空，消失在了天际尽头。

　　江晨并未追击，专心镇压未来之主。

　　“退！”

　　另一方战场，梦神机眼见洪玄机和乾帝杨盘已经逃离，当下身形消散，竟尔化作一方迷蒙天地，隐没在无尽混沌虚空之中。

　　翻腾不休的混沌虚空逐渐平定下来，虚空之中，唯有胜利者伟岸身躯屹立，宣告着一个全新的时代即将到来……


第0960章 未来我主！

　　转眼之间，距离那场震惊天下的巅峰大战已经过去数月之久，但烽火带来的影响却并未随着时间流逝而消失，反而愈演愈烈，大有席卷天下之势。

　　神秘强者江晨横空出世，不仅以武道击败了大乾太师洪玄机、云蒙刀圣公羊愚，更以仙道击败了乾帝杨盘和太上道主梦神机。

　　洪玄机、公羊愚、杨盘三人也还罢了，梦神机是何等人物，那可是号称天下第一高手的存在，威慑天下多年，甚至连皇朝更替都能主宰。但就是这样的一位顶峰强者，却在公平对决中败给了江晨，以至于天下第一高手的宝座就此易主。

　　梦神机的时代已经成为过去。

　　属于江晨的新时代正式来临。

　　不过，令人意外的是，连挫强敌之后，江晨并未有任何大动作，反而在当天就彻底失去了音讯，天下之大，但却无人再能寻到他的踪迹。

　　当然，凡事都有例外。

　　对于江晨的行踪，别的人不清楚，但洪易却知道的一清二楚，因为，当日决战结束之后，他曾接到江晨的元神传音，所以他知道，江晨之所以销声匿迹，乃是因为闭关炼化乾帝杨盘的未来之主化身去了。

　　未来之主，本身就是不次于六劫鬼仙的强大存在，再加上未来无生经的奥妙，能够预测未来，推演天地大势，这是连江晨也无法抗拒的诱惑，为此，他甚至放弃了夺取造化之舟，更放走了洪玄机和乾帝杨盘，为的就是拿下最完整的未来之主。

　　如果是一般的神器法宝，以江晨的能为，直接将之强行慑服便可，但对未来之主，他却不得不小心炼化，务求不出一丝一毫的差错。

　　待得他功成出关，已然过去数月之久，此番闭关，修为增长反倒在其次，最大的收获莫过于炼化了未来之主，未来大势衍变，尽都掌中在握。

　　“帮我查查，我那徒弟现在在什么地方？”

　　江晨心念一动，未来之主当即显化而出，得了他的重新炼化，这尊未来之主化身已然脱胎换骨，重塑身躯，看起来与他有七八分相似，但脸上却不见半点表情，正是天道无情一般的表现，修为更是足以与渡过九次雷劫的鬼仙相比，推演大势，演算未来，亦是远非以前可以相比。

　　“是！”

　　淡然应声过后，便是一阵沉默，随即，只见未来之主双目之中射出两道玄光，没入天地至深处，在无穷无尽的苦海中找寻，找寻属于洪易的那一条溪流。作为此方世界当世的命运之子，洪易的行踪并不难推算，很快，未来之主便就有所收获。

　　原来，在五月初五大战过后不久，洪易就被玉亲王推荐，去了南边的靖海军建功立业。经过一路的杀伐，不知干掉了多少暗中袭杀之人，甚至还包括大罗派的圣女赵妃蓉，夺得一把阴阳桃神剑！

　　之后，他又参与了一次围剿，得到了许多金银财物，势力大涨。

　　此时此刻，洪易已经到了海上，身在靖海军中。

　　这数月时间，洪易得到了不少锤炼，不但武学修为大进，渐渐逼近武圣顶峰，而且道术修为亦有突破，虽然尚未渡过雷劫，却已有了渡过一次雷劫的底蕴。

　　身为江晨的嫡传弟子，洪易虽然修行日短，但对于修行之中的种种关窍，了解的并不比旁人少，他很清楚，根基底蕴的重要，所以，在渡雷劫之事上，他是一点儿也不着急。

　　这一日夜间，洪易正在海边就着月色读书，心中咀嚼道理，心中渐渐有些明悟。突然之间，一阵笛声不知道从哪里传来，进入了他的念头之中。

　　海中传来的笛声，开阔，悠扬，配合明月当空照的情景，当真有一种心境洗练，一尘不染的感觉。

　　洪易心中好奇，猛地一运神魂，飞遁出去，顺着月色踏破而行。不过片刻，就飞出数十里。虽然，他如今正在神魂蜕变的关键时刻，一身鬼仙之力难以发挥三五成，但他自忖有师尊江晨赐下的一枚雷劫念头，倒也并不畏惧。

　　深入海域不久，洪易抬头看着月光毫无阻滞的洒下来，心中开始感觉到笛声引人入胜，但随后心中却又渐渐地疑惑起来。

　　“我乃是神魂飞来，已经离开岸边数十里，这无边无际海上怎么会有笛子的声音？谁人在吹笛？倒是要小心一些。”

　　心中暗暗警惕，洪易念头一动，举目四望，寻找笛声的来源。他如今修为越渐深湛，目力自然也是与日俱增，一眼看去，便就发现，远处海面之上，似乎有一道月光从天下坠落而下，照落在一只大如舟船的大蚌上。

　　大蚌漂浮在海面之上，张开蚌壳，好像在吞吐月光修炼。月光中，有一粒拳头大小的金色珍珠，在月光之中上下跳跃不定。

　　“原来是老蚌吐珠！不过贝壳的珍珠都是银白色，这个蚌壳的珍珠……”

　　洪易看见‘老蚌吐珠’拜月的情景，心中顿时想起这种珍珠的许多好处来。

　　大海中有些上了年头的老蚌会孕育出特殊的珍珠，每每到了月圆之夜，就会浮到海面上借助月光淬炼珠身。而这种经过天长日久借助月光淬炼过的珍珠，本身就极为珍贵，磨成粉配药练丹服食之后，更能滋养全身筋骨内脏，使人武道修为大进。

　　“海上果然是天材地宝，各种珍稀灵药众多，难怪许多修炼道术的人，都喜欢到海外的岛屿上寄居。”洪易心念一动，朝那巨蚌吐珠的地方飞了过去。

　　“咦？那笛声，原来是那里传出来的。”

　　洪易猛的一下飞近了，就看见那巨蚌不远处，居然有一个身穿黄纱衣裙，手拿一口玉笛，正咿咿呀呀的吹着的少女。尤其古怪的是，这少女身下，还骑着一头浑身洁白，两只角也是象牙一般颜色的大牛！

　　“这白牛好像也是阴神所化？”多看了两眼，洪易终于看出来了，这头白牛乃是阴神化出来的，所以才能踏在海面上，载人。

　　此时，那白牛载着黄衫少女正在抢夺大蚌的珍珠，每一吹笛声，那在月光之中沉浮的拳头大珍珠，就突然跳跃一下，渐渐的向少女飞去。与此同时，那海面上的大蚌，发出一声沉重的吼叫，猛烈吸气，海水翻翻滚滚，那珍珠又朝着自己飞去。想到此处，洪易心念一动，当即朝那巨蚌吐珠的地方飞了过去。

　　“嗯？”

　　察觉到有人靠近，黄衫女子猛地一抬头，“你是谁，莫非想抢夺这虎蚌口中的元牝天珠，这虎蚌是我好不容易从一千丈的海沟之中用笛声引出来的，你想乘机抢夺么？”说话间，只见他猛地一扬手，霎时间，周遭天地瞬变，月光顿失，海面之上乌云笼罩，紧接着，雷鸣电闪，纷呈乍现，携天威震慑，直劈洪易而来。

　　“喝！”

　　遭遇突袭，洪易猛地吐气开声，一声断喝，神魂一阵膨胀，头顶上有一股白气冒了出来。这气柔和刚正，浩然正大，此时猛地显露出来，顿时一道白茫茫的精光冲霄而起，瞬间破去黄衫女子的道术。

　　“咦？没想到你接我一记风雷云动还能神魂不散，而且还能破去我的道术，果然有几分手段！”

　　黄衫女子见状，眉头顿时一皱：“既如此，再吃我一记道术！”说话间，只见她轻抬玉手，转而又施展出另外一种道术。

　　“这少女是谁？道术深不可测，远远感觉起来，好像面对桃神之灵的感觉。”洪易发现这个少女的实力如海如狱，力量庞大得好像桃神剑之中的桃神之灵，丝毫不在自己之下，法力甚至犹有过之。

　　只见那黄衫少女把手往海面一挑，海中立刻飞出一团晶莹流转，只有拳头大的水球，朝洪易飞来。

　　“不好，这是道法水雷！”

　　海水轻轻柔柔，但是在洪易眼中，蕴含着莫大的凶险。他自更不敢怠慢，神魂颤动瞬间，当中浮起一枚晶莹剔透的念头，这枚念头看似普通，内中却蕴含着无与伦比的庞大力量，伴随着他稍加催动，便就在他身前铸成一道光幕。

　　水珠速度飞快，迎头撞了上来，撞在光幕之上，轰然爆裂，好似天雷炸响，掀起阵阵气浪滔天，但任凭风急浪惊，光幕却自巍然不动，好似半点影响也无。

　　“这是……雷劫念头？！”

　　诧然惊变，黄衫少女口中不禁为之一声惊叫，当下她连忙停手，因为，就在方才交锋之刻，她清清楚楚的感应到，对方祭出的那枚念头之中蕴含着比自己所有神魂念头都要庞大的神魂之力。

　　这是什么概念？黄衫少女知道自己是鬼仙，虽然底蕴不算超绝，但也足以渡过一次雷劫，法力更是多年积累，浑厚无比，而对方那一枚念头中蕴含的神魂之力超过自己所有的念头，可想而知，那枚念头的主人，该是何等可怕的存在？！

　　“你是谁？”黄衫少女停住手，眼睛一面盯着洪易，一面把注意力放到了海面上的那只巨蚌身上。

　　洪易此时才有闲暇思考这黄衫少女的身份，想起对方方才施展出来的那一手雷霆道术，他的心中猛地闪过一个人来，口中随之惊呼出声：“你是八大妖仙之一的银鲨王禅银纱？”

　　“咦？你知道我？”

　　黄衫少女，也就是禅银纱，闻得洪易言语，当即一挑眉头，奇怪问道：“不过你还没回答我，你究竟是谁？你手中的这枚雷劫念头是哪里来的？”

　　洪易当然知道禅银纱，因为，他曾在玉京城外的西山幽谷与同为八大妖仙之一的白猿王白子岳相识，那时，白子岳曾对他指点过天下八大妖仙的名号，以及八位妖仙所修炼的大致的道术类别，所以就算没有见过，洪易也能凭借道术认出来认出身份。

　　方才禅银纱一手雷霆道术，与消失许久的神霄道颇为相似，白子岳指点他说过，银鲨王禅银纱可能继承了神霄道的道统，所以，他才能在一番推敲之后，猜测出银鲨王禅银纱的身份来。

　　“在下洪易。”

　　先将自己的姓名报上，洪易当即笑着应声道：“至于这枚雷劫念头，乃是我师尊赐予我练法护身的。”

　　“你的师尊？”

　　禅银纱带着几分好奇问道：“不知你的师尊是哪一位，能够拿出这样强大的雷劫念头，想必，他一定非是凡人。”

　　“确实。”

　　洪易笑着道：“家师名曰江晨，想来，禅银纱姑娘应该听说过吧。”

　　“江晨？！”

　　虽然这个名字听起来很是普通，但禅银纱却在瞬间就变了脸色，她满脸惊诧道：“你的师尊居然是江晨，那个大败洪玄机、乾帝杨盘以及太上道主梦神机的江晨，传闻，他已经渡过九次雷劫，被尊位天下第一高手！”

　　“禅银纱姑娘果然消息灵通，不过，那不是传闻，我师尊他的确已经渡过了九次雷劫。”

　　闻得洪易言语，禅银纱心中更是忌惮，更加不想得罪洪易了。有江晨这位天下第一高手在背后撑腰，禅银纱可不敢下死手。要知道，那可是已经极度接近阳神境界的存在，也许自己上一刻把这少年杀死，下一刻就会被江晨给堵住，逃都没办法逃。

　　更何况，不说洪易本身的修为几乎不在自己之下，他的手中还掌握着一枚九劫念头，虽然仅仅只是一枚念头，却比自己毕生修为来得都要厉害，因此，真要打起来，自己可能还不一定能赢。

　　正当她犹豫之际，不远处，那只巨蚌忽地发出了一声惊天动地的狂吼，随即，海面上波涛横生，放眼看去，只见一道金光从蚌身中飞出，化为一只硕大无比的金虎，獠牙狰狞，凶煞之气惊天动地，张口便就扑咬而出。

　　“你找死！”

　　禅银纱把手一招，一团海水飞腾而起，形成一片晶莹的水幕，把这金虎围绕在其中，团团的包裹住。好像一只水晶大球，其中包裹了一条张牙舞爪的金虎：“你的魂藏在躯壳里面，凭借强大的气血保护，我还不好动手杀你，你现在出来幻化？不是找死么？”

　　就在此时，突闻一声呼喊传来：“且慢！”


第0961章 天珠灵药，月下对峙

　　“且慢！”

　　一声呼喊传来，开口的正是洪易，他在禅银纱即将狠下杀手的一瞬，喝停了对方，并劝阻道：“天心慈悲，万物有灵，这巨蚌已经通灵练出了神魂。修为达到了显形的境界。老蚌修行不易，就这么诛杀，岂不是太过可惜？”

　　“我要取它的元牝天珠，修成武圣，而它失了元牝天珠，就要功行大损，于它的修行更是一个巨大打击，未来将永无寸进，这场生死之争，本是不可避免的，它不会放弃，我亦不可能放过这个机会！”

　　禅银纱沉声开口，言语之间，仍旧抓着巨蚌的显化出来的神魂不放，她虽然忌惮洪易，但要她放弃成道的机会，却也万万不能。

　　洪易低头朝巨蚌看去，只见这只巨蚌全身都是老虎一样的斑纹。圈圈层层，两片蚌壳张开，露出了里面金黄颜色的血肉。

　　略微一阵沉吟，他方才说道：“不如这样，我以师尊赐下的灵药相赠，禅姑娘只取元牝天珠一半，待你修成武圣之后，将剩余的元牝天珠还给它，我传它道术作为弥补，你说意下如何？”

　　“只要能修成武圣，其他的我不管！”禅银纱倒是感觉稀奇，感觉洪易有些烂好心，不过她对此没什么意见。

　　洪易把这一番话语又说给虎蚌的神魂听，这虎蚌修行千年，虽然只是显形境界，但是也能听得懂人言。虽然失去了大部分元牝天珠，但是洪易会传授道术给它，也算是对它一个弥补。若是能修成鬼仙，能够尸解摆脱这具巨蚌之身，那更是再好不过。

　　当然，也是因为洪易心念真诚，虎蚌愿意相信洪易的话语。

　　与虎蚌说过后，禅银纱就放开了虎蚌的神魂，虎蚌的神魂归入壳中。只见月光中沉浮的金色珍珠忽然飞起，朝洪易这边飞来。

　　洪易下意识的身手一抓，这拳头大小的金色珍珠，就抓在了手中，顿时感觉到暖融融，好像抓着一团血肉纯净的婴儿。

　　洪易抓着元牝天珠，对禅银纱发出邀请：“禅姑娘不妨与我同行，前往我海边大营中如何？”

　　“好！”

　　洪易低头对虎蚌说道：“蚌兄，可否随我一同前往？”

　　虎蚌发出一声沉闷的虎吼声响，浮在海面上朝洪易所在的方向游去。

　　“等一下！”

　　禅银纱止住一人一蚌，“我的肉身不在这里，我去取回肉身！”说罢，她自纵身飞走，足足过去一盏茶的时间，方才骑着一头银鲨回来。

　　江晨见状，当即会心一笑，带着禅银纱与虎蚌返回海边大营，他有心招揽禅银纱，拿出了不少老本，外加江晨赐下的一颗灵丹，煮成了一锅药水，于武道修炼，有着难以言说的巨大臂助，不仅让禅银纱一举突破武圣境界，他手下的沈天扬、沈铁柱、小穆乃至新收拢的几位下属俱都修为大进。

　　十数日相处，洪易与禅银纱两人谈武论道，彼此好感顿生，但禅银纱有事在身，到底还是离去了，倒令洪易很是一阵怅然。

　　好在，这种怅然并未持续太久，不几日，洪易终于渡过了神魂蜕变起，鬼仙之力不单可以再次发挥，而且，还一举突破关卡，几可与渡过二次雷劫的鬼仙相比。如果这个时候，再让他与禅银纱相对，根本无需动用江晨赐下的九劫念头，他也可以凭着自己的修为，完胜禅银纱。

　　与此同时，他的武道修为也在药水的作用下彻底得到了突破，一举达到武圣境界的顶峰，再进一步，便是凝练周身窍穴，成就人仙了。

　　实力大进后，洪易开始筹谋建功立业，正好，就在这个时候，他接到上面的命令，前往巨鲸群岛，围剿藏身在岛上的海盗。

　　真是瞌睡了便有枕头自己送上门来，洪易当即凭着大增的修为，再加上他并不吝啬，取出蚌珠药水用清水化开，让手下士兵服用，这十几天下来，这些士兵个个武功大进。凭着这些悍勇无匹的士兵，他很轻易的就将盘踞在巨鲸岛上的海盗一网打尽。

　　生死厮杀，最是使人成长，这次围剿巨鲸岛海盗，洪易不仅得到了充足的历练，而且还大发了一笔战争财，碎灭刀，雷狱刀经，功德袈裟，斗佛笔录，还有一尊木佛，尽皆不是凡品。

　　正所谓，福祸相依，伴随着他身上的战功日渐显赫，随之而来的麻烦自然也开始增多，更惹动了洪玄机的关注。

　　这一日，洪易正在海边读书，蓦然他神念一动，随即，就听背后传来一声轻轻的咳嗽：“易少爷，老奴在这里等你多时了。”

　　“谁？”

　　洪易神念收回，眼睛望向前方，只见二十步外，一个小沙窝后面，站了一个躬着身体，穿着黑衣的老者。

　　“是你……吴大管家？！”

　　洪易看着来人，长嘘一口气，心神瞬间提起，念头飞散而出，以他如今的眼力，一念既动，自然不难看出，对方乃是一位武圣境界的高手。

　　“易少爷你好道术，居然不以神魂出壳直接以神念扫射四周，就如亲眼所见，这等道术手段，是神魂修炼到附体境界之上才有的能力，易少爷，看来，你的神魂修为已经不下于鬼仙了呢……”

　　吴大管家苍老的声音传进洪易的耳朵里面：“我原来以为，易少爷只是练了一点武功，因为这么多年，老奴我都看着你长大的。你有没有实力，不但是老奴我，还是侯爷，都看的一清二楚。没有想到，没有想到，易少居然修炼成了道术高手，要是侯爷知道了，心中不知道会怎么想呢。”

　　“吴大管家，你今天突然擅闯靖海军大营禁地，是为了什么？要知道，这是一国之海防，闲人不得擅闯，你就这样冒失的闯进来，传了出去，不但损害武温侯府的名声，本身也犯了军法。”

　　听见吴大管家好像是对自己拉家常似的唠叨着，洪易心中当然明白，这个武温侯府之中最为神秘的老管家，绝对不是找自己来谈心的，而是来找麻烦的。

　　“我是尊侯爷的命令，把易少爷带回府去，不再让易少爷胡闹了。这些日子，易少爷你也该玩够了吧。侯爷说，乘少爷你还没有玩出大麻烦，性命不保的时候，早点带你回去。”

　　吴大管家听着洪易一副公事公办的语气，摆将军架子，丝毫不放在心上，核桃皮一样的脸笑了笑，看洪易的眼神，就好像是看一个顽皮的孩子一般。

　　“带我回去，玩够了没有？”

　　洪易毕竟修养深厚，心中光火之后，一刹那又镇定下来，眼皮微微的抬起，突然之间，仰天一阵哈哈大笑，声音震荡得海面上都起了阵阵涟漪。

　　“如果我不回去呢？”

　　洪易大笑过后，笑声一收，牙齿缝隙中嘣出深深的寒意来。

　　“易少爷毕竟是侯府的人，总不能不尊侯爷的家法吧。”

　　吴大管家静静地道：“我是洪家的仆人，只听侯爷的，虽然有国法，但是侯爷这样做，必然有他的道理，国法方面，他也会处理妥善的，这个易少爷不必担心。”

　　“这么说，吴大管家，你是硬要带我走了？”

　　洪易冷冷一笑，咬着牙齿根，心中杀意渐渐沸腾。

　　“当然。”

　　吴大管家感觉到了洪易心中的杀意，摇摇头：“易少爷，你不要再顽皮了，老奴也知道，你最近进步了不少，也成了道术高手，手下也收了几个高手，有些手段，但是这些势力，在侯爷的眼里，都是儿戏。你跟我回去，好好跟侯爷认错，老老实实地呆在侯府之中，不要顽皮，侯爷不会把你怎么样的。”

　　“认错，我有什么错？需要认错？”

　　洪易把越来越浓烈的杀意凝聚成一团。

　　“这个老奴不清楚，但侯爷是少爷的父亲，父亲说儿子错了，那必定就错了。”

　　吴大管家摇摇头，显得极其有耐心：“本来，侯爷这次来，吩咐老奴说，要废了少爷你的武功，防止你再顽皮，闹出事情，惹出大祸来。但是老奴想，少爷练武毕竟不容易，废了可惜，于是劝少爷一句，向侯爷认错道歉，侯爷必定会原谅你的。”

　　“是吗？”

　　洪易冷然反问：“倘若我执意不肯与你回去呢？”

　　“那老奴只好得罪了。”

　　话音落下一瞬，吴大管家当即迅猛出手，短短二十步的距离，对于一个武圣来说，与面对面几乎没有任何区别。

　　“既然如此，那我也只好得罪了。”

　　洪易一声冷哼，鬼仙念头瞬间发动，驱动桃神剑化作一道碧绿的剑气影子冲天而起，如龙一般，破空摆尾，瞬息之间，便就幻化出了百道剑影，如孔雀开屏，随后一收，这百道剑影化成一道，拉出长长的剑气，贯穿空间，朝着飞扑过来的吴大管家，当头斩落！

　　“阴阳桃神剑！居然是桃神剑……易少爷，你给老奴的惊喜今天实在是太大了……可惜，可惜，此剑一显，父子之情，烟消云散。可惜啊可惜！唉……”

　　眼见神兵迎面斩落而来，吴大管家先是一惊，随后无穷无尽的叹息从肺腔之中深沉出来，令人感觉到了一种悲凉，无奈，惋惜。与此同时，他的外衣陡然飞散，露出了里面的衣服，居然是大禅寺特质的乌金袈裟！

　　“生轮，死轮……大小诸天！”

　　只见吴大管家一手弯曲，胳膊外拐，如大法轮，卸去破空而来的凌厉气劲，另外一只手则像是隐藏了一般，消失得无影无踪，但却又在桃神剑绿光一落下的时候突然出现，一指弹在桃神剑的剑身之上，随后自然而然，手肘贴了上去，以乌金袈裟的袖子，裹住了桃神剑的剑锋，吐气开声，一掌拍抓！

　　“呜哇！”

　　他这一掌拍抓之间，好像一只巨大的青蛙，突然一叫，随后遍地蛙声，把刚刚死寂，肃杀的气氛一扫而空，取而代之的是勃勃生机！

　　一掌抓拍，打破严冬，使大地回春，生机盎然，这样的拳风拳声拳意，已经近乎于道。

　　飞驰而来，比弩箭还要快的桃神剑，居然被吴大管家就这么一手连番化解，失去了攻势。

　　随后吴大管家五指紧扣，死死抓摄住桃神剑，整条手臂粗大，不停的摆动，就好像桃神剑是一条力量无穷的巨蟒，被拿住之后，要扭曲飞走。

　　“这就是诸天生死轮么？可惜，比起父亲洪玄机，你还差得远呢！”

　　一声冷哼，洪易再催神魂之力，瞬间，无匹力量自桃神剑上爆发，好似氤氲已久的火山，又像是决了堤的洪水，顷刻之间，炸开无边气浪。

　　“不好！”

　　心血来潮，吴大管家连忙松开桃神剑，转运诸天生死轮，强行化开力量冲击，饶是以他武圣境界的修为，一时间也吃不住这股大力，整个人接连不断的往后退了数步。

　　“这……怎么可能？”

　　方才还自信满满的吴大管家，此时此刻，满脸的惊诧之色：“易少爷你……你居然已经修成了鬼仙？！”

　　“对不住，让你失望了。”

　　洪易摄回桃神剑，旋飞在自己身周，脸上满是笑意：“怎么样，现在你觉得自己还有本事强行带我回武温候府吗？”

　　“老奴无能。”

　　吴大管家面上阴沉，口中的话语更见阴沉：“不过，易少爷也别太过自得，别忘了，侯爷已经修成了武道人仙，你若是执意顽抗，少时，侯爷亲自驾临，恐怕易少爷纵然修成鬼仙，亦难承受后果。”

　　“哦？”

　　就在此时，旁边忽然有人插言说道：“原来洪玄机是这么霸道不讲理的么？感觉到儿子对自己有威胁了，就要下手扼杀在摇篮中！”

　　“是谁？”

　　乍然闻言，吴管家猛地一震，当即满脸惊骇的朝一边望去，只见月光下，十几步远的地方，一块海边的礁石上。不知何时，竟立着一个体态修长的黑衣青年，背负双手，赤足散发，一派狂态，其之双目，如深渊世界，不可测度，惹得吴大管家浑身寒毛乍起，不禁脱口问道：“你是谁？！”


第0962章 路人，丰碑！

　　“你是谁？！”

　　突如其来的神秘黑衣人，令得吴大管家浑身寒毛倒竖，他是武圣，拳意更是通达，虽然还没有达到武圣境界的巅峰，却也已经相去不远，但此刻，他的灵觉却告诉他，眼前根本就没有神秘黑衣人的存在，甚至，明明对方就站在他的眼前，他却丝毫都感觉不到对方的生机、气息。

　　原本，按照常理来说，武圣境界的高手，不仅五感灵觉灵敏无比，更有一种心血来潮的感应，能够察觉到危险，但是，偏偏此时此刻的吴管家感觉不到危险，甚至连这人是什么时候来到的也不知道。

　　这就有些恐怖了，心血来潮没有感应，甚至感觉不到这个人的存在。目光注目这人，能够看到这人的存在，但是把目光稍稍移开，这人又从他目光中消失不见。看见这人的容貌，偏偏又想不起来这人是什么样子的，下一瞬间甚至连这人存在不存在都想不起来。这种恐怖的手段，直令吴大管家这位武圣都控制不住冷汗，冷汗涔涔而下。

　　“这不是你有资格问的问题。”

　　神秘黑衣人淡然开口，言语之间，自有一股难以言说的威压，在无声息之间不住蔓延，充斥周遭空间，令月光失色，海潮止声。

　　吴大管家强自镇定心神，口中沉声道：“如果老奴没有资格的话，那我家侯爷呢？我家侯爷乃是大乾太师洪玄机，不知他是否有资格知道阁下的尊姓大名？”

　　“洪玄机？”

　　神秘黑衣人一声轻哼，嗤鼻道：“手下败将而已，不值一哂。”

　　“你……”

　　闻得此言，吴大管家先是大怒，但随后便是一阵惊恐，他瞪大了双眼，紧盯着眼前的神秘黑衣人，开口之时，话音也变得颤抖起来：“你……你是江晨？！”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，对于吴大管家认出了自己的身份，江晨丝毫也不觉得惊讶，他自淡然道：“没想到江某人居然还有点名气。”

　　吴大管家接连几个呼吸，强行稳住自己的心绪，口中道：“阁下位列当今天下第一高手，大名鼎鼎，老奴自是如雷贯耳，但就算阁下修为天下无敌，肆意插手他人家事，似乎也有些说不过去吧？”

　　他很清楚，凭自己的实力，对上已经修成鬼仙的洪易，或许还有一点希望，但若是对上江晨，这位曾经将他家侯爷洪玄机击败的不世强者，根本半点希望也没，毕竟，武圣和人仙之间，差距实在是太大了。

　　“家事？”

　　江晨轻声笑道：“那可真不好意思，忘了说了，洪易是江某的弟子，他的武功道术，皆是江某传授，你家侯爷想要废他武功道术，怎么说也得先问过江某这个老师不是？”

　　“什么？！”

　　吴大管家闻言，脸上满是惊诧之色，他满是不敢置信的道：“你……竟然是易少爷的师父？！”

　　“徒儿拜见师尊！”

　　就在这个时候，洪易来到江晨面前，恭声开口，言语之间，恭敬非常。

　　吴大管家满脸阴沉，因为他知道，自己这一次的任务怕是没法完成了。

　　江晨笑着问他道：“怎么，你对此有意见吗？”

　　“没。”

　　他能说什么，有意见吗？他不敢，真的不敢。

　　“既然没意见，那你现在就可以走了。”

　　江晨淡然出声道：“在江某还未动怒之前，滚回去告诉洪玄机，洪易是江某的徒弟，让他最好识相点，否则，江某随时会去找他，再决生死。”

　　“是。”

　　虽然憋屈，但吴大管家却不得不应声而退，将速度提升到极限，不过短短几个呼吸，便就没入黑夜尽头，消失的无影无踪。

　　“这老狗跑的倒是挺快！”

　　洪易恨恨的开口，言语之间，满是愤意。

　　“不过一个奴仆而已，何须在意。”

　　江晨上下打量了洪易一眼，笑着道：“神魂积累，堪比渡过二次雷劫的鬼仙，武功也达到了武圣顶峰，现在的你，已经有资格位列天下一流高手了，看来你这段时间颇有际遇，不错。”

　　洪易谦逊道：“跟师傅相比，弟子还差得远呢？”

　　江晨笑而不语。

　　洪易道：“师尊，弟子的大营就在不远处，还请师尊移步。”

　　“不必了。”

　　江晨拒绝道：“为师此番外出，有要事在身，方才不过是路过，见得你在与人相斗，方才现身，如今，也该走了。”

　　“这……”

　　洪易还要开口，江晨却道：“修行之路，既慢且长，安能放松片刻，好了，你自好生修行，为师去了。”说话间，他已破空而起，化作一道流光划破夜空而去。

　　“恭送师尊！”

　　目送江晨破空而去，洪易不禁羡慕非常，心中暗想，也不知道，自己什么时候，才能拥有像师尊一样的能为？

　　江晨破空飞行，不多时，便就来到了神风国境内，他自悬立高空，俯瞰整个神风国，虽然月色朦胧，可是地底极深处却隐藏着一种深沉，浩大，凛然，磅礴的气息。这气息非常的隐秘，哪怕是造物主级别的高手也休想感应到。

　　整个神风大陆的图形，山川地貌，岛屿河流，城池湖泊，此时此刻，全都被江晨纳入眼中，一览无遗。

　　一望无涯的海面上，神风大陆就静静的漂浮在海上，巨大的陆地形状，似鱼非鱼，似龟非龟，也不知道是像太古哪种动物，或者是海上开天辟地就存在的神灵。

　　“咦？”

　　江晨看到这神风大陆好像活物一般，随时都会漂移，一呼一吸，尽皆暗合宇宙运转的奥妙。

　　“长生大帝果然厉害，居然有这么长远的布置！”

　　江晨看了一阵，体内未来之主早已开始运转，呼吸之间，便就有所得，当即身影一动，瞬间破空而下，直入地层。

　　他修为深湛，非是常人可以相比，很快，便就穿过泥土层，来到熔岩层。

　　到得此处，江晨立刻就感觉到了周围一阵燥热，到处都赤光喷薄，到处都是奔涌的岩浆。他也不停驻脚步，继续向下潜入，四周的压力更大了，到了最深处，熔岩的温度越来越高，炽热无比，金铁都会蒸发为气体。

　　看着四周熔岩，江晨周身显化出五行真元，白青黑红黄，五色流转之间，将四周熔岩散发的热力吸纳一空。

　　等他往下行了约莫万丈之后，四周的火焰突然全部消除，却而代之是一层一层漆黑粘稠的液体，许许多多的地煞之气不停的旋转、流动，这就是岩浆层下面的地煞层。

　　地煞层之中，有七十二种地煞之气，虽然没有炙热的火焰，但是比起岩浆层更为凶猛。不过，江晨何等人物，念头一动瞬间，直接破开地煞气层，继续向下行去。

　　行了约莫有千丈左右，江晨在地煞层中看到一道道彩光漩涡，这些彩光漩涡，极其深幽，好像一个又一个的通道，通向各个不知名的世界，不知名的时空。

　　旋涡中光怪陆离，仿佛包含了一个又一个世界，一切一切，似真似幻，根本分辨不出真假来。

　　“大地元磁！”

　　对于修行人来说，这也算得上是一种天地奇物了，威力十分强劲，即便是鬼仙高手，也不能等闲视之。江晨却自眉头一皱，当下劈手一掌向前，再度破开阻碍，打开一个缺口，他自穿行而过，来到了更下方的地乳层之中。

　　真磁层下，一缕缕地乳精华弥漫在大地之中。在极其远的地方，一块高耸的四方之碑，耸立在地乳精华深处。

　　“不朽丰碑！”


第0963章 恐怖神王

　　“不朽丰碑！”

　　地底之下，赫然一座四方石碑屹立在地乳层中，随着江晨目光看去，顿时绽放奇光，碑上符文闪烁，一个个的文字宛若恒河流沙，汇聚成一股文字洪流，呼啸奔腾，似是要将他彻底吞没进去。

　　“嗯？”

　　见此情形，江晨口中一声沉吟，缓缓抬手一瞬，一股难以计量的强大神力顿时衍生而出，伴随着他的目光所向，蓄势待发，要把文字洪流破开。但就在他即将动手一瞬，却忽然察觉，这股文字洪流的背后，蕴藏着一股极为奇特的力量，他自心思一动，当即按捺不动，任由洪流把他裹住。

　　漫天符文闪烁，洪流涛涛，瞬息之间，便就将江晨彻底淹没，裹挟着他落到一片巨大的广场之上，放眼看去，整个广场全部都是以白玉铺成，上面布满了各种奇古图文，字里行间，尽显苍凉古意。

　　广场正中，同样耸立着一座四方丰碑，碑上雕刻着一个上身是俊美男子、下身是蜈蚣蝎子的太古魔神。

　　这尊魔神又高又大，虽然全身禁锢在碑文之中，但却没有丁点儿的颓废神情，脸上神色，很是悠闲。

　　在江晨的目光望向他的时候，他的一双眼神也同时看向了江晨，目光有神，似是要突破江晨的心灵防守。

　　“你就是传闻之中的恐怖神王？”

　　江晨目光流转，上下打量着被封印的恐怖神王。

　　“嗯？”

　　不朽丰碑上的恐怖神王目光一动，吃惊地发现，面前这人竟然心灵空虚，仿佛这人是个空荡荡的人，整个人都似乎不存在于这个世界一般。

　　“没有用的！”江晨知道恐怖神王为何如此吃惊，“我心无物，不着一念，任凭你的心灵风暴再怎么厉害，又如何能够影响得了江某？劝你还是早点歇了那点小心思，乖乖合作，否则……”

　　历经数十轮回，他的道心早已达到不可撼动的地步，恐怖神王虽然厉害，但想要撼动他这具源自鸿蒙道胎孕育而出的无上道身，仍旧力有不逮。

　　“你莫非还要降伏本神王？收取不朽丰碑？”

　　恐怖神王嘿嘿一笑：“心灵风暴不过是本神王的一个小神通而已。你若是放弃这个想法，帮我一个忙，我可以把太古魔道神通逐一传授给你，而且我的手上有无数的魔种！一颗魔种，可以把人提升人仙巅峰，可以让你得到整个天下！”

　　心知来人非同寻常，恐怖神王再开口时，满含利诱之意，不得不说，他诱惑人心还是很有一套的，换做一般的修行者，还真不一定能够招架得住，但江晨何等人物？岂会为些许蝇头小利引诱。

　　“天下？”

　　江晨不屑为之一笑：“连天都在我脚下，何况天下？至于你的允诺，于我而言，更是可笑，待我降服你，你的一切自然全都尽归我有。”

　　“好小子，狂妄！”

　　闻得江晨言语，饶是恐怖神王亦不禁为之大怒，当下，魔神之躯猛一动弹，双眸之中射出一股如梦似幻的魔光，同时他隔空一拳怒轰而出，正是：

　　“噩梦之洋！”

　　顿时，四周气氛乍变，宛若一片死亡海域，乍然浮现而出，万千浪涛，层层叠叠，衍化成无边死亡异境，森然可怖。

　　“狂妄吗？江某可不这么觉得。”

　　一声轻笑，不见江晨如何动作，身后突地腾起五道仙光，白青黑红黄，五色斑斓，绚丽夺目，腾至半空中，忽地泄落下来，霎时，仙光如海，宛若千尺飞流，浪涛铺天盖地，霍然迎击而上。

　　“哗啦！”

　　五色仙光，翻涌如海，澎湃如潮，怒啸着席卷四周，不朽丰碑所在的广场上，到处充斥着一片仙光，耀眼非常。而不朽丰碑上，则倾泻下一片邪恶之气，化为噩梦之洋，占据半壁江山，与如海仙光碰撞在一起，但五色仙光之中，好似蕴含着一股庞然吞吸之力，仅仅只是一个照面，噩梦之洋就被吞噬大半。

　　“这……怎有可能？！”

　　这一刻，恐怖神王只感觉仙光如潮，无边恢弘浩压，渐渐朝着自己这边侵吞而来，恐怖真气所化的噩梦之洋不断收缩，已然抵挡不住澎湃如潮的五色仙光。

　　“这天地之间，没有什么是不可能的，只是，你被镇压太久，与世隔绝，说句打击人的话，你……已经落伍了。”

　　江晨单掌一竖，朝前横推，五行真元翻涌间，五色仙光随手势愈发汹涌澎湃，一浪高过一浪，铺天盖地朝着不朽丰碑怒涌而去。

　　随着仙光涌动，整个广场上的奇妙文字似乎被他激发出来，整个广场之上所有的符文大阵被仙光激发，顿时四面八方腾起一股股烟雾，整个广场好似来到了鸿蒙未辟之前。

　　“该死！你竟敢激发整个大阵的运转！”

　　恐怖神王大声咆哮，愤怒的声音从丰碑上传了出来，当下，他奋起全力，发动了前所未见的绝杀大术：

　　“噩梦星魂！咒杀！”

　　话音落下一瞬，只见恐怖神王的头顶上显现出一片星空，星空当中不停有星球爆炸、消亡……一些星球好像有灵性似的，在爆炸之时，诞生了无数的不甘与怨恨，随后这股怨念凝结成了一个个的幽灵，猛地向着江晨扑杀过来。

　　“有意思。”

　　见状，江晨却自一声轻笑，抬手之间，天地一片浑然未开，无穷无尽的力量，在他睁开双眼的同时，猛然释放而出。

　　“魔式：陨灭！”

　　陨灭祭出，天地陨灭，浩世神力怒涌所向，宛如天地洪流，重毁世界，顷刻之间，一切虚空、元气、物质、道则俱都在这股力量下轰然崩灭，连同噩梦星魂咒诞生的咒灵也被吞灭怨念，回归空白，消逝一空。

　　天地洪流去势不停，轰然击中束缚恐怖神王的丰碑，刹那间，偌大石碑剧烈的颤抖起来，碑身之上竟然浮现许许多多的裂痕，“喀嚓、喀嚓”的声响络绎不绝，入目所及，碑身之上竟是炸开道道裂缝。

　　就在此时，四周广场的符文阵法蓦然一亮，四周地乳精华大量消耗，不朽丰碑上的裂缝被符文阵法弥合。江晨甚至能明显的感觉到不朽丰碑之中，那属于不朽神王的庞大气息正在被急速消磨！

　　“啊！”

　　恐怖神王厉声狂啸：“可恶，若我还在全盛时期，岂能容你如此放肆？！”

　　“笑话。”

　　江晨冷然回应：“千万年前，长生大帝能够将你们镇压，千万年后，江某自然也可以，纵然你恢复全盛状态，依旧不值一哂。”

　　“可恶！”

　　一声暗骂，恐怖神王随即满含讥讽道：“狂妄的小子，居然妄图与长生老儿相比，你还差得远呢？”说话间，只见他真身一颤，一股澎湃魔气随即自不朽丰碑之中怒涌而出，如汪洋大海，席卷八方。

　　“是吗？”

　　江晨不可置否道：“差得再远，对付你还是足够的。”话音落，他自轻轻抬手，一掌轻推，崩裂山河，五行真元浩荡，卷成庞大漩涡，竟尔将无边魔气尽数侵吞，随即，庞大力量，轰然击在不朽丰碑之上。

　　“砰！”

　　乍然遭遇重创，饶是不朽丰碑也难以支撑，竟在这一瞬间，生生崩碎了些许。

　　恐怖神王亦遭重创，但与此同时，破损的丰碑封印之力大损，竟然令得他的一半身躯突破封印，显露了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　恐怖神王仰天狂笑，魔神之躯猛烈挣动，整个身躯有大半挣脱出来：“小子，多谢你打破丰碑，放我出来！”话音落下一瞬，他的身躯剧烈震动，挣扎的比先前更加剧烈了，而已经破损的不朽丰碑似乎再也无法束缚他，只见他身体轻轻一抖，长达百丈的下身蜈蚣蝎子之身便就从碑文之中脱身了出来。

　　只剩下一点尾巴尖还在不朽丰碑当中，恐怖神王整个人几乎都要挣脱出来。

　　广场上的符文大阵明灭不定，四周的地乳精华大量消耗，石碑炸碎的碎块飞了回去。与此同时，不朽丰碑发出一股巨大的吸力，碑身之上射出一道道符文锁链，要把恐怖神王重新束缚回去。

　　只是，虽然不朽丰碑正在竭力修复，但恐怖神王此刻已经把九成九的身子挣脱出来，如何肯甘心又被重新封回去？但这一面不朽丰碑专门克制于他，数万年来，恐怖神王不知被不朽丰碑消磨了多少元气，此时他的修为被不朽丰碑磨去，只剩下十之三四，面对江晨，根本占不上半点便宜。

　　“啊！”

　　恐怖神王狂吼一声，身躯猛地膨胀起来，抬手向后一挥拳，正在修复的不朽丰碑又是咔嚓震裂开来，恐怖神王身上封锁的符文锁链寸寸断裂开来。同时恐怖神王断尾求生，直接断开了那一截尾巴，整个身躯彻底从不朽丰碑上脱离出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　被封印了数万年之久，如今一朝得回自由，虽然付出了巨大的代价，可恐怖神王还是忍不住的一阵哈哈大笑：“我终于自由了！”

　　“自由？”

　　江晨冷然笑道：“想要自由，问过江某人了吗？”话音落下一瞬，只见他轻轻抬手，五行真元盘成偌大涡云，当中飞射出道道凌厉剑气，初始时候，不过丝丝缕缕，转眼之间，便就化成剑雨洪流，怒啸而出。

　　“嗤嗤……”

　　密集无比的破风声响，一道道的凌厉剑气，直接把恐怖神王的身上切开了道道血痕，一滴滴魔血冲天而起，洒落广场。

　　恐怖神王的魔血，虽然是一滴滴，但是每一滴一落到地面，立刻就散开，化为了池塘一般的血液，可见这尊魔神的精血有多么凝练！

　　“该死！”

　　方甫脱困，便就遭遇重创，恐怖神王当下运起无量魔气，在身前演化成一片黑色光幕，强势一挡，顿时，气浪翻腾，四散而出。

　　“地乳精华！”

　　借势急退，恐怖神王丝毫不停留，当即发动吞噬之术。一股股的地乳精华，从四面疯狂涌来，顿时化为了精纯的血肉，把他身上条条剑痕都修补好。

　　“终于恢复了！”

　　恐怖神王狞声大笑：“接下来，就是该赐予你死亡恐怖的时候了！”说话间，他一边吸收地乳精华恢复实力，一边提运魔力，猛然一拳，至向江晨打出：

　　“阎魔七转，灭绝生灵！”

　　霎时间，整个广场摇颤不止，地面上崩裂出一道道裂纹。仿佛无限恐怖的气息降临，整个世界化为噩梦，化为恐怖，要将江晨彻底灭杀。

　　这一刻的恐怖神王，已然展现出了最为强大的力量，因为，他很清楚，对方能够打破不朽丰碑，代表着实力强悍，至少已经不逊于九劫真人，甚至，距离阳神的境界也不远了，面对如此强敌，他自然不敢怠慢，一出手就是最凌厉的绝招，把太古魔道演绎到了极致。

　　恐怖魔气翻涌，隐约之间可以看见，苍穹宇宙间，无数星球纷纷爆裂，自毁灭中诞生出一个个的幽魂，同时，这些幽魂中出现了一个掌握生死的阎魔之皇，统御诸天死灵，操控恐怖地狱，欲要彻底吞灭江晨。

　　“很好！”

　　眼见恐怖神王强势来袭，江晨丝毫不为所动，脸上浮现出一抹冷笑的同时，身上亦同时浮现出一股浩大拳意，随即，一尊庞大古神法相显现而出，周身一片混沌之色，仿佛诞生于混沌之中的无上神魔。

　　“道武，一元初始！”

　　无上道武，旷世再现，只见江晨足下一步踏出，身上气势陡然拔升，达到了一个前所未有的顶峰，背后古神法相同时踏步，携漫天风云为变，聚拢天地大势，一片混沌朦胧之间，重拳破碎虚空，轰然击出。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地，山河震爆，巍然古神法相，庞然一击神威，劈开浑浑虚空，开造天地之初，偌大恐怖地狱，竟尔生生破裂开来，数不清的死灵瞬间消散，大片大片的恐怖魔气如银河倒倾，倾泻而出。更有一股可怕力量，摧毁天地，崩灭万物，直奔恐怖神王轰然而至。

　　“不好！”


第0964章 生吞活炼，诸神世界！

　　“不好！”

　　口中一声惊呼，恐怖神王还来不及反应，惊遇此生最可怕的力量加身，饶是强如恐怖神王这样的太古魔神，亦难以抵挡，地狱世界破碎刹那，整个人不住往后倒退。

　　“不好的还在后头呢！”

　　江晨冷笑一声，抬手之间，五指摩弄虚空，牵引五行真元涌动，于半空之中，凝成一道五色神虹，呼啸破空，直奔恐怖神王飞射而至。

　　这一刹，恐怖神王顿觉一阵毛骨悚然，灵觉感应，似乎有绝大的危险从天而降，那一道破空而来的五色神虹，令他感到了前所未有的大恐怖。

　　“逃！”

　　心中念头生起一瞬，恐怖神王急速后退，同时，在身前布下一道又一道的魔气屏障，意图挡下贯空来袭的五色神虹。

　　“砰！”

　　剧烈声响迸爆之间，五色神虹贯穿天地乾坤，一时风云翻卷，饶是恐怖神王一身修为强悍，层层魔气密布，仍旧挡不住五色神虹之威。

　　逆转阴阳，轮回五行，贯穿虚空的五色神虹越来越明亮，越来越庞大，直将恐怖神王逼得步步后退，最终，彻底将他淹没在内。

　　“你真要赶尽杀绝吗？”

　　恐怖神王惊恐了，此时此刻，他感受到了致命的威胁！

　　“非是江某要赶尽杀绝，而是从一开始，我们之间，就注定了会有一场死斗。”

　　江晨冷然开口，言语之间，再催五色神虹。他又不是什么菜鸟，自然清楚地知道，太古魔神，作为曾经的天地统治者，他们奴役人族，甚至以人族为食，与人族之间，有着莫大仇怨，也正是因此，长生大帝才会建造五大丰碑封印五大太古神王。

　　这是不可化解的种族血仇，此刻，江晨自然不会留手，强悍五行之力，宛若山岳镇压，只压得恐怖神王真身不住颤抖，口中尖声嘶吼，愤怒惊骇，却挡不住身上越来越重的压力，只觉得那股力量旋转不停，夹杂着撕扯的劲道，自己庞大的身躯似要被拉断一般，元神也被那股旋转不休的力道压制动弹不得，心中惊怖欲暴，连嘶吼都发不出了。

　　“逆阴阳，转五行，道武吞天！”

　　眼见着恐怖神王庞大真身已然被五行真元压制的缩小至丈余大小，江晨当即逆转道武秘殿，霎时，五行逆转，阴阳交泰，五色神虹绽放出耀眼无比的璀璨光芒，于半空之中不断扭曲，卷成一个庞大的五色漩涡，缓缓转动之间，释放出一股庞大吞吸之力，欲要将其彻底吞噬进去。

　　面对来自江晨的吞天漩涡，恐怖神王脸上满是惊骇神色，值此生死倾危的时刻，他已顾不得太多，当下把心一横，连忙奋起余下力量欲要抵挡，但压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，他纵然豁尽全力，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他整个人都彻底笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，恐怖神王在奋力挣扎，可惜，此时此刻，他已经无法挣脱眼前的危局，生死一刻，他想要舍弃肉身，但周遭天地虚空却已被如山巨压生生封锁，虽是有心，却无能为力。

　　“到了此时此刻，你还想逃吗？你逃得了吗？”

　　冷然开口出声，是江晨最无情的话语，随即，他自深吸一口气，再运玄功，霎时，吞吸之力再增三分，五色涡云伸缩膨胀，不断吞噬恐怖神王的本源，吐出一道道精纯无比的力量，自头顶注入江晨的身体，江晨就像是一个无底的黑洞一般，眨眼之间，将恐怖所有的力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　“力量补足，肉身极限，粉碎真空！”

　　生吞了一个太古魔神，江晨感受着体内翻涌激荡的莫大力量，脸上不由得浮现出一抹笑意，因为，这让他省却了不少时间的苦修，直接一步登顶，达到了肉身修炼的顶峰，正式拥有了匹敌阳神的强大战力。

　　伴随着恐怖神王被吞噬，偌大广场上只剩下一块正在修复的不朽丰碑，屹立在江晨的眼前，古老的历史丰碑，再度见证了历史。

　　“嗡……”

　　片刻之后，不朽丰碑修复完成，随即一阵震颤，绽放出耀眼曝光，霎时间，整个石碑离地腾空，同时整个广场都在缩小，朝石碑内坍缩，这块不朽丰碑已经完成了属于它的使命，灵性激发，似要破空飞去。

　　“嗯？”

　　吞噬了恐怖神王，回过神来的瞬间，江晨察觉到了不朽丰碑的异状，眼见着其要破空飞离，当即口中一声冷哼：“既已到了我面前，怎能让你走脱？”说话间，只见他缓缓探出一只手来，白青黑红黄，五行真元倾吐，齐齐迸发光芒，凝结一处，五色神虹再现，径直朝着不朽丰碑缠绕而去。

　　神虹贯破虚空，速度之快，超乎想象，眨眼之间，便就拦在不朽丰碑之前，并将其牢牢困锁。

　　“嗡……”

　　遭遇五色神虹困锁，不朽丰碑不住摇颤，偌大石碑之上，耀眼光芒盛绽，浮现出一个个的太古符文，星星点点，汇聚成流，组成一篇残缺的华章，欲要抵住五色神虹。

　　“挡得住吗？”

　　江晨冷笑，五指虚空一抓，浩世神力倾吐而出，五色神虹顿时光华大盛，将不朽丰碑牢牢困锁，任凭不朽丰碑不断挣扎，可惜，却始终无法突破封锁。

　　就在这个时候，四周广场的大阵符文明灭不定，源源不断涌向不朽丰碑，不朽丰碑挣扎的力道越来越大，竟有突破五色神虹封锁的迹象。

　　对此，江晨并不觉得意外，因为他很清楚，不朽丰碑去了镇压的恐怖神王之后，已经能够爆发出全部的威力，加上这上万年下来，不知道炼化了多少恐怖神王的本源元气。加上本身便属最顶峰的无上神器，加成的威能，威力恐怖，更在残缺的造化之舟之上。

　　“很好！”

　　眼见不朽丰碑即将挣脱五色神虹的封锁，江晨一声冷笑，自他体内，猛然涌出一股庞大无匹的力量，笼罩四周虚空。神力浩荡间，赫见他的身上，有点点荧光闪烁，每一点，都代表着一个窍穴，共十二万九千六百个，每一个窍穴中，都映现出一片天地，伴随着流光汇聚，诸多天地，争相辉映。

　　“轰隆隆……”

　　好似乾坤开辟，鸿蒙再造，足足十二万九千六百个天地竟然融合为一，顷刻间，便就成了一个全新的大千世界：

　　“魔劫万千，诸神世界！”

　　以江晨的能为，来到这个世界二十年，自然不仅仅只是在修行人仙武道、阳神仙道，他早有计划的重修内天地，将体内的每一个窍穴，全都开辟，万千世界，虽然都在蒙昧初始，但融合一处，却可成为一方大千世界。

　　世界之力，天地威能，无可计量的庞大力量，远非五色神虹可以相比，更非不朽丰碑能够抗衡，转眼之间，不朽丰碑便被镇压，纳入诸神世界。

　　与此同时，偌大白玉广场凭空消失不见，四周恢复原样，到处都是地乳精华。但相比于之前，此时此刻，这里的地乳精华足足少了小半左右，方才恐怖神王恢复实力，修复剑痕伤害，不朽丰碑修复破损，都消耗了不少地乳精华。

　　江晨看着眼前被消耗许多的地乳精华，想到上面的神风国，不由得眉头微皱：地乳精华如此被大量消耗，再加上少了不朽丰碑镇压，这里汇聚起来的地乳精华就会渐渐散去，未来的神风国恐怕会天灾不断。

　　他虽然不是什么好人，但此事到底是因自己而起，江晨到底不能放任事情发展，置神风国万千黎民百姓于不顾。

　　当下，他缓缓探出一只手来，顿时，五行真元倾吐而出，化作五道光芒冲天而起，却又在即将冲破地层的一瞬，轰然散开，散成漫天华光，充斥周遭千百里，点点荧光闪烁，相互交织，形成一个阵法雏形。

　　“天地五行，阵法自衍！”

　　江晨分拨五行，布下阵法，下接地心，上连大地元磁，护持大地脉络，稳住即将崩散的地乳精华。这阵法虽然只是一个雏形，但胜在可以持续运转，不仅能够汲取大地之力成长，同时还兼具稳固地脉的作用，可以说，有了这方阵法在，比起不朽丰碑更见效用。

　　待得阵法稳固，他心神一动，便自进入诸神世界，不朽丰碑化作三寸高下，被他托在掌上，一切玄妙，都在此刻展露无遗。

　　“这就是不朽丰碑么？”

　　江晨的目光能够穿透一切阻碍，看透丰碑碑体，这一刻，他看到不朽丰碑中包含了许多复杂的阵法，阵法联结变化，纷繁复杂，极尽大道之繁杂。许多阵法蕴含着大衍天机，一元妙用，这些阵法完全合为一体，既可以分散，又可以聚合。

　　这已经不是造物主的本事了，而是正宗阳神的手段。阳神高手的念头，突破一元，凝聚起来就是一枚，而散开足足有四亿八千万枚，而在不朽丰碑的内部，江晨感觉到细小的符文足有四亿八千万枚。

　　以他的目光观察整个不朽丰碑，完全就是由四亿八千万枚极为微小的符文组成了不朽丰碑，而这四亿八千万微小符文个个不同，绝对没有相似或相同的，令他不禁出声赞道：“长生大帝的手段真是不凡！”

　　他暗自猜测，既然这面不朽丰碑是由四亿八千万个微小符文组成，那么另外四面的不朽丰碑恐怕也同样如此，不过，五尊不朽丰碑不可能完全是不同的四亿八千万枚符，肯定是相同的符，只是里面的符排列组合不同而已，否则五尊不朽丰碑，四亿八千万枚符各不相同，日后想要合一恐怕会难度极大。

　　心念既动，江晨当即运转目光，斗射而出，向着不朽丰碑的本源看去，此刻，他不但是在解析四亿八千万枚符的玄妙，更是在借此一窥长生大帝的实力和手段。

　　“原来如此！”

　　目光中亿万符文流转，江晨催动诸神世界伟力，不朽丰碑瞬间分解开来，化作四亿八千万枚符文，而后许多符文重叠融合，到得最后，仅仅只剩下十二万九千六百枚符文。

　　原来，江晨发现，长生大帝虽然演绎出四亿八千万枚符，可是这些符虽然形态不同，但是许多符的根本意义相同，只是在一元符上加以扩展演化，虽然看起来多了，但究其根本，还是未能挣脱天地限制。

　　“看来，长生大帝虽然修为强悍，但终究还是未能渡过苦海，到达彼岸。”

　　江晨口中感叹，却也深知，彼岸境界，并不是那么容易达到的，即便是他，现在不也同样还差了一步吗？当下，他自沉下心思，一点一滴，炼化不朽丰碑。

　　与此同时，外间世界，另外四面不朽丰碑与被镇压其中的太古神王，都感觉到了异常，他们惊诧无比的发现，恐怖神王消失了，镇压着他的不朽丰碑也消失了。

　　“恐怖神王消失了！”

　　冥冥之中，一股思维传达来，与另外三位神王讨论起来。

　　“恐怖神王就算是被封印数万年，也不会这般轻易就被杀死！是谁？究竟是谁？”不朽神王发出恐怖的思维风暴，扫视天地本源，想要寻找出被杀死的恐怖神王。

　　“仙界中唯一对恐怖神王有威胁的，只有号称天下第一的梦神机一个人，但是他想要杀死恐怖神王是绝无可能的！”大灭神王发出一股股思维。

　　“不是他！”勾离神王也发出一股思维，“你们没有注意到么，一面不朽丰碑消失不见了！”

　　“勾离，你是说……”另外一位神王的思维传达出一股凝重的意味。

　　“还有什么人能切断五面不朽丰碑的联系呢？”勾离神王意味不明传达出一股思维。

　　“不可能，长生大帝去了起源之地之后，就已经坐化了，连他的徒儿‘盘’也化成中千世界，他怎么可能还活着？”不朽神王此时发话了，他能感觉到长生大帝已经不再世间，否则自己等人怎么可能活到现在？

　　“我没有说是长生大帝！”勾离沉默了一阵，方才慢慢说道，“长生大帝不会消灭恐怖神王，他的不朽丰碑还未完成，不会把我们消灭的。何况五面不朽丰碑少了一面就不再圆满，你们说长生大帝会这么做么？”

　　“不会！”

　　不朽神王沉声道：“所以，现在我们有可能被另外一个可怕的存在盯上了……”此言一出，顿时，四大神王尽皆感觉到了一股前所未有的森森恶意……


第0965章 深入莽荒！

　　碧空如洗，艳阳在天。

　　突兀，一道流光破空，流光之中，惊见一人俯身下望，入眼所见，尽是一望无际的莽莽丛林，成千上万里，连绵不绝，一座一座的山峰高高耸立，无数河流交织，天空之上，云流翻卷之间，可见无数鸟兽飞行，甚至连罕见的、能够生生撕裂虎豹巨熊的金翅大鹏鸟都能够看得到。

　　这里，就是莽荒！

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！

　　问当世天下，谁人风头最盛，首推亚圣洪易！

　　曾经不值一提的武温侯庶子，短短时间之内，盛名鹊起，不仅立下了赫赫战功，更在新科考试中绽放异彩，一篇传世华章，引动百圣齐鸣，成为新科状元。更令人惊骇的是，这位亚圣洪易，不单武道大成，铸就人仙之躯，神魂道修，更是堪比渡过六次雷劫的真人，实力强劲，位列当世顶峰！

　　“哈！真不愧是气运主角，短短时日，没有想到他竟走到了这一步，倒也不枉我当初一番造就，想必，现在洪玄机一定恨得咬牙切齿了吧！”

　　一路走来，江晨虽然没有刻意打听，但以他现在的能为，还是在不经意间就得到了无数信息，在他闭关炼化不朽丰碑，开启元神最后蜕变的这段时间内，天下间风云翻涌，有大半都和他的好徒弟洪易有关，相比之下，无论是梦神机、洪玄机亦或是乾帝杨盘、冠军侯之流，全都得靠边站。

　　想当初，他之所以收录洪易，本意是想要以洪易为利刃，对付洪玄机乃至乾帝杨盘，不过，随着时间的推移，师徒之间，情谊渐深，他早已真心将洪易视为嫡传弟子，得闻自己的徒弟威名日盛，他也是与有荣焉。

　　穿越边境，江晨正式进入莽荒境域，这里是真正的禁域，莫说一般的普通人，即便是修为高超的修行者也不敢轻易深入。

　　第一，因为莽荒深处，是热带丛林，时不时有雷雨天气，第二，莽荒的深处有各种各样的强大妖兽，这些妖兽没有道术，但凭借着天生体力，空中飞腾的能力，令得鬼仙都无法生存。就连莽荒的那些土著，都只生活在离大海不远的地方，不敢深入其中。

　　那离莽荒海边几万里的深处，谁也不知道，里面究竟蕴藏着什么秘密。

　　“九叶灵芝草，黑丝金边蘑菇，玄参，翡翠兰蕊，云母之英，血蛇蛋，七星花，人形茯苓，黄灵异果，三才蝎壳，六翅金蚕，火莲子……这么莽荒的天材地宝真的多得令人无法想象，各种灵药，矿石，甚至灵物都应有尽有，只是看你有没有本事取得罢了。”

　　越空向前的同时，江晨也不忘收取一些天材地宝，一来，他想要丰富自己的诸神世界，二来，他最近准备炼丹，炼制转命金丹。

　　这种转命金丹最强大的功效，不在于能够提升修行者的修为，而是转劫救命，只要没有当场死亡，哪怕就剩下一口气，也能瞬间恢复如常！

　　随着他不断深入，各种各样的天材地宝，被他收取不少，其中不乏稀世珍品，在外界万金难求的宝物，在这里随处可见。

　　蓦然，江晨的目光所向，赫然可见，不远处一片方圆几里、冒着黑色毒气的沼泽之中，随着天空之中乌云翻滚，丝丝电闪雷鸣震荡之中，沼泽中央半亩大小方圆的地方，一个个拳头大小的泥浆泡不停的翻滚着，似乎是什么东西要出世一般。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨当即逼到近前，目光所向，只见沼泽中央之处，一个硕大的泥浆泡砰然炸裂，炽热、漆黑的泥浆四处崩飞，溅到了旁边的花草树木上，那些树木好象被极强的酸液泼洒到一样，发出一阵哧哧令人作呕的气息，立刻冒出青烟。

　　显然，这沼泽之中的泥浆酸性极强。

　　“雷泽花，和冬虫夏草一样，介乎于动物和植物之间的一种神奇存在。每当天空有雷霆的时候，就会出来吸收雷霆之气，增加力量。修道人如果得到以后，通过炉火篆炼，去掉毒素，炼成丹药之气，淬炼自己的神魂念头，就可以使得念头感悟雷泽之意，力量强大，渡过雷劫更加容易……”

　　看着沼泽中央那个巨大泥泡之中冒出来的一朵色泽鲜艳、通体呈宝蓝色的花朵，江晨脸上露出了一丝欣喜，因为这东西正是炼制转命金丹的重要药材之一。

　　于是乎，就在这雷泽花显现的那一刹那，江晨几乎是不假思索，把手一指：“天地元气，听我号令！收！”

　　空气之中顿时产生出了一股无形的波浪，瞬间把所有的毒雾，酸液都冲开，随后这股天地元气瞬间聚拢，形成一个透明的圆球，一下子就把“雷泽花”包裹在其中。

　　“嗡……”

　　但凡天地灵物，都尤其独特灵性，“雷泽花”自然也不例外，似是察觉到自己遭遇外力侵袭，当下十分有灵性似的发出了巨大轰鸣的声音，形成强大威能，欲要冲破元气球的封锁，但很可惜，一番挣扎，终究无济于事，到底还是被江晨摄入了诸神世界。

　　收取这朵“雷泽花”之后，江晨脸上当即浮现出一抹微笑，随即便就继续向前，化作流光飞驰，贯穿虚空，不断深入莽荒。

　　足足飞行了一天之久，江晨一边寻找天材地宝，一边深入莽荒，已经跨过了多少距离，不过，唯一可以肯定的是，如今的他，真正到达了蛮荒的深处，放眼望去，尽是无边无际的原始森林，插天高峰，处处都是奇异景色，甚至还有无数的毒虫妖兽，肆意出没，来往狩猎，叫人看得目不暇接。

　　这里已经是任何记载、任何文献都没有过的地方，谁也不知道是哪里，甚至，在过往的岁月资质，也从来没有过名字。

　　突然之间，眼前一座高峰显现出来，笔直高耸如云端，如同一口宝剑。整个高峰，方圆数十里，通体一色，云雾缭绕。

　　“咦？这座山……有意思！”

　　江晨目光所向，只见山中一股气息隐藏，庄严浩大，非同寻常，正是他此行欲要找寻的真正目标所在：

　　“麒麟圣兽！”

　　口中一声低吟，江晨正要踏步上前，忽然心有所感，转眼他望，却见三道气息正在迅速向着此山逼近，眨眼之间，便就到了山脚之处。

　　“看来，觊觎麒麟圣兽的人，远不止江某一人啊！”

　　他自静立不动，却见三人之中，最前一人，赫然是一个少年，只是，这少年虽然年少，但一身修为，却不可小觑。

　　在其身后，有一个黄衣少女正在急追，身上气息波散，显然也是鬼仙境界的高手。

　　而在黄衣少女的身后，却还有一人隐伏，这人不是别人，正是江晨许久未见的徒弟，近来风头正盛的亚圣洪易。

　　就在此时，最前方的那个少年已然停住了脚步，他抬眼一看眼前的高大山峰，脸上露出喜色的同时，张口全力发出了一声长啸，这声长啸，非龙，非凤，非虎，非牛，非鹰，非狼，也不是鹤鸣，而是一种极其庄严地远喝。

　　“无极天音？！”

　　江晨何等人物，入耳一瞬，立时便就分辨出来，这声长啸乃是那少年以无极天音催动出来，蕴含莫大威能，简直要把整座大山都要振塌。

　　山中隐藏的存在遭受这啸声震动，顿时，偌大山峰一颤，高峰之上，随之猛地回应了一声更加庞大、庄严的咆哮。

　　这种声音，似公堂开堂时的声音，庄严至圣，无与伦比，甚至，比起武道人仙的巨吼，都要来得更加威势浩大。

　　“这是……麒麟圣兽的吼声，果然庄严浩大至极！”

　　江晨脸上不禁浮现出一抹笑意：“古有传闻，麒麟吐书，圣人出世，神威庄严，就算是巅峰人仙的怒吼也不过如此吧！”

　　在中古时候，儒门大圣出生的时候，就有麒麟踏云，来到出生的房子外面，吐出丹书锦卷，代表着圣人出世。

　　上古圣人看见麒麟曾经感叹麟之至为明王也，出非其时而见害，是唯有中古诸子才能驾驭的存在。

　　麒麟之吼，堪比巅峰人仙，就算是上古、中古时代的战神，全力怒吼，也不过就是和麒麟这样的咆哮相当。

　　麒麟、神龙、凤凰，自古以来，便是人人都听说过、但同时也是人人都没有见到过的存在。

　　“银纱！”

　　与此同时，突来一声话语传来，随即，虚空一颤，两千多个人头大小、闪亮如电、不停发出霹雳震响的念头突然之间凝聚一处，化成了一个人形，出现在黄衣少女的身前，不是洪易又是谁来？

　　洪易这两千个念头，是他的主神念，尤其是其中一颗念头更是巨大，在麒麟巨吼之中丝毫不动，稳得如千年礁石，任凭什么大风大浪都无法冲击动，赫然乃是他得自“暗皇道人”的八次雷劫主神念。

　　洪易的这两千个念头，是经过了吉祥天光暗大结界爆炸之后融合的，虽然只是四次雷劫的境界，但其实已经有了堪比六次雷劫的强大，在麒麟巨吼之中倒是没有什么大碍。

　　若然换做一般的六劫鬼仙，未必能够抵挡得住麒麟巨吼，但洪易的念头不同，得到江晨的毕身传承不说，最近著作的《易经》，更让他领悟无上道理，每一个念头都有着超越一般的视力，智力，法力，愿力，很难撼动。

　　一念之中，有勇气，有智慧，有仁爱，有正直……如此念头，简直是一种极致的坚硬，更有能断金刚的锋利。

　　“洪易，没有想到，你居然已经到了这样的境界，看来，我方圆注定是要低你一头了，真是可恨啊！”

　　眼见着洪易现身禅银纱身旁，一股庞然力量竟然生生挡住了麒麟巨吼，引动麒麟巨吼的少年先是吃了一惊，但随即，他摩弄手中的一枚古戒，整个人竟是半点没有受到麒麟威严的影响，相反，那麒麟就好像是他家养的一般。

　　“方圆，我亦未曾想到，你居然能够借助麒麟之力。”

　　洪易冷冷的看着方圆这个八岁小神童，和他一起参加科考中的探花，也算是朝廷同年，比起冠军候来，眼前这个方圆虽然没有冠军侯的运气，却也不可小觑。

　　“彼此彼此。”

　　方圆满脸笑容，竟是丝毫不惧洪易和禅银纱两人联手：“不过，今天任凭你道术高深，恐怕也要栽在这里了，上古麒麟圣兽有无上威力，就算是真正的五劫高手、六劫高手也未必能降伏的住它，而这头麒麟圣兽更是数千年前圣皇极的坐骑，隐居在莽荒之中，现在我有无极龙戒这个信物，你们两人就算加起来，也不可能是麒麟圣兽的对手，就算不能彻底杀死你，我也要让你明白，与我为敌的下场！”说话间，他口中又发出一声长啸，依旧运用了无极天音之法，召唤麒麟圣兽。

　　“吼！”

　　与此同时，再闻一声咆哮，比方才更加浩大，浩瀚音波，甚至人的肉眼都可以看到，从那高耸入云的山峰顶端传出，掀卷风云，形成一圈又一圈的庞大音浪，好似万马奔腾，猛然冲击四方。

　　“不好！”

　　眼见音浪滔天袭来，禅银纱顿时脸色大变，声音震荡，居然到了这样的独步，肉眼都能够看到，如惊涛骇浪一般怒涌，这已经完全不是人力所能造成的了。

　　“无妨！”

　　洪易口中淡然回应一声，这句话落下一瞬，自他身体之中，一枚八劫主神念顿时变化而出，聚拢无边法力，凝聚在他的身前，掀起无穷力量洪流，赫势迎击向前。

　　“轰隆隆……”

　　两股力量猛烈撞击在一起，伴随着一阵剧烈无比的巨响迸爆，只见一圈圈的火花不断闪灭，明明是无形之物，此刻竟好似神兵利器在剧烈碰撞一般。

　　“有意思！”

　　不远处，江晨负手而立，静静观望着这一场激斗，眼中，满是戏谑笑容……


第0966章 麒麟圣兽！

　　莽荒深处，风云聚会。

　　圣兽怒啸，鬼仙一击，伴随着最强劲的力量碰撞过后，那座笔直如剑、高耸入云、云雾缭绕、通体一色的山峰顶端，猛然传来一声深沉的呼吸。

　　好像有一万只大象在同时吸气，缭绕山峰所有的云气百川归海一般朝着山峰顶端涌去，宛若凝聚成了实体，随后变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方圆三四亩大小。

　　在这鱼鳞状云朵之上，出现了一个体型庞大，足足有三四头大象打小，全身漆黑鳞片，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄的巨兽。

　　这就是传说之中的“圣兽”麒麟。

　　“好庞大的气血！”

　　江晨口中不禁一声赞叹，此时此刻，他能够清楚的感应到，眼前这头麒麟圣兽的身体之中，蕴藏着一股堪称无穷无尽的庞大血气、神力、还有磅礴浩瀚的精神，甚至比起修炼到巅峰的武道人仙都要大上十来倍！

　　当然了，这并不代表，麒麟圣兽的实力要强过巅峰人仙，而是因为它的体型太过庞大，足足有三四头大象那么大的体型，气血当然浑厚无比，如果巅峰人仙的身体也有这样巨大，气血自然也不会比麒麟差上多少。

　　这是人和圣兽天生上的差别，就好像是人和巨熊，老虎一样，人的力量虽然不如巨熊，猛虎，但照样可以搏杀之。

　　并不是巅峰人仙比麒麟圣兽差，而是体型容纳的气血差别。

　　这麒麟圣兽虽然强大，但也并不算离谱，最多和渡过五、六次雷劫的高手相当，但却并没有那些高手千奇百怪的道术，也没有巅峰人仙感悟天地，杀戮之道锋利的手段，真斗起来，输的机率还要大一些。

　　不过，话虽然是这样说，但毫无疑问，麒麟圣兽还是比较强大的，一个人如果能够得到麒麟圣兽为坐骑，那就等于拥有了一个渡过六次雷劫的高手，当然，更重要的是它的象征意义，唯有圣贤才能驾驭！

　　“你们是什么人，为什么到蛮荒深处来打扰我的睡眠？！”

　　麒麟圣兽现身之后，眼神睥睨，横扫在场诸人，开口吐声，并非兽语，而是人言，可见它的智慧之深，并不在人类之下。

　　闻得麒麟说话，方圆连忙将手中的无极龙戒转动了一下，顿时，一股金黄色的光辉从戒指上从天而起。与此同时，那头麒麟圣兽巨大的头颅中间，眉心之中，亦有一点金黄色的印记浮现，两相辉映。

　　“嗯？无极龙戒？你是极的传人？！”

　　麒麟看着方圆，眼神盯向了他手中的戒指，依旧发出沉闷威严震荡的声音，在他说话的范围内，就算是鬼仙都不能生存，因为强大的气血，带着神威的音波足足可以把任何没有渡过雷劫的鬼仙消灭。

　　“不错，我正是圣皇极的传人，我是秉承极的意志来和你并肩作战，在掌握天下。圣皇极当年留下一道预言，说五千年后，你可以再度出世，有人带你作战修炼，领悟无上的天理，帮助你在增寿元，超脱大千世界。我现在就是秉承这个预言而来。”

　　方圆发出的无极天音，滚滚传达到天空，他在回应麒麟，亦在展现自己的力量，证明自己有资格与其并肩。

　　然而，就在此时，忽闻一声破空声响，随即，远空之中，一条金色细线蓦然乍现，以超乎常人想象的速度飞驰而来，眨眼之间，便就到了近前。

　　来人龙首人身，气势磅礴，到来一瞬，便就强势击破了方圆的无极龙戒防御，随后目标直指麒麟圣兽，意图十分明显。

　　“皇天始龙甲，洪玄机？！”

　　作为老对手，江晨自然一眼就认出了来人身份，他曾与洪玄机决战玉京城东，当时洪玄机身上便就穿着这件上古第一神甲，这种铠甲只有修炼武道的人穿上才能发挥出全部的威力来，更何况，着甲之人出手之时，分明带着一股号令天地众生的霸道，这是“诸天生死轮”所独有的气势。

　　不是洪玄机还能是谁？

　　看来，洪玄机和乾帝杨盘二人是看上了麒麟圣兽了，毕竟，麒麟圣兽不仅力量强大，而且还代表着祥瑞，这是一种无可取代的至高象征，是圣皇、圣人的象征。

　　乾帝杨盘若是得到了麒麟圣兽，宣告天下，那威望立刻大增，所有的豪门、世家蠢蠢欲动的心思恐怕都会急速收敛，就算是大乾皇室施行的官绅一体、当差纳粮的新政，恐怕也没有什么阻滞。

　　麒麟齐声的代表意义不可谓不大，简直和传国玉玺都相同，传国玉玺在手，代表着的是正统，而麒麟降伏，代表着的是圣皇祥瑞。

　　大乾的豪门世家，隐藏得很深沉，其中肯定有不少不出世的高手，还有各种各样潜伏的道门，就算是乾帝杨盘这样的实力，都不敢弄的天下大乱。

　　像刺道盟这样的组织，联盟，天下也有不少。

　　现在的大乾朝廷，是分着几步路来走，一步一步的加强自身的威望，乾帝杨盘的思路很清晰，清晰得让人感到可怕。

　　第一，剿灭精元神庙，玄天馆等圣地，消除外患。

　　第二，打造造化之舟，寻找中千世界尽可能的壮大自己的实力，最好是修炼成阳神，有绝对的实力，把梦神机乃至自己这样的眼中之钉除掉。

　　第三，盯着洪易，方圆，甚至还有猴子，从他们的身上得到某些秘密。对于洪易、方圆、猴子这些天才来说，始终是不稳定因素。除此之外，还有一些天才式的人物，也很明显被大乾皇室监视着，同时借用这些天才的实力，做某些事情。

　　这三步走，最终的目的，都是为了革鼎天下，永久掌控，以绝对的实力规划一切，在史册列传中，做那永恒的主角，一切都在掌握。

　　这是一个庞大的计划，也是庞大的野心，历代帝都拥有的野心，哪个帝王都拥有掌控天下万世的野心，就算是神，是仙，是鬼，也在帝王的掌控之下。

　　这种境界，庞大的果实，做事情的心灵积累，巨大的功德之力，足可以把帝王推到一个颠峰的修为，甚至有可能超脱彼岸。

　　历代圣皇，都不可能永久的掌天下，掌握天下人心。天道好悟，人心难握。如果乾帝杨盘做到了永久掌控天下，万世不拔这件事情，那念头有多么的畅通，有多么的满足，这股功德之力有多么的大？

　　这和他的徒弟洪易发大宏愿，愿天下人人如龙一样。

　　宏愿越大，做到这件事情之后，功德就越大。念头通达的功德，足可以使得念头到达一个无上的超脱境界。

　　只是，可惜的是，他们的宏愿虽大，目标虽远，但千不该、万不该撞在了自己的枪口上，因为，那麒麟圣兽，已经被他看上。

　　“阳晨在天，看着你们究竟能够做到哪一步？”

　　江晨目光所向，只见洪玄机与麒麟圣兽之间冲突已起。

　　手持无极龙戒的方圆已经初步得到了麒麟圣兽的承认，现在一被击落，麒麟当即勃然大怒，张口吐息，一枚足足有西瓜大小、大红的液体被激射了出去，发出陨石坠落才有的尖锐鸣叫，还有长长大尾，瞬间朝着洪玄机撞了过去。

　　这是麒麟修炼了数千年，采集星辰精华乃至各种天才地宝之灵气、还有自身气血练就的一枚内丹，威力强大，堪称得上是无与伦比，速度更是飞快，几乎眨眼之间，便就撞击到了洪玄机的身前二尺之处，轰隆隆的音爆把他周围的一切空间都撕裂得扭曲起来，让他根本没有任何躲闪的机会。

　　“喝！”

　　面对麒麟圣兽强势来袭，洪玄机鼻腔之中当即发出冷哼之声，随即一拳击出，反臂一拧转，施展出了诸天生死轮之中的一招绝学：

　　“天轮印！”

　　无上绝式，正面迎击麒麟内丹，如大海狂朝撞击礁石，铺天盖地，天空之上更是爆发出了千万点火星，不停的落下，把方圆数十里的天空全部覆盖住，宛如流星火雨，落在地面上点燃了树木，引动了森林大火，浓烟滚滚。

　　虽然曾经败于江晨之手，但这并不意味着洪玄机不够强，一拳生生轰击开麒麟内丹，洪玄机的身体几乎没有动摇，双足一顿，便就化作一道金线窜出，直接来到了麒麟的上方，两手如龙爪，猛烈的抓向麒麟双角，同时他的身体向着麒麟背上落了下来。

　　他竟然是要凭借自己无边的力量、气势、神威，像驯服烈马一样驯服麒麟圣兽。不得不说，这可真是一个疯狂的想法。

　　“吼！”

　　来不及反应，麒麟圣兽已经被洪玄机抓住了脑袋上的双角，身体被压住，口中顿时发出了震天的怒吼，宛若惊雷爆鸣，巨大的声音猛烈传出，一时之间，地动山摇，风云变色，大风卷起狂云翻涌，一人一兽顿时在天上扭成一团。

　　“真是没有想到，洪玄机的修为精进如此迅速，巅峰人仙的修为，再加上皇天始龙甲护体，他的战力已经超越渡过七次雷劫的造物主了！”

　　将这一幕看在眼中，江晨眼中顿时迸发异彩连连，相比于之前，如今的洪玄机简直是有一种所向睥睨无人能敌的霸道，如果让他降伏了麒麟圣兽，无疑将会更进一步：“不过，这注定了只是一场虚妄，嗯，又有人来了！”

　　麒麟圣兽的诱惑着实不小，洪易与禅银纱两人已经退出了数百里距离，显然，他们也发现了新的来人，只见东方天空，一道晶光破空飞驰而来。

　　“嗯？只渡过一次雷劫的鬼仙居然也敢来掺和圣兽争夺战，有意思。”

　　江晨目光所向，立马便就看见，这道飞驰而来的晶光，赫然是由许许多多的一次雷劫念头组成的，最中间处隐隐约约显现出了一个人的神魂，是个脸色异常凝重、但眉宇之间透漏出无比机警深沉的年轻人。

　　这些雷劫念头在神魂的头顶上结成一片星云，竟然暗和天上的紫薇斗数；还有许多雷劫念头在神魂的右边形成了一片北斗星阵；又有一片念头在神魂的左边，形成了一片南斗星将；在神魂的脚下许多念头更是结成了一片地魔星阵。

　　这四大星阵足足有十多万个一次雷劫的念头，每一座星阵，都上合天星斗数奥秘，抱成一团，按照星辰轨迹运转，散发出无穷的力量，凝固无比，径直冲入了战场之中，将被洪玄机击落的方圆接住。

　　“普通的一劫鬼仙，不过只有千余念头而已，就算六劫鬼仙，也未必能有十万念头，早就听说梦神机暗中培养了五个青年才俊，方圆是其中之一，看来，这人必然也是其中之一。”

　　江晨心念一动，立时便就有所猜测，而就在这个时候，又有两道晶光联袂破空而来，这两人，一个身穿白衣，身材高大至极，有一种罡劲爆裂巨灵神的气势；另外一个则是个少年，大衣飘飘，举手投足之间，撕裂虚空而行。

　　“白奉先？宇文穆？没想到，这两个家伙也来了！”

　　眼见两人联手飞来，江晨稍微一思索，联想起对天下道术各门各派的领悟，一下就猜测出来这两人是何方神圣。一个是传说被梦神机打得尸解转世的真罡门前掌门：白奉先；另一个则是二十年前威名赫赫，打得杨盘洪、玄机都几乎丧命的云蒙太师宇文穆！

　　这两人都是渡过六次雷劫的高手，联手出击，合击之下，便是对上造物主级别的强者，也未必不能一战，这也是他们敢来争夺麒麟圣兽的底气所在。

　　就在他们来到之后不久，远处天空，忽见一条晶光大道从无穷远处抛洒而来，长达万里，极其壮现，道路尽头处，隐约浮现出一个少女身影，这少女头上长有两枚血珊瑚一般的龙角，正是云蒙最神秘的天龙道派教主：天龙道主敖鸾！

　　在其身后，还有一个身穿五色大袍、神态威严的中年人，正是天下八大妖仙之中排名第一的孔雀王。

　　“哈！”

　　江晨见状，不禁抚掌大笑：“人越来越多了，看来，这场游戏，将会比我想象之中来得的更加有趣……”


第0967章 摧破生死，江晨出手！

　　麒麟圣兽争夺战，诸强纷至如赶集。

　　白奉先、宇文穆、孔雀王、敖鸾，四大绝顶高手，虽然不是一同前来，但却十分有默契的、纷纷向着正在降服圣兽麒麟的洪玄机杀奔而至。

　　“杀！”

　　惊闻宇文穆一声长啸，双手一招，玄妙法印当空浮现，随即，一道笔直的精芒顿时贯穿天地，形成了一道长达几十里高，宽如天柱的剑气，直接以开天之势，横空向洪玄机劈击了过去。

　　随后，各大高手好像是约好一样，同时发出道术，打向了洪玄机！

　　一瞬之间，狂烈的元气暴走，巨吼震荡，火焰飞腾，地动山摇，飞沙走石。一座座的山峰被直接连根拔起，在天空之中飞舞撞击，各种光色云气，不要命的闪动，在麒麟圣兽满含惊诧的咆哮声中，拉开了序幕。

　　“哼！想不到一个小小的麒麟，居然引来这么多人的窥视！宇文穆，白奉先，天龙道主，孔雀王，你们四人居然联手了？好好好，这也不稀奇，毕竟宇文穆你们都是云蒙人，对于我这个大乾太师怕是早就十分的不满了，今日正好将你们一同解决！”

　　面对诸强联手来袭，洪玄机脸上神色丝毫不变，身形不动，竟然也不闪避，只是把拳头一拧转，破空直接一当空击去，吐气开声之间，声浪震荡，好像群山起动，天崩地裂，巨大的声浪竟然把剑气破空的呼啸声都掩盖了过去。

　　“轰隆！”

　　就好像是海浪扑打礁石，任凭是再激烈的海浪，也无法把礁石击垮，四大高手联手一击，虽然声势浩大，如同海中掀起的惊涛骇浪，但扑到洪玄机身上，却被洪玄机一拳开声，破成两半，没有造成半点伤害。

　　“洪玄机，败于江晨之手，你以为你还是以前那个天下武道第一人吗？想杀我们，你也未免太过自大了！”

　　一击无果，定文穆口中当即发出一声长啸，如仙鹤一般，身上的衣服飘飘洒洒，极其有风韵，宛若神话传说之中的谪仙降临凡尘。

　　“三界通天剑！”

　　他眼神一动，那被击破的剑光几乎是在瞬息之间就被陡然凝聚，剧烈缩小，变化成了一柄三尺长的宝剑，这口宝剑呈现出三面，一个棱形，每一面都用上古经文写着一个个的大字，乃是“诛”“戮”“绝”，铁钓银画，杀气腾腾，透露着一股毫无生机，吸走一切生命的气息。

　　事实上，这便是云蒙太师宇文穆练就的绝学，“三界通天剑”不是飞剑，而是一种类似于“赤练元铜体”的仙体。只不过大周太祖的“赤练元铜体”乃是人形，而“三界通天剑”则是剑形。

　　“好一个三界通天剑！比起当年更为厉害，不过在我面前，终究还是萤火之虫，敢于于皓月争辉，不过自不量力而已！”

　　洪玄机纵身一跃，陡然之间脱离了麒麟北部，整个人凌空飞腾起来，化为一道金线，满空游走，直朝宇文穆扑杀过来。但那口三面菱形的“三界通天剑”却在此时发出破空呼啸，瞬间就拦在了他的面前，剑光一分竟然朝着他的眼睛刺过来。

　　“雕虫小技，不值一哂！”

　　洪玄机看也不看，双拳一动，连续之间破空出拳，道道拳影，直接飞腾破空击出，快得不可思议，这些拳影竟然凝聚不散，形成了一面巨大旋转的生死轮盘，一下就把“三界通天剑”圈在了其中。

　　“众神转轮，生死由我！”

　　洪玄机在出拳幻影之中，发出巨大沉闷悠远深长的吟唱，一字一句好像吟诗一般，这巨大的声音响彻在天地之间，深入了每个人的灵魂之中，恍惚之间几乎是所有人，包括那只麒麟的意念之中，都感觉到了高高的苍穹之上，出现一个巨大的生死轮盘，众神都用神力缓慢的旋转着。

　　“砰！”

　　轮影一散，一拳破空，携无穷伟力，猛然击在“三界通天剑”的剑尖之上，两两碰撞，顿时高下立判，三界通天剑虽是凌厉，却也承受不了洪玄机那巨大的拳力，轰然爆炸，炸成了漫天流光。

　　漫天流光中，洪玄机身化一道金线破空，径直出现在了宇文穆身前，抬手一拳，转运诸天生死轮印，猛击而出。

　　“洪玄机！”

　　突袭来临，宇文穆不及反应，但站在他身边的真罡门前掌门白奉先却是早有准备，口中一声大吼，身体面前凭空浮现出一面巨大的盾牌。这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚，一丈六尺高，盾上有无数的符文飞舞，无数的经文流动，而盾牌的中心显现出了一尊怒眉张目的巨灵神像，给予这盾牌无穷的神力，表达着一股股厚重、雄浑、坚不可摧的力量，赫势迎击直上。

　　“砰！”

　　拳盾相交，洪玄机一拳击在了盾牌重心，两两震荡，一拳拳罡波急速发散，整个巨盾发出一阵阵咯吱咯吱的声响，风雨飘摇，好像就要散架一般。上面流动的符文、经文、乃至中间处的巨灵神像，也好像受到了不可磨灭的伤害，但却牢固依旧，丝毫没有破碎的迹象，可见其之坚固，非比寻常。

　　“巨灵神罡盾！果然厚实！不过仍旧不是我的对手，给我碎！”

　　洪玄机一拳没有碎破这面巨灵神罡盾，却并没有丝毫的停留，发出一阵充满了无边霸道的声音，吐气开声，再次巨吼出拳。

　　他的手臂高高扬起，反臂一锤，眨眼之间变化了十多个手势，全身一股力量聚集到了巅峰，身体之上气血奔涌，几乎可以让人从肉眼都看得到头顶上一片浓烈如精烈火焰一般的血气。

　　好像雷神挥锤，又好像是神王震怒，更如佛陀激愤，带着隆隆天威浩荡的拳劲，再次砸到了罡盾之上。

　　厚实的罡盾，几乎是脆弱得好像是鸡蛋壳一般，直接寸寸瓦解，随后爆炸，无数碎片飞出，流星一般的掉落向地面。

　　罡盾之后，显现出了白奉先震惊的面容，却是怎么也没有想到，自己苦练多年的法宝“巨灵神罡盾”，居然一下就被击碎，片片破灭。

　　神分一瞬，杀招瞬至，就在此时，惊闻一声大喝：

　　“小心！”

　　不远处，敖鸾和孔雀王两人同时出手，只见敖鸾身形矫健，猛然一拳破空击出，霎时，风云卷动，衍生气象万千，凝化成一条庞然长龙横贯天宇，须臾之间，便就挡在了洪玄机身前。

　　“昂！”

　　怒龙咆哮，九天云动，竟好似上古真龙再现，庞大的身躯，蕴含着无与伦比的恐怖力量，席卷山河乾坤。

　　“昊天元珠！”

　　几乎同时，孔雀王亦出绝世神通，当空显化一枚元珠，在无穷法力的催动之下，顿时化成了一尊巨大的五色，五面，十手，各捏手印的道尊。

　　这道尊足踏祥云，指天塌地，对着宏玄机，发出无穷的五行神光，铺天盖地潮水一般向洪玄机涌了过去。

　　“来得好！”

　　面对双强联手之威，洪玄机丝毫无惧，玄功运转之间，身上“皇天始龙铠”的龙眼猛然发出一阵凌厉的光芒，随即，整个铠甲身体鳞片一颗颗膨胀起来，胸口好像充了气的大皮球呈现一个溜溜的圆形：

　　“吒！”

　　巨大的气流，混合一个音节真言爆炸而出，顷刻之间，山惊地动，风云怒卷，与此同时，他一拳破空，携无匹之势，猛轰而出。

　　“轰隆隆……”

　　人仙巨吼，非同凡响，更何况，还伴随着诸天生死轮强势一击？顿时，以洪玄机为中心，方圆十丈的一团空气，完全被打爆。

　　宇文穆、白奉先、孔雀王、敖鸾四大高手，惊神一瞬，不及退避，纷纷遭受重创，向着后方极速倒跌，彼此相互对视，脸上神色皆很难看。

　　虽然，他们早就知道，洪玄机的实力很强，但是，却没有想到，在被江晨打败之后，洪玄机非但没有萎靡不振，反而知耻而后勇，精修武道，实力更进一步，再加上皇天始龙甲助威，简直天下无匹。

　　“看来，麒麟圣兽，今日终究还是要被我降服！”

　　洪玄机哈哈大笑，言语之间，自有一股霸气神威，宛若高高在上的诸神之王，当下，只见他猛然伸手，无可匹敌的力量，赫势直奔麒麟圣兽而至：“孽畜，降服吧！”

　　“吼！”

　　面对洪玄机无敌之威，纵然是麒麟圣兽亦感觉到了大恐怖。

　　然而，就在这个时候，天空之中，猛然传来一声巨响：

　　“轰隆！”

　　乾坤一震，大地动荡，虚空摇颤之间，惊见一只大手，破碎虚空而出，看似平凡无奇，却蕴含着无可计量的恐怖威能，猛然抵在了洪玄机之前。

　　巅峰人仙，霸道一拳，惊遇神秘大手阻击，双方碰撞一瞬，掀起漫天风云激荡，周遭虚空亦承受不住，寸寸碎裂开来。

　　“什么人？！”

　　洪玄机诧异之间，只觉那神秘大手之中蕴涵的力量着实太过庞大，竟好似苍穹倾覆，饶是以他的修为也难以抵挡，身形一颤，往后急退。

　　“这……”

　　眼见着神秘大手的出现，一旁看戏的洪易和禅银纱两人不禁为之面面相觑，没有想到，麒麟圣兽的诱惑力居然这么大，又有高手前来了！

　　“阁下既然已经来了，何必藏头露尾的，难道是不敢见人吗？！”

　　虽然知道对方是劲敌，但洪玄机一身气势，丝毫不为所动，开口便是一声大喝，他要把暗处的敌人逼到明面上来。

　　“嘿！”

　　虚空无尽未知处所在，突兀一声轻笑传来，随即，只见一道修长挺拔的身影踏破虚空而出，一身黑衣，散发赤足，目光凌厉如电，直令万物惊慑：“洪玄机，你就真的这么想见江某人吗？”

　　“是你？江晨？！”

　　虽然心中已有几分准备，可是，此刻再见来人，洪玄机还是忍不住的为之眉头一皱，瞳孔一缩，非是他胆小，而是眼前来人，实是他生平仅遇的大敌，一个比之太上道主梦神机更加可怕的存在。

　　“江晨，那个打败了洪玄机与梦神机的神秘强者，传说中的天下第一高手？！”

　　较之洪玄机，敖鸾、孔雀王、宇文穆、白奉先四人亦是神色大变，他们的心中同样满是惊诧，看向来人的目光，满含敬畏。

　　“师尊！”

　　同一时间，洪易脸上却满是惊喜笑容，禅银纱虽然未曾见过江晨，却也知道对方威名震慑天下，此时满脸都是好奇之色：“他就是你的师尊，那位新晋的天下第一高手？”

　　“不错！”

　　洪易笑着应声道：“既然师尊驾临，看来，今日的麒麟圣兽之争，已然结果分明了，就算是梦神机来了，也不是师尊的对手。”

　　“可恶！”

　　相比于满脸惊喜的洪易，另外一边，同样准备捡便宜的方圆与他的同伴，却是满脸难看之色，当下，二人不动声色的选择退离，江晨来到，意味着他们已经没有丝毫机会。

　　洪玄机满脸沉凝，口中却自讥讽道：“真是没有想到，堂堂天下第一高手，居然也会觊觎区区一头麒麟。”

　　“再次相见，你就只剩下耍嘴皮子的本事了吗？洪玄机，你真是太令江某失望了。”

　　江晨一声冷笑：“与其废话连篇，不如让江某来看看你这段时间的精进，若是不能令江某满意，那你也就没有活下去的必要了。”说话间，他缓缓抬手，轻轻推出一掌，无匹掌力，破碎虚空，猛击而出。

　　“不好！”

　　心知对手非是等闲之辈可以相比，洪玄机脸上神色一凝，体内巅峰人仙之力瞬间提至顶峰，同时，身上皇天始龙甲亦绽放光芒，内外加持，力催极限：

　　“诸天生死轮！”

　　庞大光轮映现半空，诸神齐齐推动，转运生死之能，强势一挡阳晨在天之力，拳掌交击一瞬，宛若雷霆炸响，顿时地裂山崩，无穷无尽的力量波散开来。

　　“嗯？果然精进不少，恭喜你，赢得了自己的生命。”

　　江晨笑着道：“圣兽临世，今日不宜杀生，你……去吧！”话音落下一瞬，掌力奔涌怒啸，瞬间击在洪玄机身上，将之打得倒跌飞出，口中满是鲜血狂喷。

　　“走！”

　　虽只一掌交锋，但胜负已然分明，洪玄玑心知无力回天，当机立断，转身就走，身影破空，转瞬之间，便就不见了踪影，留下一群目瞪口呆的人：

　　“洪玄玑……就这么败了？！”


第0968章 圣皇威仪！

　　“洪玄玑……就这么败了？！”

　　眼前惊人一幕，直看得宇文穆、白奉先、孔雀王、敖鸾、禅银纱五大高手目瞪口呆，就连身为江晨亲传弟子的洪易，亦不例外。

　　无视在场诸人，江晨径直来到麒麟圣兽之前。

　　与此同时，麒麟圣兽亦将目光看向江晨，这一刻，它只觉眼前之人浑身上下既没有浩瀚无边的法力波动，也没有磅礴无比的气血阳刚，仿佛就是一个寻常青年一般。

　　能够随手一掌击败几乎降服自己的洪玄机的存在，自然不可能是一个寻常青年，麒麟心中清楚的知道，这是返璞归真表现。只有修为真正达到了巅峰，才能有这种浑身力量收敛如一、没有丝毫外泄的情形。

　　没有法力波动，没有气血阳刚，却并不等于没有气象。

　　看着眼前之人，麒麟圣兽明显的感受到一股光明伟大、如同阳光一般的温暖气息，这股气息光明正大，威仪天下，即使并没有刻意散发，但举手投足之间的自然流露，却更加令人心生景仰。

　　“你……”

　　这一刻，麒麟圣兽满眼震惊，过去的无尽岁月之中，他只在一个人的身上感受到过这种气息，那就是圣皇极，因此，虽只照面一瞬，他已明了，眼前之人，乃是一位足以媲美上古圣皇得无上存在。

　　“你就是圣皇‘极’身边的那头麒麟么？”

　　却闻江晨笑着出声道：“当初，圣皇‘极’在走之前，把你封印在小千世界，让你能存活至今，也算是你的造化了。”

　　“极皇陛下大恩，麒麟铭感五内。”

　　闻得江晨说起圣皇极，麒麟眼中顿时闪过一丝伤感，但随即便就恢复冷静，口中沉声道：“如今沉眠初醒，便得遇尊驾，亦是我的造化。”

　　“哦？”

　　江晨笑问道：“江某还未开口，你就已经做出决定了吗？”

　　“能够再次跟随一位堪比上古圣皇得无上存在，是我的荣幸。”

　　麒麟圣兽当即应声道：“当初圣皇极留下预言，言明我的机缘在后世，我本还有些难以置信，但如今看来，果然无虚。”

　　“哈！”

　　回之一声轻笑，江晨颔首道：“果然不愧是麒麟圣兽，智慧深远，非常人可以相比，很好，既然你决定跟随江某，江某自然也不会亏待于你。”说话间，他屈指弹出一道流光，没入麒麟圣兽脑中，“此乃江某推衍而出的麒麟真诀，专供走兽一族修行，你好好参悟，必能问鼎大道。”

　　“这……”

　　麒麟圣兽迟疑一瞬，脑海中得信息纷呈乍现，顿时便就令得他满眼惊诧：“神兽化形，凝练窍穴，阳神大道？！”

　　虽然心中早已经有所准备，但麒麟圣兽还是被这门玄奥莫测的功法震惊的浑身打颤，除了不敢置信，还是不敢置信：

　　“竟然能够开创出这等夺天地造化之功，看来，这位江晨大人的修为深厚，当真是深不可测啊，便是圣皇极，恐怕也比之不上！”

　　曾经跟随过圣皇极这样的上古圣皇，麒麟圣兽对圣皇一级的强者并不陌生，但是这等逆天的功法，至少圣皇极是开创不出来的。

　　看着麒麟圣兽震惊无比的模样，江晨满意一笑，随即威然开口道：“赐你姓名古麟，从今以后，你便是本座的坐骑了。”

　　“多谢尊上！”

　　闻得江晨言语，麒麟圣兽回过神来，连忙恭敬回应，随后，前腿一屈，请江晨上了背部，顿时，他之身周，圣华绽放，气血猛然再增，竟尔突破界限，超越了堪比六劫鬼仙的巅峰人仙。

　　江晨收服麒麟圣兽，这才环顾周遭，口中淡然道：“你们还不退下？”

　　宇文穆、白奉先、孔雀王、敖鸾四人连忙退去，场中便只剩下洪易与禅银纱二人，联袂来到江晨身前，恭声拜道：“参见师尊。”

　　“无需多礼，起来吧。”

　　再见爱徒，江晨脸上满是笑容：“一段时间不见，你的修为又精进了不少，很好！”

　　洪易笑道：“全赖师尊栽培，弟子才有今日。”

　　“非也。”

　　江晨却道：“你能有今日，虽有为师的栽培，但更多靠的是自己的天资努力，正所谓，师傅领进门修行在个人，自古以来，道理如是。”

　　“呃。”

　　眼见洪易言语一咽，江晨微微一笑，转将目光看向禅银纱，笑道：“你就是八大妖仙之一的银鲨王禅银纱？”

　　禅银纱连忙笑道：“小小虚名，让前辈见笑了。”

　　“嗯？”

　　江晨一声沉吟，板着脸道：“你既与洪易小子结为夫妇，日后便也称一声‘师尊’便是，‘前辈’二字未免太过客套。”

　　“是，前……师尊。”

　　禅银纱闻言，不禁脸色一红，应声回话，险些出了差错。

　　江晨笑道：“初次见面，本该送你些礼物的，可惜为师如今手头上颇为紧蹙，便先压下，好在为师不久便要开炉炼丹，到时候，一并与你。”

　　洪易好奇道：“师尊要炼什么丹？”

　　“转命金丹。”

　　江晨笑着开口，“对了，你的肉身呢，为师突破在即，给予你的那枚念头怕是要收回来了。”

　　“突破？”

　　洪易闻言一惊，他知道自己这位师尊已经渡过九次雷劫，再做突破，岂不是？想到这里，他连忙大喜道：“恭贺师尊成就阳神大道！”

　　禅银纱微微一愣，也连忙道：“恭贺师尊！”

　　“不是还没成吗？”

　　江晨笑道：“走吧，我们去寻你的肉身。”

　　“好！”

　　洪易应声，随后在前带路，师徒三人，外加一头麒麟圣兽，一路直奔西域边关，洪易得肉身此时便在那里。

　　这一路上，江晨传道授业，无论是古麟还是洪易、禅银纱都大有收获，尤其是禅银纱，连着渡过了两重雷劫，已经追上了洪易，当然了，这是因为洪易在积累，积累底蕴，他要一举修成造物主，成为真正的绝世高手。

　　是夜，江晨正与洪易师徒论道，古麟、禅银纱一旁静听，待至高深处，麒麟圣兽张口吐出内丹，霎时，红光耀眼，穿云破宵，暗夜之中，引得无数人为之侧目。

　　就在此时，天空之上，突来风云骤变，却见数道身影飞奔而来，眨眼之间，便就到了近前，其中一人凌空跃起，直扑麒麟内丹。

　　“好胆！”

　　突来惊变，禅银纱口中当即一声娇喝，随即，目中生电，电芒一闪，顿时便就将那人凌空击落，摔在地上，却是一个白衣女子。

　　洪易沉声喝问道：“你是什么人？”

　　“我乃冠军侯的侍女！”

　　虽受重创，但白衣女子脸上却丝毫不见惧色，满含怒意道：“你们竟敢伤我，真是胆大包天，冠军侯不会放过你们的。”

　　“不错！”

　　就在这个时候，后方四男三女亦到了近前，只听一人冷声喝道：“识相的赶快将异兽内丹交出，再磕头认错，否则，天下虽大，谁也救不了你们！”

　　“哦？”

　　洪易轻轻弹了弹手指，口中冷然笑道：“冠军侯真是好大的威风，连抢夺他人之物，居然也能表现得如此理直气壮！”

　　“那又怎么样？”

　　白衣女子道：“道理向来都是强者制定，侯爷看上你们的东西，那是你们的福气？”

　　“是吗？”

　　洪易言语一沉，口中漠然道：“可我却不这么觉得，何况，就凭你们几个，也敢来夺宝，未免太过自以为是，让冠军侯杨安自己来还差不多。”

　　“放肆！”

　　几人闻言大怒，“我家侯爷得名讳，岂是你能随便提的，找死！”说话间，他们齐齐出手，直奔洪易杀来。

　　冠军侯杨安，传闻是乾帝杨盘的私生子，天生气运惊人，修为强悍，已然达到人仙之境，非同等闲，正所谓，强将手下无弱兵，这几人各个都是真正的武道大宗师，放眼天下，也算得上是一流好手，如今联手出击，便是武圣强者，亦要退避三舍。

　　“放肆！”

　　师尊江晨就在身边，洪易岂能容得这些人造次，虽然，此时此刻的他只是神魂显化，但他之实力，岂是这些连武圣都未达到的存在能够匹敌的，当下，他自一声沉喝，抬手之间，虚空大手，显化而出，正是：

　　“真空大手印！”

　　未来无生经中的绝技，江晨在夺取未来之主后，早已得到全本的未来无生经，洪易自然也得传授，以他如今修为，即便未曾刻苦修炼，但稍加推衍，亦能展现几分威力。

　　“轰！”

　　巨大手印当空压落，顿时大气迸爆，冲上前来的几人纷纷遭受重创，身子倒跌飞出，摔落在七八丈开来，鲜血狂喷，连爬都爬不起来了。

　　禅银纱道：“怎么不干脆杀了他们？”

　　洪易笑道：“因为我在等冠军侯自己送上门来。”

　　“你这小子，果然滑头。”

　　江晨闻言，当即为之一笑：“这几个人的修为不弱，料想冠军侯杨安必不会轻易放弃他们，正好，为师也有意想要一会这位冠军侯，等上一等，倒也无妨。”

　　果然，就在不久之后，远处忽然飘来一座轿子，轿子由四个轿夫抬着，飘在半空远远飘来。不过片刻，便就飞到了近前，在江晨等人不远处降落下来，随即，只闻轿子中地传来一道声音：“你们是何人？竟然胆敢捆缚本候的手下？”

　　“冠军侯杨安？”

　　江晨淡然开口，一双眼，仿佛能够穿透阻碍，看到轿中之人。

　　“正是本候！”

　　似是感觉到了江晨那极具侵袭力的目光，冠军侯杨安踏出轿子。月光下，赫然可见，乃是一位面白如玉、唇红齿白的青年男子，他只一眼，便就将目光着落在了洪易的身上：“居然是你？”

　　“冠军侯，好久不见了。”

　　洪易轻声笑道：“只是，令我没有想到的是，些许时日不见，堂堂冠军侯居然沦落成了打家劫舍得剪径小贼！”

　　“洪兄此言，未免太过。”

　　冠军侯风度翩翩，对禅银纱撇了一眼，方才轻声笑道：“不知本候的手下怎么得罪了几位，竟将他们如此重伤？”言语之间，语气温润如玉，显得颇为困扰，似乎洪易等人对这些手下做了什么十恶不赦的事一般。

　　洪易冷笑道：“他们妄图抢夺我师尊坐骑的内丹，死有余辜！”

　　“哦？洪兄的师尊？”

　　冠军侯杨安闻言，神色一动，目光随即转向江晨：“想必便是这位先生吧？不过区区一头坐骑而已，值得如此大动干戈吗？”

　　江晨当即冷哼道：“江某的坐骑岂是等闲可比？若有损伤，莫说是你这些手下，即便是你，恐怕也不够资格赔偿。”

　　“天下间竟还有这样尊贵的坐骑？”

　　冠军侯笑着道：“阁下莫不是在跟本侯开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”

　　江晨一声冷笑：“既然你不相信，不妨自己来试试看！”他说话间，一拍手，后方黑暗之中，顿时圣华绽放，万道昊光之中，惊见一头巨大无匹的麒麟圣兽缓缓踏步而出，巍然之势，直逼对面冠军侯而去。

　　“嗯？！”

　　冠军侯顿时脸色大变：“这是……传说之中得麒麟圣兽！”直面圣兽威势，他瞳孔猛然为之一缩，抬手之间，虚空一抓，凭空摄来一柄形制四方，造型奇古的宝剑。

　　这口宝剑的剑刃居然是四方形，笔直笔直，感觉比尺子还直，似乎是天地之间最为正直的宝剑。这宝剑的四面中一面是山川草木，一面是日月星辰，一面是万民教化，一面是渔牧农耕。

　　“盘皇生灵剑？”

　　江晨目光一动，看着冠军侯手中的宝剑，仔细打量着这口上古阳神、人道第一皇者锻造出来的绝世宝剑。

　　剑出一瞬，有一股铺天盖地的力量，笼罩四周，这股力量不是杀戮的性质，而是包含着：勇气、仁爱、智慧、正直四股浩大至阳的意念，让人感觉仿佛是在面对上古圣皇，因为这剑之中，包含的是上古圣皇的意念，阳神的意念，勇气，仁爱，智慧的意念。

　　“有意思。”

　　当下，江晨脸上满是笑意绽露，口中轻声道：“来，让江某见识一下，盘皇的无上神兵究竟有何等威能？”


第0969章 一招，后手！

　　“领教！”

　　直面江晨邀战，冠军侯杨安擎出上古神器，盘皇生灵剑，这是传说之中的上古最强神器之一，掌握这件神器，就会拥有最强力量，掌握天下生灵，与之相比，什么神器法宝都不值一提！

　　一剑在手，天下我有！

　　只见冠军侯只手握剑，霎时，无与伦比的恢宏剑意瞬间腾空而起，直冲九天云霄，浩瀚剑压，铺天盖地一般笼罩八方。

　　“杀！”

　　沉声一喝，剑锋所指，连天接地一般的剑意凝化实质，化作一道肉眼可见的金色剑光，携无匹之势，当头直奔江晨斩落。

　　“嗯？”

　　见状，江晨不禁眉头微皱，以他的眼力，又怎会看不出来，这冠军侯出手之时，可谓毫不留情，竟是妄想将自己一剑斩杀。

　　“好胆！”

　　放眼此方世界，敢如此肆无忌惮的对自己出手的人已经不多了，一个巴掌估计都凑不齐，但这其中绝对不包括冠军侯杨安，可他偏偏就这么做了，让江晨怎能不生愠怒。

　　“道武：一元初始！”

　　眼见盘皇生灵剑斩至近前，江晨方才出手，一抬手，便是无上道武衍化，初式乍现，天地浑开，恍惚之中，衍生出一方天地，日月星辰，山川江河，风雨雷电，万物生灵，俱都随之衍化而出。

　　一为道之始，万物孕育之初，诸法诞生之源！

　　虽然已经不是第一次见到江晨出手，但这一刻，洪易、禅银纱还是忍不住的为之骇然心惊，这是远超他们想象之外的武道至境。

　　伴随着江晨这一招彻底展开，众人目光所向，只见一片浩渺真实的世界正在缓缓展开，将盘皇生灵剑的金黄剑光包裹在其中。

　　盘皇剑的剑光落到世界中，化为一个正直的皇者，抚育众生，教化苍生，使得苍生从蒙昧逐渐开化。但是随着皇者教化，它与世界的联系越来越深，逐渐陷入了世界中，被世界所同化。

　　“虽然是阳神高手炼制出来的无上神器，继承了圣皇的崇高理念，可惜，终究不是真正的阳神皇者……”

　　江晨初时还很惊奇，及到后来，目光逐渐淡然：“不能从一元初始衍化的世界中挣脱出来，纵使圣皇之道，也终究只能被一步步同化，可叹，可悲！”

　　相比于江晨淡然，冠军侯却是满脸的震惊之色，目光中满是不可思议，纵横天下至今，他还是第一次看到有人能如此轻而易举的破开他的盘皇生灵剑。

　　一旁观战的禅银纱，自然也看到了江晨的手段，盘皇生灵剑可是上古神剑啊，竟然被人破去了，而且还是这般轻描淡写，如何不令她震惊？

　　“一元初始，劈分阴阳，三恒曌世……师尊的无上道武，究竟推衍到了何等境界？这等威能，真是令人难以想象！”

　　便是身为江晨亲传弟子的洪易，此时此刻，心中亦是惊诧难言。

　　“你的手段仅止于此吗？”

　　江晨淡然出声，言语之间，分明带着几分轻蔑与不屑：“堂堂冠军侯，居然只有这点能耐，真是太令江某失望了。”

　　“可恶！”

　　冠军侯心中暗骂，可他更惊惧，因为，他不过初成人仙，盘皇生灵剑就是他现在最厉害的依仗，可是，连这柄上古神剑也奈何对手不得，他实在不知道该如何应对眼前强敌。

　　“尊驾究竟是什么人？”

　　虽只一招交锋，但已探知眼前之人的修为深不可测，冠军侯饶是再怎么自负，再开口时，亦不免放低了自己的姿态。

　　“开口询问江某得姓名来历，这代表着你在害怕，不得不说，冠军侯杨安，你的表现，真是太令江某失望了。”

　　闻得冠军侯询问，江晨当即回之一声轻叹：“比起杨盘和洪玄机，你终究还是差的太远，一招机会，挡得下来，你便可以安然离去，否则，明年今天，便是你的祭日！”话音落下一瞬，只见他缓缓抬起手来，看似轻描淡写的轻轻推出一掌，却掀起漫天风云怒卷，随之，无匹掌力，破碎虚空，猛击而出。

　　“不好！”

　　心知对手乃是自己生平未遇的盖世大敌，冠军侯杨安脸上神色一凝，体内武道人仙之力瞬间提至顶峰，同时，掌中盘皇生灵剑亦绽放光芒，耀眼的金色光芒，带着无尽的圣皇威压，笼罩周遭夜空：

　　“盘皇神威，号令天地！”

　　突破自身极限，冠军侯将毕生力量尽数灌入盘皇生灵剑上，剑锋一颤，力聚剑尖，使得整个剑尖呈现出一种闪亮的好像是要把人的眼睛都刺瞎的光芒来。

　　就算是武圣巅峰的强者，肉眼看到剑尖上的这一点光芒，甚至眼睛都有可能失明。

　　不可阻挡的气势，浩浩荡荡的大势，锋利的神剑，共同凝聚在一起，天下之间还有什么东西能阻拦它的脚步呢？

　　所以冠军侯这一剑，可谓是超越自身极限的最强一击，他很有信心，一定能够挡下江晨那看上去十分随意的一掌。

　　“轰！”

　　惊天动地，一声巨响迸爆，掌剑交锋一瞬，气浪翻涌之间，却见无坚不摧的盘皇生灵剑剑光竟在一瞬寸寸崩裂，随即，刚猛无涛的掌力怒涌，无可抵挡的力量爆发，如同山洪决堤、天河倒倾，汹涌无比的怒击而出。

　　“这……怎有可能？！”

　　满脸的不敢置信，满心的惊骇恐惧，冠军侯杨安只觉得眼前似有无穷无尽的力量怒涌而来，未及自身，手臂已麻，再也握不住掌中神剑，盘皇生灵剑猛地脱手飞出，落在一旁，不偏不倚，正好在洪易的身前。

　　“这……”

　　这可真是人在家中坐，至宝从天降，洪易怎么也没有想到，这柄传说之中的无上神剑，居然就这样自动送到了自己的面前。

　　非但是他，便是一旁的古麟和禅银纱亦忍不住的为之齐齐瞪大了眼睛：这运气，未免也太好了一点吧！

　　“太令人失望了。”

　　江晨掌势浩荡不停，直奔冠军侯胸口击落，虽然，经过盘皇生灵剑的强势一阻，这一掌的威力已被消耗大半，但剩下的掌力，依旧不可小觑，便是武道人仙，也难以承受。

　　“砰！”

　　磅礴掌力怒破虚空，重重击在冠军侯杨安的胸口之上，却不曾想，就在这个时候，突然之间他的胸口自动悬浮出了一面奇异护镜。

　　“嗡……”

　　这面护心镜就这么毫无征兆的浮现了出来，不住的震颤着，衍生出可怕的力量，居然硬生生的阻挡住了江晨残余的小半掌力，与此同时，这面混沌颜色的护心镜，也发出了咔嚓咔嚓的声音，似乎是受不了这股掌力，产生了破裂。

　　但是这一下破裂之后，一种极其明亮，甚至比过去经中的过去弥陀光、无量光还要明亮的光辉在猛烈的聚集起来，凝结成一缕手臂粗细的光柱，发出轰隆隆的炮响，从冠军侯的胸口猛然射了出来。

　　这一缕光柱一显现，甚至连盘皇剑的剑芒都无法掩盖其明亮。

　　这是完全为了毁灭而诞生的光。

　　尤其是其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般。

　　听见这炮响，给人一种感觉，好像这种炮响应该是远古时代、天上星辰炸裂的声音。

　　大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元，尽了，就会轰隆一声爆炸，发出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。

　　因为，这是无可抗拒的毁灭。

　　现在这道光柱一出，居然能够发出这种类似远古星辰炸裂的声音，可见其威力之大，足可以洞穿一切。

　　天上地下，有这样威力的道术，只有一门，那就是元气神的：

　　“三界元气炮！”

　　以无边的元气神力，模拟远古星辰寿元尽头的炸裂之炮响，世间万物，莫能阻挡，即便是渡过七次雷劫的造物主，亦只能退避三舍。

　　可江晨不是造物主，只见他周身隐约之间，浮现出一片浩瀚星空宇宙，三界元气炮破空而来，径直轰入这片异境天地，无与伦比的威力，直接洞穿到远处一片陌石群中，伴随着一阵“轰隆隆”震耳欲聋的大响，沿途所有的陨石，只要是接触到这道光束的，甚至只是靠近这道光束的，都纷纷化为了青烟，没有留下半点痕迹，这道光束一直洞穿到了星空宇宙无穷无尽的远处，方才消失不见。

　　“逃！”

　　眼见着自己最后的后手都无法撼动江晨分毫，冠军侯心中惊惧，当机立断，转身就走，连盘皇生灵剑这件无上神器都不要了，直接身影破空，转瞬之间，便就不见了踪影。

　　江晨正要动手留下冠军侯，忽然想到什么，却又停了下来，眼睁睁的看着对方逃遁而去。

　　“师尊怎么不出手拦下冠军侯？”

　　禅银纱看到江晨停手，不见疑惑问道。

　　“因为……他的对手不是为师。”

　　江晨转头看向洪易：“既然盘皇生灵剑已入你手，代表着你已与冠军侯之间，势必要一决生死，你……做好准备了吗？”


第0970章 神降，圣临！

　　大乾西北，沙洲雄关。

　　一场突如其来的大战爆发了，精元神庙聚集数十万大军发动进攻，神威王杨拓与亚圣洪易挺身挡关，率领大军奋力抵挡，双方激战一天，直到夜晚，方才两相罢兵。

　　是夜。

　　洪易静坐军中，突兀，五道身影破碎虚空乍现，径直来到他的身前，齐声道：“尊上座下五行真龙，拜见少主！”

　　“嗯？”

　　从静坐之中苏醒过来，洪易看着眼前五个高大挺拔的青年，他知道，这是师尊江晨以五行真元造化出来的五条真龙，对应五行，以敖为姓，分别赐名为珑、栊、泷、爖、垄！

　　虽然得到了盘古生灵剑，又初步炼化了江晨赐下的一面不朽丰碑，令得他拥有了堪比七劫造物主的强大实力，但眼前这五人的实力不可测度，依旧让他大感惊诧，但这惊诧也仅仅只是一瞬，便就恢复了镇定：“师尊让你们来做什么？”

　　五行真龙之中，当即有敖珑站出来道：“尊上想要一会元气神，特意吩咐我们前来相助少主，击溃西域联军，迫使其现身出来。”

　　洪易笑道：“有五位相助，西域联军何足道也，只是不知五位欲如何助我击败西域联军？”

　　“正要请少主一观我等能为！”

　　五行真龙应声说话，当即显化龙身，霎时，五条真龙破空，白青黑红黄，五色光华大作，聚拢天地五行之气，化作一片庞大光幕，径直向着西域联军大营笼罩而下。

　　五位堪比八劫、甚至九劫鬼仙的强者联手出击，威势强悍，超乎常人想象，五色光华笼罩之下，足足将近三十万西域联军都被生生吞噬。

　　“这……”

　　洪易看在眼中，不禁为之瞠目结舌。

　　却闻五行真龙之中的敖珑笑道：“一下子损失这么多将士，想必元气神那家伙该沉不住气了吧？”

　　敖栊不屑道：“区区一个造物主而已，若非尊上执意要与他一会，我一个人就足以对付他了，何必这么大费手脚？”

　　“确实！”

　　闻得五行真龙所言，饶是洪易亦不禁为之一阵苦笑，“造物主是何等存在？能够随意俯视这般高手的，也唯有自己那位师尊了。”

　　但也正如五行真龙所言，一下子损失了三十万大军，元气神果然坐不住了。

　　第二天打造，西域联军的大营之中，便就响起了浩荡的圣歌，灿烂的光辉笼罩着整个营地，无边威压，向着四周不断蔓延：

　　“吾主，您是……”

　　整个西域联军的营地里，回响着一阵阵狂热的祈祷声，在教皇的主持下，一场无比圣大的召神仪式正式开启了。

　　“元气神……果然来了！”

　　立身沙洲城上，洪易抬眼看着前方炫目的圣光，他知道，五行真龙的手段虽然简单直接，但效果确实十分显著。

　　“元气神虽然是香火神灵。但是在西域诸国有亿万信徒，享用香火无数年，一身实力深不可测。此番元气神降临，我们必须严阵以待！”

　　一旁，神威王杨拓拄着一杆长枪，满脸凝重的说着。

　　“王爷无需担忧。”

　　洪易笑着道：“此番元气神到来，乃是家师刻意引诱，他既然来了，自有家师出手应付，而我们，只需要负责击败西域联军便可。”

　　“哦？”

　　神威王杨拓不禁带着几分好奇道：“状元郎一身武道仙修，天下无双，但本王至今尚不知晓，尊师高姓大名？”

　　“我虽未曾说过，但想必王爷必定早就听说过。”

　　洪易满含自豪道：“家师江晨。”

　　“天下第一高手？！”

　　闻言，神威王杨拓不由得神色一震。

　　“不错。”

　　洪易笑着道：“所以，有家师在，区区一个元气神，翻不了天的。”说话间，二人看向远方，只见那里浩荡的圣歌越发响亮，灿烂的圣光之中，一个人首蛇身，气息浩瀚磅礴的身影在圣光之中显化。

　　“这就是元气神么？”

　　神威王一脸的惊叹，即使已经与西域诸国征战多年，但他也是头一次看到元气神的真实模样。

　　“人首蛇身，世间大道的化身？元气神竟然是这个模样？”

　　洪易也十分震惊，人首蛇身的形象，就是一个“道”字。一个香火神灵，竟然能够演化出这等大道之像？实是不可思议。

　　下一刻，更让他震惊的事情发生了。

　　“轰隆！”

　　当元气神刚刚从无边圣光之中显化的一刹那，虚空浩荡，元气翻涌，宛若形成了一片海洋，无边无际，广阔浩瀚之极，半晌之后，才有一道人影自无边浩瀚汪洋之中，缓缓踏步而出。

　　这个人穿着一身水泻锦缎长袍，头发束起，非常之长，漆黑带着紫，闪动着妖异的光泽。

　　紫黑色的头发，伟岸的身形，白暂闪动着魔幻一样光泽的手掌，有点像洪玄机，同样掌握着世间最为可怕的力量。

　　这人的面孔，非常耐看，介乎于二十到三十之间。

　　两手空空，宽大的袖袍拖了下来，不是西域的打扮，而好像是中古大学问家，乃至诸子，令得洪易想起了一篇文章之中的描述：

　　“带长铁之陆离兮，冠切云之崔岚，被明月兮佩宝潞……”

　　这就是元气神彻底显化人形的模样，作为精元神庙乃至整个西域百国至高无上的神灵，精神领域的主宰者，他的实力强悍，已然达到七劫造物主的境界，而且，这并非是他的极限，以他的底蕴，即便是八劫鬼仙，也能够抗衡，若非如此，他又如何能与太上道主梦神机分庭抗礼多年？

　　“嗷！”

　　就在在场诸人震惊的时刻，忽闻高亢龙吟，穿云破宵而来，随即，漫天云气翻涌，云天之间，有白青黑红黄五色光华绽放，汇聚成一片璀璨天幕，须臾一瞬，遮天蔽日，映入了无数人的眼帘。

　　“这异象……”

　　风水轮流转，这一次轮到西域一方大吃一惊了，教皇愤然惊呼：“昨天晚上，便是这异象侵吞了三十万子民！”

　　“嗯？”

　　一声沉吟，元气神亦是忍不住的为之神色一凝：“好可怕的天象，上古传言，风从虎，云从龙，难不成，是有真龙现世？！”

　　“嗷！”

　　回应他的，是再次响起的高亢龙吟，随即，五彩云光翻涌之间，五条庞然真龙赫然现世而出，排开满天云雾，形成一条辉煌大道。

　　随即，圣华绽放，麒麟圣兽沿着辉煌大道缓缓行来。

　　“一元初始衍道生，劈分阴阳天地成。三恒曌世万物兴，浑天四象大千门……”

　　漫天圣光璀璨，照眼一瞬，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭，大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。恍惚之间，更似有一种迷蒙的声音在天地间回荡，氤氲天地之根，开启众妙之门，仿若黄钟大吕，令人沉醉，更让人彻悟，道之真意，尽在其中。

　　一时之间，偌大沙洲，百战杀场，千万年积累的杀伐之气，尽都被洗刷一空，伴随着辉煌大道降临，无边圣华笼罩，顿时地涌仙泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

　　“这……”

　　神威王杨拓满脸惊诧，却见洪易脸上尽是笑容，带着连他自己都不曾察觉的崇敬，难以掩饰的兴奋，激动道：“家师来了！”

　　神威王诧然，在场双方，百万军民，俱都为之诧然，所有的人都不自觉的抬起了头，看向天空，那里……五龙开道，圣兽为乘，传说之中的无上强者，威压天下的第一高手，终于降临尘寰！


第0971章 吊打元气神！

　　“江晨！”

　　“元气神！”

　　一为西域诸国第一神灵，一为天下第一高手，至强照会，瞬息之间，便生无尽风云变幻，唯有两双对视的眼，是道的交锋。

　　“一个由虚幻信仰衍生的香火神灵，居然能够走到这一步，元气神，不得不说，你当得起西域诸国第一神灵的称号。”

　　自圣兽麒麟身上起身，江晨踏步向前，来到两军阵前，直视对面的元气神，口中轻声叹道：“可惜，你生错了时代，这条路只能到此为止了。”

　　“你想杀我？”

　　元气神沉声开口，但他并无畏惧，反而更有一股难以言说的兴奋：“传说之中击败梦神机的强者，你可知道，自我化形的那一刻，我就一直在期待，期待着能够有和你一战的机会，哪怕，结果是死！”

　　“有觉悟！”

　　江晨点头，却无称赞：“可惜，就是实力差了点，来，让江某一试你的成名绝技，看看你的三界元气炮究竟到了何等境界。”

　　“不会让你失望的。”

　　元气神深吸一口气，顿时，周身气势渐渐升腾，不断拔高，转眼之间，便就突破了七劫造物主的极限，虽然未曾渡劫，但论及修为深厚，已然不在八劫鬼仙之下。

　　“很好！”

　　江晨亦在瞬间提运自身功力，顷刻之间，无边天地，尽都被他的气息笼罩，飒然一瞬，无上道武再度开启：

　　“一元初始！”

　　天地为开，恍惚之间，只见江晨身周虚空浩荡，竟尔衍生出一方天地星空，无限浩瀚，无限威能，尽都氤氲其中，无数星辰汇聚，眨眼之间，便就形成一条星河，自元初天地之中冲出，横贯天宇。

　　“轰隆！”

　　与此同时，惊闻一声天地轰鸣，先是千百种破碎的声音响起，然后就是无边无际的生灵绝望发出的嚎哭，随后就是一种毁灭的悲凉，只见元气神分化出来雷劫念头在轰然爆炸之间，化为了一条浩大的白光，径直破碎虚空，猛轰而出。

　　“三界元气炮！”

　　心知自己面对的是何等对手，抱着必死的决心，元气神一出手就是成名绝招，三界元气炮猛烈直轰星河，两股巨力冲击，产生接连不断的恐怖巨爆，令得周遭虚空呈现出一片大破灭状态的虚无混沌。

　　什么也没有，但好像就要衍生出万物来一般。

　　不得不说，元气神亲自施展出来的三界元气炮确实威能不凡，令人闻之，便好像自己站立在一个庞大的星辰之上，上面万物繁衍，亿万生灵，自己也是其中的一员，但是有一天，突然之间末日来临，滔天洪水，地震爆发，岩浆喷出，所有生灵一片哀嚎，心灵被末日浓浓气氛笼罩着，无比的绝望，最后整个星辰一下解体，爆炸，所有一切尽都化为飞灰。

　　换做一般的修行者，哪怕是渡过六次雷劫的鬼仙，都难以承受，可惜，这一次元气神面对的不是一般的对手，而是一个修为临架在他之上的可怕强者，三界元气炮虽然威力无穷，但星河浩瀚，转眼之间，便就将之淹没，随即，浩荡星河倾天而落，直将元气神整个人都彻底笼罩在内。

　　“念头衍生，无限大炮！”

　　身陷星河一瞬，元气神顿时念头衍生，一个个的念头浮空而起，每一个念头都化成一道三界元气炮，强势逆冲无边星河。

　　“轰隆隆……”

　　漫天耀眼白光，无数巨响接连而起，星河之中，一颗又一颗的星辰不断迸爆炸裂，绽放出天地之间最为绚烂的光芒，溢散而出的力量，冲出星河，激起风云翻涌，直教天地都为之彻底变色。

　　庞大的劲风，如同海啸山崩，携着无穷无尽的力量，疯狂的席卷而出，西域联军的大营，被这股剧烈的劲风冲击，顿时人仰马翻，一片混乱。

　　“王爷……”

　　沙洲雄关的城头之上，洪易扭头看了神威王杨拓一眼，两眼精光闪耀，虽然未曾多言，但意思已经再明显不过。

　　“我明白！”

　　神威王杨拓久经战阵，岂能看不出这是个天大的好机会？当下扬声大喝道：“众将士听令！擂鼓！出战！”

　　伴随着这一声大吼，随即，城楼之上，震天的战鼓响起，城门大开的一瞬，无数铁骑“轰隆隆”的一涌而出，化成最可怕的死亡风暴，猛烈席卷而出。

　　“杀！”

　　战场之上，从来没有任何的仁慈，唯有杀戮，才是真正的主题。

　　洪易从城头之上一跃而下，手中结起玄奥的法印，一股浩瀚磅礴的力量冲天而起，凡是挡在他前方的兵马，全都被打得四分五裂，人仰马翻。

　　把握千载难逢的战机，神威王杨拓，亚圣洪易，强势出击，这一刻，这一场震惊天下、甚至足以影响整个天下形势的大战，终于彻底爆发了！

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，星河之中，激战仍在继续，江晨身形不动，如亘古不朽的神灵，屹立在无边星河的尽头，俯视着下方的星辰长河，以及在星河之中不断挣扎的元气神。

　　无愧西域诸国第一神灵的称号，元气神虽然被困星河，但他的三界元气炮正是星辰克星，让他能够肆无忌惮的冲击星河。

　　三界元气炮的威能来自于念头自爆，修行者在渡过七次雷劫后，念头会恒定在一元之数，除非一下被全部消灭，否则的话就算消耗掉再多的念头，也会在瞬间衍生出来。一元复始，万象更新，虚空造物，生生不息，这就是造物主的力量。

　　所谓一元，即为十二万九千六百！

　　太古之人，划分时间。

　　为时日，月，年，世，运，会，元，一元是十二万九千六百年，代表着宇宙衍生万物的一个轮回。

　　所谓“一元复始，万象更新”。

　　传闻之中，即便太古阳神高手，也活不过一元，也就是十二万九千六百年。

　　元气神作为西域诸国第一神灵，由虚幻信仰之中衍生，历经数千年岁月的修行，凝练人体，已然由虚幻走向真实，成为真正的生灵，这种能为，正是造物主的象征，也正是因此，元气神方才能够近乎无限度的施展三界元气炮。

　　“这游戏索然无味。”

　　星河尽头，江晨淡然出声道：“元气神，你就只有这点能为吗？那你就注定将被困元初星河，看看下面，你的子民，西域诸国联军正在败退，他们可是在祈祷你的救助，若你无法显圣，若他们被消灭，那你的道路也就走到尽头了。”

　　“可恶！”

　　闻得江晨言语，元气神急忙俯身下望，正如江晨所言，下方大战已然全面爆发，西域诸国联军陷入一面倒的大败，这让元气神不由得为之大怒，可是，身在星河，还要面对星河尽头的可怕强敌，此时此刻，他根本无力回援，除非，他能够打破这条无尽星河。

　　只是，他的三界元气炮虽然威力无穷，可终究还是无法打破元初星河！

　　强敌难挡，死劫在前，元气神一声怒吼，人形化变，再现道身，赫然乃是人首蛇身模样，同时，更有无边圣光绽放，照耀大千世界。

　　“混沌虚空，罗生门现！”

　　无边圣光闪耀之间，赫见一扇混沌光芒流转的门户在元气神身前展开，门户的背后，乃是无穷无尽的混沌虚空，强纳元初星河。

　　“远古罗生门？”

　　江晨对这件无上神器早有耳闻，更清楚的知道，这远古罗生门乃是元气神的随身至宝神器，拥有九道虚空门户，无尽虚空轮转，玄奥莫测。浩荡星河，虽然势大，但没入其中，却也再难困锁对方。

　　“以命运宣告，囚禁！”

　　自星河之中脱身一瞬，元气神双手一合，无尽白金圣光流转，形成一个巨大的白金色囚笼生出，向着江晨笼罩而去，而他则反身向下，扑向战场，欲要救援西域诸国联军。

　　“不错的一招，只是，命运，岂是你能掌控……”


第0972章 神之末路

　　“不错的一招，只是，命运，岂是你能掌控的？”

　　冷然话语，淡漠无感，眼见元气神动作，江晨当即回之一声冷笑，也不见他如何动作，周身自有一股庞然气息弥散而出，足以横渡苦海的绝世仙躯，恐怖的气血爆发，如同烈日当空，命运囚笼瞬间崩碎，根本无法封锁江晨。

　　不过，深知对手可怕的元气神，也从未指望自己的命运囚笼能够困锁住江晨，他只希望，能够阻挡江晨，哪怕只是一瞬，已经足够让他发出一击，救援下方的西域诸国联军，作为诞生自虚幻信仰之中香火神灵，那是他的根源，不容有失。

　　“三界元气炮！”

　　丝毫不顾江晨的动作，元气神俯身下望，口中一声暴喝，随即，念头发散，一道炫目至极的白金色圣光猛然爆发，如同一道通天彻地的光柱，对着下方轰去。

　　这一道光，极其灿烂，却又带着无尽的毁灭之意，仿佛是星球寂灭，太阳爆炸，大千毁灭之际，天地之间爆发的最后一道光辉。

　　“不好！”

　　下方战局之中，感应到庞大力量来袭，洪易口中一声大喝，抬手之间，功力提运，人仙巅峰之力，迅速走遍全身，掌中乍现无匹圣光，正是上古神器：盘皇生灵剑！

　　太古时代，上古之初，人类第一圣皇，盘皇无上神兵，此时此刻，绽放出无比恢宏的庞大剑压，剑身一颤，竟有收拢天下光芒的恐怖大势：

　　“万光凝华！”

　　面对三界元气炮这可怕的天外一击，洪易不敢大意，身体摇动之间，上下挥舞盘皇剑，猛烈一震！

　　“滋滋……”

　　百川归海，万光凝华。

　　就在这一震之间，盘皇生灵剑光芒也剧烈浓缩，收回到了体内。整把神剑通体呈现出了一种古朴、沧桑的气息。四四方方的神剑上，那些仁义篇章章章分明，不过现在却转为了杀伐征战的气息。

　　剑上虽然没有了光芒，但是剑尖之上一点赤金色的光，却流转不惜，好像是盘皇生灵剑所有的力量，都聚集到了剑尖之上。

　　这一点赤金色的光，虽然不再浩大，但深深一眼看上去，却有一种可以摧毁万物，斩破大千的恐怖意境。

　　“轰！”

　　双方强势交锋，掀起无边风暴，肆虐八方，虚空泛起阵阵涟漪，几欲破碎开来，纷乱气浪之中，洪易身形狼狈跌退，但是，三界元气炮也被他硬生生挡了下来。

　　“可恶，若非我尚未完全炼化不朽丰碑与盘皇生灵剑，何惧元气神的三界元气炮！”

　　勉力接下西域诸国第一神灵的强势一击，洪易不禁为之一阵苦笑，但随即，这笑容便就冷了下来：“只是，面对师尊，元气神怕是等不到我彻底炼化不朽丰碑与盘皇生灵剑了，真是可惜了一个好对手。”

　　抬头望，虚空之上，一方苍凉古朴的异境天地正在不断具现，日月星辰，山川江河，风雷水火，四时气象流转之间，衍生出一股可怕的劫力。

　　身为江晨在此方世界唯一的亲传弟子，洪易怎会认不出来，这就是江晨无上道武显化出来的迹象，这代表着江晨要动真格了。

　　“元气神！”

　　江晨高高在上，俯视下方的元气神，“不得不说，你的能为，果然令人惊艳，可惜，在江某面前，始终太过浅显，不值一哂。”话音落，只见他缓缓抬起手来，偌大异境天地，竟尔开始震动：

　　“元始道劫！”

　　大千尘寰，世界运转，衍生而出的天地量劫，可怕无比的威能汇聚，化作一道光束，伴随着刺目耀眼的强光绽放，猛然轰击而出。

　　“不好！”

　　面对如此可怕的一击，元气神不由得脸色大变，他本能的想要躲避，然而，那通天彻地的毁灭光束来势奇快，眨眼之间，便就到了近前，硬生生的轰在了他的身上。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的爆响，炫目至极的光亮猛烈的闪耀，剧烈的震荡波如同怒潮席卷，四周的天空一阵剧烈的震动，虚空爆出了一连串的碎裂声。

　　天地量劫之力，何等强大，元气神结结实实的挨了这一击，人首蛇身的神魂之躯爆掉了一半，神魂念头四散，几乎连躯体都维持不住了。

　　“死吧！”

　　江晨冷笑一声，抬手之间，五指摩弄虚空，牵引五行真元涌动，于半空之中，凝成一道五色神虹，呼啸破空，直奔元气神飞射而至。

　　这一刹，已然遭受重创的元气神顿觉一阵毛骨悚然，灵觉感应，似乎有绝大的危险从天而降，那一道破空而来的五色神虹，令他感到了前所未有的大恐怖，但重创之躯，让他根本无从抵御，一瞬之间，就被五色神虹彻底淹没。

　　“逆阴阳，转五行，道武吞天！”

　　眼见着元气神已被吞没，江晨当即逆转道武秘典，霎时，五行逆转，阴阳交泰，五色神虹绽放出耀眼无比的璀璨光芒，于半空之中不断扭曲，卷成一个庞大的五色漩涡，缓缓转动之间，释放出一股庞大吞吸之力，将其彻底吞噬进去。

　　面对来自江晨的吞天漩涡，恐怖神王脸上满是惊骇神色，值此生死倾危的时刻，他已顾不得太多，当下把心一横，连忙奋起余下力量欲要抵挡，但压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，他纵然豁尽全力，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他整个人都彻底笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，元气神在奋力挣扎，可惜，半残的香火身躯，根本无法挣脱封锁，一点一滴，偌大道身，尽都被五色漩涡绞碎，碾成最纯粹的神魂之力，被江晨吞噬。

　　与此同时，整个西域国度，所有供奉元气神的神殿之中，光辉灿烂的元气神雕像，“轰”的一声爆碎，化成一地碎屑；整个西域国度，所有圣堂之中，永恒不灭的圣光“砰”的一声爆散，消散一空。

　　同样，就在这个时候，西域联军之中，所有圣殿骑士，所有祭祀，再也无法使用圣光之力了。

　　“吾主……”

　　西域联军已经没有抵抗的意志了，近百万军队瞬间崩溃，在大乾军队的席卷之下，彻底大败，再没有任何翻盘的机会。

　　“万胜！”

　　在神威王杨拓和洪易得带领下，无数大乾将士欢唿呐喊着，一路追杀，一路收降，这是他们此生所经历的最大一场胜利！

　　不过，这一切都与江晨无关。

　　吞噬了元气神过后，江晨已然驾驭麒麟圣兽进入了诸神世界，这一次的收获，比他想象之中更叫人欢喜。

　　虽然，元气神只是一个七劫造物主，但身为西域诸国唯一信仰的神灵，亿万子民顶礼膜拜之下，经年久月，他积累了庞大无比的力量，在数量上，足以比拟渡过八次雷劫乃至九次雷劫的鬼仙。

　　而且，除了自身庞大的神魂之力以外，还有远古罗生门以及一个三界元气池。

　　远古罗生门，能够开启九个空间之门，只要不关闭罗生门，这九个空间之门就永远存在，而且里面还有一个巨大的小千世界。

　　这个东西对江晨来说，还是有点作用的。

　　至于三界元气池，这玩意儿又叫不朽之砚。乃是太古魔神的至尊，不朽之王炼制的一件宝物。不朽之王人首蛇身，元气神的形象就是参照不朽之王化形的。

　　事实上，西域之民都是太古魔神血脉。元气神也是得到了不朽之王的一部分传承，是不朽之王在大千世界的棋子之一。

　　“不朽之王，不知道，此时的你……会有什么举动呢？”

　　江晨嘴角浮现出一抹微笑：“真是期待……期待你能够给江某带来一点惊喜，可千万，不要令江某太过失望啊！”


第0973章 易经出世，阳神始成，诸神世界，以力证道！

　　大乾西北，沙洲边境，一场突如其来的大战，葬送了西域诸国第一神灵，亦将上百万大军尽数埋葬，这是大乾自建国以来，最为辉煌的一次大胜！

　　捷报传来，整个大乾上下一片欢欣鼓舞。

　　“神威王杨拓，状元公洪易，率军击破百万西域联军，西出三千里，荡平西域三十六国。一时，诸国惊惧，纷纷上表臣服。自此，西方无事矣！”

　　这一场大胜，不仅让得大乾声望大振，也使得洪易获得了巨大的声望。

　　尤其在士林之间，洪易文惊百圣，以亚圣之资夺得状元公，再加上“提三尺剑，破百万兵”的声威，让他的声名大增，堪称如日中天。

　　借此大势，洪易并没有急着在朝堂上为官作宰，封侯拜相，而是趁机开创“周易书院”，着书立说，编写“易经”。

　　当然，在大乾高层，很多人都知道，这场大胜的关键，在于横空出世的江晨，这位天下第一高手斩杀了西域诸国第一神灵元气神。

　　但是，因为江晨和乾帝杨盘乃至太师洪玄机之间的关系微妙，甚至完全可以算得上是敌对，所以，在面对这个问题的时候，几乎所有人都在假装糊涂。

　　不过，在装糊涂之余，众人也不禁大感疑惑，这江晨既然和杨盘敌对，为什么还要帮助大乾帝国斩杀元气神呢？

　　这是个无解的难题，可惜，知道答案的洪易此时此刻，却将所有的心思都放在了“易经”的编写上。

　　“乾：元亨利贞……”

　　“火水未济，离上坎下！”

　　“未济：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。”

　　“上九，有孚于饮酒，无咎。濡其首，有孚失是。”

　　“十五，龙战于野，其血玄黄……”

　　“九二，见龙在田……”

　　一个个文字落入纸上，智慧的灵光绽放，每一个字，都是洪易的道，蕴含着天地万物的至理，世间众生的命运，尽在此中。

　　当洪易最后一个字写完，室内毫光万丈，整个周易书院笼罩在灿烂的光辉之中。一时，天地震荡，风云变化，鬼神惊惧。

　　“易经出！易子现！”

　　这一刻，整个天下，诸子百圣的雕像尽皆爆发出灿烂的神辉，一个个若隐若现的身影，在光辉之中显化，满脸微笑的看向周易书院的方向！

　　“百圣恭迎，诸天朝贺！”

　　这一刻，洪易只觉得自己的神魂笼罩了整个大千世界。时光流转，沧海桑田，天地万物，世间众生，尽在一览之间。

　　一个个峨冠博带的神圣身影，从时间长河之中走出，满脸微笑的朝他躬身施礼。

　　“易子已经出现了！”

　　这一刻，所有沉睡在起源之地的古老存在，都在这一阵天地震荡之中惊醒，一声幽幽的叹息，不知道是喜悦还是悲伤。

　　“大千世界，命运之子！”

　　在每一个时代，都有这样的存在，汇聚了天地气运，引领未来大势的存在，可一旦命运之子诞生，那代表着，同时代的其他人，都将走向悲剧。

　　这对于很多人来说，都不是一个好消息。

　　但是，对于身为洪易师尊的江晨来说，却是再好也不过的消息，而且，他正要借汇聚当今天地大势的易经一观，助他完成最后的突破。

　　师徒之间，气运相连，就在洪易书写易经的同时，通过气运纽带，江晨亦将一切全都看在眼中，他亲眼见证了易经的诞生，然后一个字一个字的看过去，一篇一篇的看过去，越看越欣喜，越看越高兴。

　　“易有太极，两仪化变，阴阳演化，万物滋生，三才并列，四象分立，五行生克，八卦转运……易经六十四卦，真可谓是包罗万象，天地万物，世间众生，生死兴衰，尽在这一篇经文之中。”

　　不得不说，这果然不愧是应天地气运而生的著作，即便是江晨见了，亦不禁为之连声大赞：“好一个易经，天地易理，万物运转，洪易，这就是你的道吗？虽与为师不同，却也令为师收获良多！”

　　“所谓阳神之道，原也不过如此而已！”

　　智慧之光闪耀，通透一切迷障，江晨只在瞬间，便就悟道大成。

　　毕竟，他早在许久之前，就已经粉碎真空，虽然，粉碎真空乃是武道修行的肉身成圣之法，但就力量上而言，并不比阳神之道差上分毫。

　　何谓真空？真空，并不是天地之间的空间，而是‘真’和‘空’。‘真’就是真实；‘空’则是虚幻。粉碎真空，就是打破真实和虚幻之间的界限，将原本虚幻的武道意志化为天地之间真实的存在。

　　而阳神之道，与之则有异曲同工之妙！

　　化虚幻为真实，将不可能变为可能！

　　“一元初始衍道生，劈分阴阳天地成。三恒曌世万物兴，浑天四象大千门……”

　　江晨周身窍穴闪现，每一个窍穴，都映现出一个小千世界，连成一气，更显化出诸神世界的影响，日月星辰，浩瀚宇宙，大千世界，尽在其中。

　　随即，神魂上浮顶空，化为十二万九千六百颗光辉灿烂、且纯净无比的念头。

　　不同于一般的九劫鬼仙，江晨的每一颗念头都光辉万丈，灿烂的光芒普照大千，如同十二万九千六百个光辉万丈的太阳。

　　可以说，就力量上而言，他的念头早已经超越九劫鬼仙的极限，足以与真正的阳神相比，丝毫不差，差的只是一丝领悟而已。

　　“天地何由，自吾而始！”

　　对应十二万九千六百个窍穴衍化而成的小千世界，十二万九千六百个念头瞬间凝聚，光辉收敛，沉入小千世界之中，令其复归混沌。

　　“一元初始，混沌为开！”

　　心念一动，十二万九千六百个混沌之中，猛然闪过一道光痕，如同开天辟地，灰蒙蒙的混沌之气瞬间分化，黑白两色的阴阳二气诞生。

　　“辟分阴阳，万物滋生！”

　　阴阳二气生出，时空诞生，光明和黑暗也诞生了。

　　“三恒曌世，浑天四象……”

　　随即，一道玄黄之气在阴阳演化之中衍生而出，日月星空，风云雷电，山川河岳，花鸟虫鱼……尽都逐一浮现而出。

　　十二万九千六百个中千世界！

　　这是令人震惊的可怕突破，放眼诸天万界，能够走到这一步的人也不多。

　　要知道，在转劫之前，他不过只是开劈出一个寰宇大千世界，便就拥有半步天道境的强大实力，而如今，他足足有十二万九千六百个世界，虽然，这些世界还在成长中，但潜力巨大，无可限量。

　　念头再现，自十二万九千六百个中千世界之中浮现，化元归一，如初升的太阳，无与伦比的光芒，照破无尽黑暗。

　　阳神！

　　继粉碎真空之后，江晨又修成了阳神，真正的站在了这个世界的最顶端。

　　然而，这仍然不是永生。

　　要想真正的永生，就必须超脱苦海，抵达彼岸。

　　然而，想要超脱苦海，抵达彼岸，则需要大宏愿之力！

　　所谓大宏愿，即是认识自身的“道”，践行自身的“道”，最终达成自身的“道”。

　　就拿他的弟子洪易来说，他的道，在于教化，所以，他发下“人人如龙”的大宏愿，只是，想要真做到“人人如龙”，还不知道何年何月才能达成！

　　当然，这个世界的“大宏愿”伟力，并不是等到完成“大宏愿”之后，才能超脱苦海，抵达彼岸，只是，提前借来的力量，在往后的岁月里，终究是要还得，否则，就会有无穷无尽的因果业力缠身，将人重新拉回苦海，永世不得超脱。

　　这是一条麻烦无穷的道路，江晨从来都不准备走！

　　“所谓的大宏愿伟力，实际上就是天地众生的愿力，究其根本，也不过就是一种力量而已，只要有了足够的力量，又何须大宏愿？以力证道也是正途！”

　　江晨微微一笑，心神一动，十二万九千六百个中千世界瞬间融合为一，诸神世界再现，隐隐然，已经超出了大千世界的极限，恐怖的力量浩荡，加持在江晨身上，伴随着他一步踏出，就要横渡苦海，抵达彼岸……


第0974章 彼岸之前！

　　“嗡……”

　　莫名的震颤，伴随着江晨足下一步踏出，天地之间，所有的“道”与“理”都在瞬间粉碎成虚无，天地规则也都破碎。随即，呈现在江晨眼前的，是一道光幕，而光幕之后，赫然是一片苍穹天宇。

　　天宇尽头，有着一座座的巨大宫殿，连绵而立，在中间护卫着一座无比壮阔的陵寝，这一座座的宫殿陵寝，竟然是一座座的小型星辰凝练而成的。

　　这一片的陵寝，不知道熔炼了多少颗星辰。

　　这一片的陵寝，简直就是一个新的文明发源地，当江晨站立在这片陵寝之前，立时就感觉到了磅礴无边的文明气息，当大千世界毁灭之后，所有文明断绝，而这个陵寝之中的文明，将会成为下一个纪元的主宰。

　　这已经不是一座陵墓，而是一个文明，一个比起大千世界、比起中央世界、诸多天外天乃至无穷空间、诸天万界都要高明无数倍的文明。

　　“这里面，蕴含了无穷的智慧，无数个纪元，最巅峰的智慧……”

　　照眼一瞬，饶是江晨亦不禁出言称赞：“这样的程度，比造化之周、永恒国度，都要来得叫人震撼，真是难以想象，诸子百圣之中，没有阳神的存在者，居然能够修建出这样规模的陵寝来。”

　　这座陵寝，贯穿了过去，现在，未来，无穷虚空，无穷时间，无穷个纪元的文明。可谓是智慧的巅峰，不得不说，诸子百圣，真是一群伟大的存在。

　　江晨信步踏入陵墓群中，顿时场景变幻，时空转移，来到了一片极其华美的宫殿之中，这宫殿，处处都是亭台楼阁，水榭花城，到处墙壁上悬挂着各种各样的诗歌，山水，人物，花鸟图卷，这一副副精美的画卷，如果放到了大千世界中去，那就是无上瑰宝，艺术成就比起画圣的画都要高出无数倍。

　　这是诸子百圣，亲手绘画的图卷。

　　“好画！”

　　江晨虽然对诗词书画并不感兴趣，但此时此刻，却也能领会到这些画卷之上的图文的奥妙，这些画卷上的意境，每一幅图画，每一篇文章，每一句话，都可以堪比大禅寺无上宝典，过去弥陀经中的内容，只要是道术高手，谁都不能不被这些东西所吸引，即便是造物主以上的存在都不例外。

　　“诸子百圣，果非凡人也！”

　　一声感叹，江晨眼中慧光闪烁，瞬息之间，便就将所有的字画、图卷尽数观阅，化作无数感悟，尽都烙印在心。

　　中古诸子的智慧，是值得让人心仪的收获，哪怕，如今的江晨，修为大成，距离传说之中的苦海彼岸也只剩下一步之遥。

　　智慧的积累，对于任何境界的修行者来说，都是不可或缺的！

　　踏过彼岸，绝不是江晨修行的终点，那仅仅只是一个开始而已，未来，他要走的路还很长，他需要中古诸子的智慧相助。

　　元神灵光绽放间，江晨正自要往前行，就在这时，突然整个宫殿一下子变得暗黑起来。

　　无边的黑暗，笼罩了四面八方，阴阳五行。漆黑之中，一只无边的魔爪，朝着江晨当头抓摄下来，魔气滔天，足足可以吞噬日月。

　　“这么多年了，朕被封困在这片该死的天地之中，以为就此腐朽，却没有料到居然有人闯进了这里，肯定是一个纪元到了尽头，这里的力量开始消散了！你既然闯进来了，那就作为朕的血肉祭品吧！”

　　在这魔爪之中，一阵带着无上皇者威严的声音顿时响彻周遭。

　　“嗯？”

　　乍然遭遇突袭，江晨口中一声沉吟，随即，冷笑以应：“魔吞日月，鲲鹏炼形，我道是谁，原来是云蒙第一代帝皇：古！”

　　“没有错，居然能够认识得出我来，看来你也是一位高手，不过今天却注定要死在这里，我在这里足足苦修了五千年的岁月，早就领悟到了天地极致，给我灭！”

　　那神秘的皇者，大帝“古”的魔掌，再度膨胀，真正凝练成了实质，欲要将江晨一把捞在其中，擒拿炼化。

　　“哼，领悟到了天地极致？简直是笑话，来，让江晨看看，你所谓的天地极致到底是什么些可笑的玩意儿吧。”

　　江晨一声冷哼，不见半分蓄力，直接朝那魔爪击出一拳，顿时之间，那魔爪在江晨的拳劲之下，发出了崩溃的哀鸣。

　　“啊！”

　　一击交锋，高下立判，隐藏在黑暗之中的云蒙大帝“古”当即带着满满的不敢置信震撼出声：“粉碎真空？！”

　　“不错，江某早已粉碎真空，放眼天上地下，无人能够与江某争夺锋芒，不要说你区区一个云蒙帝皇，就算是上古圣皇，在江某面前，也只有俯首认输的份！”

　　江晨一拳震碎了魔手，随后一声冷哼，伸出另外一只手，生生的把一片虚空撕裂开来，之间那片虚空之中，一尊又高又大的皇者，手拿一杆方天画戟，画戟之上，有鲲鹏的图形，显现出了携太始山而超四海的力量。

　　“来吧！快到我的手上来！”

　　一声轻笑，只见江晨目光所向，缓缓伸出了一只手，霎时，一方天地隐现掌上，无穷无尽的吞吸之力，随之铺天盖地一般汹涌而出。那尊云蒙帝皇，顿感自己的身体在不断缩小，竟然向着江晨的掌心之中投射而来。

　　“不好！”

　　心知遇上了前所未见的大敌，云蒙帝皇古口中一声惊呼，当下连忙挥动手中的方天画戟，近乎无穷无尽的力量灌注神器之中，往前狠狠一刺，化为道道流光，刺向了江晨的手掌。

　　“鲲鹏展翅，波荡九万里。”

　　最强悍的一击，迎击最强悍的对手，此时此刻，他已不再奢望能够击败、吞噬对方，只希望自己的倾力一击，能够保全自身。

　　“雕虫小技，不值一哂。”

　　江晨说话间，眼中神光一闪，化作一柄神剑破空，径直抵在了方天画戟的戟尖之上。

　　“嘣！”

　　一声脆响，方天画戟竟在瞬间崩断。

　　“不可能！不可能！朕的运气为什么这么不好，好不容易领悟到了天地极致，修炼成千变万化的大神通，还未及威震天下，竟然就遇到了一个粉碎真空的高手？！”

　　大帝古猛烈后退，周身力量如怒海掀涛，激起无边肃杀，霎时，天地动荡，鬼哭神嚎，而且，就在他竭力反扑的同时，口中还不忘大声呼喊：

　　“蒙皇速来，助我杀敌！”

　　惊见空间破裂，顿时，又是一位皇者现身而出，他手持一口长达十丈、上面附有无穷雷霆血光、且怨气缠绕的宝刀，与大帝古一起，合力杀向了江晨。

　　又是一位千变万化的强者！

　　但江晨丝毫无惧，好像一切都在算计之中，侃侃而谈，在他的声音之中，时间都变得缓慢起来：“云蒙的皇帝，第一代名为古，第二代叫做蒙。云蒙的国号，也就是第二代的帝蒙定下来的，想不到，你们两代皇帝，都进入了起源之地，这样也好，省得还要再为自己重新挑选一处墓地，也是麻烦。”说话间，他翻手下压，掌中天地迅速放大，顷刻之间，充斥周遭虚空，还在不断蔓延。

　　“道武，一元初始！”

　　蜕变之后的修为，无可计量的威能，瞬息之间，便就将两大皇者尽皆笼罩在内，纵有千变万化之能，在无边天地之前，终究无可抵挡，霎时，血光飞洒，铺开前路。

　　路的尽头，赫然是一条正在流淌的河流！

　　一条渗透了众生命运，贯穿了整个宇宙，掌握着过去、现在、未来的光阴长河！

　　“这就是万物起源之地吗？”

　　江晨踏步而来，目光所向，赫见一座彼岸金桥，横跨光阴长河，一道伟岸身影屹立其上，如天地之初，大道之始，更古不朽的丰碑！

　　“长生大帝！”


第0975章 世界大秘！

　　长生大帝！

　　在大千世界，但凡稍稍有些见识的修行之人，谁人不知这个名号代表着什么？

　　太古第一人。

　　阳神第一人。

　　上古圣皇之师。

　　仙道的缔造者。

　　最接近彼岸的人。

　　万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。

　　威能不可限量，威势不可阻挡。

　　江晨虽然从未见过长生大帝，却在照面一瞬，便就认出了长生大帝，这是一种极为特殊的感应，只存在于强者之间，在道之前，彼岸之前！

　　与此同时，光阴长河之中，亦屹立起一道高大身影，这一道身影同样强大，仿佛掌握一切，能够开辟一切，拥有着比之上古圣皇更加强大的力量。

　　“造化道人！”

　　历代诸强之中，唯一有资格与长生大帝一争高下的无上强者，他留下的造化之舟，如能达到巅峰状态，可以拥有着跨越纪元、横渡苦海之能。

　　只可惜，造化之舟虽然已经被造出来，但巅峰状态，却只存在于理论中，即便是强如造化道人，也没有能将之推上巅峰的把握，否则，他早就横渡苦海，抵达彼岸，成就真正的永生不死了，也不用与长生大帝等在彼岸之前，迟迟不能跨海上岸。

　　他们一直等在这里，是因为与中古诸子立下的万古赌约，更是因为他们想要等待一个机会，一个超脱苦海，登临彼岸的机会。

　　是以，眼见着江晨到来，无论是长生大帝，还是造化道人，全都迫不及待的现身而出，形成旷古绝今的强者之会！

　　在万物起源之地，苦海尽头，彼岸之前。

　　三强对峙，一瞬爆发。

　　“无上道武！”

　　只见江晨缓缓抬手，霎时，万千气象，天地演化，一股浩然无匹的强大力量，破开虚空枷锁，径直贯入光阴长河。

　　与此同时，长生大帝的身周，阳神大道浮空乍现，他自出手，众生执念，凝化为道，无数匹练神虹，横贯天地长空。

　　造化道人亦有了动作，他没有说一句话，鸿蒙寄生决修成的大道之子已然在他在身后缓缓浮现，万王血祭的力量盖压一切，破碎虚空！

　　“轰！”

　　今古之世，三大至强，在这一刹那，如同心有灵犀一般，最强悍的力量，已然携着各自的大道生猛的碰撞到了一起。只听得一声惊天动地的巨响迸爆，磅礴威势覆盖一切，浩荡力量镇压乾坤，整条光阴长河都被震动，掀起无边惊涛骇浪。

　　这是天地之间最为可怕的力量，虽然，仅仅只是最简单的碰撞，带来的却是足以撕裂星辰，粉碎虚空的巨大毁灭。

　　直到数息之后，这股强大的力量波动方才渐渐平息。

　　这片奇异的起源之地，拥有着常人难以想象的稳固空间，也只有在这里，才能够承受得起，古今最强三人的极致交锋。

　　“真是没有想到，天地之间，竟还有你这样的强者存在！”

　　立身彼岸金桥之上，长生大帝笑着开口，言语之间，看似平淡，却蕴含着无穷无尽的力量发散：“我站在这里，看尽时空岁月，却始终看不透你的来历，你是个值得令人感到惊喜的变数。”

　　“是变数，也是异数！”

　　造化道人沉声道：“二十多年前，天外有异星降临，划破了苍穹，如果我没有猜错的话，那就是阁下吧？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“不错，或许，那真的就是我。”

　　“来自天外的强者！”

　　长生大帝笑着道：“不知道，我是否有幸能够知道你来自何方？”

　　“天外有天，世界无限！”

　　江晨亦笑着回应道：“哪怕站在这万物起源古地，你们所看到的，也不过只是眼前这一片而已，我的来历，就算是告知你们，以你们现在的状态，又能如何？”

　　“现在的我们，或许难有作为，但未来，若是我们能够超脱苦海，踏足彼岸，未必没有探寻阁下源头的机会。”

　　造化道人道：“或者说，阁下畏惧了？”

　　“畏惧？”

　　闻得此言，江晨不由得为之一声轻笑：“诸天万界，强者辈出，或许，有不少人比江某强大，值得江某畏惧，但江某可以肯定，这其中一定不包括你们二位。”

　　“哦？”

　　长生大帝听到这里，忽然眼神中生出了淡淡光彩，看向江晨，不知为何，眉目中竟有一种大千沉浮，众生俯的气息。

　　即使是江晨，在感受到这种气息后也不由得心中微微一震，心中暗道：这长生大帝果然不愧是此方世界遂古之初的第一强者，这种气息浩瀚无边，蕴藏着无穷无尽的强大力量，即便是他，也不敢有丝毫的小觑。

　　一个能够登临大千世界顶峰的存在，岂是等闲？

　　似是生出了莫大趣味，长生大帝笑着道：“道友如此肯定的说法，倒叫我与造化大感意外，不知是否能请道友开示一二？”

　　“呵！二位尚未超脱苦海，登临彼岸，彻底打破此方世界的限制，就想知道诸天万界的事情吗？要知道，有些事情，并不是知道的越多越好，不过……”

　　话到一半，江晨忽地心念一转，口中道：“既然二位有如此求知之心，江某也不是吝啬之辈，便与二位好好分说一番便是。”

　　造化道人与长生大帝两人见状，相互对视一眼，不禁齐齐为之眉头一簇，不过，他们虽然不知道江晨为何会突然更变主意，但还是双双欣然应声：“愿闻其详。”

　　“好说，好说。”

　　江晨当即娓娓述说道：“诸天万界，世界无限，由小至大，可为小千世界、中千世界、大千世界、寰宇圣界、无上真界……当然，在这之上，或许还有更深一层的世界存在，那就不是现在的江某所能探知的了。”

　　“世界尤其承受极限，小千世界，只能承受凡人极限之力，唯有中千世界，才能更进一步，至大千世界，已可让人完全摆脱凡人限制，一些强大的大千世界，已然赋予修行者强大的道果，令其可以与天地同寿，天地不灭，永生不死，但有些大千世界，却因自身衍化不足，无法做到这一步。”

　　“就拿我们现在所处的这方世界来说，勉强也可以算得上是一个大千世界，可惜，衍化未至完全，其道所载，有其极限，不能令人永生，所以，我们必须破开枷锁，进入更高层次的世界，才有寻求永生的可能……”

　　“诸天万界，修行者无数，实力大概可以分为凡境、仙境、混元境、合道境以及道主境，以此方世界为例，雷劫之前，皆为凡境，雷劫之上，是为仙境，而如我们，则是已经走到仙境尽头的存在，如能渡过苦海，超拔命运，便可拥有进入混元境的机会……”

　　乍闻诸天万界，世界划分，饶是号称阳神第一人的长生大帝亦不禁为之愣神，更别说稍差他半筹的造化道人了，此时此刻，这两位号称最接近彼岸的强者，早已听得瞠目结舌，脸上眼中，满是惊诧。

　　诚然，他们都是此方世界最为杰出的人物，可惜，世界的局限，局限了他们的眼界，否则，以他们的资质潜力，在修行陆上，早已走出更远，不至于被困锁在彼岸之前，成千上万年的岁月过去，始终不能寸进。

　　“二位，不知江某所言，可让二位满意？”

　　眼见着两大强者俱都呆愣当场，江晨不禁笑着开口，他的脸上，满是笑容，因为他知道，这二位已然入瓮，只要自己再稍稍抛出橄榄枝，他们必定会为自己招揽，毕竟，千万年的困锁，他们太渴望登临彼岸了，唯有自己，才能在不可能中为他们开辟出一条全新的大道之路，直达彼岸……


第0976章 玉京城大决战！

　　深秋，一场突如其来的大雨降临，冰冷的雨水击打在石板地面上，溅起了无数的水花，在这样的深秋、天气是非常冰冷的，就算是先天高手也不愿意在雨水之中多呆，否则寒气入骨髓，在老了之后，就很容易造成风湿，病痛缠身。

　　时值黄昏时刻，更让玉京城凭增了一丝悲凉，还有深秋的肃杀，使得城中到处都充斥着一股异常的气氛，空气沉闷得让人室息，家家户户都关门闭窗，尤其是那些大户人家，王公贵族，本来这个时候门外也有许许多多的家丁清理庭院，打扫被秋雨扫下来的树叶，但是观在一个都没有。

　　天上雨云密布，像是一块水墨棉絮，挤出无穷无尽的黑水。

　　玉京城外，一队队的士兵，在凄风苦雨之中迈着坚实的步伐，不停的行走着，手中的武器锂亮，刀枪出鞘，杀气腾腾，惊天动地。

　　足足六十万大军！

　　在洪易得调动下，将玉京城团团围困。

　　这些士兵有神威王的十万大军，有少帅的十万大军，有冠军侯的二十万大军，有神风国的十万大军，还有元突国的十万大军，全部都是精锐之师，尽皆身经百战，而且武器装备十分精良。

　　这是一场早有预谋的兵变，自洪易著成易经，一举突破到七劫造物主境界，成就易子开始，所有的计划，都已经开始。

　　短短时间之内，洪易携中古诸子再现之威，扫荡四方，强势压服各国，斩杀冠军侯杨安，灭大罗、无生等教派，收拢天下之兵，方成此大势。

　　不过，以玉京城的规模，就算是百万大军围困这座城池，也恐怕拿不下来，而百万大军在城外，每天消耗的粮草要以“山”来计算。

　　除非能够一座座的“米山”、“面山”，方才能够百万大军消耗。

　　二十五年前，云蒙大军围攻玉京城，也就是吃了粮草辎重供应不上的亏，双方对峙了十天半个月，无可奈何，只能乖乖的退兵。

　　因此，玉京城根本不怕为围困。

　　城墙太厚实了，太高大了，就算是六次雷劫的高手也轰击不破、轰击不穿。大千世界第一城池，天上宫阕，玉京之城，自然非同凡响。

　　但洪易自有谋算，因为，他调动这六十万大军，没有丝毫粮草、辎重方面的苦恼，这一切，只因为他得到江晨真传，开辟出了属于自己的内天地，而且，更练就了一件名为“众圣殿”的至宝，里面包含了无数的时间，空间，蕴含了层层叠叠的大小世界，拥有丰盛的产出，完全可以供给大军消耗。

　　“这一天，终于来了，洪玄机，你做好准备了吗？”

　　洪易坐在一顶大轿子之中，这轿子是白色芦苇编制，宽大无比，上面有曲柄麒麟伞，这是圣人的轿子，白色芦苇代表着君子的洁白无暇，浩浩之白。

　　一头麒麟，四蹄踏云，在轿子之上守护着，更加增添了圣人格威势，代表着正道之祥瑞，大义之泰然！

　　“停！”

　　眼看大军已经开拨到了玉京城十里之内，一座一座的帐篷拔地而起，各种攻城车辆，器械，也都显现了出来，大军好像是蚂蚁一般，密密麻麻，一望无涯。

　　就在这时，洪易也看见了那玉京城高大的城墙之上，全部都是火焰升腾而起，雨水根本无法浇灭，还有无数的明光，也不知道是什么，照得方圆百里一片通明，纤毫毕显！

　　玉京城的城墙上，早就摆满了密密麻麻的雷火铁炮，还有无数的士兵，高手，不知道有多少。更有许许多多的旗子升腾起来，代表着至尊皇权的不容亵渎。

　　洪易一眼就看见了正前方乾阳门的城楼上，负手站立，身体笔直，好像支撑苍穹的唯一柱子的洪玄机。

　　与此同时，洪玄机在同一时间之内，也看到了洪易，父子两人的目光对射在一起，虚空之中荡漾起了火花！

　　“洪易！你居然造反！带领大军围困玉京城！你就不怕史笔如铁！你这样的孽子，违逆父亲，篡夺皇权，也配称圣人！”

　　洪玄机的声音滚滚而动，好像雷霆一般响彻过大地，雷行地上。

　　面对洪玄机的质问，洪易当即回之一声轻笑，在他四周，不仅有玉亲王、少帅、禅银纱、精忍和尚、白子岳、元妃、小穆等人，更有许多国家的国主，此时此刻，全都来到了两军对垒的阵前！

　　“今天不是造反，而是清君侧！同时也是我天州大乾，一统四海的盛世！”

　　洪易的话，比洪玄机更加宏大：“只要清掉了皇帝身边的奸臣，海外百国，神风，元突，火罗，都会向我大乾天州称臣，成为我大乾天州的一个个州！我天州子民，真正统一大千！”

　　“哼，什么百国归附我大乾，孽子！这分明是你和百国串通好了，一起联手来图谋造反！”洪玄机大声斥道：“孽子你以为可以隐瞒得天下人的耳目？大奸似忠，你就是大奸之人！”

　　“洪玄机！就是你这奸臣！蒙蔽皇上。”

　　却不曾想，就在这个时候，神风国国主突然大叫起来，咆哮之声，震彻天地之间：“当年我神风国辛辛苦苦为大乾抵抗云蒙，我们桃神道宗主落天月都因此身受重伤！而你乘人不备！偷袭我宗主落天月，把他杀死，夺走了他的桃神七宝给大罗派，这是天下人皆知的事情！洪玄机，你为了一己私利，破坏大义，这难道不是大奸大恶！”

　　神风国国主这言一出，顿时全场静就了，就连内阁大臣也不再发话，因为落天月死了，桃神七宝落入大罗派的手中，这是谁也抹杀不了的事实。

　　“洪玄机，你这奸臣，把大乾朝廷弄得怨声载道，李神光都痛斥了你的十大罪状！使得大乾朝廷，离心离德，海外诸国离心！幸亏大乾天下出了易子圣人，我等才愿意归附，不过必须要清君侧，把你这奸臣伏法，才能完成大乾统一万州百国的盛世！有你这奸臣在的一天，大乾天州不可能使得我们百国前来归附！”

　　出云国国主禅归藏，也就是禅银纱的生父也大声喝道。

　　“不错，洪玄机！你这奸臣，若不伏法，我们元突都难以得到安宁！”

　　元突国国主元世祖道：“若是你这奸臣伏法、我们百国才会拜大乾天世之社稷宗庙！永远臣服于天州！”

　　“不错！洪玄机，若你伏法！我阿育王愿意三拜九叩，向朝廷请臣服！”

　　就在这时，火罗国国主阿育王亦随之开口，此言一出，顿时就引起了许许多多的议论纷纷。因为，在中古诸子的言论之中，西域子民是上古魔神的血统，化外蛮夷，如果能够被天朝打得臣服，那是一种无上的成就。

　　“蛮夷臣，圣朝出！”

　　这是中古诸子的话，意思就是，如果有哪一个朝代能够使得蛮夷臣服，那就是圣朝！

　　“洪玄机，你这次蛊惑父皇，拘捕我，迫害忠良，我岂能让你成功？这次得到周易书院的支持，主持天下正道，为我沉冤昭雪，我又怎么会放过你这个奸臣？”

　　玉亲王也发话了，声音更大，他用尽了自己全身的力量在大喊：“我大乾杨家的事情，你一个外臣插手，明显是图谋不轨！我今天就要你彻底伏法！”

　　“洪玄机，你是奸臣。现在还不受诛戮？莫非是要我亲自动手？”

　　就在这时，洪易身边的膺麟说话了：“我五千年前，跟随圣皇极，极曾经说过，在五千年后，天州之地有圣人出，也有大奸大恶之人出世，让我住在莽荒之中等待圣人出世，诛灭恶人！我现在终于知道了，圣人就是洪易，恶人就是你……洪玄机！”

　　“诸位生灵！放下手中武器，归附圣道！诛杀邪恶奸臣！”

　　麒麟圣兽开口，字正腔圆，带着土古神话之中，不可质疑的无上神威，顿时之间，守城将士士气大跌，更有不少人放下了手中兵器，使得原本对峙的双方，瞬间就拉开了差距，破绽分明显露！

　　“众将士听令！”

　　把握时机，洪易当即振臂高呼：“清君侧，杀奸贼！”

　　“清君侧，杀奸贼！”

　　感圣人威仪，六十万大军同声应喝，随即，如同浩荡洪流，怒涌而出，携不可阻挡的天地大势，向着玉京城发动了最凶猛的进攻！


第0977章 江晨出手了因果，一眼看杀杨玄机！

　　天地尽头，起源之初，光阴长河最上游，江晨、长生大帝、造化道人，今古之世，最为强悍的三人，对峙此处，已不知过去多久岁月。

　　“是时候了！”

　　蓦然，惊闻江晨开口，如天地之间，突然炸响了一声惊雷，随即，浩瀚苍穹，猛然一震，好似有某种不可思议的存在被惊动了。

　　“恭贺道友，登临彼岸！”

　　长生大帝与造化道人见状，不禁满脸苦涩，他们自上古时代成就阳神，追寻着彼岸之道，来到这光阴尽头，起源之地，已经过去成千上万年的岁月，可是，千万年的努力，居然还及不上一个外来者二十多年的修行，这真是莫大的讽刺。

　　正所谓，没有对比，就没有伤害。

　　造化道人和长生大帝两人只觉得已经受到了超出承受极限的暴击，如果不是寄希望于江晨能够带着他们超脱苦海、登临彼岸，这一刻，哪怕拼着同归于尽，他们也出手了。

　　“彼岸不是终点，而是一个全新的起点！”

　　仿佛感应到了造化道人和长生大帝两人的心绪波动，江晨淡然开口，随即，周身气息升华，冲开枷锁，缓缓睁开了双眼。

　　“嗡……”

　　仿佛一柄开天辟地的斧头轻轻一挥，江晨眸中神光一亮，浩瀚而尖厉的光芒从双目中绽出，刹那间穿破了光阴长河，将整个起源之地都裁分了开来！

　　“登临彼岸，混元之境，接下来，该是时候了却剩下的因果了……”

　　话音落下一瞬，只见他身上，一道流光乍现，化作一道挺拔身影，瞬息之间，便就穿透了九天层云与大千障壁，直奔下界风云最盛之地。

　　天地大势，势不可挡！

　　玉京城虽然高大，守城将士无数，但也挡不住煌煌大势，从一开始，战场上就呈现出一面倒的大败，洪易得六十万大军毫不费力的就打进城中！

　　“大乾五十年，十一月深秋，玉亲王、易子带领六十万大军破城，秋毫无犯，纪律严明，气象森严，颇有圣君之气象。都得益于周易书院之功也，周易书院，此一战，确立天地正道，凛然相应，大势成矣！”

　　伴随着大军入城，洪家，赵家，一个又一个心腹，一个又一个弟子，尽都被抓捕了起来，五花大绑！

　　战场上，一直在镇压洪玄机的洪易，见到洪府被破灭、赵夫人被擒拿后，顿时满脸惊喜，这一天，他已经等了好久，终于等到今天，就算是以他的修为，也忍不住心情有些激动。

　　不过这种激动，并不会影响他的道术发挥，相反的却能够使得他念头通畅！修为再次精进，精纯，心中的所有遗憾，阻碍，都一扫而空！

　　洪易心中最大的阻碍，就是替母报仇，观在终于办到了，念头还有什么不通达的呢？

　　“嗡……”

　　在这瞬间，九次雷劫淬炼而出的元神发生了一种根本性的变化，一股股紫色的雾气，从每丝元神真气中升腾起来，全身紫光闪闪，随后又转换成了明黄尊贵的颜色，宛若帝王。不但如此，他的每一寸念头，元神真气，都再次受到洗涤，心灵的力量，再次增加。

　　粉碎真空、阳神大道，一切都似乎近在眼前。

　　“洪玄机，你不是一直想振兴洪家宗族，想把洪家变成像梵家、王家、孙家那样的圣人世家、千年门第么？今天我就让你宗族庙堂，全部毁灭，让你宗族，全部变为阶下囚，世世代代，为奴为婢，低人一等。一报还一报！你又如何？”

　　久年屈辱，宿世恩仇，如今一朝爆发，洪易强大的意念，一波一波的向着洪玄机冲击过去，欲要瓦解洪玄机的战斗意志。

　　“毁我宗庙，贬我宗族！”

　　激斗之中，洪玄机亦察觉到了城中变故，这让他不由得为之勃然大怒：“从此之后，你洪易再也不是我子！我把你逐出洪家！让你变成一个没名没姓的野种，你以为，这样就能够困得住我？还远远不够！”

　　“是吗？”

　　洪易强势出手，强大的人仙体魄，加持不朽丰碑之力，几乎已经不下于粉碎真空的无上强者，洪玄机虽然实力强悍，却始终被他压制在下风，眼见着胜负就要分明。

　　忽然之间，洪易背后虚空无声裂开，显出一道赤金色裂缝，裂缝之中，赫然一道神光，直射江晨背心要害。

　　“杨盘，等你很久了！”

　　似是早就知道会有此番变故，洪易周身元力激荡，随即，一座宏伟大殿浮现而出，神光破空而来，虽是凌厉无匹，但众圣殿威仪盖世，顷刻之间，便就将之镇压。

　　“昔日我师尊江晨能够镇压你们，现在我洪易一样可以！”

　　洪易霍然转身，顿觉眼前虚空浩荡，一股庞大无匹的力量，宛若滔天洪流侵袭而来。远望而去，只见满空碧气翻腾间，一艘硕大的楼船，散发出无尽威严，携无穷力量，正朝他横撞而来。

　　“造化之舟！”

　　这件神器之王，已经无限度的接近巅峰，饶是洪易如今修为大成，也不由得神色一凝，仓促迎击之下，整个人猛然往后倒退。

　　“好机会！”

　　洪玄机眼中凶光一闪，诸天生死轮猛击而出，乾帝杨盘亦驾驶造化之舟，携不世之威，直奔洪易碾压而来。

　　就在此时，变数再现，惊见造化之舟前方，虚空震荡之间，有五色光芒浮现，白青黑红黄，层次分明，璀璨耀眼之极。

　　“不好，是江晨的五行山！”

　　杨盘顿时脸色大变，眼中隐有恐惧之色，目光所及，但见五色华光闪烁之间，竟尔凝成一座巍峨大山，横在造化之舟的正前方，此刻，双方距离已近，全力催动的造化之舟，急速向前，便是连调转方向也来不及了。

　　“轰隆！”

　　横空乍现的五行大山，巍峨壮观，威势浩大，竟是还在造化之舟之上，庞大山体屹立在无尽虚空之中，镇压大千世界，一时天地凝固，空间冻结！

　　全速向前的造化之舟，不偏不倚，正面迎头撞上五行大山，只听得一声惊天动地的巨响迸爆，偌大虚空，涌现无数地水风火，翻腾不休。

　　身在船舱之内，杨盘顿时感觉仿佛有千百座大山挤压而来，身子一颤，张口便是一股鲜血狂喷而出。与此同时，袭向洪易的洪玄机已被这股庞大气浪吞没，纵然武道人仙，亦是难以承受，瞬间遭受重创。

　　“嗷！”

　　就在在场诸人震惊的时刻，忽闻高亢龙吟，穿云破宵而来，随即，漫天云气翻涌，云天之间，有白青黑红黄五色光华绽放，汇聚成一片璀璨天幕，五彩云光翻涌之间，惊见五条庞然真龙赫然现世而出，排开满天云雾，形成一条辉煌大道。

　　随即，圣华绽放，麒麟圣兽腾空而起，载着一道不世身影，缓缓行来。

　　“一元初始衍道生，劈分阴阳天地成。三恒曌世万物兴，浑天四象大千门……”

　　漫天圣光璀璨，照眼一瞬，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭，大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭。恍惚之间，更似有一种迷蒙的声音在天地间回荡，氤氲天地之根，开启众妙之门，仿若黄钟大吕，令人沉醉，更让人彻悟，道之真意，尽在其中。

　　一时之间，玉京城中厮杀顿止，两军将士尽都放下了手中兵刃，弥漫在空气的杀气被洗刷一空，伴随着不世强者降临，无边圣华笼罩，顿时地涌仙泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

　　“洪玄机、杨盘，是时候该了断一切了！”

　　巍然降临的不世身影，眼神睥睨，横扫当场，洪玄机、杨盘二人顿时心中骇然，不及反抗，已被一股可怕的力量封锁自身。

　　来人不世之威，超乎常人想象之外，只一个眼神，洪玄机便被废去了毕身武功，杨盘也被震出了造化之舟，神器之王，在超脱苦海、登临彼岸的混元境强者眼中，根本就是一个笑话而已。

　　“江晨，你……”

　　虽然满心不甘，但面对来人，洪玄机与杨盘二人纵使身为天下顶尖高手，也无能为力，彼此对视一眼，满是沮丧颓败。

　　江晨太强了，强的已经超出了这方天地的枷锁限制，完全不在掌控，在绝对的力量压制下，他们只能含恨饮败，值此一条绝路，别无他选。

　　“死吧！”

　　冷然开口，江晨直接磨灭了杨盘的神魂，将他一身修为尽皆化为养料，渡入造化之舟，这件神奇之王，如今已是他的战利品。再抬手，无穷力量衍生，欲要诛杀洪玄机。

　　“师尊！”

　　就在此时，忽闻洪易开口，他道：“可否将洪玄机交给我处理？”

　　“可以！”

　　江晨二话不说，直接将洪玄机扔给了洪易，随后，目光一转，转向一处虚空，口中淡然道：“梦神机，看了这么久的戏，你还不准备出来吗？”


第0978章 大结局之神陨！

　　“梦神机，看了这么久的戏，你还不准备出来吗？”

　　玉京城上，半空之中，江晨悠然负手而立，如同于时空长河中矗立亿万年之久的不朽神碑，贯通天地，俯视古今。

　　闻得江晨言语，虚空一颤，随即，梦神机显露身影。

　　“江晨，你想杀我？！”

　　现身而出，直面江晨的刹那，梦神机顿时感应到了前所未有的浓烈杀机，他知道，眼前这人已然对他起了必杀之心，当下，他把心一横，决定先下手为强，主动向着江晨发动了最为凶猛的杀招。

　　“太上无情！”

　　刹那之间，只见他眼中凶光闪烁，周身虚空一颤，识海之中飞出了一千二百九十六颗念头，恰合一元之数，这一千二百九十六颗念头颗颗晶莹如钻，大放光明，共同组成了一道奇异的阵法，其中仿佛流淌着“光阴”，“时空”，“命运”等无上神通，而这些神通组合在一起，上下相成，竟构成了一副宛如宇宙洪荒的图像！

　　而就在这图像之中，仿佛有着浩荡天意凝固其间，隐隐间显化出一道掌控众生命运的“天意之钟”，正是太上道至强绝学。

　　“咚！”

　　钟声一鸣，虚空震动，悠悠钟声之中，蕴含着无穷无尽的浩瀚伟力，掀卷音浪怒啸，冲击四周，连空间都被搅得粉碎，露出深幽的黑暗来！

　　“哦？”

　　眼见梦神机出手，威势浩大，孑然不同以往，江晨哪里还不明白，在自己前往起源之地突破彼岸境界的这段时间，不仅仅只有他那位身为命运之子的徒弟洪易修为大进，眼前这位也是精进不少，俨然已经渡过第九次雷劫，距离阳神只有一步之遥，非但如此，其之肉身，也到了千变万化之境！

　　“很好，就让江某来看看，你究竟将太上丹经修炼到了何等程度，借此时机，也是了结你我之间恩怨的时候了。”

　　江晨淡然开口，说话间，只见他轻轻抬手，屈指向前，虚空一点。

　　“轰！”

　　仅仅只是一指，看似平凡无奇，但却仿佛裹挟着天地岁月的奥妙，以时空对时空，以天意破天意，浩荡沧桑的意境流淌之下，梦神机以一元之数构造出来的天意神通竟然在一照面就被轻松破灭！

　　“这……怎么可能？！”

　　梦神机心中狂吼，面色一下子暗了下来，要知道，他这一招天意之钟，非比寻常，就算是同样渡过九次雷劫的高手也得小心应对，但眼前的江晨却只用一根手指便轻描淡写的破了自己的神通！

　　难道……他已经成就阳神不成？！

　　这一瞬间，无数纷纷扰扰的念头在梦神机心中闪现，但他只在一个呼吸间便就镇定了下来，念头转动，元气破空，体内的永恒国度随之浮现出来，辉煌天地，无上神国，展现出镇压一切的威势！

　　“许久未见，尊驾的修为越发令人钦佩了，可就算如此，想要杀我，仍然不可能，我梦神机的命运，永远只掌控在我自己的手中！”

　　拿出了神器之王，梦神机说话的底气也强了几分。他紧紧地盯着眼前的江晨，说话间虽不见如何气势凌人，但暗地里却已经汇聚全身力量，只等一个不好，便要爆发出永恒国度最强之力，豁命反扑。

　　作为天下间最顶级的法宝神兵，如永恒国度这样的神器之王，单凭自身材质便足以抗衡阳神，天地之间，除了古往今来最顶级的那些人物，其他人便是想要造出一部分也是妄想！

　　虽然，经历无尽岁月的洗刷之后，永恒国度已经不复当初的“太”镇天压地的无上威势，但放在当世，除了传说中的阳神，这世间依然无人能打破它的防御！

　　而梦神机，他绝不相信，当今世上，有人能在自己之前成就阳神，哪怕是身为命运之子的易子都不能，更何况是江晨！

　　似是看透了梦神机心中的想法，江晨一声冷笑，一双眼，带着莫名的目光，看着他身后已然悬浮半空的永恒国度。

　　“梦神机，你太自以为是了，看来，上一次的失败，并未让你认清事实，你是哪里来得底气，敢在江某面前大放厥词，古往今来，无论是太古魔神，还是上古圣皇，亦或是中古诸子，连他们都不敢如此，何况是你？”

　　江晨淡然开口，语气平淡之极，但伴随着他的话语，他之身后，顿时浮现出一方广阔无边的浩瀚天地，浩荡出无穷无尽的盖世伟力。

　　“这是……”

　　梦神机不是无知之辈，只一眼，便就看出，江晨背后显化出来的，赫然乃是一方真实世界，一方真实而浩瀚的大千世界。

　　衍化世界，并非什么稀奇的神通，在上古时候，很多阳神在坐化之前，都会选择身化世界，可即便是最强大的阳神强者，衍化出来的也不过只是中千世界而已，还从未听说过，有谁能以一己之力，开创出一个大千世界，更难以想象，一个能够开辟出大千世界的存在，该拥有何等可怕的能为？

　　“这是江某亲手开辟出来的诸神世界，虽然还未成长到极限，但也有了几分威能，不知道，与你的永恒国度，哪个更强一些？”

　　江晨笑着道：“拿出你的实力，为你自己搏出一条生路吧！”

　　“可恶！”

　　心知对手能为深不可测，梦神机当即把心一横，随即，刹那间，只见他竟将自己的神魂念头分出半数，以秘法引燃，燃烧出一股庞大的力量，如滔天洪流，尽数注入永恒国度之中，顿时，天地一颤，这尊传说之中的神器之王终于彻底复苏，焕发出盖压一切的庞大气势！

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，只见永恒国度裹挟着镇压一切的气势横扫而出，呼啸着划破天地虚空，直奔江晨当头镇压而至。

　　“咚！”

　　与此同时，伴随着一声钟鸣响起，一座巨塔凭空出现在了江晨的身后，这一刻，仿佛扭曲了时间一般，周遭天地，霍然静止！

　　这正是《太上丹经》中的两种绝世道术：象征着空间极致的太宇之塔，以及与象征着时间极致的宙极神钟！

　　前有永恒国度，后有绝世道术，这一瞬间，在旁人看来，江晨好似已经陷入了必死无疑的绝境，虽然江晨乃是号称天下第一高手的存在，但梦神机一样是不可测度的强者。

　　唯有洪易，对自家师尊，有着绝对的自信。

　　江晨……怎么可能会败亡在梦神机手下？早在江晨拿回赠予自己的九劫念头的时候，洪易便就知道，江晨怕是要成就阳神了，如今江晨再度临世，很明显，已经完成了境界上的突破。

　　阳神！

　　仙道极境，到底是多么强大的存在？洪易不知道，他只知道，梦神机哪怕已经渡过九次雷劫，也绝对不可能是已经成为阳神的江晨的对手。

　　虽然现实很残酷，但事实正是如此！

　　就在梦神机自以为得手的刹那，他看到了江晨眼中的那一抹不屑，随即，浮现在江晨背后的那方大千世界有了动静。

　　“轰隆隆……”

　　宛若天地都在颤动，一方未知的大千世界缓缓开启，恐怖的力量，如同宇宙风暴，携着无可阻挡的恐怖力量，猛然席卷而出。

　　这股力量太浩大了，即便是号称神器之王的永恒国度都难以抵挡，一个照面，便就被彻底吞没，更遑论是太宇之塔和宙极神钟了。

　　力量反扑，势不可挡，尽都击在梦神机身上。

　　“哈哈哈哈……”

　　最后的笑声，是身为太上道主至死不屈的傲骨，总言主宰命运，机关算尽，到头来，又真识得命运二字？


第0979章 大结局之诸神造劫，终结一切！

　　一场兵变，王朝更替。

　　伴随着乾帝杨盘与太上道主梦神机之死，洪玄机废武被俘，大乾皇朝在一夕之间就更换了主人，数日后，玉亲王在洪易得辅佐下准备登基。

　　登基之日，艳阳高照，一片暖意，正是春节时光。

　　皇城大殿之前的广场上，礼乐不停的响彻着，无数华美的音符现几乎凝聚成了实质，升腾上天空，给太阳都凝聚起了一囹圄的色彩，似乎连天空之中的艳阳也随着音乐角翩起舞，歌舞升平。

　　广场上也站立了许许多多的人，文武百官，各种爵位的世家家主，还有西域火罗，元突，神风，海外百国的国主。

　　这些国主，正是在玉亲王的登基大典上要宣誓效忠，并入大乾版图，让玉亲王的登基，更加正统，万古流芳。

　　此时此刻，可谓是天地乾坤所有的目光意念，都注视到了这里，等待乾坤第一人的易主，等待玉亲王的登基，同时许许多多的人更等着洪易给玉亲王炼制的新玉玺！

　　一直以来，皇朝更替，皆尊皇天玉玺，但洪易欲要变更天下，更一个要变更的，便是重炼玉玺，他要与玉亲王一起开创一个全新的朝代！

　　人皇更替，妖魔乱世！

　　就在玉亲王即将登上帝位的一刻，虚空浩荡之间，一条庞然空间通道迅速蔓延而来，随即，漫天风云卷动，当空显化出数个太古魔神身影。

　　为首者，赫然乃是一个人首、头上角、龙蛇之身的存在，正是号称太古神王第一的存在，不朽神王。

　　而不朽神王身边，有两道身影，屹立在无穷无尽、层层叠叠的时空之中，其中一个乌头，人身，头上有巨大血红肉冠，火焰如血，身上散发出大破灭，大毁灭的魔神气息，正是大灭神王。

　　而另外一道身影，却上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，似犀非犀，似象非象，似熊非熊……好似远古的龙兽，却又不是天龙，而是横行陆地的霸王龙兽！

　　从这道身影之上，即便是近乎成就阳神的洪易都感觉到了一股令人极其绝望、窒息、性命随时都要被断绝的气息，比起精元神庙的太古冥神，都要令人绝望得多，隐隐约约，周身上下还有冥神那种来自地狱的硫磺，死亡气息。

　　西域的人，精元神庙的神其来源，就是太古神王，洪易得江晨传承，熟知远古秘闻，甚至知道那一本《冥神炼魄录》中记载的道术，就是来自绝命神王粗浅的魔功！

　　所以，这个上半身是人，下半身似牛非牛、似马非马、有四肢似龙兽蜥蜴一般的神王身影，正是绝命神王！

　　“很好！”

　　眼见三大太古神王联袂来袭，洪易脸上非但没有半点畏惧，反而更浮现出一抹满意的微笑，随即，他目光所向，看向另外一处虚空：“二位既然来了，为何还不现身？”

　　话音落下一瞬，只见虚空之中，两座华丽至极的车驾破空而出。一座车驾金光灿烂、烈焰翻腾，一座车驾宛如银月，寒气逼人。

　　在金色的车驾周围，盘旋着一千头金乌，一千头火凤。一个头戴平天冠，身穿金色龙袍，宛如天地至尊一般的身影，端坐在金色车驾之中。

　　另一边，银月车驾周围，簇拥着一千头玉兔，一千头冰凰。一个面色清冷，身穿帝服的女子端坐在车驾之中。

　　“吾乃商皇！”

　　金色车驾中的男子瞥了洪易与玉亲王一眼，淡淡地说道。

　　“吾乃殷皇！”

　　银月车驾中的女子清冷的声音亦随之响起：“吾等乃天宫之主，掌日月星辰，尔等凡人，既见神驾，还不速速下跪行礼！”

　　“下跪行礼？”

　　洪易闻言，当即回之一声冷笑。

　　一旁，即将登临帝位的玉亲王也是冷然开口：“笑话，朕为大千世界之中，统御天下，别说你们只是日月之主，就算是阳神，只要没超脱此界，登临彼岸，都在朕的统御之下，该下跪行礼的是你们。”

　　“放肆！”

　　殷商二皇闻言，不由得为之勃然大怒：“愚蠢的凡人，你想触怒神威吗？”

　　“凭你们两个就想称神？未免太过不自量力。”

　　洪易冷笑开口，言语之间，却把目光横扫全场，对着无尽虚空道：“诸位既然来了，躲躲藏藏的又算怎么回事，不如一起现身出来吧！”说话间，只见他猛然抬手，一股恐怖无比的庞大力量，迅速蔓延开来，震动四海八荒。

　　“嗡……”

　　虚空一颤，天地皆动，顷刻之间，仿佛被拉开了一道帷幕，顿时，隐藏在暗处的那些人纷纷显现而出。

　　一只毛绒绒的猴子，其名为空，昔日一代圣皇得御马官，在刹那永恒中沉睡，在此世苏醒，他的武道修为之高，已然达到了血肉衍生的境界，相当于渡过九次雷劫的高手，放眼大千世界，都足以震慑一方。

　　另一边，有无尽的黑气正在翻涌，仿若一片黑色海洋，惊涛骇浪之中，一尊道人出现了，他乘坐着一颗漆黑色的星球而来，赫然乃是“暗星”，却是云蒙帝国玄天馆的暗皇道人。

　　暗皇道人，这个玄天馆的开派祖师，早在久远之前，就已经是渡过八次雷劫的鬼仙，如今，渡过了虚弱期，再度苏醒过来，不仅恢复了全盛时候的神通，甚至百尺竿头，更进一步，渡过了九次雷劫，几乎不在太上道主梦神机之下。

　　除此之外，还有来自天外天世界的虚无一等人，俱都是当世第一等的盖世强者，如今联袂到来，只为阻止皇朝大势，天地易变。

　　广场之上，大乾各方势力，眼见这般惊变，纷纷脸色大变，上古神话、诸子典籍上曾有记载，无论是太古人族大圣造字，还是盘皇登基，都曾遭受到天地群魔嫉妒，前来扰乱，这是考验，但也是劫数，如果无法渡过，大乾帝国，只怕将会分崩离析，届时，便是他们也未必能够讨得了好处。

　　“很好，看来，能来的几乎都来齐了！”

　　眼见强敌压境，洪易非但没有丝毫的畏惧，反而哈哈一声大笑，随即，只见他取出一根长香点燃，高举敬天，口中大声呼喊道：“恭请师尊法驾！”

　　“嗷！”

　　随即，一声高亢龙吟，穿云破宵而来，但见漫天云气翻涌，云天之间，有白青黑红黄五色光华绽放，汇聚成一片璀璨天幕，五彩云光翻涌之间，五条庞然真龙排开满天云雾，在前开路，后方，麒麟圣兽满身圣华绽放，驮着一道身影，自天外降临。

　　“一元初始衍道生，劈分阴阳天地成。三恒曌世万物兴，浑天四象大千门……”

　　恢宏天音回荡，响彻大千虚空，古往今来第一人，已然登临彼岸的无上至强，携无尽浩瀚威压，巍然降世而来。

　　“江晨……”

　　各方强者，尽皆为之神色大变。

　　“都来齐了。”

　　降临尘寰一瞬，江晨随即环顾周遭虚空，目光所向，扫过三大太古神王，扫过殷商二皇，暗皇道人、虚无一、空……纵然是当世绝顶强者，也没有一个人胆敢与他对视，哪怕是昔日统御天地的太古魔神，亦毫不例外。

　　“这样一来，倒是省了江某不少工夫，为表谢意，江某决定，让你们死得痛快一些。”

　　淡然开口，冷然杀机，在江晨话音落下一瞬，惊见九天之上，一方浩瀚大乾世界，缓缓浮空乍现，紧接着，无可抵挡的力量爆发，如同苍天破裂，银河倾落，顷刻之间，便就将所有的一切尽都淹没。

　　无论是三大太古神王，还是殷商二皇等人，一瞬之间，全都被大千世界吞没。

　　诸神造劫，终结了一切……


第二十八卷 黑暗世界，破灭重生！


第0980章 黑暗大陆！

　　有人说，这个世界就像是一片苦海，众生皆在苦海之中挣扎，唯有渡过苦海，登临彼岸，才能得到真正的超脱，只是，苦海的彼岸，究竟在哪儿？

　　彼岸，黑暗！

　　这是一片早已破灭的世界，曾经的光明，永远的消失了！

　　无尽的黑暗笼罩着毁灭的世界，没有一丝光明，没有一丝温暖，所有的一切，全都成为了历史，众生寂灭，沉沦黑暗。曾经丰饶的大地早已不在，这里，只是一片荒芜的废墟，一个没有一丝光亮、无比死寂的废墟。

　　昔日那些青碧翠绿的神山，花香阵阵的仙谷，金光灿灿的成熟麦田，乃至碧波汹涌的大海……一切都消失毁灭了，这里只是一片死域！

　　没有一丝的生命波动，没有任何生灵存在，只有无尽黑暗与冰冷的大地。

　　岁月在流淌，死寂的黑暗大地，没有任何的起色，没有任何的改变，也不知道过去了多么久远的岁月，残破的大地上才刮起阵阵可怕的风暴，能够吹毁残破巨山的风暴！

　　也许过去了十年，也许过去了百年，也许是千年，没有人知道到底有多久，因为已经没有生灵存在，已经无法感知岁月流逝的快慢。

　　直到，这一天，当一座曾经的残碎圣山，被可怕的阴冷罡风吹地灰飞烟灭时，猛然，一股强烈的生命气息，轰然直冲九天云霄，无尽威压，笼罩着整个残破的大地。

　　一道身影，自无尽废墟之中屹立而起，如钢铁浇铸而成的身躯，蕴含着足以毁天灭地的强大力量，双目微微一张，便可见到，两道可怕无比的凶光斗射而出，肆意的横扫四海八荒，睥睨天下。

　　“真是没有想到，这一次横渡时空，居然来到了这个世界，混元之初，天地之始，从无尽的毁灭之中，踏出那至关重要的一步，这是曾经的自己留下来的安排吗？”

　　这人正是江晨，破开大千世界枷锁之后，他循着曾经的自己留下来的气息，跨越时空乱流，来到了这个世界上。

　　只是，曾经熟悉的世界，早已经毁灭，抬头，江晨仰望那昏暗的天空，熟悉的星空早已不复存在，星辰全部坠落毁灭，只剩下一片漆黑虚空，曾经的蓝天永远无法再现了。

　　死寂的大地，虚无的天空！

　　一股难以言说的苍凉悲意，萦绕在他的心头。

　　他知道，自己应该是来到了大破灭后的黑暗大陆，可怕的神魂念力，无可阻挡，横扫八荒，整个黑暗大陆，都在他的感应范围之内，然而，却没有丝毫的生灵气息。这让他颇感诧异，因为在他的记忆中，命运之子辰南此时应该沉寂在黑暗大陆上的！

　　不过，这疑惑来得快，去得也快，很快，他就想通了，在原来的命运轨迹中，辰南是因为修为不足，才会被暗黑大魔神、冥神、太古六邪、黑起等等众多天阶高手联合击落下虚空，淹没在崩溃的六道中。但因为他的缘故，辰南修为大增，一跃而至半步逆天境，自然可以破劫而出。

　　在绝对的力量影响下，即便是命运之轮，也会被推的偏移原来的轨道！

　　“力量啊！”

　　亲眼见证了一个人踏上了另一条平行的命运线，江晨的心中顿时生出无数感慨，而这感慨，也让他更进一步的明白了力量的重要性。

　　力量，足以掌握命运的力量，这是他一直以来的追求，这也是曾经的他不惜一切代价造就鸿蒙道胎转劫重来的因由所在。

　　曾经的他，虽然数度蜕变，甚至领悟出禁忌神魔之力，但不可否认的是，他的一切，都与轮回主神脱不了关系。

　　而想要跳出轮回，击败主神，那么，他就不得不选择抛弃，抛弃轮回主神觊觎他的力量，否则，未来决战到来之日，他将毫无胜算。

　　此番转劫重修，他已经完全抛开了轮回主神，一切都靠自己修行。

　　一点一滴，他不断的适应着此方世界的天地规则，将力量与世界契合，转眼之间，已经过去不少岁月。

　　残破的世界，毁灭，死寂，是唯一的主调。

　　“轰！”

　　阴冷地罡风涌动，又一座破碎地圣山化成了飞灰！

　　似是感应到了什么，刚刚才契合天地规则的江晨，猛然惊醒过来，随即，他连忙踏步向着希望飞跃，一去足足十几万里，他自高天之上降下。随着浩瀚神魂念力的牵引，走向一片死亡山谷，放眼前去，入目的都是人类地骸骨。随着时间的无情流逝，几乎都已经变成了骨粉。

　　“骨碌碌……”

　　滚动的声响，自山谷深处传来，段岳当下踏步走了过去。赫然可见一个圆球在万千枯骨中艰难地滚动着。

　　“是这个小家伙？！”

　　江晨讶异出声，随即便就想起，在原有的命运轨迹中，辰南就是在破灭的黑暗大陆之上找到半死的龙宝宝的，如今，辰南凭着强大的实力早已冲出了黑暗大陆，自然，也就不知道这一点，幸而，龙宝宝的运气不错，遇到了穿越而来的江晨！

　　不得不说，此时此刻的龙宝宝，实在是太凄惨了。

　　曾经金黄色的小皮球，此刻黑乎乎，曾经明亮地一双大眼，此刻暗淡无神，曾经的天龙爪、天龙翼、天龙尾，都早已崩碎不见。眼下的小家伙，唯有头颅与腔体还在，没有一点神力波动，它失去了一切，金光灿灿的龙鳞早已不复存在，就连身上的肉也是死肉。脏腑等都已经震碎成了一团，唯有头颅中的那点灵魂之火，显示着它还没有彻底寂灭。

　　“龙宝宝！”

　　想起曾经与这小家伙的几番交往，江晨不由得为之一声感慨，连忙将他抱了起来。

　　“你是谁呀？”

　　虚弱稚嫩地声音响起，几乎微不可闻：“我好饿呀，你到底是谁呀？”

　　“贪吃的小东西！”

　　江晨忍不住的为之一声嗤笑，随之，纳气吞元，将滚滚灵气注入龙宝宝的体内，让它地肌体恢复生机，但见一道道的金色光芒闪现，小龙残破地身体，被江晨以无上大神通生生恢复了过来，当年地金黄色小皮球再次出现在了江晨的眼前。

　　只是，原本那双明亮慧黠的大眼，此刻充满了迷茫，奶声奶气地嘟囔道：“好熟悉呀，但是我怎么想不起来你是谁了？”

　　江晨笑着摇了摇头，自诸神世界之中拿出一些珍奇仙果来，当下，龙宝宝眼睛一亮，嗖的一声化成了一道金光，下一刻已经是话语不清：“好饿呀……好好吃呀！”

　　果然不出他的所料，正所谓，本性难移！即便是失忆了，龙宝宝这小东西依然是个十足的贪吃鬼。

　　“偶米头发，好吃！”

　　嘟囔着说完这些话，龙宝宝自己愣住了，不好意思的用金黄色的小爪子，挠着自己地头，口中低估着小声问道：“偶米头发是什么意思呀？我刚才在说什么呀？”

　　“呵呵……”

　　江晨顿时失笑，他连忙走上前来，伸出一只手按在了龙宝宝的头上，一阵耀眼的光芒闪烁过后，当即，龙宝宝便是忍不住的为之一声大叫：“偶米头发，是你？！”

　　“可不正是我。”

　　江晨笑着道：“怎么样，现在都想起来了吧？”

　　“偶米头发，我都想起来了！”

　　随后龙宝宝又不好意思的摸了摸自己圆滚滚的小肚皮，有些迷迷糊糊地道：“我又有些糊涂了，我记得我在第六界快活呢呀，我跑到一个天阶老古董地酒窖里去了，喝的好痛快呀。后来……后来发生了什么，我似乎感觉自己死去了！”

　　江晨真是彻底对它无语了，当初六道毁灭的时候，这个小东西居然……居然还在醉醺醺的呢！只怕，直到现在，似乎他还不知道六道毁灭了呢，这真是一个……超级的乐天派呀，世界都毁灭了，它还快乐的迷糊着呢！

　　“你这小家伙！”

　　江晨忍不禁的点了点他的额头。

　　龙宝宝丝毫不脸红的搓了搓金黄色地小爪子，小声嘟囓道：“我饿坏了，有什么事情，等我吃饱了再说吧！”而后便抱着江晨拿出来的灵果大快朵颐起来。

　　来到这个大破灭后的世界不久，就遇到了一个熟人，这对江晨来说，算的上是一个好消息，当下，他便是又带着龙宝宝在这黑暗世界游荡起来。

　　破灭的世界，也是最接近天道本源的所在，如今江晨转劫重来，初入混元境界，在这得天独厚的环境中，自是精进迅猛。

　　混元散仙、混元真仙、混元金仙、混元太乙金仙、混元大罗金仙！

　　曾经走过的路，如今重走一遍，虽然舍弃了诸多外力，但精进之快，仍然超乎常人想象之外，几乎水到渠成的，他一路修行至混元大罗境的巅峰！

　　相比之下，龙宝宝就没有江晨这般努力了，他整日抱着江晨拿出的灵果仙酿胡吃海喝，吃饱喝足之后就东游西逛，以至于他的修为虽然有所精进，但却有限的很，不过堪堪达到天阶后期。

　　对此，江晨也无可奈何，再加上，他并不想刻意勉强龙宝宝修行，索性便任他自由。

　　这一日，忽然之间，万里之外，有一股强大的生命波动传来，与此同时贪玩地龙宝宝从外面飞了回来，兴奋的大叫道：“江晨，你猜我刚刚看到了什么，我看到了一个人，一个人！”


第0981章 等待机缘

　　“晨老大，我看到了一个人！”

　　许是在这死寂一片的黑暗大陆上呆的久了，突如其来的发现，令得龙宝宝兴奋无比，他化成一道金光在江晨的头顶上空不断来回盘旋，小家伙实在被闷坏了，虽然江晨每天都有给他大量的珍奇仙果，但是，却依然不能够满足好动爱热闹的龙宝宝。

　　“走，我们去看看！”

　　江晨淡然应声，随即缓缓站起身来，借着大破灭后独天独厚的环境相助，经过这段时间的死寂苦修，他的修为已经攀升至混元大罗境的顶峰！

　　相比于以前，此番转劫重修，他的实力都是自己一点一滴苦修而来，根基稳固，今非昔比！

　　破开虚空，千万里的距离眨眼便至，江晨与龙宝宝遥遥观望，目光所及，赫然可见，那确实是一条人影，而且似乎是一个实力强大的天阶高手，跟在这名天阶高手的背后一段时间，随之，江晨便是发现，这厮似乎是在搜索着什么。

　　一人一龙没有急着动手，他们有的是时间，重要的是要发觉他从何处来！

　　这名天阶高手整整在这片暗黑地大地上寻觅了几天才冲天而起，向着无尽的虚空而去，江晨当即带着龙宝宝暗中跟上。

　　离开了黑暗大陆，那人竟然在混沌中开拓出一条通道深入了进去，江晨紧随其后，反正，彼此之间的修为差距过大，他丝毫不担忧会被发现。

　　片刻之后，一片光明的世界出现在江晨的眼前，他闻到沁人心脾的花香，听到了阵阵婉转的鸟鸣，龙宝宝更是险些大叫出来，小东西实在太兴奋了，在这一片光明的世界中，充满了勃勃的生机，前方更是有一座大城！

　　“偶米头发！我好开心呀！”

　　小龙的已经开始咕噜噜的咽口水，它高兴的嘟囔着：“终于进入光明的世界了，我要吃烤鸡翅膀，我要吃冰糖葫芦，我要喝顶级红酒！”它高兴在空中摇摇晃晃，而后自江晨的肩头滚上滚下。

　　周围花香鸟语，一片祥和，山川绿林错落，这并不是幻境，而是一个实实在在的世界，充满着生机与光明的世界。

　　江晨带着龙宝宝从容的向着前方地面之上的大城飞去，半路上，他特意停了下来，降落在一条清澈的山涧旁，用力捧起一大捧水，洒落在脸上，洒落在身上。久违的清凉让他恍若隔世，之前一直在黑暗大陆之上苦修，现在再次来到这么一个光明世界，放眼看去，万物生长，一切都是那样的美好。

　　在龙宝宝的催促之下，江晨不得不动身了，他带着龙宝宝终于进入大城之中。

　　也不知道究竟过去了多久的岁月，时间似乎真的可以冲淡一切，这里的人们似乎早已经忘记了当初六道崩碎的噩梦。大街小巷人来人往，称得上一座繁华城市，两旁店铺叫卖叫卖声此起彼伏。

　　经历了一次近乎寂灭的死亡，又度过了长长的一段孤独时光，龙宝宝一双明亮的大眼顿时眯了起来，各个美食小店都已经进入了它的脑海中，没有丝毫的疑问。此时此刻，它怕不是已经在计划着晚间行动地路线了。

　　相比于激动过分的龙宝宝，江晨却是还保持着足够的冷静。毕竟，以他的修为见识，可以清清楚楚的感觉到，眼前的这个所谓世界，并不是真的世界，充其量也就是一片无主的内天地，就连恒沙世界都算不上。

　　拿出一些钱财，让龙宝宝自己去逍遥快活，江晨却是暗中跟上了那名天阶高手，以他的修为，在这个世界，有资格与他一战的人，实在是少之又少了，所谓的天阶高手，对他而言，不过是蝼蚁一般的存在。

　　这片世界说大不大，说小不小，能有百余万平方公里。如果将之看成一个规则的正方形，边长不过数千里而已。对于江晨这样的盖世强者，一念之间，便可跨越亿万里，区区数千里，真的算不上什么距离。

　　不过，这里的人口确实不少，足有上千万之多，十几座人类大城市，聚集了大半的人口，除却没有星辰，以及面积有限之外，这里与当初的人间界一切都是那么的相像，江晨可以肯定，这里就是一片无主玄界，是被几位天阶高手制造出来的。

　　很快，江晨就感觉到了三个天阶高手的气息，其中一个人，就是被他的神魂念力牢牢锁定的那人。从这片世界普通百姓的口中，江晨得知了那三名天阶高手所在的地域名为圣域，他们三人是这个世界地主宰者，是众生每天都要祭拜的圣人，而他们手下的神灵，则被称为圣使。

　　同时，江晨也得到了一个消息：要不了多久，这里所有人都将重归那传说中的母地——祖先的故土。

　　人，在遭遇为难的时候，总是有种本能的念旧之感，甚至，几乎所有人都有着这样的一种信念：他们一定会回去的！

　　江晨也知道，黑暗大陆虽然经历了一次大破灭，但是，死亡极致便是重生，黑暗大陆，即将迎来重生，所以，曾经离开的人们，势必都会为了重生的力量，返回黑暗大陆！

　　重生的力量，是生命源泉，自无尽死亡之中诞生出来的神奇力量！

　　曾几何时，江晨曾为了获得生命源泉，不惜冒险进入辰南伴生的太极神魔图中摄取生命源泉，如今，就有这么一个绝佳的机会放在自己的眼前，能够轻而易举的得到这样的至宝，他又怎能放弃？

　　当下，他心念一动，便就出现在了最开始的那座城市。将醉眼朦胧的龙宝宝带起，快速破开混沌离开了这片空间。

　　来的突兀，去时无踪，从始至终，这片玄界的三位天价主宰也没有一个人，哪怕有丝毫的觉察到江晨的降临与离开。

　　双方的实力差距实在是太大了，大到了让人难以想象的恐怖程度。

　　回到黑暗大陆之后，江晨一边修炼，一边默默等待，等待着大地复苏的时刻到来，时间，在静谧的等待中不住流失。百年如一日的苦修，江晨没有半点不耐，因为，在这个世界上，只有耐得住寂寞的。才能够一步步的踏上巅峰，成为真正的盖世强者！

　　不过，很显然，龙宝宝是不大想成为盖世强者的，所以，它也从来不愿意忍受寂寞，经常背着江晨去那片熟悉地光明世界混吃混喝，它好歹也是天龙之身，实力强大，有心隐藏之下，并不会被人察觉。

　　百年时间内，一人一龙经常能够发现强大的天阶神念，自那高天之上扫射而下，似乎在这茫茫大地探寻着什么。每到这时，他们就会刻意避开那些强大的神识搜索，在这茫茫无尽的死亡世界修炼不辍。

　　随着时间的推移，死亡地世界不再是永恒的孤寂，天外诸神开始陆续在死亡世界中投下影迹，预示着诸神回归的日子不远了。

　　不知不觉之间，又五十年过去了，暗黑大地之上的灵气渐渐多了一些，死气渐渐下沉。而在这一日，江晨与龙宝宝，忽然听到了天地间响起一声惊雷。他们同时跃上高空，快速的向着南方暗黑大地飞去。

　　“天啊！偶米头发！灵气，滔天的灵气！”

　　龙宝宝惊的大叫道：“难道……大地将重新焕发生机了？”

　　江晨也难以抑制自己的兴奋之感，当即沉声应道：“不错，死亡极致便是新生，千万年的毁灭时间，这片黑暗大陆已经有了足够的积蓄，生命源泉，将会开启一个新的时代，江某等到了许久的机缘，终于到来了！”


第0982章 生命源泉

　　机缘，在等待中降临！

　　江晨带着龙宝宝破空而来，眼前是由无尽骸骨连绵而成的海洋，将这里堆砌成一片死亡之海，但在骨海的正中间处，赫见一股强大的生命波动正在浩荡，无尽的灵气，形成一道庞然光柱，直冲高天，照破黑暗。

　　生命源泉！

　　这，竟然是一口生命源泉！

　　死之极尽便是生，生是之极尽便是死，生死相依，生死交替！

　　当年，无尽的生灵被灭，汪洋般的生命之能，也淹没在这暗黑大地中，如今无尽的骸骨中冒出生命源泉，与当初的神魔陵园冒出生命源泉，其本质是一样的！

　　“这苍茫大地之上，不可能只产生一处生命源泉，诸神将要开始他们所谓的‘君临大地了’！”

　　江晨冷笑出声，虽然转劫重修，但以他的实力，这个世界上能够够资格与他一战的人不多了，所谓的诸神，于他而言，不过土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“偶米头发，怪不得那帮混蛋这些年来，在暗黑大地活动的越来越频繁，肯定在打生命源泉的主意，我们决不可能留给他们！”

　　不用龙宝宝说，天地间的第一眼生命源泉，江晨说什么也不会留给诸神，这有着太重要的意义了。

　　暗黑大地，第一生命源泉，被江晨植入自己体内一个名为“天灵”的窍穴世界当中，这股生命源泉比之当初辰南体内那一副太极神魔图之中的源泉还要纯与多！毕竟，这是无尽的生灵灭亡后，由无法想象的庞大生命之能，形成的第一泉！

　　圣泉的功能超乎想象的强大，霎时之间，那个窍穴世界便有了一个质的飞跃，竟尔有了像大千世界转化的迹象！

　　这是难以想象的巨大收获，甚至，江晨差点动了贪念，想要将黑暗大陆之上所有的生命源泉全部占据。

　　但他也就是想想而已，毕竟，他若是全部取走了所有的生命源泉，必然会对这个世界造成毁灭性的打击，届时，无需天道出手，只怕这个世界，也会自然而然的走向毁灭！

　　江晨虽然不是什么好人，但是，自问却还做不到为了一点点的欲念，就毁掉一个衍化到极致的大千世界的生命本源。

　　何况，修为到了他这一步，就算是完全的吞噬了这个世界的生命源泉，也不可能将他体内的十二万九千六百个中千世界全部提升到大千世界的程度。

　　因为，世界的晋升，需要的不仅仅只是充足的能量，还有开辟世界的创世者的修为精进，在大道之路上，跨出那最为关键的一步。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，暗黑大地传来一阵阵惊天动地的巨响。

　　“晨老大，快看！那是什么？！”

　　龙宝宝伸出一只金黄色的小爪子。

　　江晨抬眼看去，赫然可见，一片无比璀璨的神光从天而降，正向着无尽黑暗的大地降落而来。

　　庞大的气息，并非源自一个人，而是无数生命气息的融合，带着让人难以抗拒的熟悉的执念。

　　“原来是一片无主的玄界，看来，所谓的诸神回归已经开始了。”

　　江晨心念一动，便明白了事情的原委。

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵惊天动地的巨响。强大的气息铺天盖地而下，第二片光明世界从天而降！

　　曾经在毁灭之际便已经远去的诸神，带着各自建立的光明世界，再度降临暗黑大陆，说明太古诸神已经感知道生命源泉的气息。

　　不过，他们到底还是来迟了一步，江晨已经将大破灭后的第一泉收进内天地，而后带着龙宝宝刹那间破碎虚空，消失在无尽的黑暗之中。

　　那两片从天而降的光明世界，如天外降落而来的两座岛屿般，笼罩着无尽的璀璨神光，浩荡着莫大的威压，能够让人清晰的感觉到有人正在施展大神通，探寻下方的大陆。目标就是远生命源泉的涌出之地。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一声巨响，暗黑大陆都一阵剧烈颤动，朦胧的光辉照亮了一片广阔的大地，光明世界降临在了大陆上，占地能有数百万平方公里，两个光明玄界连接到了一起，将原来所在地的骨海盖在了下方。

　　如果世界未曾毁灭过，如果过去的人知道，如今发生的事情，定然会震惊无比，曾经的古老的传说，正在逐一实现！

　　只是，消逝的人永远无法见证了！

　　古老的传说之中，黑暗会笼罩整个大地，世界会走向彻底的毁灭，而这个时候，点点光明将会从天而降，开启新的时代！

　　江晨并未靠近，他在数千里之外的无尽虚空中，隐去了自己与龙宝宝的气息，凝视着那片光明世界，他感应到了上千万人口存在于光明世界中，而天阶高手他只感应到两人！

　　两人人就掌控这么多的人口，掌控两片光明玄界，而且最先回归暗黑大地，如果猜想没有错误的话，定然是太古巨凶般地存在！

　　曾经在第三界与太古巨凶玄黄厮杀大战过一场，江晨清楚的知道，这些太古巨凶的实力，着实非同小可，就算是没有达到逆天阶，最次也有天阶顶峰的实力，甚至半步逆天境。

　　江晨料想这两人定然也是曾经封印在第三界的凶人，不然不可能以一己之力掌控一个光明玄界，第一个回归。

　　没有刻意的去寻找这两个人的麻烦，江晨在等带其他诸神的回归，于他而言，逆天级别之下，根本就没有让他出手的资格。

　　“吼——”

　　惊天动地的愤怒嘶吼，那降临在大地之上的巨凶，似乎在光明世界下方的无尽骨海中寻觅，一无所获的情况下忍不住的为之咆哮震天，惊的光明世界众生战战兢兢，直到许久之后，黑暗世界才又平静了下来。

　　不过，江晨却清楚的知道，一切都才刚刚开始！

　　死亡极致，生命源泉的诱惑力。不管是神还是魔，都无法抵挡，这是起源天地万物生命的圣水。

　　江晨隐藏在黑暗之中，不为任何人察觉，先后又收取了五口生命源泉，全都置入天灵窍穴世界，虽然还未完全进阶到大千世界的级别，却也只差一线。

　　生命源泉，岂是等闲？

　　虽然，降临黑暗大陆的诸多天阶高手也都在有意寻找这逆天宝物。可惜，哪里能够跟江晨叫板，双方的差距太大。没有任何的可比性。

　　就连龙宝宝，因为跟着江晨混的缘故，也在自己的内天地之中，收取了一口生命源泉，这小家伙，利用这一口生命源泉种植了大片的仙果奇花，不得不说，贪嘴贪到这份上，也算得上是一个奇葩了。

　　这一日，三声巨响传来，响彻绝望世界的时候，三个方向冲起无尽光芒，汹涌澎湃的灵气暴动浩荡四方，竟然又有三股生命源泉再现。

　　这一次，高天之上，足足显现出近十个光明世界，向着三处生命源泉压落而去。

　　连续七口生命源泉的消失，这些太古诸神们也承受不住了，索性，组团提前降临，否则，只怕连毛便宜也占不到了。

　　“偶米头发，又该出手了！”

　　与此同时，龙宝宝金黄色的小拳头使劲的攥着，双目中闪烁着皎洁兴奋地光芒。

　　江晨带着他划开虚空急冲而去，不光是他在行动，最先出现在暗黑大陆上的那两太古巨凶，也已经向着一处生命源泉飞去，这等于在抢未来的气运！

　　无尽骨海中，生命源泉汨汨而流，冲天的灵气照亮了附近百万里土地，光芒四射，灵气逼人，龙宝宝像是跳水一般，一个猛子就扎了进去，口中兴奋无比的大声叫道：“这口神泉是我们的了！”


第0983章 诸神降世

　　死之极处转为生，生命源泉，从无尽的死亡中诞生而出的绝世仙珍，无尽的灵光聚成一道光束，直冲霄汉，照破黑暗。

　　江晨没有丝毫的犹豫，用最短的时间将灵泉收入天灵窍穴。

　　“轰……”

　　似乎是摄入的能量够多了，天灵窍穴世界终于开始质变，一个全新的大千世界诞生了，而且，这个新诞生的大千世界，简直堪称得上是圣土当中的圣土，足足七口生命源泉将这里化成了修炼者梦寐以求的瑰丽世界，在这里修炼一年足以顶的上在外面修炼数百年甚至上千年！

　　各种奇葩仙果，遍地皆是，绿色神树青碧欲滴，无尽的苍穹宇宙，浩淼星空，都已经开始演化，大千寰宇，正在不断进化。

　　随着第一个窍穴世界走向大千，江晨顿时便就感觉到，自己的修为精进了，隐隐然有了再次突破，进入半步天道境的迹象。

　　当江晨与龙宝宝冲向无尽黑暗的大陆之时，高天之上接连降下三座光明玄界，镇压了方才地地方。

　　其他两个方向也是如此，每一道生命源泉附近，都降下三四个光明玄界。

　　只是，新出现的三处生命源泉，有两处被江晨与那太古巨凶抢先取走了，惹得几片光明世界中的天阶高手愤怒咆哮，声音在无尽地暗黑大陆上不断激荡。

　　“是谁在偷取生命源泉？当初不是已经划分好各自的地域了吗？是谁在不守规矩？！该死的……”

　　可惜的是，他们叫的声音再大，也丝毫威胁不到江晨分毫，甚至于，江晨连搭理他们的心思都没有。

　　这些所谓的太古诸神，他们争的不过是气运宝物，而江晨要争得，却是天地大道，超脱轮回，得大自由，才是他的最终目标。

　　“偶米头发，好吃呀！天天有吃不完的仙果，真是幸福的龙生呀。晨老大要不我们用这些仙果酿些酒水吧……”

　　江晨的第一个窍穴大千世界已经进化的差不多了，再加上足足七口生命源泉的滋润，可谓是光明一片，鲜花盛开，瑶草铺地，神树摇曳生光，与外面的暗黑世界比起来，这里如梦似幻。

　　如今的小龙实在太幸福了，成天用生命源泉泡澡，圆滚滚地金色小皮球，成天在仙果园内滚来滚去，每天陶醉的恨不得做梦都要笑。

　　江晨也是忍不住的为之一阵感慨，再次来到这个世界，他不仅拿回了昔日的力量，更让他得到了生命源泉，使得体内世界加速进化，收获之大，那可真是远远超乎他的想象之外，毫不客气的说，这里绝对是此方世界六道毁灭后的第一净土，第一生命源泉，蕴含的灵气实在太过丰沛了！

　　听到暗黑世界中几个君临大地的天阶高手的愤怒嘶吼，江晨笑了起来，这样也好。让诸神相互猜忌，日后大战开启，那么将不会出现太过庞大的联合阵营，这无疑是一个非常好的分化策略。

　　盖世君王黑起还没有出现。诸多可怕地太古巨凶，也未见显出几条身影，与他们有恩怨的辰南，也还未曾现身，同时，还有强大的辰家高手，辰老大应该还在图谋复活并吞噬辰老魔，这将会是未来的一个变数。

　　不过，虽则如此，但江晨却并未多花时间去考虑，此时此刻，正在生命源泉诞生的时刻，他虽然没有全取之意，但是，多收取几个生命源泉，对自己而言，只有好处，没有半点的坏处。

　　利益，驱使着人的本能，就算是强如江晨，也不能免俗！

　　时间，在不知不觉之间，不住的流逝着，只是，伴随着时间的流逝，黑暗大陆复苏的速度越来越快，不过数月之久，天地间再次神光冲天，浩荡起无尽的灵气波动，这一次，竟然又有五股生命源泉同时显现在暗黑世界中。

　　江晨几乎在刹那间就破碎虚空向着一处生命源泉飞纵而去，超脱极限的盖世强者，速度之快，自然不用多说，那股透发着无限神圣光辉地生命源泉，几乎刚刚涌动出地表，就让江晨挖走了灵根！

　　而这一次，高天之上竟然连续降下十几个光明玄界。同样是几个世界共同分享一眼生命源泉，阵阵怒吼声响彻天际，显然原先没有得到生命源泉地势力，这一次也参与了偷盗，顿时，暗黑大陆一片大乱。

　　随着生命源泉的涌现，无尽死亡气息逐渐下沉入暗黑大地，天地间灵气越来越多。而这个时候，江晨自然也就更加清晰的察觉到，这方天地变了，曾经地法则、神通等似乎也在随之慢慢变化，唯有速度与力量没有改变。

　　好在，江晨本来就不是这个世界上的人，修炼的，也不是这个世界的法，重新来过，对他来说，反而更具有优势。

　　而对于这个世界的修炼者来说，此时此刻，却正是打破曾经、创出全新的“法”的最佳时机，因为，在这刚刚寂灭重生的天地空间之中，没有“天”地束缚，没有“天”的干涉，现在的一切才最接近本源，在这最接近本源力量的时代，现今能够参悟出多少，似乎就能够决定着将来地潜力。要知道混沌遗民一族，似乎就是占据了这个先机，所以他们每一个人都无比的强大。

　　江晨虽然不修炼这个世界的法，但却并不妨碍他借鉴，在那些所谓太古诸神修炼的时候，他就研究天地本源，知己知彼，方能百战百胜！

　　远远地注视着前方的那些光明世界，感受着他们蕴含的道，江晨在无尽黑暗中独自修炼，恍惚间他感觉有强者接近！

　　一道暗黑影迹，自无尽高天之上降落而下。阴森森地冷笑在黑暗中回响：“绝望的暗黑大地，不是正是我冥神一直在期待的吗？这是真正属于我的世界！我冥神真身将君临大地，一切都是为我而准备地啊！”

　　闻言，江晨不由得为之一声惊诧，这厮不就是和辰南放对的西方太古神族之一的冥神吗？或者说，眼前的其实不过只是他的一缕化身罢了，倒有些意外，在这太古巨凶横行的新纪元时代，这货竟然还敢脑残的独自降临黑暗大陆。

　　不过，这货的到来，对自己而言，倒是一件好事情，他想从对方的口中得到西方太古神族以及辰南的消息。

　　作为命运之子，辰南的身上汇聚着众生念力，大量的天地气运，作为一个外来者，江晨需要分润这气运，让他能够更加契合这方天地，因此，他迫切想要知道辰南的下落。

　　心念既动，江晨抬手之间，顿时，一道耀眼的凌厉剑光乍现，在这无尽的黑暗天空之中无声无息的划过。

　　“啊——”

　　几乎欲要超越混元大罗境巅峰的盖世强者，虽然这只是江晨随手而为的一道剑气，但锋芒之犀利，绝对超乎常人想象之外，莫说是冥神的化身，就算是冥神亲自来了，也挡不住这一剑之威，当下，他那天阶初期的身体，直接就在一声惨叫之中，被这一剑摧枯拉朽的一截为二。

　　将自身的力量凝结到了极限，快速的重组了自己的身体，冥神口中当即便是一声冷喝大汉道：“你是谁？！”同时，地面上无尽地骸骨，密密麻麻飞上高天，眨眼之间，骷髅白骨大军漫天皆是。

　　操控尸骨，亡灵军团，这并不是冥神的最强手段，但是，此时此刻，面对着不知名对手的强势来袭，他只有这样，才能够有着那么一丁点儿的安全感，不至于在瞬息之间，就如推山倒，丧失斗志。

　　“哼！”

　　黑暗之中，江晨口中一声冷哼，无尽威压，浩荡充斥天地乾坤，高高在上，让人难以抵御：“本座的姓名，岂是你这卑微的蝼蚁可以随意探寻的。”

　　如山洪，似海啸，虽然远隔上万里之遥，但是，江晨的实力实在是太过强大了，恐怖的威压，杂在话语里，直接让冥神差点崩溃。黑暗之中，那一片惨白的白骨大军，甚至没有半点的阻碍，直接就被无上的力量，生生湮灭在了无尽虚空之中。

　　“什么？！这怎么可能？！”

　　冥神忍不住的为之失声惊叫！

　　江晨五指微微一拢，顿时便是衍生出了一股庞大到难以想象的可怕吸力，就连身为天阶高手的冥神也没有丝毫的抵抗之力，直接被从万里之外吸摄到了江晨的面前。

　　冥神化身早已经心惊胆战，从古至今，自毁灭到重生，他也见识过无数的顶尖高手，但是，这一次他所遇到的，却是前所未有的大敌，对手的实力，真的是强大到了深不可测的地步，他没有半点抗衡之力。

　　江晨口中一声冷哼，漠然出声道：“不要试图反抗，也不要试图挑战本座的耐心，告诉本座，西方太古神族以及辰南的消息！”

　　“我凭什么告诉你！”

　　虽然面对的是强大无比的对手，但冥神已然非常的硬气，这不过只是一具化身罢了，他损失的起。

　　“找死！”


第0984章 新的纪元！

　　“找死！”

　　一声冷喝，杀机湛然，只见江晨抬手一掌，携无匹宏威，径直向着冥神头顶压落……转劫重修的不世强者，终于发出了再临顶峰的第一击！

　　“啊！原来是你？！”

　　冥神化身瞬间崩溃，也在陨灭的瞬间，他终于想起了江晨的身份，那个曾经纵横天上地下、斩杀太古巨凶玄黄的禁忌强者，这个发现，比化身陨灭，更让他心惊胆颤！

　　“魔式：搜魂！”

　　没有半句废话，江晨直接动手，强行搜索冥神化身的灵魂，虽然会有缺失，但却也足够江晨得到他想要的信息了。

　　作为命运之子的对头，西方诸神果然有辰南的信息，从冥神化身的灵魂记忆中，江晨得知，在大破灭后，辰南以强大实力，收服了十余位天阶强者，组成了逆天联盟，与各方博弈，强势非常。

　　“哈！”

　　江晨不禁为之一声轻笑：“我该说，真不愧是命运之子吗？”不得不说，辰南的表现，真的是让他感到有些刮目相看了。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响，又有光明世界，降临在大地之上了，而这一次江晨却是惊异地发觉，来的竟然是他熟识那些人，暗黑大魔神、火神、水神、风神……还有太古六邪，两方竟然毗邻着，降落在一处新出现的生命源泉旁！

　　但紧接着，便有一大批更加熟悉的气息降临，却是辰南带着十位天阶高手降临黑暗大陆了，这一股势力尤为强大，一降临，就足足占据了两口生命源泉。

　　辰南与这些太古诸神之间，有着太多的仇恨，双方早已经势如水火，江晨清楚的看见，就在双方光明世界降临的瞬间，辰南已经出手，一股可怕无比的力量，呼啸着撕破天地虚空，轰入了黑暗大魔神的神殿之中。

　　“吼！辰南，你不要欺人太甚。难不成，你想要公然撕毁条约，提前开战吗？！”

　　黑暗大魔神愤怒的咆哮出声，奈何，辰南的实力强大，已然到了半步逆天境的级别，再加上势力庞大，他的愤怒，显得有心无力。

　　“哼！”

　　回应他的，是辰南的一声冷哼，充满了威势，震慑尘寰。

　　相比于原来的命运轨迹，如今的辰南可是强势的很，无论是自身的实力，还是其打造的逆天联盟，都已经将他推上了这个世界的巅峰，脾性，自然也有所改变。

　　“这小子……”

　　江晨见了这一幕，不由得为之一笑，他并没有急着去与辰南见面，现在还没到见面的时候，因为，焦聚在辰南身上的目光实在太多。

　　“轰隆隆……”

　　外界，惊天动地的巨响之声接连不断，伴随着时间的推移，一个又一个光明玄界降临到暗黑大地，天空之上，辰家的月亮，独孤败天的门人与亲人，三轮明月，散发着璀璨光芒，照亮了无尽黑暗大陆。

　　似乎，经历那场大破灭侥幸未死的太古诸神全都回归了，所有的光明世界都降落在暗黑大陆之上。

　　感应到源自辰家月亮上的那股庞大魔气，江晨知道，距离辰老魔复活已经不远，这个千古不死，万劫不灭的老魔头，确实有着惊人无比的实力，是一位至尊强者！

　　“有了月亮，怎么可以没有太阳呢！”

　　江晨心念一动，将手一抬，无上神力倾吐，但只听得一声惊天巨响，赫然可见，无尽的虚空扭曲，一道庞大无比的三色光柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。

　　这一刹那之间，整个黑暗大陆，都被惊动了！

　　不管是天阶，还是逆天阶，不管是古老的太古神魔，还是平凡的普通人……总之，这一刻，几乎所有的人，都将目光焦聚在了那一道不知从何而起的恐怖光柱之上，在他们的认知之中，这是属于禁忌的力量。

　　随着天道不断地灭世、创世，这个世界上。从来都不缺乏强者，但是，能够成为禁忌强者的，却绝对是凤毛麟角。能够被称之为禁忌强者的，都有着破碎虚空极致境界的强横实力，如独孤败天、如玄黄、如魔主……

　　禁忌！是禁忌招惹的存在，太古时代便是如此，更何况是现在，没有人敢轻易的招惹禁忌强者！

　　可怕的光束，贯穿古今未来，进入苍穹宇宙最深处，牵引着一颗巨大无比的火红太阳，自无尽混沌虚空的深处，向着黑暗大陆缓缓接近而来。

　　既然这个世界已经开始了新的纪元，江晨不介意帮上一把，有了月亮，在加上自己召唤而来的这颗太阳星辰，无疑，将会开启一个新的时代。

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，惊天动地的巨响，整个黑暗大陆，都在被彻底的震动，随之，更让人震惊的事情发生了。

　　“天啊！这怎么可能？黑暗大陆正在融合降临的光明世界！”

　　“不仅如此，四周的混沌虚空也开始被吞噬了，黑暗大陆正在成长扩大！”

　　“你们看，生命开始复苏了，是太阳，太阳为我们带来了新生！”

　　“好厉害，这是太古时代的哪位禁忌强者，重临世间，就有如此大手笔，真是令人忍不住的为之惊叹啊……”

　　这是注定了会被所有人死死记住的一天，步入黑暗的世界，终于在这一天，彻底的迎来了它的新生，月亮与太阳的降临，意味着，一个新的纪元，正式开启了！

　　作为开启这个新时代的主宰者，江晨此时此刻正在心惊这方大千世界的潜力，不愧是经过天道无数次毁灭与再生力量堆积的世界，比起自己那新生的天灵世界，实在是强大的太多了！

　　受到太阳星降临的影响，黑暗大陆彻底的复苏了，庞大的力量，催动着世界的成长，虽然还没有达到毁灭前的状态，不过却也差之不远了。

　　一劫生一劫灭，从毁灭走向重生，新的世界，新的纪元，自然更加具有潜力，这一点，却是毋庸置疑的。

　　当然，一切的一切，都要抛开那大破灭时候，陨落的无数生灵与神魔强者，这是无尽众生以生命为代价换回来的潜力，究竟值与不值，谁都不得而知，只是，毫无疑问的是，这样的代价，实在太大了。

　　江晨收回自己的力量，太阳。与月亮，各自占据一半的天宇，形成了交替的状态，进入了日夜分明的光轮轨道。

　　强大无比的禁忌威压消失了，所有人都很默契的没有去搜寻江晨的下落。即便是最为强大的太古巨凶，也不愿意面对江晨这样的禁忌强者。

　　禁忌，禁忌，既然禁忌，便没了任何可以轻易靠近的理由。

　　伴随着黑暗大陆的完善与重生，随后的时间里，所有的太古诸神与巨凶狂人都开始回归了，大地之上已经再次降下数十座光明世界，最后这一次君临大地的高手最多！

　　一边的世界，处在白天，熟悉的温暖的阳光，照耀大地，此生万物成长。

　　一边的世界，正值夜晚，抬头不见星辰，只见明月灿灿。曾经的星空再也看不见了，也许，这就是与以前最大的不同吧。

　　踏在虚空之中，江晨隐约间感应到，这个绝望的黑暗世界中，似乎多了些什么，某种元素似乎在慢慢发生改变，已经不是原来的破灭世界。

　　此时此刻，占据了大量生命源泉的众多强者，没有急着相互开战，因为，这个时候，几乎所有的强大存在，都在筹谋一个巨大的阴谋。

　　清楚无比，以江晨的能为，他能够清楚无比的感应到那熟悉的天之气息，来自月亮之上，来自下方的光明世界，来自天地之间各种不同的地方。

　　几乎所有的强者，都在不约而同的……

　　偷天！


第0985章 夺天造化，窍穴大千！

　　偷天，乃是此方世界之中最可怕的修炼方法之一，因为，只要做到了这一步，就能直接从无上的天道那里偷取本源之力，凝练无上神通，但天道威仪不可侵犯，是以，只能在特定的时期，偷偷摸摸的进行。

　　偷天，偷天，正是因此，这才有了一个“偷”字！

　　不过，即便如此，也不是谁都有资格偷天的，偷天者至少得有天阶以上的修为，也只有这样的存在，才能熬过天地毁灭的大劫，见证万物重生，才有资格去接触世界本源，偷取天地大道！

　　“如此盛事，怎能少得了江某人！”

　　巍然立于九天之上，江晨俯瞰天地，一声冷笑，神魂念力已然爆发，瞬息之间，便就化作无穷无尽的丝线，不断蔓延延伸，向着天地最深处探索而去。

　　此刻，天地经历了一场破灭，天道虽灭了六道世界，自身也受损不轻，深处沉睡之中，更将诸多破绽显露出来，方能被天阶高手乘机偷取。

　　但江晨偷的不是天，他偷的是天道溢散出来的力量。

　　一道道的丝线，每一道丝线都蕴含着庞大无比的吞吸之力，贪婪吸收这天道之力，源源不绝的汇聚而来，被江晨贯入体内一个窍穴世界之中。

　　他之体内，足足有十二万九千六百个窍穴世界，除了天灵世界，其他的窍穴世界都还处在中千世界的层次，想要一举完全蜕变，几乎是不可能的事情，所以，他只能扎稳脚步，一个一个来。

　　这一次，他贯入的这个窍穴世界，是为百会！

　　天道伟力何其庞大，比起生命源泉，更有另一番恢宏浩瀚，不多时日，百会世界便就达到极限，随即一冲而破，成就大千世界。

　　“痛快！”

　　江晨心中畅怀，动作丝毫不停，随即又将汇聚而来的力量悉数灌入下一个窍穴。

　　这个过程之中，他始终把握着一个度，毕竟，他也担心，若是将天道提前惊醒，必将引发难以预料的大变。

　　好在，他担忧的情况并未发现。

　　一个又一个的窍穴世界相继进阶，直到他第十个窍穴世界晋升大千，他的修为顿时突破极限，重新回到了半步天道境！

　　再进一步，便是天道境。

　　但江晨却又不得不暂时停了下来，他很清楚，如果自己继续下去，强行突破，未必没有成功的可能，但失败的机率明显会更大，而且，这样的突破即便成功，也会极大的消耗他这具鸿蒙道身的潜力。

　　从修行中苏醒回归，江晨再次俯仰天地，映入眼帘的，赫然乃是一片烽火大乱。

　　原来，早在他闭关后不久，龙宝宝便寻辰南去了，这一去，也正式掀开了黑暗大陆之上的偷天之战，足有数百位天阶高手，参与了这场堪称得上是激烈的大规模混战，大家有仇的报仇，没有仇恨的也被利益牵引着相互厮杀，天上地下，彻底的乱作了一团。

　　辰南放开手脚的一番大杀，搅得天翻地覆，这一番，他的实力可比原先的诡计之中强的太多，再加上逆天联盟诸多天阶高手的相助，杀的黑暗大魔神乃至太古六邪丢盔弃甲，最终，终于引出了一个又一个超级老古董。

　　无尽的杀戮，令得辰南晋升入一种奇妙的杀戮之境，他隐约间觉得并不一定要通过轮回门才能走向通天之路。在这大破灭的初始时代，似乎有更为直接的方法。只是，不知道为何，自从掌握禁忌神通后，他有种感觉，似乎能够直接杀向天道，难道这是众生寂灭的灵魂之力给他的提示吗？

　　“用鲜血铺祭我地通天之路！”

　　心意已决，任何人都不能阻挡，不过，这也不代表辰南会鲁莽行事，混乱的天阶大混战之中，他将目光瞄向了绝情祖神、破灭祖神、混天祖神。

　　跨足半步逆天境的辰南，实力何等强横，这番一经爆发，顿时杀意无限，身为太古六邪中的强人，怎会感知不到那冷冽的杀气呢？

　　“叮叮咚咚……”

　　好在，就在这个时候，一道琴声突兀的响起，声音宛转悦耳，美妙动听之极。

　　辰南冷笑起来，道：“看来今日很多人都关注在这里啊，什么人都想插上一手！”

　　事实确实如此，此刻光明地世界中，许多天阶高手都在密切的关注着高天之上的天阶大战，数百道神念已经锁定了这里。

　　远空更是升腾起不少天阶高手，其中包裹一名彩衣女子，身躯婀娜曼妙，姿容艳冠天下，有着颠倒众生般地魅惑之态，竟然是六邪中的南宫仙儿。不过，她并没有加入大战的打算，总的来说她与辰南还是有些交情的。

　　婉转动听的琴音，忽然间杀气冲天，透发出阵阵铿锵之音。当辰南的两把魔刀，向着绝情祖神将要斩去时，杀气袭人的琴音所在处，竟然传来一声刺耳的鸣音，一道锋芒冲天而来，竟然一道实质化的“音符”！搅动起一片刺目的能量漩涡，竟然改变了无情刀的运动轨迹。

　　又是接连两声“铮铮”响音，两道千丈长的璀璨光芒，向着辰南劈来，照亮了黑暗的天空。无尽昏黑的大地，似乎也在刹那间明亮了起来。

　　两道铿锵琴音，竟然化成了两道巨大的光刃，划空而过的雪亮巨刀生猛的劈了下来。

　　辰南双眸空寂，运转无情刀冲天而去，斩向两道千丈长的光刃，但是两道绚烂的光芒并不与魔刀接触，在空中荡开两道能量漩涡，引导着无情刀改变方向，它们则继续向着辰南劈斩而来。

　　“哼！”

　　口中一声冷哼，辰南无情刀旋斩而归，后发而至。不再受光刃的牵引地劈中它们，当场令之粉碎。

　　而这个时候，琴声中包含的杀伐之音，更加的激烈了，在刹那间数十道千丈长的光芒，冲天而起，向着辰南劈杀而来。同时，带着刺耳的啸音。竟然有夺人心魄的邪异能力，漫天都是巨大的光刃。不过，无情刀一破百破，所有光刃都被生生斩断、击溃！

　　远空，绚烂的光芒直冲霄汉，一张巨大的古琴升腾而起，缭绕着漫天地霞光。它像一条绵绵山岭一般巨大，长足有数千丈！

　　它有六根粗而长的琴弦，每条琴弦都如一条奔腾咆哮的大河一般绵绵不绝！

　　最让人感觉不可思议的是，这些琴弦竟然是天龙的躯体！

　　天龙世所罕见，古琴竟以六条天龙为弦，实乃天大的手笔！

　　一条枯槁的人影，看不清容貌。整个人笼罩在淡淡黑雾中，显得有些阴森，他站在通天般的古琴之上。枯瘦地手指轻轻弹动间，便会射出一道道光束，打到天龙琴弦上。铮铮刀刃便会激射而出！最后，高天之上，出现一道道刀幕，每条光刃都足有千百丈长，无数的光刃汇合在一起。高天之上被刀光所笼罩，辰南被刀光淹没了。绝情祖神、破灭祖神、混天祖神惊疑的望着天际，而后神情渐渐激动起来。最后纷纷失声惊呼：

　　“难道是……师尊？！”

　　“这怎么可能，真的是老东西吗？”

　　“老不死居然还活着！”

　　他们的声音虽然很小，但是依然被或在明处或在暗处的天阶高手清晰的听到了，众人都露出不可思议的神色，太古六邪中地三人，居然称呼那枯槁的琴主为师尊！

　　太古六邪的师傅，那真是超级老古董啊！

　　在场之中，有些人还是多少有些了解的，据闻，太古六邪之师，乃是一个极其邪异的狂人，号称要屠戮天下的邪尊！

　　不过，在他们所知的古老的传说之中，其人早已毁灭无尽岁月了，但谁也没有想到，在大破灭后，他竟然会重临世间？！


第0986章 偷天大战

　　邪尊出手，自非等闲，琴音响处，虚空一颤，放眼看去，只见无尽的刀光，漫天的刀幕，寒气森森，笼罩十方。但辰南也不是吃素的，一股毁灭性地波动冲腾而起，无情刀崩碎一切，绞灭所有光刃，竟是让他生生冲了出来。

　　“嘿嘿……”

　　见得此况，邪尊冷森森的笑着，丝毫不惧辰南的无情魔刀，足下一步踏出，已然踩在巨琴之上，携无匹宏威，碾压而来。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨看着邪尊逞能，眼瞳之中，目光闪烁，落在那邪尊的身上，果然不愧是太古有数的高手，一身实力强横，已然达到了逆天级别，虽然仅仅只是初期，却也当真是了不得的存在。

　　但即便如此，辰南也无半点畏惧，当即口中冷喝道：“邪尊你以为你来之后，就能够挽救你的弟子吗？今天我就在你面前大开杀戒！”话语落毕，无情刀劈斩向破灭祖神，幽冥之光爆闪！

　　“他们的命是属于我的！”

　　邪尊一声冷哼，伴随着一声龙啸，如山岭般的古琴，其上一根琴弦迸发而出，似一条滔滔大河一般，向着无情刀撞去，超越光速！

　　那可是一条罕见的天龙啊！

　　伴随着一声巨响，天龙琴弦竟然崩开了无情刀，挡住了这记绝杀。

　　不过，辰南的目光就是无情刀，无情刀就是辰南的目光，随着空寂的双眼再次望向破灭道祖，死亡刀芒再现！

　　如奔腾的大河般的天龙琴弦再次袭来，辰南双目有冷芒爆闪，不过未等他采取行动，无尽黑暗的虚空中，突然探出一只方圆千百丈的巨大的手掌，抓住了那条天龙琴弦，牢牢将之锁定！

　　无情刀没有任何阻挡，斩下破灭祖神的头颅，虽然他已经爆发全力在拼死对抗，但是魔刀无坚不摧，他根本无法挡住。

　　惨叫声在长空激荡，辰南控制无情刀彻底崩碎了破灭祖神的灵魂，更是绞碎了他的灵识，让他彻底的灰飞烟灭。

　　天龙在咆哮，那根琴弦猛烈挣动，崩开了那无边无际的巨掌，在空中疯狂舞动起来。邪尊愤怒大吼：“谁在暗中出手？”

　　“哈哈……”

　　这个时候，巨掌消失的那片黑暗虚空中，传来一阵张狂大笑，同时，一双大脚突兀出现，向着如山岭般的巨琴踩去，却不曾想，虚空颤动之间，一道光尺浮空乍现，无穷无尽的力量，赫势迎击而上。

　　“量天尺？！”

　　见状，周遭诸多天阶高手，尽皆大吃一惊，在古老的传说之中，这可一直都是一件无上神器，威力无限，近乎不可抵挡。

　　果然，量天尺无上威能爆发，竟尔生生逼退了踏空而下的那一双大脚。但与此同时，远空却又忽地传来一阵咒骂，随即，一条神光快速冲来。

　　“乌龟王八蛋，你终于露头了，我感觉到了你的气息，绝对是你这个混蛋‘坑’了我。”

　　远处，一个血发男子快速冲来，赤露的上半身布满了魔纹，下半身没有双腿，而是一条巨蛇的尾巴，长足有两三丈。

　　布满魔纹的额头正中央，居然多生出一只竖眼，虽然在紧闭着，但是却透发着无尽毁灭性的气息，居然是西土图腾瑞德拉奥，是早于天界神灵的存在，曾经被人暗害，昏昏沉沉，在地狱中沉睡无尽岁月，内天地更是差点永远的失去。

　　瑞德拉奥直接冲向那悬浮于空中的量天尺。

　　逆天大战，由此而起！

　　天空之上，一时之间，到处都是翻涌不休的气浪，西方太古神族，太古六邪乃至辰南麾下的逆天联盟高手，完全绞杀在了一起。

　　那一双大脚一拼邪尊与量天尺后，其身体的其他部位还未显化而出，但很快，便就再度向着量天尺踏去，似乎想要助西土图腾一臂之力。

　　天龙琴弦追来之际，辰南的魔刀挡住了它！

　　无情刀与与奔袭而来的天龙琴弦，激烈缠斗在一起，道道直冲天际的绚烂光芒，让暗黑大地生出缕缕流光溢彩，仿佛光明要降临这片毁灭的世界一般。

　　另一方，西土图腾已经与量天尺大战在了一起。如今的西土图腾额头那只毁灭之眼，早已不可同日而语。以前，不过只能射出一道黄金光，勉强能够射出几道紫金光与血红煞光。但是现在已经连续提高了十三重，混合的彩光威力成倍增长，毁灭之光所过之处粉碎一切，竟然能够抵住量天尺！

　　不愧为最为古老的神祇。恢复元气后，再现了当年的威势，力量提升数重。已然达到了逆天级别的初境！

　　这些古老的神灵，能够自战天时代存活至今，自然没有一个是简单的角色，每一个都有着强横无比的实力！

　　还有，而那显化出的一只巨脚也时不时破碎虚空，狂踩量天尺，与西土图腾共同攻杀量天尺。

　　虽然，未曾暴露真身，完全显化，但是，他的实力之强，却也是毋庸置疑的，一个不弱于西土图腾的顶尖高手！

　　相比于这些逆天高手的旷世大战，那些天阶混战，此时此刻，却是显得弱势了许多，曾几何时，天阶高手，也都是叱咤天地间的强者，但是如今形势逆转，如果不掌握紧握禁忌神通。光有战力也难以匹敌，除非达到邪尊这样的逆天之境！

　　就在这个时候，九声龙啸冲天而起，整片暗黑大地都在战栗，仿佛一个洪荒大妖魔即将掀翻大地一般，一处光明世界中传出阵阵浩大地能量波动。

　　无尽璀璨的神光。在刹那间爆发了开来，大破灭后的黑暗世界，第一次在一瞬间整体亮如白昼，九声龙啸响彻天下间！

　　就连江晨，也不由得为之一阵讶异，第一次，他感觉到了一股狂暴的战意，这意味着，来的是一个枭雄级别的人物！

　　高手与枭雄，完全是两个概念，有资格称为高手的，却未必是枭雄，但是，能够踏上枭雄之路的，却比所谓的高手，更加可怕。

　　一个阴沉的算计，便可引得无数的高手为之豁出性命，苍生蒙难，天地毁灭，这样的破坏力，只怕任何高手都要为之生出恐惧之意吧。

　　那片光明空间的大地裂开一道道巨大的缝隙，绵绵延延能有数千公里，而后土块迸溅，乱石穿空，从崩碎的大地之下，飞出一个庞然大物，绵绵延延能有数百上千里！

　　这是什么概念，这是一座真正地巨大山脉般的活物啊！不可想象！

　　鼓荡起阵阵狂风，冲天而起，竟然是一个庞大到不可想象的九头天龙！

　　巨大的银色龙翼，每次扇动间便会爆发出飓风。横扫一切。大地崩裂，飞石粉碎，无物可当！九个龙首，分别发着可怖的吼啸，它直冲而起，飞上了天际。

　　这简直就是一轮太阳啊！

　　它太大了！同时，由于神光璀璨，处在黑夜之中的半片黑暗大陆，都被照亮了！

　　“九头天龙，竟然是你这个混蛋！”

　　西土图腾气的怒吼，眼睛都红了，额头那只竖眼，更是连连射出毁灭性的光束。恨不得立刻将九头天龙撕碎。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　九头天龙九个脑袋同时发出狂笑，像是一个盖世大妖魔刚刚逃脱地狱出现在人世间一般，说不出的邪狂。伴随着他的狂笑，量天尺化作一道神光，快速放大，融入了九头天龙的体内，它的声音隆隆如天雷在天地间浩荡：“西土图腾你地命可真大啊，在我沉睡时曾经算计了几个老朋友，别人都成为了我梦中的养料，唯有你活了下来。嘿嘿……”

　　如此邪恶而又张狂的笑声，让它显得狂态毕露而又可怕无比。

　　“你无耻！”

　　西土图腾怒极，没有想到九头天龙，做出这等无情无义之事，还嚣张的大讲特讲。

　　“那又如何？”

　　九头天龙嚣张无比，口中大笑道：“现在我的绝对力量天下第一，同时更掌控着禁忌神通，等我杀了你们，打开通天之路，偷天成功，天地虽大，谁能挡我？！”

　　却不曾想，他这话还未说话，便只听得，高天之上，一道幽幽话语，也随之倾泻而落，响彻了整个天地乾坤：

　　“我来挡你如何？”


第0987章 逆天之争

　　“我来挡你如何？”

　　一声满含戏谑的淡然话语，猛然响彻周遭，刹那之间，气氛骤变，苍穹之上，隐隐然好似有一方浩瀚天宇，缓缓倾轧而落。

　　“什么人？！”

　　骤感恐怖压力，在场的诸多天阶高手，纷纷惊呼出声。

　　辰南却是眼睛一亮，口中惊喜道：“可是江兄来了！”

　　涟漪波动的虚空，一道身影乍现，无形的威压，虽然内敛于身，却依旧给人一种莫名的震慑感，江晨目光肆意扫过周遭，最终落在了辰南身上，淡然笑道：“多年不见，辰兄风采却是更胜往昔了！”

　　如今的辰南，不仅仅是半步逆天境的顶尖高手，更领悟了逆天大道，实力强横，比起邪尊、九头天龙、西土图腾等人却是丝毫不弱，再加上创建逆天联盟，收拢了一群天阶高手，自然混的极好，气势，也别有一番威势。

　　“比不得江兄。”

　　辰南笑着应声，言语之间，已颇显强者风度，更有几分欢喜之意，毕竟，江晨与他交情匪浅，此番前来，无疑是他最大的助力。

　　不过，他高兴了，别的人却未必高兴。

　　“阁下到底是什么人？！”

　　九头天龙还是第一次被人这么无视，当下，便就向着江晨怒吼连连，数百上千里长的天龙身极速收缩，化成了千丈长短，浮现在虚空中，十八只龙眼冷冽的凝视着江晨，愤怒之火，已然燃烧到了极致。

　　高天之上的月亮，一条巨大的魔影隐现出来，不过最终又散去了。各个光明世界探来的神念。全部小心翼翼的退后了，在更远处观探着这里，就连空中那只显化出来的巨脚也随之消失了。

　　此时此刻，高天之上，除了那正在混战的上百天阶高手，唯有西土图腾、暗黑大魔神、土系祖神、绝情祖神等十几位天阶高手无法远退，而旁边辰南正在与邪尊对峙。

　　辰南眼见九头天龙竟敢与江晨叫板，不由得心下暗喜，别人不知道，他却十分清楚的知道江晨的修为深湛，堪称得上是旷古绝今，足以与独孤败天、魔主等禁忌强者相比，九头天龙虽强，但对上江晨，仍是不够看。

　　果然，面对九头天龙的询问，江晨当即漠然应声回道：“本座是什么人，你小小的一条九头虫却还管不了！”但旋即，他却又嘿嘿笑道：“不过，今日是大好机会，难得这么多的天阶高手汇聚，正可打开天路，那个什么邪尊，你说是也不是？”

　　邪尊曾经被封印在第三界，也算知道江晨的厉害，闻言，当下连忙谄笑道：“大人说得极是，我也想收割些灵魂，用鲜血铺祭通天之路，然后去偷盗沉睡的天之本源力量！”说话间，他转过头来，不怀好意的盯着九头天龙道：“依我看，阁下的身躯够大，精血也足，拿来铺祭通天之路，却是再好也不过，而且，你这副躯体实在够坚韧，留给我做琴弦备用品非常不错！”

　　“我看你是活腻歪了！”

　　九头天龙本就因为江晨恼怒非常，此时此刻再听邪尊之言，顿时恼怒到了极致，说话间，已突然化成了人形，一分为九，九个金发男子，留下九道残影，向着邪尊杀来。

　　“铮铮！”

　　琴音响彻天际，山岭般地魔琴横空而起，邪尊的躯体在变大，而后竟然在六根琴弦上，腾来跃去，以脚踩踏长河般的天龙琴弦，发出阵阵可怕的魔音！

　　六弦齐动，无尽音符化成光雨，向着九道身影劈斩而去，同时将辰南、西土图腾、暗黑大魔神、绝情祖神等左近之人全都笼罩在里面，当真是无差别攻击，高天之上顿时掀起一片大乱！

　　唯有江晨一人，傲然立于九天之上，诸般天地浩荡，乾坤震动，到了他的身前，便被一股无形无质的大力强行吞没。

　　邪尊与九头天龙的修为相当，遭遇九头天龙的突袭，当下连忙全力施为，六根数千丈长的天龙琴弦，猛烈的跳动着，仿佛已经合一，天地间地杀伐之音，轰杀一切，不远处大战的众多天阶高手不得不暂时停战，向着远处退避，而那些探寻到这里的天阶高手的神念，也全部都被迫远离观探。

　　近处靠的近的暗黑大魔神、土系祖神、绝情祖神等的身体，竟然已经开始慢慢龟裂，眼看将要支撑不住！

　　无比可怕的魔音，天阶高手都无法抵挡！

　　最后，六根琴弦更是迸发了出来，在天空中舞动起来，专攻九头天龙的九道身影，汇聚在一起的琴弦融合了，竟然化成了一道天河！

　　无尽璀璨的神光照耀天地间。一条奔腾咆哮、无法阻挡的璀璨神河，肆虐于整片高天，横扫一切阻挡。九头天龙被迫九身合一。来对抗这灭杀一切的神河。

　　暗黑大魔神、绝情祖神等近十位天阶高手，近乎绝望了，他们只能联合在一起抵御，那自高天之上垂落下来地由天龙琴弦化成的滔滔银河，简直是他们的噩梦，触碰到一点就有粉身碎骨之噩！

　　无情刀围绕辰南旋转，崩碎无尽银光，他站在江晨的身边，借着江晨身上自发展现的无上威势，冷冷的注视着前方地战斗。

　　“吼！”

　　九头天龙厉啸，量天尺化成千万丈通天巨柱，立劈了下去，想要粉碎魔琴。琴弦化成地无尽银河让它感觉无比愤怒，居然剥下它一大片龙鳞。

　　“轰！”

　　量天尺与魔琴结结实实撞在一记，不过竟然没有损坏魔琴分毫，邪尊冰冷的声音在暗黑的世界回响：“让你见识下真正的禁忌绝学吧！六欲一出，天下谁与争锋？！”

　　他傲然立于魔琴之上，神态说不出的自负。

　　暗黑大神魔神、绝情祖神等人都忍不住战栗了起来，他们的躯体已经被割裂数次了，灵魂遭受了重创，如果还有更厉害的魔音，他们绝对无法支撑了。

　　辰南暗自冷笑。无情刀抵在身前，准备应付突发事件，江晨却自不为所动，看着眼前的大战，满是戏谑笑意。

　　打开古天路是他此番的目的，毕竟，只有如此，他才能够迎接第二批太古诸神回归，而且，据他所知，人王、苍天等诸多逆天王级强者的坟墓，都在古天路之中，获取他们的本源印记，于自己的修行有莫大助力，怎可错过。

　　“众生皆有六欲，见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。今日，我将剥夺你们的六欲，每一个欲望的消失，都会让你们地灵魂粉碎一部分！”

　　邪尊立于魔琴之上，大有睥睨天下，惟我独尊之势！

　　“见欲！”

　　随着一声低喝，魔琴一条琴弦冲天而起，数千丈长的天龙琴弦，独自在空中狂乱舞动起来，像是通天的巨大雷柱一般，向着四面八方绽放出一道道绚烂地光芒。

　　就在那一刹间，辰南感觉双眼刺痛无比，双目险些崩裂，如果不是无情刀斩破了激射而来的奇异能量，他恐怕已经看不到什么了。

　　就连江晨，也感应到了一股无形的规则力量向着自己双眼袭来，可惜，对于他这样的存在来说，所谓规则之力，最是虚无缥缈，唯有最纯粹的力量，才是唯一能够与他们一战的存在。

　　周遭惨叫声此起彼伏，在这一刻，暗黑大魔神、绝情祖神、土系祖神等人，双眼皆全部失聪！绚烂的光芒闪耀过后，他们永远的失去了光明，见欲消失，灵魂也粉碎了部分！

　　“师傅你这个老不死的杂种……”

　　混天祖神愤怒的吼啸。远方，所有天阶高手都倒吸了一口凉气。这实在太可怕了，就连在远空观战的某些高手，都险些失去见欲。

　　“听欲！”

　　又是一条天龙琴弦，自魔琴之上冲空而起，在高天之上狂乱舞动，爆发出无比灿烂的光芒，照耀向十方。

　　接下来是“香欲”、“味欲”、与“触欲”，琴音所向，可怕的威能剥夺欲望灵魂，让远空观战的天阶高手，都忍不住战栗，这种功法可怕的有些恶毒。

　　就这个时候，暗黑大魔神拼着爆碎了自己一半的灵魂，而后冲出了这片空间的禁锢，逃匿向远空，他知道再下去，定然会形神俱灭，绝情祖神等其他天阶高手，也想逃离而去，但是已经晚了，剥夺“触欲”的光芒笼罩而下，在这一刻，几位天阶高手永远的失去了触觉的能力！

　　他们像行尸走肉一般，茫然立于天空中，见欲对应视觉、听欲对应听觉、香欲对应嗅觉、味欲对应味觉、触欲对应身体触觉、意欲对应精神感觉，现在，六欲已经被剥夺了五欲，还剩下最后的“意欲”。

　　“铮！”

　　随着琴音奏响，土系祖神、混天祖神、绝情祖神等人的精神感觉全部被剥夺，凄厉的惨叫，源自灵魂的痛苦战栗，他们即将彻底的毁灭！

　　而这个时候，与邪尊对面而立的九头天龙更是首当其冲，身躯剧烈颤抖起来，远处，西土图腾的身躯也是不断摇颤不已。

　　倒是辰南，借了江晨的天光，此时此刻，还能保持着毫发无损，不受邪尊的逆天大神通影响。

　　“轰！”

　　一声巨响，无比璀璨的神光爆发与天空之上，土系祖神、绝情祖神等人彻底的灰飞烟灭，庞大灵魂之能像怒海一般向着魔琴汇聚而去。与此同时，邪尊身前的虚空出现一条深邃的通道，蜿蜒向无尽的高天……


第0988章 通天古路

　　通天之路，通天之路，传说中的通天之路，在鲜血的铺祭下，终于缓缓开启，神秘莫测的存在，无尽骸骨铺成的一条白骨大道，通向未知的空间！

　　遥远而又深邃，仿佛没有尽头，没有终点，忽略去这片空间的声音，无尽白骨大道铸就的深远骨路，完全寂静无声，仿佛一片亘古以来无音的死界，显得诡异而又可怕，让人心生寒意。

　　在场的所有人，都忍不住的为之一怔，在他们的猜想中，通天之路远非这样，天之本源的所在，怎么可能会是如此的邪异呢？眼前这无尽的死寂之路，不管怎么看，似乎都有些不大对劲。

　　就在这个时候，庞大的灵魂能量，又被邪尊牵引而去了，向着魔琴汇聚而去，骨路渐渐模糊了，而魔琴那条神秘的空间隧道越来越清晰了。

　　“吼……”

　　邪尊大吼，枯槁的身影显得阴森无比，能够剥夺人六欲的魔琴，此刻绽放着妖异的光芒，六条天龙琴弦逆天倒卷舞动。

　　显然，此时此刻的邪尊也感觉到了不对劲，通天之路怎么会是现在这般的情况呢？他感觉到了难以言说的莫大危险。

　　与此同时，九头天龙仿佛从沉睡中醒来，方才他与魔琴正面对抗，六欲琴音方才险些剥夺走他的灵魂，此刻醒转，顿时勃然大怒，量天尺猛击而出，想要与邪尊拼死一搏。

　　“找死！”

　　邪尊自然无所畏惧，当即放开了手脚与之激战。

　　“住手！”

　　仓促开启的白骨天路十分的不稳定，被两大逆天高手的力量一阵冲击，顿时有些不稳，见状，江晨连忙口中一声冷喝，隆隆话音，无尽威压，如天塌地陷，轰然之间，自他们的头顶碾压而落。

　　“轰！”

　　两大逆天高手，正在激战之中，冷不防遭遇这无边的威压压制，顿时身形一颤，口中鲜血狂喷。

　　“这……这怎么可能？！”

　　无比的惊讶，骇然的心情。难以解说此时此刻他们的心情，尤其是九头天龙，真是难以想象，自己招惹的，到底是怎样的可怕存在！

　　远空之中的那些观战者也都忍不住的为之愣住了，早已经猜测江晨的来头不小，却不能知道，江晨的实力，竟然如此强横！

　　邪尊清醒过来，想起当初在第三界江晨干掉玄黄的情景，连忙出声道：“大人，我愿将通天之路献于大人！”

　　对于邪尊的上道，江晨还是比较满意的，不过，相比之下，那具有枭雄气质又让人讨厌的九头天龙，就让他不怎么喜欢了。他看了看邪尊，淡然出声道：“你，很好。”随之。又将目光转向了九头天龙，漠然道：“你，该死！”

　　一句话出口，九头天龙顿时感觉周遭的天地虚空，瞬间凝固，庞大的身躯，也静止不动，他惊骇莫名的想要挣扎，求饶，可惜，却连张开嘴巴的利器都没有。

　　死！

　　仅仅只是一个字，但自江晨的口中说出，却有着判定万物苍生生死存亡的可怕威慑之力，瞬间，无比的力量，凝化在半空之中，化作一道凌厉无比的锋锐剑光，直接从九头天龙的身体之上一划而过。

　　“嗤——”

　　就像是一张单薄的纸张被人划开，九头天龙那庞大的身躯，在江晨的面前，根本没有半点的抵抗之力，一剑，便是斩成两半，连灵魂也不可避免。

　　九头天龙，死！

　　偌大的天空之中，顿时彻底的安静了下来，谁也没有想到，江晨竟然强横到了这般境界，一击之下，九头天龙这个旷古大凶，就此陨落！

　　没有一个人敢有半点的异动，包括邪尊和西土图腾两大高手在内，更多的人则是感觉难以置信，九头天龙，竟然就这么挂了？！

　　江晨可没有功夫理会这些，他挥手之间，以大神通引动九头天龙的血肉魂魄，再次的铺祭白骨天路，是的白骨天路越发的明显了。

　　“哈哈哈……成了！”

　　江晨忍不住的为之一声大笑，随之目光落在辰南身上，郎声道：“辰兄，古天路已经开启，是否愿意与本座一探其中究竟？”

　　“古天路？！”

　　闻言，不仅仅是辰南，其余人听了，都忍不住的为之吃了一惊，早已经猜测这可能不是真的通天之路，但也是直到现在才知道，这竟然就是传说之中，早已经消失了的古天路。

　　辰南强忍住自己的波动心绪，沉声问道：“什么是古天路，与通天之路，有什么关系？”

　　江晨淡然出声道：“曾经的强者战天所走之路，已经废弃的天路，虽然无法直达天道本源所在，却也有大机缘在其中，而且，这个机缘与雨馨大有关联，跟不跟本座来，你自己决定！”

　　此言一出，顿时，辰南脸色一变：“江兄，我愿意与你同行！”

　　江晨早就知道会是这样的结果，他哈哈一笑，旋即，便是在众多高手震惊莫名的眼神之中，带着辰南一起进入了白骨天路。

　　刹那之间，辰南便是感觉到了一股诡异的气息，他心里莫名的生出几分后悔来，可惜，这个世界上永远都没有卖后悔药的，不等他彻底的反应过来，后方的骨道已经消失了，他没有后退的路，只能跟着江晨向前前进！

　　前方，是一条无比幽深的白骨大道，江晨领着辰南进入了一方无比诡异而又可怕的空间。

　　天地间昏暗无比，算不上太过黑暗，但更不能说有光亮，一道道幽森冥气漂浮在空中，向前望去白茫茫一片，大地之上到处都是骸骨，充满了无尽的死亡气息。

　　没有声音，没有活气，一片的死寂！

　　辰南骇然发现，神念最多只能探出去一里之遥，似乎有着难以对抗的力量，禁锢着这片空间，想尝试飞行。但是几次努力都告失败，每次都只能滑行出去百余米远而已。

　　时空宝藏的力量似乎消失了！不，经过仔细探视，他发觉不是消失，而是无限弱化了。不仅是如此，所有一切神通都无限弱化了，倒退至难以飞行的境地。

　　辰南感觉一阵惊恐：为什么会这样，难道他的修为被废掉了，当下，他下意识地便是向着身旁的江晨看去。

　　不看不知道，一看吓一跳！辰南骇然发现，这诡异的空间影响，似乎对江晨一丁点儿的影响都没有。

　　似乎是感应到了辰南的疑惑，江晨当即呵呵笑道：“不要紧张，这是古天路残留的上古禁制威压，你的修为不足，所以难免会受到影响，努力克服一下，就能够摆脱，说不得，还能增进几分实力。”

　　古天路的上古禁制？实力不足？闻言，辰南也只能忍不住的为之一声苦笑了。他堂堂半步逆天境的顶尖高手，没曾想，到了江晨的眼中，竟然成了修为不足的角色，这可真是让他无话可说了。

　　江晨可没有功夫去安抚辰南，他自领路在前，两人当即沿着白骨天路前进，漫步在无尽的骸骨之上，茫茫古天路，似乎到处都充斥着一股森然的邪异。

　　“这是……十六翼天使的骸骨？！”

　　蓦然之间，辰南的目光一滞，他竟然在白骨堆中，发现一具金光灿灿的骸骨，十二翼天使就已经是天阶初级的强者了，十六翼……这绝对是一个洪荒巨擘级别的顶尖高手啊，竟然也在无尽骸骨中，而且，看起来，这似乎还仅仅只是一个很平常的死者。因为，沿路向前，骨海之中，随处可见各种强者骨骼，都是天阶以上的顶尖高手遗留。

　　这真的是古天路吗？真是可怕的空间！

　　辰南满心骇然，江晨也自摇头，直到向前足足数千米之后，两人才终于看到除却骸骨之外的景物，那是一面高达二十丈的巨大石碑，就矗立在前方的白骨地当中，显得森然而又醒目。

　　古老的巨大石碑上，雕刻着充满了岁月沧桑的几行大字，虽然，江晨和辰南二人都不认得上面的文字，但在双目深深注视下，古石碑上的刻字，立时绽放出一阵幽冥之光，化作一道精神烙印冲进二人的脑海中。

　　一个高大的身影，浑身都处在冥雾中，没有任何能量波动，静静的站在虚空中，透发着无限久远的气息，仿佛自亘古走来，缓缓开口道：

　　“古天路，退一步海阔天空，进一步万丈深渊！”


第0989章 古路尽头！

　　“古天路，退一步海阔天空，进一步万丈深渊！”

　　沉凝，诡异，冻结的空间，无尽的白骨，偶尔有一阵阵的阴风呼啸吹过，发出阵阵呜咽之音，吹动的“嘎吱嘎吱”作响，苍凉死寂的骨地分外的荒凉。

　　辰南呆呆的注视着那面高达二十丈的巨大石碑，这竟然有一条沉寂了无尽岁月的古天路，似乎久远的已经让所有人忘记了！

　　石碑之上，那触目惊醒的警示语，就连江晨，也不禁眉头微皱，巨碑的前方似乎并没有危险，依然是皑皑白骨地，但是二人却不敢轻视，谨慎的迈着脚步，小心的前进了两里地，一道暗黑大峡谷拦截在前方，隔断了这片大地。

　　峡谷也不知道有多么宽广，竟然无法看到尽头，莫说现在辰南神念只能探出去几里地，就算是江晨这样的强者，一时间也无法查明真实的宽度，而峡谷更不知道有多么的幽深，真似万丈深渊一般不可测度，阵阵阴风与鬼啸之音，自暗黑大峡谷下方呜咽着传上来。

　　“以你的修为，只待一番适应，便可随本座探寻这里的秘密，你自去修炼吧。”

　　江晨打发走了辰南，兀自盘膝坐在悬崖边缘，默默运转玄功，探寻散落在此间的强者印记。

　　能够踏上天路的强者，最差的也有天阶修为，其中不乏天阶顶峰的高手，甚至，还有一些已经达到了逆天境界，虽然，早已经陨落在天地之间，但凭借着强横的实力，却也还有着一丝丝的印记残留，江晨正是要通过这一丝丝残留的印记去体悟他们的道。

　　辰南见江晨不搭理自己，心中纵然有千般的疑惑，只能压制下来，独自去修行，这片空间压制一切力量。只有修炼到可以自由飞行。到那时才能够翔飞于高天之上，跟随江晨去探索这里的一切。

　　虽然是一片荒凉地地域。但是并不匮乏天地灵气。当然也远非灵气氤氲。辰南回到了那面石碑之下。将这里当成了一个栖身之所，他静静地打坐在地上，开始苦修。

　　在寂静中修炼，在孤独中苦修，这是一种极其枯燥地过程。但是想成为强者中地强者。就是要学会忍受永恒的孤寂。

　　因为本身的实力已经不弱，不过短短月余时间，辰南已经能够适应这个世界，在这个过程中，他不光在修炼也在探索。这一天他在千万枯骨中，竟然发现一颗水晶头骨。晶莹剔透。近乎透明。与其他金色地骸骨以及玉质化的骸骨大相径庭。

　　这引起了辰南地注意。水晶头骨入手之后。如温玉般光润。竟然一丝如米粒般大小的光点在颅腔内旋转，似乎是一点不灭地灵识光芒。这是一个巨大地发现，辰南当即探出自己地神念，想要接触它。但是，光点如根本无法触碰。他地神识如竟然无法逼近。这引起了辰南强烈地兴趣，这水晶头骨似乎真的还没有彻底寂灭。一点灵识不灭，总有恢复地一天。此后。每天除了修炼，他总会用自己地神识去探寻光点。虽然无比地艰难。但却等若在锻炼他的神识能力。

　　通过观察，辰南发现，这似乎是一个女子的头颅，他想以神念来还原女子地虚幻影像。在无尽的虚淡光影中。想要让她的肉身重现，但是任他耗尽全身精力。也只能看到一条模糊地影迹，根本无法在进一步，似乎冥冥中有一股无法想象的强大力量。在阻止着这一切。死后，都无法让人探视，这女子未免太过恐怖了！

　　初始，辰南还在努力探视，但最后无能力无力之下他忽然发狠，竟然开始尝试炼化水晶头骨，将之当成一件兵器去祭炼，拿来跨界偷袭了邪尊一把，不过，当骷髅头回转地刹那，辰南恍惚间产生了一种错觉，仿佛看到一个女子飞来，不过在刹那间又变回了水晶头骨。

　　在这一刻，他心中多少有些发虚，水晶头骨地主人还有一点残灵没有灭呢，似乎有着一丝再现于世的可能啊，她生前一定强的难以想象，如果真的恢复了点滴灵智，发觉头骨被人祭炼成兵器，恐怕会发狂啊！

　　辰南几次都想将之扔掉了，但最后还是咬了咬牙继续祭炼，将来的事情将来再说，反正，他身边还有江晨这么一尊大神在，就算是将来水晶头骨的主人复活了，凭借江晨那深不可测的实力，应该足以应付。

　　至于江晨肯不肯帮自己的忙，辰南一点也不担心，因为，从江晨肯带他来古天路，便说明了，对方必定有需要自己的地方，哪怕不为两人之间的交情，冲着这一点，江晨也绝对会出手帮自己解决麻烦的。

　　想通了这一点，辰南更是肆意无忌的在无尽地骨地中淘宝，完全是抱着试试态度的辰南，竟然真的又挖掘到了一件极其特殊地骸骨，甚至比水晶头骨还要邪异。

　　这是一具完整地骸骨，他是昂然立于大地之上地，不过是被其他骸骨淹没了而已，早先没有显露出来。高大完整的骸骨，让人不难想象，其生前的伟岸之姿，光是一副骨架就透发着一股狂放的姿态。

　　当然，最引人瞩目的是骸骨地颜色，竟然通体乌黑光亮，宛如黑金一般闪烁着特异的光泽，在白骨堆中太过醒目了，简直就是一副魔骨啊！

　　不过，看着这具骸骨，辰南不知道为何，怎么觉得和现实中某个见到过的人很像，只是一时间想不起来是谁。

　　魔骨强横到无匹之境，辰南探出一缕神识，入主骸骨内控制他的骨架，发挥出的战斗力强横无比，简直可以横扫一切阻挡。

　　这绝对是一个超级无敌巨凶的遗骨，辰南没有在乌光闪闪的骸骨中发现点滴残灵，寂灭的很彻底，这一点似乎比不上水晶头骨，不过辰南却在尝试恢复魔骨肉身虚影时，受阻后发现了一道精神烙印：

　　“无天无地，无我无他，大魔天王！”

　　一道虚影渐渐淡去，似乎在揭示死者自己的身份。

　　大魔天王，很嚣张的名字，辰南感觉有些熟悉，以前似乎听闻过，但是一时间竟然没有想起来，不过他知道这绝对是震古烁今的超级强者。

　　管不了那么多了，既然要苦修，那么就想尽一切办法来提升自己的修为，辰南开始祭炼大魔天王的骸骨，想要将之变成自己的一件犀利武器，用以克制水晶头骨。

　　水晶骷髅越发邪异了，因为她开始找回自己散失的骨骼，重组身躯。辰南见状，不免心中惊惧，索性便将之放逐到了黑暗大陆，没曾想，却反而因此有了意外的惊喜。

　　因为，水晶骷髅在黑暗大陆上寻到了一股生命源泉。

　　这股生命源泉小地可怜，不过一个小水洼而已，但却透发着强烈的生命波动。辰南又是惊喜又是担忧，这个水晶骷髅如此古怪，如果长时间浸泡在生命源泉中，说不定会彻底恢复本源呢！

　　不过，细看发觉，水晶骷髅并未在意生命源泉，而是在那如水洼的生命泉池中翻找着什么。与此同时，辰南感觉到了一股刻骨铭心的气息，他吃惊的险些大叫出来！

　　而就在这个时候，他看到水晶骷髅从水洼中，挖出一具残破的骷髅，虽然骸骨已经破败的不成样子了，但是头骨内的灵魂之火似乎依然在跳动，根本没有寂灭的迹象。

　　“雨馨！”

　　辰南忍不住惊叫了出来，他简直不敢相信眼前的事实，居然……居然挖出了……雨馨！这真如白日做梦一般，这简直不可想象！太过天方夜谭了！

　　不是精灵圣女凯瑟琳，不是灵尸雨馨，不是无情仙子，她是真正的雨馨。

　　在这一刻，辰南想大喊大叫，今日他太过激动了。曾经以为雨馨永远的消失在了天地大劫中，再也不可能看到昔日的红颜了。但是居然被这水晶骷髅从地下给挖出来了，这一刻，辰南仿佛觉得整片世界都明亮了起来。

　　“等待许久的契机，终于到来了！”


第0990章 重生之路

　　蓦然从静坐中惊醒，江晨立身而起，脚下一步踏出，已然踏出了古天路，直接穿越境界壁障，来到了黑暗大陆。

　　“江兄？！”

　　辰南是借着大魔天王的身躯，才能够来到黑暗大陆，可眼前的江晨，却似乎有着随意往来的神通，不得不说，他觉得自己以前还是小瞧了江晨，这人的修为之高，真是到了不可想象的地步。

　　江晨抽了抽嘴角，忍不住道：“辰兄，不得不说，你真是胆大包天，居然敢祭炼他们的遗骨，你可知道，这两位都是何等人物？”

　　辰南闻言，心里不由得为之一突，连忙问道：“什么人物？”

　　江晨兀自摇头不语，随之，抬手之间，虚空一摄，将雨馨的灵魂之火从那残破的头骨中招引了出来。

　　“江兄，你这是在干什么？”辰南惊呼，神识剧烈波动。

　　“辰兄放心，本座不会对你心爱的女人如何的，只是，时隔万载之后，时机已到，有一件事情，不管是她还是你，都不得不去面对。”

　　江晨说话间，将雨馨的灵魂之火注入水晶骷髅的头骨之中。

　　辰南心中惊疑不定，但是，却也不敢妄动，他虽然不怀疑江晨，却也不敢有十足的把握保证江晨不会算计自己，只是，江晨的修为深不可测，对他也算是多有照护，不到万不得已，他是万万不想与江晨动手的。

　　雨馨，雨馨，千万年的执念，更是一个时代的悲哀，众生几乎绝灭，无数的人死去。昔日的红颜，竟然被从尸骸中挖出来，这是一个天大的惊喜，但是想一想，还有那么多失散的朋友与亲人，无论如何辰南也难以轻松起来。

　　今天，因天大的机缘挖出曾经的雨馨，难道还总会有这样的机会吗？只是，雨馨恰逢沉入一小洼生命源泉，才得意保存下来，而其他人能有这么幸运吗？太多的痕迹显示，许多人似乎永远的不能再现了。

　　江晨沉声道：“咱们这就走吧，时机已到，大事可期矣！”

　　辰南疑惑地问道：“什么时机，什么大事，江兄，你能否将这个中缘由仔细与我一说，我自然感激不尽！”

　　“你不必着急，等回去之后，即便你不问，本座也会将事情的来龙去脉，全都告诉你的！”

　　江晨说话间，已然撕开虚空，带着辰南和水晶骷髅回到了古天路。不过，这里的天色不再漆黑无光，这里只能说是昏暗而已。

　　江晨在辰南的关注之下，将雨馨的灵魂之火，小心的自水晶头骨中取出，而后将之安放进了天灵世界中的第一生命源泉内。没有将她从沉睡中唤醒，这样可以让她更好的、更早的恢复元气！

　　辰南羡慕道：“这个生命源泉的灵气好生惊人！”

　　江晨却道：“你不是想要知道一切吗，那就准备好和本座一起动身吧，你虽然本体修为尚有不足，但是，这具大魔天王的尸骨，却可以助你一臂之力。”

　　“好！”

　　辰南早已经耐不住自己的好奇心，应声当下，元神分离肉身，注入了大魔天王的尸骨之中。

　　这个时候，水晶骷髅又开始行动了，它沿着大峡谷的绝壁，潜行了下去，又将投入到一场新的战斗中，夺回属于自己地东西，江晨便带着辰南悄悄地跟了下去。

　　辰南对这峡谷下方早就充满了好奇心，他早就想下来探究一番了。只是这是一片奇异的世界。天阶力量被压制的情况下，神识延伸出去地距离有限，也只如今跟着江晨，他才敢深入探索一番。

　　无尽地暗黑世界中。岩壁间挂满了枯骨，江晨与辰南二人尾随着水晶骷髅一路下行，下方地阴森气息越来越盛了，如同一把出鞘的利剑直指人心间一般，森然逼人。

　　前方的水晶骷髅，在下行的过程中不小心碰掉一块万钧重地巨石，除了最开始碰到岩壁发出一声巨响外。那块巨石直直向着深渊落去，过了很久都没有听到回响。这实在让人难以相信。真不知道这暗黑大峡谷到底有多么地幽深。

　　“吼——”

　　一声令人头皮发麻的厉啸，在下方若隐若无的传来。虽然声音传到上方时，已经非常地微弱了，但是那种恐怖地魔音。还是人感觉毛骨悚然。这是源于对危险地预感，对可怕的力量的警醒。

　　已经下行了一千米左右了，在此过程中二人看到十几具十六翼天使的骸骨，倒挂在峭壁上，他们惊异地发觉，这些天使的骸骨上竟然有着许多齿痕，虽然过去了无尽的岁月，但是那些被啃咬地印痕，依然清晰可见。这一发现，顿时让人感觉心中都在冒凉气。倒挂地十六翼天使骸骨，很像动物中某一类夜鸟享用完食物，将之残骨挂在树梢上地状况，将天阶高手当中的顶级强者当作食物，这未免太过可怕了！

　　下方，水晶骷髅那里忽然传来一阵响动，十几块万钧巨石被它在崖壁间横扫了下去。在更下方，有一条浑身都处在黑雾中地影迹快速扑来，仅仅一瞬间。就和水晶骷髅冲撞在了一起，崖壁都一阵剧烈摇动，无数巨石翻滚下无底地狱。

　　一番激斗，最终，水晶骷髅狠狠地将那黑影撕裂了，而后拍落向万丈深渊。不过，点点光芒飘起，那似乎是黑影地灵魂之光。

　　江晨见状，不由得为之淡然微笑：“看到了没有，你小子看到了吗，曾经的古老的强大存在。正在用她自己的方式，踏上重生之路，准备回归人间！”

　　“这……”

　　辰南顿时满脸的惊骇，不同于江晨的指点江山，谈笑风生，他只觉得心头一阵发寒，直到这个时候，他才知道，水晶骷髅每次下来，不仅仅是寻找自己的残骨呀，似乎还在吞噬灵魂，壮大自己那不灭地一点灵识！

　　江晨拍了拍他的肩膀，笑道：“其实，你不用担心，这个强大的存在，与你有着莫大的关系，她回来，对你而言，只有好处，绝对没有半点的危险。”

　　辰南尴尬着笑道：“是吗？”显然，他心里还是有些发虚，毕竟，说到底，他可是将人家的尸骨当做法宝在祭炼啊！

　　两人继续下潜，到了两千米处，他们在岩壁上看到了一个巨大地洞穴，里面金光灿灿，赫然是一堆无比庞大的黄金骸骨，如一条山脉一般散落在岩洞中。

　　这是一条天龙骸骨！

　　辰南感觉到了熟悉的气息，他心中一阵惊跳，与他长子龙儿地气息格外的相似，在刹那间他恍然，这散落的黄金骸骨，是天龙皇的骨架。就如同在那未知地空间中，依依地那株古树本体一样，是他们曾经的躯体，这是生生被人拆散在这里的，想必那大龙刀就是从它地身上，截取了龙魂与部分骨之精华凝练而成的。本体居然死寂于这里，这可是天龙皇啊，龙族的最强者！

　　江晨见状，也忍不住的为之一声感叹：“曾经的最强战天者，虽然你们失败了，但是，战天之路不会由此完结，放心吧，未来的众生，众生的未来，都会掌握在自己的手中的，天道，天既无道，何以为天！”

　　闻言，辰南只觉得心神不由得为之一阵震颤，脑海之中，不住的回响起江晨的这句话来：天既无道，何以为天？

　　“轰隆隆……”

　　下方已经开始大战了起来，恍然回过神来，辰南看到水晶骷髅在崖壁下，被一团浓雾包裹住了，它在激烈的冲击。

　　边上，江晨收起了天龙皇的骸骨，就在这个时候，忽然之间，万丈深渊中一股奇异的力量，向着二人席卷而来！

　　“吼！”

　　一声森然无比的厉啸，像万年老鬼在哀嚎一般，让人感觉头皮发麻，亡魂皆冒，紧接着，一道人影在无底深渊中，在无尽冥雾地包裹下，快如闪电一般冲了上来，浩荡起无尽的恐怖能量波动！

　　古老的金属战甲，刻满了岁月的风霜，将一个身躯婀娜挺秀的女子，包裹的严严实实，就连头颅也在古老战甲的防护内，唯有一双眸子似冰冷的刀锋一般，仿佛自亘古走来的女战神，漫步而来！


第0991章 王道魂变

　　踏着的时间的长河，从亘古的时代走来的女战神，那高昂的战意，铺天盖地一般的疯狂席卷而来！

　　辰南大吃一惊，却是怎么也没有想到，这里居然会有一个人形生命体，为何这么久的时间，自己都没有感应到她的气息呢，而且既然能够飞行，为何从来都没有飞上过大峡谷上的地面呢？

　　却听边上江晨冷笑，口中淡然出声道：“你不该来的，千古人王的复活之路，没有任何一个人可以阻挡，哪怕是人王她自己，也一样不能！”

　　人王雨馨，上个神话时代的盖世强者，破碎虚空极致境界的至尊强者之一，实力之强横，丝毫不弱于实力大成的独孤败天与魔主等人，能够与天齐平的强大存在，曾经战天而死的古老王者！

　　复活人王雨馨，不仅仅是辰南的事情，也不独独是为了这方天地的算计，她的本源印记，也是江晨所需要的，所以，哪怕为了这个目的，他也必须复活人王雨馨，任何人都无法阻挡他的脚步，任何人！

　　辰南闻言，不由得眉毛一挑，虽然江晨只是无意之言，但听者有心，还是让他捕捉到了一个实在的信息：千古人王要复活！

　　千古人王，敢称人王，这可真是一个了不得的存在了，不用说，这必然是一个曾经陨落的盖世强者，只怕比起独孤败天、魔主之流都不会差，否则，以江晨的修为眼界，根本不会如此上心，下意识地，他就想到了水晶骷髅，心里惊疑不定。

　　就在这个时候，只听得一声凄厉的尖啸，自充满岁月沧桑感的战甲内透发而出，身躯婀娜的女子手中幽光爆闪，一把天刀立劈而下，直取江晨头骨而来。

　　炽烈的刀芒撕裂了虚空，发出呜呜的响声，像是魔鬼在哭嚎一般，绚烂无比的天刀立劈而下，带着无与伦比的凌厉与狠辣。

　　这种威势如果放在暗黑大陆，也许算不得什么，但这是在被压制力量的古天路，只能用强横之极来形容，绝对的强悍！

　　“放肆！”

　　面对神秘女战神的强势来袭，惊闻江晨口中一声轻喝，随即，一股可怕的力量爆发，如翻海而起的滔天大浪，势不可挡！

　　“轰！”

　　惊天动地的交锋过后，那穿着古甲的女战神终究难挡江晨无上宏威，照面一瞬，径直便是被轰飞了出去。

　　就在这个时候，深渊下方传来阵阵厉啸，数百米下地水晶骷髅，似乎又施杀手解决了一个强敌。且。片刻后她竟然化作一道晶莹之光。飞快冲了上来，乘着这个大好的时机，向着那古甲女战神狂扑而去。

　　风雷轰鸣，刀光霍霍，杀气冲天！

　　遭遇重创的古甲女战神虽然力量依旧强大，但是，却终究挡不住水晶骷髅的可怕实力，激战之中，但听得一声凄厉地惨叫，只见女战神的古老甲衣早已被轰碎，随之，她竟然被水晶骷髅生生的撕裂了。

　　一大片血浪洒落而下，水晶骷髅将尸体抛入了万丈深渊中，点点灵魂之光飘起，融进了水晶骷髅地那点不灭灵识中。

　　同时，辰南惊异的发现，她的一只水晶骨爪中，多了一小段晶莹剔透的大腿骨！

　　这怎么可能？真是奇异无比，水晶骷髅自那女战神的体内挖出了一小段水晶腿骨，它默默的将属于自己的那段残骨，接续在了身上。

　　“咕噜！”

　　下意识地吞咽了一口口水，辰南只觉得心里越发的清明了，这个水晶骷髅，大有可能就是江晨口中所说的千古人王了！

　　果然，他的猜测还未确定，就听江晨哈哈大笑道：“很好，转世之魂正在恢复，真体也开始汇聚，用不了多久，当年纵横天下，与天齐平的人王，就该能够重临凡尘了！”

　　仿佛是在回应江晨的话语，当即，水晶骷髅张口便是一声惊天的长啸，仿佛宣告，王者的归来！

　　“回吧。”

　　江晨淡然出声，随即带着水晶骷髅和辰南返回古天路：“人王回归，尚还缺少一件关键之物，那是她的证道至宝，寄托了她的战意，是她复生的关键！”

　　“证道至宝？会是什么？”

　　辰南满心疑惑难解，一回到自己的肉身中，当即便着急无比的出声问道：“江兄，你口中的人王是否就是水晶骷髅，她是否正在走上复活之路？她与雨馨之间，到底有着怎样的联系？”

　　什么人王，他全不在意，但是，事关雨馨，这个让他牵系了整整无数岁月的挚爱女子，无论如何，他都要搞清楚，这中间，到底有着怎样的联系。

　　水晶骷髅的复生之路，她为何要挖出雨馨的魂魄？这一切的一切，似乎都被无尽的迷雾笼罩着，他无法揣测其中的奥秘，所有的希望，都只能寄托在江晨的回答上，直觉告诉他，这天地之间，唯有江晨，才能够给他一个确切的答案。

　　江晨看着辰南，这个神墓大千世界的命运之子，背负着命运的巨轮，死亡万年之后，从自己的坟墓之中爬出，天地苍茫，追寻千万年，那始终不曾磨灭的执念，面对着他的疑问，江晨真的不想隐瞒他，也不愿隐瞒他。

　　“想知道这一切的原因吗？那么，就跟本座来吧。”

　　江晨说话间，直接带着辰南和水晶骷髅来到了自己的天灵世界中。

　　辰南自己也有内天地，但此番见到了江晨的真实世界，这才知道了什么叫做差距，在他看来，江晨的这个天灵世界，若是彻底的演化完成，只怕比偌大的黑暗世界都要强上数十上百倍了！

　　二人来到一处绝美山谷之中，此处，正是第一生命源泉的所在，江晨出手，小心地将雨馨地灵魂自那生命源泉中引出。

　　沉睡地灵魂透发着淡淡的波动，如一团乳白色的光团在跳动，散发着迷离的光芒，让人忍不住的为之着迷，辰南更是彻底的沉入其中，心中有着无限的感慨，这就是昔日地红颜知己啊，是那曾经最爱地女子，但是却落到了这种状态。

　　水晶骷髅在雨馨灵魂出现的刹那，明显出现了异常，居然伸了伸水晶骨手，想要上前托起那团乳白色地光芒。

　　辰南真是吓了一大跳，先前这峡谷字之中，他可是亲眼见证了水晶骷髅吞噬女战神地灵魂之光的情景，心中一急，当即就要拦阻于它。

　　“这其中自有机缘，你别插手。”

　　江晨哪里容得辰南出手干预这件事情，若是人王一日不得复活，他便也没有机会拿到人王完整的本源印记，这事情于他集合诸神万道、踏出最后一步，可谓至关重要，自然不容半点的失误。

　　辰南眉头一皱，到底还是止住了自己的出手，因为他见到水晶骷髅没有半丝危险的气息透发而出，且联想到雨馨本来就是被它寻出的，那时它绝对有机会吞噬。但却没有付诸行动，眼前似乎没有什么危险。

　　不过，事关雨馨，他还是谨慎无比的防备着，在一旁静静地注视着水晶骷髅，不敢有哪怕半点放松。

　　江晨安慰他道：“你放心好了，本座知道你对雨馨的感情至诚至深，但是，这件事情对她万分重要，日后天人之战，惨烈无比。你能护得她一时，又怎能护得她一世，所以，还需让她自己寻回自己昔日的力量。”

　　闻言，辰南不由得为之心神一震，想要询问什么，却又被眼前的异象惊呆了。

　　水晶头骨内那点灵识，当初辰南无论怎样都无法探清。也无法将之逼出那颗头颅，但是此刻竟然自动飞了出来。缓慢地漂浮到了头骨的上空。

　　在这一刻，一点光粒灿若明珠。

　　仿佛受到了一种未明力量地牵引。雨馨地沉睡的灵魂。竟然缓缓漂浮而起，慢慢地自水晶头骨的双目中，飞进了水晶头骨中！

　　这个场景，让辰南忍不住的为之吃惊地张大了嘴巴。他久久无言。一句话也说不出。呆呆地看着这一切！

　　悬浮在水晶头骨上空地那点不灭灵识之光。开始围绕着水晶骷髅缓慢的旋转起来，几次都飞到了颅骨前，似乎想要进入水晶头骨内。但几次又都停了下来，渐渐透发出绚烂地光芒。在周围缓慢旋绕起来。

　　这是一种非常玄异地场景。水晶骸骨闪烁着盈盈光辉。通体晶莹剔透，柔和地光芒似水波一般流转。虽然是一具骸骨。但是却无半丝阴森恐怖地气息。相反，此刻它却显得如此地神圣与祥和。给人一股无比和谐与圣洁之感。

　　雨馨地灵魂之光，沉睡在水晶头骨中，点点光焰在跳动，仿似随时会醒来一般，给人一股极其灵动之感。

　　而那点不灭的灵识之光，本来不过米粒般大小地一点光芒，由于旋转速度越来越快，竟然在水晶骨前形成一片光幕，现在，更是发出了特异地神光，在灿灿光芒中，仿佛看到了山川大地，看到了广袤草原，看到了汪洋大海，最后更是看到了璀璨星空……


第0992章 突降，轮回者！

　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月尽空，星辰无限。

　　江晨眼中闪烁着迷离的光辉，自己体内的十二万九千六百个窍穴世界，仿佛也领悟到了什么莫名的其妙轨迹，无尽苍穹，缓缓地运转起来。

　　生与死，往来轮回交替，星辰幻灭，宇宙大千，人王的道虽然没有走到尽头，但也是一条与众不同的道，江晨没有照搬来用的意思，但此时正值他体内诸天窍穴急速成长的时候，但凡有用的，都可以拿来借鉴。

　　相比于江晨，此时此刻的辰南，却是忍不住的为之露出了几分不敢相信的神色。那明明不过是一粒不灭的灵识之光，现在居然有此异相出现，实在让人吃惊。

　　在这一刻，水晶骨立身之地，仿佛自成一个世界，自成一片天宇，越是注目观看，越觉得不可思议，上方是璀璨星空，下方是苍茫大地。中间是氤氩灵气。一片未知地世界。一方神秘地天宇。

　　这水晶骷髅难道真如江晨所言，乃是什么传说之中的逆天大人物人王？辰南心中充满了无尽的疑问，在短暂的片刻间，他仿佛已经看到了一片天地的演化与生成。

　　悠远古朴的苍凉气息，在这一刻，充斥了周遭的天地虚空，而后又如潮水一般退却，光点依然还是光点。那不灭灵识之光。最后静止了下来，缓缓漂浮而起。印在了水头头骨地额骨之上。

　　一花一世界，一草一天堂。

　　在这一刻，水晶头前额骨上方地那粒光点，不仅像一刻明珠，像一只竖眼，更像是一个具体而微的小世界。

　　江晨体内的诸多窍穴世界似乎遭遇到了莫名的力量的震撼，许多中千世界都有了进化的迹象，尤其是第一个进阶大千的天灵世界，竟然在这一刻生出了莫名变化，诸多生命源泉汩汩而流，滋润着这片仙花盛开、瑶草铺地、神树青碧璀璨地天地，阵阵氤氩灵气，缭绕在仙山灵谷间。

　　“咕噜……”

　　辰南下意识地吞咽了一口口水，到了此时此刻，他已经无从判断水晶骸骨地来历，不知道会对雨馨有何影响，一切，全都只能看江晨的能为了。想到这里，他不由得转动目光，看向了江晨。

　　似是感应到了辰南的目光，江晨洒然一笑道：“辰兄不用担心，雨馨的身份来历，比你想象之中的来的要大的多，事关天人之战，本座只能告诉你，这一切的一切，都是她自己在寻回自己过往的力量。”

　　“雨馨……她就是人王，对不对？！”

　　辰南似是明悟了什么，当下，便是忍不住的为之骇然出声。

　　江晨不言，随之，穿过头来，对着那水晶骷髅道：“你如今的实力还不足以守护她，将灵魂放入生命源泉修养吧，然后去寻回自己的东西，重组自己的真身！”

　　闻言，水晶骷髅微微一怔，但在片刻的犹豫之后，还是如江晨所言，将雨馨沉睡的灵魂牵引了出来，安置在第一生命源泉之中。

　　辰南心中已经确信了自己的猜想。但犹自不敢相信，他急促的出声问道：“江兄，虽然没有明说，但是我相信的推断，别的我不想多说，我只想知道，雨馨复活之后，究竟是人王还是雨馨？”

　　这是他最关注的问题，哪怕明知自己面对是一个自己根本无法与之抗衡的强大存在，他也鼓足了勇气询问。

　　江晨呵呵一笑道：“辰兄，你这个问题，可真是难倒本座了，说句实在话，本座也不知道，她复活之后，究竟是人王还是雨馨，或者，两者兼而有之，死而复生，本就是天地之间最难以揣测的奥秘，并非我们一言一语就可以推断其中的曲折原委。”

　　辰南默然了，他虽然没有得到确切的答案，但是，却也相信江晨不会欺骗他，因为，江晨的修为太高了，高到了足以让人只能仰望的程度，这样的近乎至高无上的存在，是不屑于说谎骗他这么一个连逆天境界都未曾达到的存在的。

　　江晨不在多说什么，将天龙皇的骸骨交给了辰南，这东西对自己而言，没有半点的用处，但对于辰南来说，却是他的长子龙儿成就至尊的必需之物！

　　辰南不免对江晨一阵感谢，不过，想到这些年来，江晨明里暗里帮他的着实不少，心里却也不禁为之有些惴惴然。

　　江晨走上前来，拍了拍他的肩膀道：“本座虽然不知道复活的是人王还是雨馨，但是，本座却知道，天人之战将近，究竟是众生灭天还是天灭众生，到底不得而知，反正到时候少不了一场毁天灭地的大战，她若是不能够找回自己昔日的力量，你虽然能够保护她一时，也保护不了她一世。”

　　辰南身子一颤，半晌之后，方才沉声道：“江兄，我明白你的意思了，放心，不管是人王还是雨馨，现在都不重要，重要的是她能够成功复活，拿回自己昔日的力量，这样，才有机会安然渡过这一次的天地大劫。”

　　“唉……”

　　江晨叹了口气道：“别太想不开，生在这动乱的时代，虽然有着无穷的机遇，但也代表着，不得不去承受更多的无奈。”

　　辰南长长的吐了一口气，大声道：“江兄，不必多言，这些道理我全都明白，天意弄人，天意弄人，都怪着该死的老天！”

　　“呃！”

　　江晨微微一怔，但随之便就哈哈大笑道：“说的不错，正好，人王复活，还需要一样东西，你借着大魔天王的身体，跟本座一起去混沌天外走上一遭吧！”

　　当下，他挥手之间，轻而易举的便就撕开了古天路的封锁，与辰南一起来到了黑暗大陆，然后，他再度破开虚空，准备向着混沌天外进发，然而，就在此时，突如其来，一阵隐晦而又熟悉的时空波动传递而来。

　　“嗯？”

　　本欲踏出的脚步在刹那间停下，江晨一声沉吟，眼中迸发出难以遮掩的可怕精光：“这是……轮回之力？！”

　　作为一个轮回者，曾经感受到过轮回之力的痕迹，所以，他很熟悉这股力量的气息，几乎在一瞬间，便就探知了这股力量的来源。当下，他下意识的张开神魂念力，铺天盖地一般蔓延而出，以他人难以想象的恐怖速度，迅速向外扩散，转眼之间，便就上穷碧落下黄泉，通达九天十地。

　　“怎么了？”

　　旁边，辰南有些不知所以，他似乎感应到了什么，冥冥之中，仿佛有一股未知的力量降临黑暗大陆了。

　　江晨笑道：“看来，你也感应到什么了。”

　　“是。”

　　辰南当即应声，十分干脆，他从没打算在江晨面前隐瞒什么，因为他很清楚，就算他想要隐瞒，也隐瞒不了。

　　“这件事情，你现在不宜插手。”

　　江晨凝神道：“你先回逆天联盟，但务必要小心你接触的每一个人，稍后，本座会去与你汇合，倒时再往天外混沌。”

　　“好！”

　　似是察觉到了事情非比寻常，辰南连忙应声，随即破空而去。

　　江晨目送着辰南远去，方才拔身而起，转眼之间，便就破碎虚空，穿越千万里之遥，来到了罪恶之城的上空。

　　立身九天之上，江晨俯身下望，只见罪恶之城外的一片空地上，虚空中突然裂开了一个巨大的口子，随后一道光芒闪过，地上突然多了一行六人，四男二女，这六人气质不同，身形不一，却都给人一种与周围环境格格不入的感觉。

　　而且他们这行人还有一个共同点——那就是每个人的手腕上，都有着一个银色的腕表，一个江晨熟悉非常的银色腕表。

　　那是，轮回腕表！

　　那么，眼前这六人的身份便是……轮回者！


第0993章 令人疯狂的轮回奖励！

　　“队长……这就是这次的任务世界？”

　　六个人的轮回小队，其中一名身材娇小、面容娇俏、看上去只有十五六岁大小的金发女孩带着几分好奇出声问道。

　　“是啊……”

　　被娇小女孩称为“队长”的是一个身材挺拔的青年男子，此时此刻，他正满脸阴沉的直视着前方，只见他缓缓抬起左手，手腕上的腕表随即释放出耀眼的蓝色光芒，在他身前，形成了一面光屏，诸多信息，纷纷浮现其上。

　　“轮回者胜一，系神武小队队长。”

　　“当前轮回世界：神墓；等阶：高等神魔世界。”

　　“主线任务：选择加入阵营，天道阵营或者众生阵营，消灭敌对一方，可获得十亿任务点，天道级至宝一件，回归轮回空间，任务失败，无惩罚。”

　　“天道阵营附属任务一：击杀独孤败天，获得一亿任务点，任务失败，无惩罚。”

　　“天道阵营附属任务二：击杀魔主，获得一亿任务点，任务失败，无惩罚。”

　　“天道阵营附属任务三：击杀人王，获得一亿任务点，任务失败，无惩罚。”

　　“天道阵营附属任务四：击杀七绝天女……”

　　……

　　“众生阵营附属任务一：开启通天古路，迎回太古诸神，获得一亿任务点，任务失败，无惩罚。”

　　“众生阵营附属任务二：击杀太上，获得一亿任务点，任务失败，无惩罚。”

　　“众生阵营附属任务三：击杀混沌王侯，获得一亿任务点，任务失败，无惩罚。”

　　“众生阵营附属任务四：击杀混沌王……”

　　……

　　“无限制轮回任务：零号猎杀计划，猎杀零号轮回者，获得五亿任务点，天道级至宝一件，任务失败，无惩罚……”

　　“我的天！任务点都是论亿的，而且还有天道级至宝，甚至连任务失败后的惩罚都取消了，这是天堂吗！”

　　“是啊，哪怕完不成主线任务，只要能够在剧情结束前完成几个附属任务，光是那以亿计的任务点，这趟任务也值得了。”

　　“以我们全员混元太乙境的实力，换算成这个世界的修炼等级，至少也等同于天阶顶峰，再加上我们的底牌，就算是逆天境界的存在，也未必不能击杀，只要能顺利干完这一票，我们就发了！”

　　“发，发，我看你们是头脑发昏了！”

　　就在几位轮回队员讨论越渐热火的时候，站在队长胜一身旁的那个身材高挑的女子当即口中一声叱喝：“光想着那上亿的任务点和天道级至宝，你们有想过这次任务的难度吗？够资格列上任务榜单的，最低都是逆天境界，那可是混元大罗境的强大存在！”

　　闻得此言，几个头脑发热的轮回队员终于清醒了过来，有些讪讪的，但彼此之间对望时，目光中却仍旧带着几分火热，显然，他们心中的贪欲已经被丰厚的任务点勾起。

　　“唉！”

　　眼见着自己队员如此表现，身为队长的胜一不禁暗自摇头，继续看着眼前光屏之上不断罗列浮现而出的任务信息：

　　“轮回降临地点：黑暗大陆，恶魔之城外。”

　　“轮回介入时间点：大破灭后，诸神降临，光明重启。”

　　“轮回任务提醒：当前已有七支轮回小队、十六名独行轮回者进入该轮回世界，击杀敌对阵营轮回者，可获取相应奖励，击杀同阵营轮回者，扣除相应奖励，任务结束，任务点为负数者，抹杀。”

　　“剧情提示：自天地开辟，万物繁衍，不知多少纪元，因众生邪念侵染，天道诞生自我意志，它想要变强，想要存续，于是，它一次又一次的发动了灭世危机，不止一次的让这个世界走向寂灭，一劫又一劫的循环，想要彻底掌控这个世界众生的命运。

　　天既无道，众生皆反，为挣脱天道控制，众生强者揭竿而起，与天道进行了一场又一场的大战，自上一纪元开始，以独孤败天、魔主为首的诸多强者开始布局逆天。

　　辰南，该世界的命运之子，在死去万年后从坟墓中爬出，作为众生诸强的棋子，他如过河小卒一般，一步一步的向前，牵动诸强之局，汇聚大势，向天道发起最后的决战……”

　　“危险提示：零号轮回者曾经在此方世界留下大量足迹，不排除他依然停留在此方世界，穿越有风险，轮回一念间，请轮回者好自珍重……”

　　“嘶！”

　　一点一滴，认认真真的看完了所有的任务信息，胜一不由得为之倒吸了一口凉气，只觉得整个人像是落入了寒冰地狱一般，彻骨生寒。

　　“咕噜……”

　　原先陷入狂热状态的其他三个男子也都在此刻恢复了清醒，彼此相互对视了一眼，均是满脸的苦涩。

　　“七支轮回小队，再加上我们，足足八个队伍，这可真是前所未见的大混战啊，看来，这一次是主神有意识的在进行大清洗啊！”

　　“我现在只期望，千万不要遇到来自无限位面的那个中州队，传说，他们的队伍之中有一个比恶魔还要可怕的智者，楚轩，因为，他不光算计对手，很多时候，他连自己的队友都会算计，面对他，比面对地狱恶魔还要可怕。”

　　“相比于轮回小队，真正令人担忧的反而是那些独行轮回者，敢在轮回空间独来独往的，每一个都是顶尖的强者，他们之中，不乏混元大罗境的高手！还记得我们之前遇到的那个萧云飞吗？他一个人就灭了东海队！”

　　“是啊，那一战过后，东海队差点被除名了，唯一逃脱的那个队长，还是因为用了替身木偶，要不然，只怕连他也活不了。”

　　“是啊，看来，这一次我们只能期待不要与实力太过强大的独行轮回者站在对立面了。”

　　“别忘了，还有那个零号轮回者呢？”

　　“传说之中重启主神的零号轮回者，轮回者中最为神秘的存在，没有人见过他，更没人知道他究竟有多么强大，如果他真的还停留在这个世界，我们必须打起十二万分的警惕，相比于还在沉睡之中的天道，他更危险。”

　　“那也未必，重启主神，靠的是机缘，再加上时间线的问题，我们遇上的零号轮回者，未必强大到不可对付。”

　　“如果真是这样，那这对于我们来说，可是一个再好也不过的机会。”

　　“猎杀零号轮回者！”

　　耳边传来队员们的纷纷议论，胜一没有急着开口，而是等他们议论完了，方才不动声色的出声道：“好了，大家想必都议论完了，下面是最重要的环节，都说说看，我们该怎么选择阵营？”

　　话音一落，其他四人都将目光自觉地转向了那名身材高挑的女子，却见那女子微微一笑，没有丝毫意外的神色，反而当仁不让地说道：

　　“相信大家都已经很清楚，这个世界的最强者，乃是天道，目前正在沉睡中，而除了天道之外，剩下的强者，天道阵营以青天、混沌王、太上为首，众生阵营以独孤败天、魔主、人王、辰战为首……无论是天道阵营，还是众生阵营，都拥有着逆天境界以上的强大实力，即便我们倾尽全力，也难以抵挡，而根据轮回主神的作风，一旦我们选择加入其中一方，肯定会受到另外一方的决杀……”

　　伴随着高挑女子的话语，一众轮回者都在聚精会神的倾听，只是，他们怎么也没有想到，就在这个时候，一道身影，正悬身在九天之上，居高临下，俯视着他们：

　　“有意思……”


第0994章 扎堆的轮回者

　　“轮回主神，你是准备向我发难了吗？”

　　八支轮回小队，十六名独行轮回者，先后降临黑暗大陆。江晨用脚趾头都能想到，他们必是在轮回主神的刻意安排下，循着曾经的自己留下的脚印而来，无限制狩猎零号轮回者的任务，让他清楚的感应到了来自轮回主神的森森恶意。

　　他并未急着向下方的这一批轮回者发难，那只会暴露他的存在，无疑是在告诉所有来到黑暗大陆的轮回者们，他就在这里。

　　分出一道神念，跟随着这六名轮回者，江晨当即发动神念，开始搜索其他的轮回者。

　　作为一个轮回者，虽然已经转劫重生，但江晨还是十分熟悉轮回之力的特性，再加上他的修为极高，很快，他便就有了新的收获。

　　他发现了第二个轮回者小队。

　　辉煌小队，这一次的轮回者小队只有五个人，三男两女，有着很清楚的西方人面貌，他们的强化路线也很西式，所以，自然而然的，他们选择加入了西方太古神的阵营。

　　这是个好的开始，紧接着，第三个，第四个，第五个，乃至第六个轮回者小队，逐一都被他发现了，甚至还包括十一个独行轮回者。

　　可再往后，他却再也无法发现其他的轮回者了。

　　不比一般的强者，轮回者有着无限的可能，就算是江晨，也无法洞察一切，所以，虽然很无奈，但他也只能选择就此放弃。

　　耗费的时间已经够多了。

　　他还有更重要的事情要做，没必要在这些轮回者身上浪费太多的时间。

　　当下，他自前往逆天联盟所在的光明世界，找寻到辰南，前往混沌天外，从辰南的口中，他得知，这段时间，曾有两个神秘高手来与辰南接触，话里话外，都在打听通天古路与太古诸神的消息，甚至，还言及了江晨，不过，他们并不知道江晨的名姓，寻找的只能是以零号轮回者的存在。

　　辰南何等人物，隐约间他感觉零号轮回者与江晨之间有莫大联系，不过，他很警觉的保持了沉默，事关江晨这样的存在，没人敢不惊醒。

　　“轮回者，希望，你们的运气不要太差。”

　　对此，江晨早有所料，虽然，他并没有主动找这些轮回者的麻烦，但并不代表他会心慈手软，一旦双方对上，他绝对会毫不留情的大开杀戒。

　　“走吧，我们该出发了。”

　　江晨淡然开口，随即破开虚空，显出一条虚空通道。

　　辰南看出江晨的心情不算太好，很是识趣的没有多言多语，默默地跟在他身后，踏上了前往天外的道路。

　　伴随着诸多轮回者的降临，一则流言开始在黑暗大陆上流传：曾经消失的太古诸神，第二批太古诸神即将回归！

　　而此时，江晨却已带着辰南离开，他们深入混沌天外，在前进地路上，两人陆续发现了几片空间，里面有人居住，还有天阶高手，未曾返回暗黑大陆，而且，在这茫茫混沌之中，还有残破地星辰，殒落的星辰并没有完全崩毁。

　　随后，两个人更是接连冲进几个奇异地所在，其中一地周围全部被混沌笼罩，而里面却是一片无比广阔的空间，居然有五六个破碎的颗星辰在缓缓转动，挂在这片虚空中。

　　随后，便是辰南份外激动的一件事情，因为他在一颗残破的小星上，居然看到了熟人，一个高大地白发青年，竟然是与他一般，曾经沉睡万载地东方长明。

　　然而，大事在前，却是容不得半点耽搁，两人很快又向其他星辰飞去。一颗星辰温度炽热无比。高悬在那里，其他几个残破地星辰。或太过阴冷。或太过炎热。仅仅有两颗星辰上。有人类活动地影迹，当然，这是天阶高手过去以大神通移送来地生灵。

　　江晨还罢了，辰南地心情却很激动：居然看到了东方长明，这是不是味着，在这茫茫混沌中，也许还会有其他未殒落地地空间呢？也许有些熟人与朋友，就被困在这些地方也说不定！

　　熟人，的确有熟人，很快，辰南就碰到了一个更熟悉的人，一个女人，一个漂亮到了极点的女人——詹台璇！

　　辰南一阵头痛，他跟詹台璇之间地关系实在太复杂了。特别是大破灭前夕，两人在七绝天女试炼地岛屿上度过地荒唐几天，至今让他记忆深刻，那可是让詹台璇绝对为之抓狂地事情啊！

　　詹台璇：清丽无双。丰姿绝世，一袭白衣胜雪。在这茫茫混沌中。像是一朵盛开地雪莲花一般，清新与圣洁无比。不过。她地容颜之上却充满了怒色。此刻她地银牙正咬地“咯吱咯吱”作响，看着辰南的魔骨背影，她那原本如水的眸子，此刻快喷出火来了。

　　辰南忍不住的向着江晨求助，却见江晨一退千丈，很没义气的道：“辰兄，这是你的私事，本座就不方便多管了！”

　　闻言，辰南顿时暗暗叫苦不迭，一直躲避澹台璇也不是个办法，他们之间必然要有个了断。不过，他感觉头大无比，这种事情似乎不能善了啊！

　　“辰南你这无耻地淫徒，终于现身了，受死吧！”

　　等了成千上万年的岁月，终于等到了自己要等的人，詹台璇浑身上下神圣光辉剧烈涌动，像是璀璨地火焰在熊熊燃烧一般。加上她羞愤的神情，此时此刻，她像愤怒的灭世仙子一般，无穷无尽的狂暴能量横扫一切阻挡，混沌之光不断幻灭，能量风暴汹涌澎湃，本已残破的空间更是不断被崩碎！

　　辰南一阵头大，对方这种状态，如何能够谈判呢，除了死战就只能暂退了。没有办法。他继续飞逃，他还不想与詹台璇死战，可是曾经发生地事情。对于无上天女来说，那是无法忍受地耻辱。

　　“辰南你给我站住，我要与你决战！”

　　绝代天女，虽然风华绝代，艳冠天下。且修为通天，如今已少有敌手，但终究是一个女人。有些事情让她无法释怀，每每想起就要抓狂。终于再次见到“元凶”，怎么能够保持情绪稳定呢？

　　“澹台璇，我想等你平静下来，与你好好谈谈。即便是有着天大的仇怨，也可以坐下来平静地讲上几句。再说，我们从来没有过仇怨，有地只是一点误会与意外而已。完全是可以和解地。”

　　辰南一边飞驰，一边沉声开口。

　　“意外？误会？你……我要杀了你！”

　　本应如天籁般地声音，此刻充满了愤怒，显然，如果有可能的话，詹台璇只怕很想咬他几口。

　　“澹台璇请你冷静一下好不好，我们之间真的不应该这样。想一想过去曾经发生地点点滴滴，我们在同一个时代出生，期间恩怨情纠缠……如今连世界都已经毁灭了，过去地事情还不能放下吗？”

　　辰南努力地想要辩解。

　　“你说地轻巧，你这无耻淫徒，不杀你如何洗尽曾经的罪恶！”

　　澹台璇气地仙躯已经颤抖了起来，对于辰南，她是爱恨入骨。

　　江晨无奈的跟着两人，对于这种感情上的事情，他连自己都没有搞清楚，自然不想再搀和进辰南的事情里面，这种事情，对外人来说，实在是难以插足。

　　不过，他必须跟着，虽然明明知道两人之间不会出现生死之分，但是，从他杀了九头天龙开始更改天数的时候起，从诸多轮回者开始扎堆降临此间的时候起，命运的巨轮已经走偏，这一切的一切，都将开始出现新的变数，是以，他不得不小心护着辰南这个命运之子。

　　三个人有先有后的穿过无尽混沌虚空，半路上，辰南迎头就碰上了许久不见得守墓老人，他一见到辰南，便忍不住的惊骇出声：“老天，你竟然把这具骨灰级的魔骨给挖出来了！”不过，随之，他便又拉住辰南不怀好意的道：“对了，小子，我最近发现了一个超级高手的老巢，恰好，他最近不在家，我们一起去抄了他的老窝吧，到时候得到什么宝贝，我们对半分怎么样？”

　　汗！这老不死的，一见面就想着拉人合伙去抄人家的老窝，而且，还如此直言不讳的谈论分赃的事情，真是无耻到了极点。

　　不过，话说回来，要是平常时候，辰南说不得会插上一脚，毕竟，守墓老人那里也掌握着不少他需要的信息，可惜，现在他却没有这个心思，詹台璇就在后面追着，哪里还有时间搭理守墓老人？

　　“不必了，我赶着跑路逃命呢！”二话不说，辰南破空而去。

　　随之，詹台璇和江晨一前一后的破空飞驰而过，守墓老人暗暗擦了一把冷汗，身形隐没在了无尽的混沌虚空之中。

　　不久之后，三人再次冲进了一片残破地星空。这片空间内，一轮炽热地恒星当空悬挂，除此之外还有几颗残破的小行星在围绕着它旋转，辰南在一颗残破地小星上，再次感应到了生命地波动，不禁向那里飞逃而去。

　　当接近这个残破地小星地表时，辰南有些目瞪口呆，因为他听到了熟悉地声音：

　　“龙大爷一回头，飞沙走石鬼见愁；龙大爷二回头，天崩地裂水倒流；龙大爷三回头，美女如云任我游……”


第0995章 再见痞子龙

　　“龙大爷一回头，飞沙走石鬼见愁；龙大爷二回头，天崩地裂水倒流；龙大爷三回头，美女如云任我游……”

　　残破小星地地表，是大片大片地绿色丛林，其间一个巨大地湖泊中，一条长达数百丈的紫金色神龙，正在懒洋洋的搅动着湖水。

　　居然是痞子龙，没有想到在这里遇到了他，他竟然还优哉游哉地好好地活着！

　　紫金神龙显然也发现了空中地三人，有些狐疑，而后又摇了摇头，道：“幻觉，不是真地，一定是幻觉！六道都彻底崩碎了，除了龙大爷我，还有谁能够活下来呢，看到地都是幻觉，不是真地……”

　　闻言，饶是辰南和江晨两个清楚它秉性的，也不由得为之一阵无语，这货的神经，真是大条到了极点，比起龙宝宝都牛逼！

　　“泥鳅！”

　　辰南忍不住的喊了一声。

　　满含激动的话语，感情真挚，谁曾想，换来的紫金神龙的回应却是：“俺靠，幻觉跟真的似的，你个又黑又丑的死骷髅，居然出现在我地梦中，死开！”

　　“……”

　　辰南彻底无语，真想过去，狠狠地捶他一顿。

　　紫金神龙随之目光又落在了詹台璇的身上，当即惊疑出声道：“咦？那不是澹台小妞吗，梦到个丑骷髅就够奇怪的了，我怎么会梦到她呢。嗷呜……台小娘皮，一百遍啊一百遍，括号：辰南！”

　　虽然此刻身为骷髅，但是辰南感觉自己地脸已经绿了，不知道澹台璇此刻感觉如何？

　　江晨额头之上，也不禁落下了几根黑线，不得不说，这痞子龙，实在是太过强悍了，让人为之汗颜！

　　“啊……我要杀了你们！”

　　澹台璇肺都要气炸了！

　　“嗷呜……不会吧，这个梦境怎么如此真实，我怎么感觉到这杀气了？！喂，澹台小妞你不会是化作梦魂了吧，难道是因为死于大破灭中非常不甘心，现在托梦于我？还有，那丑骷髅，你笑什么，你是哪个死鬼呀？”

　　紫金神龙骂骂叨叨的，半晌，方才注意到江晨，不由得吓了一大跳，失声惊叫道：“江……江老大？！”

　　辰南闻言，不禁失笑道：“真是没有想到，这个世界上，竟然还有你害怕的人物！”

　　“小长虫，好久不见了。”

　　江晨摇了摇头，看着稀疏懒散的紫金神龙，口中忍不住一声叹息：“真是没有想到，太古之时，曾经与独孤败天、魔主等人纵论天下、征战天道的太古大神紫风，会变成今天这副模样？！”

　　闻言，辰南不由得为之一怔，却是没有想到，这不着调的货，竟然还有这般来历，还是一位实力通天的太古大神！

　　倒是痞子龙顿时瞪大了双眼，忍不住的长嚎道：“什么紫风，他很厉害吗？这么说来，原来本龙还是一位通天彻底的大人物啊！”

　　辰南却不管他如何自得，连忙快速俯冲了下来，大声喝道：“还不快逃，别白日做梦了，小心真被人抽了龙筋！”

　　紫金神龙硕大的龙躯。在湖水中猛然一震，不可思议的惊呼道：“辰南……是你这混账小子，完了，你都化成骷髅了，果然是怨念不散呀！”

　　“怨你个头，还不快退走！”

　　眼见老痞子还一副迷迷糊糊的模样，辰南不得不使出大神通，强行将紫金神龙拘禁了起来，而后抛出去足有数十里远。

　　“轰！”

　　与此同时，高天之上一道炽烈的光芒轰在了湖水中，澹台璇风华绝代，降临而下，以莫大神通将湖水轰的巨浪滔天，这一刹，几乎所有的湖水都冲腾到了高空，地面上出现一个干涸的盆地。

　　空中无尽的水浪，被她以绝世修为生生禁锢住了，而后被聚合在了一起，最后被大神通压缩、炼制成一个晶莹剔透，闪烁着灿灿神光的水球，纤手轻扬，透发着绚烂光芒地水球，如璀璨地宝石一般划破长空，向着紫金神龙飞撞而去。

　　“嗷呜……居然……不是在做梦！俺靠！真是澹台小妞！”

　　不过，紫金神龙并没有惧怕，相反舞动着庞大地龙躯，居然冲天而起，口中嗷嗷大叫道：“有挑战的龙生才精彩。这么多年过去了。老龙我地身体都快生锈了。今日与你大战一番。让你知道天外有天，龙外有龙！天——龙——吼！”

　　当他喊完最后一句话时，突然大声咆哮起来，滚滚音波像是闷雷在回荡一般，眼看着虚空都在音波的震动下而碎裂了。

　　辰南不禁大吃了一惊，这才恍然发现，这个老痞子多年不见，竟然实力大增，修为深厚，只怕是已经到了天阶顶峰！

　　天龙吼啸，像是一把把天刀在破碎虚空一般，直震地青天崩碎，大地龟裂，山峦摇动，声势浩大之极，那被炼化地水球，在空中居然膨胀了起来，而后轰然一声爆碎，残破地小星上降下一片大雨。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　老痞子在傻笑，他是第一次用天阶大神通与人大战。不过，紧接着它感觉到了危险，同时，辰南的声音从一旁传来：“小心！”

　　只见詹台璇似浮光掠影一般，在刹那间就冲到了近前，一双纤纤玉手竟然直接幻化出两团光雾，将痞子龙的双角包裹住了，而后丰姿绝世地澹台璇竟然将庞大的紫金龙躯提了起来，而后像是挥舞长硕的神鞭一般，紫金神龙地天龙之躯，在空中留下一道道残影，“轰隆隆”响声不断，与下方地群山接连碰撞，将一座座山峰轰地粉碎，毕竟这是天龙躯啊！

　　痞子龙虽然是天阶顶峰高手，但很可惜的是，这么多年来这货疏懒无比，几乎没怎么修炼，所以根本难以抵挡一直苦修的七绝天女。

　　辰南知道不能看下去了，老痞子虽然嘴巴厉害，但是修为还欠火候，再下去非被狂怒地澹台璇虐到残不可，魔骨在空中不断幻灭，留下一道道残影，刹那间攻到澹台璇的近前。

　　对于澹台璇来说，紫金神龙虽然可恶，但只是嘴巴极其讨厌而已，真正的“元凶”乃是辰南，见到大仇人冲了过来，立刻展开了狂风暴雨般地攻击。

　　紫金神龙无比郁闷，好不容易修为大进。没有想到澹台璇竟然也早已晋升入天阶领域，稳稳地压制着他，如今更是将它当作兵器挥动。方才它逞口之利，让对方抓狂，现在人家直接虐他的身体。

　　“嗷呜……龙生多变呀！”

　　连续不断的轰击，依仗着紫金神龙现在是已经是天龙体魄，不然早已被轰成渣了。最终，在辰南连续狂攻之下，紫金神龙终于寻到机会，逃出了澹台璇的掌心。

　　现在想要和解明显是不可能的！辰南也不再废话，在高空之中与澹台璇激烈大战，不得不说，澹台璇几次吸收七绝天女遗留地力量，修为突飞猛进，与辰南大战多半日竟然还是不分胜负的局面。

　　不过，时间不等人，他们两个人虽然都有持久战斗到最后一刻的打算，但是，江晨却没有给他们这个机会。

　　江晨可不会忘记，这一次他带辰南出来，不是为了让他跟詹台璇开战的，而是为了取回洪荒大旗，为人王雨馨回归做准备。

　　完整的洪荒大旗，可是能够与这个世界的终极武器磨世盘相比的可怕大杀器，即便是如今残缺了，依然拥有着强横无比的力量，足以横扫天下，这是曾经人王雨馨的无上至宝，必须取回。

　　心念一动之间，江晨已经动手。

　　无边宏威，浩势磅礴，瞬息之间，便自江晨体内汹涌而出，如洪水决堤，如银河倾落，充斥周遭虚空，冻结时间与空间。

　　“住手！”

　　一声沉喝，威势无匹，震慑九天十地，一时之间，有形的无形的庞然压力，如天塌地陷，呼啸着，自高天之上碾压而落。

　　大战之中的辰南和詹台璇不由得为之身子一滞，紫金神龙更不堪，直接一屁股摔在了地上，口中哀嚎不已。

　　超越了天地极限的盖世强者威压，完全不是现在还没有达到逆天境界的三人能够抵御的，在江晨的威势之下，三人竟然连动手的勇气都没有了。

　　抬手之间，一股无形大力便是已经封困住了詹台璇，江晨冷哼出声道：“你和辰南之间的事情，本座不想插手，不过，现在辰南事关大局，本座不希望再看到你徒生事端，否则，就算你是七绝天女之一，本座也要将你镇压！”

　　詹台璇闻言，娇躯一震，但是，面对江晨，这个根本无法战胜的强大存在，她心中纵然是有着千万般的不愿与不甘，却也只能静静地呆在一边。

　　江晨收回自己的气势，辰南和紫金神龙都松了一口气，只是，看向江晨的眼神，却难免多出一种莫名的忌惮与敬畏。

　　辰南看着被镇封的詹台璇，不由得松了口气，向江晨道：“江兄，这件事情，真是要多谢你了。”

　　“本座只是不想耽搁了大事，你无须道谢。”

　　江晨却自摆了摆手道：“七绝天女分身转世，寻求突破，虽然是一条好路子，可惜，风险太大，落到今天这般窘境，也不知道何时才能够重新凝聚真身，但人王复活已经是迫在眉睫的一件事情，所以，本座才会出手，这个女人，还是交由你来处置吧！”

　　辰南有些犹豫，不知该如何是好，紫金神龙见状，连忙将辰南拉到了一边，小声低估道：“龙大爷我算是彻底得罪他了，现在老大又不肯带我混了，所以小子你要是敢重色轻友我跟你急，现在你打算怎么处置她，你要是想放了她，先告诉我一声，龙大爷我先跑路，以后就当不认识你！”

　　“你放心，即便不为你，就是为我自己，也要好好困住她，看我的！”

　　闻言，辰南顿时啼笑皆非，但他毕竟不能不顾这老痞子，当下只能以大神通，死死地将詹台璇的修为封印住。

　　紫金神龙围着失了修为的詹台璇左转右转，拍手笑道：“这样最好不过了，辰南小子，你果然够朋友，不过，小子你虽然够意思，但是我还是忍不住告诉你一个不好地消息。”

　　“什么消息？”

　　辰南心中一惊，难道有故人逝去了？天地大破灭，活着的故人本就不多了，若是再有什么不好的消息，也实在令人叹惋。

　　江晨没好气道：“你别担心，这或许还是一件好事情也说不定，如果本座没有猜错的话，痞子龙要说的应该是詹台璇……她已经怀了身孕。”

　　“啥？！”


第0996章 直取太上老巢

　　“啥？！”

　　眼见着辰南满脸惊诧的模样，江晨不禁为之无奈一笑：“怎么，耳朵有问题么，本座是说，澹台璇已经怀了身孕！”

　　“老大你是怎么知道的？”

　　不等辰南回应，紫金神龙已是大惊小怪的叫出声来，随后，却又转而向着辰南嘿嘿笑道：“呃，我说辰南小子，虽然被带了绿帽子，可你也不要想不开呀，别忘了，你可是天阶高手，就算是跳井、上吊也死不了！”

　　“我去！”

　　呆愣了半晌，辰南终于回过神来，闻得紫金神龙的胡言乱语，当即便是忍不住的破口大骂：“臭痞子，你胡言乱语什么？！”

　　边上，澹台璇早已恼羞成怒至极，口中大声嘶喊道：“你们这些混蛋，都去死吧！”

　　江晨下意识地摸了摸自己的鼻子，紫金神龙却是继续向辰南揭发，连连出声说道：“说也奇怪。澹台小妞也够可以地，不知道从哪里寻来两颗蕴含着无尽力量的眼球，居然压制着两个孩子的成长。”

　　辰南闻言，连忙转向江晨，大声道：“江兄，我知道你修为惊天，不知道，你能否出手，将这两颗眼眸移开？”

　　“小子你要干什么？又不是你的孩子你着急什么。”

　　这家伙绝对是故意的，辰南真想敲他一顿，以他老油条地身份，肯定早就猜出来了什么。

　　“该死地流氓龙，你们这两个混蛋！”

　　澹台璇气的灵魂都在颤抖。

　　江晨却摆了摆手，口中道：“好了，别多说了，到底是两条小生命，本座就破例出手一次就是。”

　　辰南闻言大喜：“多谢江兄仗义出手。”

　　“举手之劳而已。”

　　江晨说话间，屈指一弹，一道流光闪烁，径直没入澹台璇体内，移开了她的苍天之眼，刹那之间，辰南感觉自己身上地玄武甲发出了龟裂地声响，而后轰地一声爆碎了，随后内天地地中的困天索也飞了出来，爆发出一片绚烂的光芒，化成点点星光，自主撕裂开两道空间缝隙，穿越而去。

　　与此同时，暗黑大陆上，几个地方都冲点光芒，那是困天索地残余部分，化成灵光冲向了混沌深处的小行星。

　　詹台璇亲眼见证了这一切的发生，感应到腹中胎儿极速成长，直让她有一种想要抓狂的感觉，该死的流氓龙，还有混账辰南，以及可恶的江晨，但偏偏此时此刻，她修为被封，却无力阻拦。

　　“哎呀，原来你们在这儿！”

　　就在这个时候，远空之中，忽然传来守墓老人的声音，紧接着他的身影显现，快速冲了过来，不过，看他的样子，却是异常的狼狈！

　　江晨在第一时间就觉察出，这不是真正的守墓老人，而是他的一缕化身，见他如此狼狈，正要开口，却见旁边的辰南已经忍不住带着惊疑出声问道：“这是……发生了什么？”

　　守墓老人一声哀嚎，顿时扯着嗓子叹道：“说起来，真是倒霉啊倒霉，我老人家这一回倒了大霉了！我不是去抄那些洪荒老魔的家底去了吗？结果，他母亲个母亲的，抄到铁板上了，我他妈地的抄到太上老窝去了！将那个家伙惊动醒了，我的这把老骨头差点交代那里！如果不是分出几个化身、分几个方向逃，恐怖早已被那家伙拆了！”

　　晕了！

　　之前遇到这个老不死的，他的确是要拉江晨、辰南等人去抄某些洪荒巨的老巢，但是没有想到……他居然抄到太上那里去了！

　　这也足以说明守墓老人之强大！毕竟，太上是何等人物，那可真是法力通天的存在啊！守墓老人居然能够安然无恙的逃出来，这本身就是一种实力的体现。

　　“辰南，还是那个姓江的小子，你们快帮忙，江湖急救啊，那个变态还在追我本体呢！帮我想办法摆脱。”

　　辰南还未开口，江晨却已经笑着应声道：“有办法，本座有办法帮你摆脱他，只要你告诉本座太上的老巢在哪呀，本座帮你再去抄一回，他心生感应后必然急着回返。”

　　闻言，辰南不由得为之一阵愕然，却是怎么也没有想到，江晨竟然会想出这么一个阴损的办法来！

　　按理说，像是太上这样的恐怖存在，别人躲还来不及呢，也只有守墓老人这样胆大的才敢去抄他的老家，当然，江晨自然也是有这份能耐的。

　　“这个主意，还算可以！”

　　守墓老人指了指混沌深处，道：“一直向那个方向，飞进去差不多九万里。就是太上的老巢。”

　　辰南眼中闪烁着狡黠的目光，当即便是向着那里飞驰而去，话说，其实他真的很想见识一下江晨的真正实力，无疑，太上就是一块最好的试金石。

　　辰南率先动身，江晨果然随之跟上，他不知道辰南的算计，他只知道，人王的无上圣器洪荒旗就在太上的老巢里，无论如何，一定要夺回来。

　　紫金神龙带上澹台璇也跟着守墓老人一起出发，众人浩浩荡荡的一行，要去抄太上的老家！

　　这件事情若是说出去，定然会让人目瞪口呆，会让所有人吃惊的张大嘴巴，太上那个超级恐怖的洪荒巨，谁人敢与之争锋？甚至有传言，他就是传说中“天”的另类真身！可能是传说中的一个天！

　　就是天阶强者对其也是如避蛇蝎般，根本不愿招惹，而段岳这一群人竟然如守墓老人一般疯狂，自动找上们去了，这是绝对是一个疯狂的消息。

　　紫金神龙向来唯恐天下不乱，奋的嗷嗷乱叫，速度那叫一个快啊，眨眼没影了，冲进了混沌中。

　　百八十万里的距离，对于江晨等人来说，其实算不上多远，但可惜的是，昔日的星空都已经崩碎了，如今乃是茫茫混沌海，前进的过程中，需要不断崩碎混沌，需要自己开辟道路，速度明显放缓。

　　在这样的状况下，即便是顶尖的天阶高手想要在残破的古星空中前行，都要先精确定位好方向，而后奋力开辟混沌前进。

　　不过，有江晨这样的强者在前开路，自然又是别有一番局面，破开的虚空通道，众人只觉得没耗费什么时间，便是已经到了太上老巢的附近。

　　这里是一片残破的古星空，不过却没有明亮的恒星，十几颗残破的小行星，破损地不成样子了，满目疮痍，定在虚空中，有些甚至可以称之为大陨石，已经算不得行星了。

　　但是，就在他们之中，有一个非常小的行星，却没有任何毁损地样子，在十几颗行星中特别的醒目，远远望去，上面除了湛蓝地色的水域外，其他地域覆盖满了绿色，充满了勃勃生机。

　　没有恒星，但是那可小星，却依然明亮无比，自主透发着柔和的光芒。

　　显然，这绝非偶然！

　　别的小星都近乎毁灭，唯有透发着太上气息地小星完好，而它就在这些残破的小星中间，明显不是因为地域位置好的原因，这说明有人以大神通生生保下了一颗小星球，能够在大破灭之中做到这一步，无疑，只能让人惊叹，太上法力无边！

　　江晨哈哈大笑道：“看来这个太上还真是有些手段，不过，越是这样，说明他的收藏肯定不小，走吧！”

　　伴随着一道强横无比的凌厉剑气开道，众人降临小星，放眼看去，这绿色地小星，大地之上生机盎然，与那毁灭的星空形成了鲜明的对比，其他各地到处都是黑暗与阴冷，而这里却生机勃勃，实乃世外仙境。

　　长河滚滚，巨湖清澈，青山碧翠，花谷芬芳，草原广袤，景物各不相同。

　　一片气势恢宏的宫殿，坐落在下方的大地之上，古老的神殿透发着古朴沧桑的气息，但是并没有因为岁月的流逝，而显得衰败与残破，宏伟宫阙仿佛不朽的。

　　没错，就是这里，透发着太上的气息。尽管，他不在这里，去追守墓老人的本体了，但这里有着他不可磨灭的痕迹。

　　“轰！”

　　就在众人靠近的时候，一股无比强大的气息，突然间自古殿中爆发了开来，隐约间大地都跟着颤动一下，莫大的威压笼罩在这片小星上，仿佛有一个无所不能的主宰者，在这一刻，觉醒了……


第0997章 捡漏的轮回者

　　混沌天外，古行星上，无边宏威馈压天地，掀卷风云浩荡奔涌间，一个巨大头像，缓缓自宏伟的宫殿群中浮现而出，影迹在高天之上越渐清晰。

　　这是一个男子的头像，脸如刀削，眸若星辰，透发着无与伦比的威严气息，浩大的声音在高空之中回响：“卑微的人类，屡屡冒犯我的尊严，擅闯太上宫阙者——死！”

　　话音落下一瞬，他的双眼猛然透发出两道可怕的光芒，仿佛能够毁灭世间万物，空间瞬间崩碎，轰到了江晨等人的近前。

　　“放肆！”

　　但闻一声冷哼，江晨足下一步踏出，顿时掀起无边气浪，破空而来的两道光束瞬间就被吞没：“不过一具化身而已，竟然如此嚣张，杀你，一招足以！”

　　“狂妄的小子，找死！”

　　闻听江晨话语，太上分身顿时怒气冲霄，庞大的躯体，高有千丈，轰然之间，自那巨大宫殿之中显化而出，顶天立地，释放无尽浩瀚威压。

　　太上之威，自古以来，便已威慑天地，纵然比起独孤败天、魔主等禁忌强者，也丝毫不差，此时此刻，神威一怒，混沌神光破碎虚空，直逼江晨而来。

　　江晨身形丝毫不为所动，任凭太上分身将自身力量催发到了极限，于他而言，却是毫无作用，目光所向，看透万物本质，生发出最可怕的战意。

　　“轰！”

　　冲霄的战意，虽然不过仅仅只是余波，但瞬息之间，便已将来袭的混沌神光彻底绞碎，更掀无边气浪，生猛的轰在了太上分身那高达千丈的庞大身躯之上，只听得一声震耳的大响，太上分身口中爆发出一声悲鸣，那庞大的身躯，竟然吃不住这股大力，猛的向着后方抛飞而去。

　　“可恶！”

　　太上分身显然并不甘心这样的失败，他口中一声咆哮，千丈身躯，裹着无尽庞然巨力，刹那之间，便是已经再度逼近，许是被江晨击退，正激起了它的凶性，这一次，太上分身爆发出来的力量之强，比起之前，来的要强横的多。

　　江晨静静的看着猛冲而来的太上分身，双眼之中，神色渐渐地变淡，周遭虚空顿生丕变，隐约之间，似有一片朦朦胧胧的天地，遮盖了这里的星空。

　　“不好！”

　　感应到死亡危机，太上分身一声惊怒吼叫，下方，偌大的宫殿顿时一阵剧颤，随之，十数道耀眼的宝光冲天而起。

　　想也不想，太上分身直接一招手就将一个透发着滚滚魔气的轮盘抄到了手里。

　　江晨兀自不为所动，他的周身是有一个无形的大洞，无声无息的吞没了数道宝光，虽然没有亲眼看过，但感应到那宝光之中蕴含的强大力量，江晨便知道，被自己真实世界吞没的几件都是世上罕见的顶尖至宝。

　　另一边，辰南也不慢，以大神通快速将其中一个弥漫着恐怖气息的“宝物”攫取了过来。不过抢到手中后，他却大叫晦气，竟然是半截破烂的棍子，似金非金，似木非木。令的他气的就想扔掉，想从新抢夺一件，但是守墓老人却惊呼出声：“洪荒旗！”

　　“什么洪荒旗？”

　　辰南有些不解，道：“玄黄大旗，我到是听过，这破烂棍子有什么厉害之处吗？”

　　守墓老人激动无比，道：“玄黄旗确实厉害，是了不得的凶物，但是和洪荒旗比起来，它屁也不是。在那遥远的过去，洪荒大旗一摇。整片星空都要动荡崩碎。知道传说中的太古一战吗？当年传说中的某位狂人，手持洪荒大旗一顿狂摇，整片星空都化成了死域。别看星空无限，但是你们肯定知道，是一片死域，所有的星球之上，几乎都没有生命。除了少数天阶高手，在星空中开了某些洞府外，其他地域都是一片死寂。罪恶之源，就是洪荒大旗摇动起来造成的。当然。由于某种原因，洪荒大旗也崩碎了。不过，这少半截旗杆，也是一等一的凶器，绝对是无价的禁忌天宝。看来，今天就算是那个姓江的家伙不动手，这太上分身也死定了！”

　　荒大旗竟然能够摇碎成片星空，这绝对是恐怖之极的，看着手中的破烂棍子，辰南深感震惊，真是难以想象自己握着的是杆灭世凶旗啊。

　　这时候，太上分身已然祭起了那件透发着恐怖气息的轮盘，准备直面来自江晨最可怕的雷霆一击。

　　“我#%……”

　　守墓老人仔细看清太上分身手中持着的器物后，立时忍不住破口咒骂起来：“没天理啊，那是……磨世盘！我现在明白了。这太上保准是一个真正的‘天’，是一个比苍天与黄天更加强势的‘天’！这种恐怖的东西都能掌控在手中，实在没天理！要知道这乃是和魔主修复的轮回盘同级别的凶物！磨世。磨碎世界也！传说中的禁忌之物，这玩意不是传说中的天用来毁灭六道的吗？我#%T……”

　　守墓老人破口大骂，大叹天道不公，有些无力的道：“你快点把手中的洪荒大旗交给那个姓江的家伙，希望这半截洪荒大旗的旗杆能够顶住！”

　　闻得此言，辰南只感觉头皮一阵发麻，这太上难道真的是所谓的真正地天？那太古诸强走上通天之路，岂不就是寻他而来吗？不像，绝对不像，所谓的“天”似乎不仅仅只是一个生命体那般简单。

　　“这就是你的依仗吗？可笑，真是可笑！莫说你只是一具分身，就算是太上自己来了，今日也难逃一死！”

　　就在此时，惊闻江晨开口，言语之间，周身隐约浮现的浩瀚天宇，缓缓转动，衍生出无与伦比的磅礴伟力：

　　“道武：劈分阴阳！”

　　无上道武，隔世再现，江晨强势出手，雷霆一击，天地破裂，阴阳辟分，最可怕的力量，欲要在这瞬间将一切斩灭。

　　太上分身见状，当下双手合在一起，掌中磨世盘顿时爆发出无比恐怖的波动，这一刻，辰南、守墓老人顿时都安静了下来，尽皆感受到了一股巨大的凶险。

　　磨世盘一动，真是狂风暴雨接连而来。狂风是能够吹散巨山的刚烈之风，暴雨乃是邪异的黄色暴雨，跟灭世那一天所降下的暴雨完全一样。在这一刻，毁灭的气息在空中缓缓而动。让人压抑的想要就此自毁，可怕地气势让人有精神崩溃之感。

　　“喀嚓！”

　　一声天雷般响声，自磨世盘爆发而出，一道道无形的毁灭气息，在刹那间爆发而出，强势迎击而上，顿时，天惊地动，虚空炸裂，无穷无尽的力量狂暴翻涌，却始终难挡一击能将阴阳辟分。

　　太上分身毕竟难挡江晨伟力，身子一颤，便就被力量洪流吞没，只剩下磨世盘，凭着最后一点灵性，在做最后的抵抗。

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的巨响，紧接着，周围虚空猛然一震，无论是太上行星本身，还是星外的那些陨石、小星，此时此刻，全都随着磨世盘猛烈的转动，全部在慢慢龟裂，而后彻底崩碎！

　　巨大地轰爆声响，震耳欲聋，无尽的能量，如滔天骇浪一般在狂猛涌动，这片残破的古星空，到处都是能量狂暴，而后慢慢划归为混沌。

　　“嗡……”

　　虚空一颤，惊见狂暴的能量漩涡之中，一道道的流光飞冲而出，每一道都耀眼夺目，是璀璨的宝光。太上多年收集的天地珍宝，尽皆在此，伴随着行星破碎，全都冲了出来，向着四周的混沌虚空飞去。

　　“宝贝，快抢！”

　　守墓老人连忙大呼小叫，辰南与紫金神龙也跟着疯抢起来，便是江晨也不例外。

　　能够被太上珍藏的宝物岂是等闲？江晨的眼光还没高到可以目空一切，他翻手之间，连收十数道宝光，正待转身收取磨世盘之时，却见虚空一颤，轮回波动再现，三道身影虚空浮现。

　　“咦！”

　　一声惊呼，却见其中一人下意识的伸出手来，将磨世盘抓在手中，太上第一至宝，自是非比寻常，惹得那人当场大笑出声：

　　“哈哈！真是没有想到，才刚刚来到这个世界，就有宝物自动送上门来！”


第0998章 轮回战起！

　　“哈哈！真是没有想到，才刚刚来到这个世界，就有宝物自动送上门来！”

　　得意的大笑，回荡在混沌虚空之中，听在不同人的耳中，反应各有不同，他的两个同伴满脸的羡慕嫉妒恨，而辰南、守墓老人、紫金神龙乃至澹台璇，却都下意识的往后退了几步，脸上满是怜悯。

　　因为，此时此刻的江晨，正满脸阴沉的看着眼前那放声大笑的身影，多少年了，已经记不得有多少年了，他怎么也没有想到，居然还有人胆敢当着自己的面，强抢自己辛辛苦苦打怪爆出来的装备？！

　　“小子，刚才你在这儿还得了什么宝贝，赶紧都交出来，饶你不死！”

　　而就在江晨愣神的一瞬，那个夺宝之人却已先行开口，嚣张的言语，桀骜的神情，仿佛高高在上的神灵，俯视人间卑微的蝼蚁。

　　“嗯？”

　　诧然回神，江晨脸上非但不见半点怒色，反而更浮现出一抹微笑，“这么说来，本座还要多谢你的不杀之恩喽！”言语之间，满含戏谑之意，两道目光，隐隐的透着无限的深邃杀意，无形无质，瞬息之间扫过眼前的三人。

　　除开那个嚣张的桀骜青年，在他身旁，还有两人，一个身形枯瘦的中年男子，以及一个妖媚无比的红衣女子，虽然未曾交过手，但从他们周身溢散出来的气息来看，至少都是混元境以上的高手。

　　“不对！”

　　感应到来自江晨的杀机，三人之中，那个身形枯瘦的中年男子不由得口中一声惊呼，他下意识的拉着两个同伴就往后倒退。

　　“想走，问过本座了吗？”

　　冷然开口一瞬，江晨目光所向，周遭虚空瞬间丕变，一片浩瀚的星空天宇，瞬间笼罩了方圆百万里，在场的所有人，尽都被笼罩在内。

　　“你……是轮回者？！”

　　三人中，终于有人猜到了一丝隐秘，但随即便就忍不住的为之脸色大变，因为，从他们接收到的轮回信息推测，眼前之人，极有可能是一个强大的独行轮回者，还有可能是更加可怕的零号轮回者！

　　“你们不也是吗？”

　　江晨呵呵一笑，将目光定在三人中隐隐为首的枯瘦中年男子身上，眉宇之间，浮现出一抹戏谑笑意：“说说你们的来历吧？”

　　“我们……我们是来自9438位面东洋队的轮回者，我叫田村狩一。”

　　话一出口，枯瘦中年当即便就脸色大变，这本是他潜藏内心的最大秘密之一，但在江晨询问的当下，他却感应到了一股难以抗拒的力量，诱导、迫使着他如实应答，即便已经察觉，但他还是老老实实的指着身边的桀骜青年和红衣女子道：“这是丰神和惠子，他们都是我的队友。”

　　“哦？”

　　江晨点头，脸上的笑意越发盛了：“看你队友的表现，看来你们小队在轮回世界里混得很是风生水起啊！”

　　“这……”

　　田村狩一言语一滞，却见那名唤“惠子”的红衣女子软声软语的道：“方才之事，只是一个意外，还请阁下万勿见怪。”说话间，她走上前来，一步一摇，甚是妩媚。不过短短几步，江晨便觉得眼前变得朦胧起来，原本空旷星空，立时换做了一片人间仙境，仙气缭绕之间，她翩然而来，宛如谪临尘世的仙子。

　　但也仅仅就只是一霎那之间的工夫，江晨的神念便即自发颤动，一股无形无质的念力撞出，顿时便将眼前的幻境破碎干净。

　　“贱人，安敢与本座玩这种下流手段！”

　　江晨本来杀念已动，此刻被惠子的魅惑之术激怒，更是毫不留手，只见他目光所向，凝神化剑，剑锋所向，携无匹肃杀，径直劈开虚空，掀起滔天洪流，无尽威压，直奔着惠子碾压而至。

　　感应到来自江晨那铺天盖地一般席卷而来的无边杀机，惠子只觉死亡就在眼前，当下连忙吧手臂一扬，立时间一道嫣红烟云爆散，迅速铺展开来，凝成一朵朵的樱花，织成一道又一道的花环，将她守护在内。

　　与此同时，漫天樱花乱舞之间，一片片的花瓣，宛若一片片刀锋剑刃，伴随着刺耳之极的剑啸，撕破空气的阻碍，仿如急电一般径直朝着江晨冲了过来。

　　却是她在忍受不住江晨的强横气势的冲击之下，一时之间把持不住本来意识，虽然明明知道抵不过对方，却也只能强行出手。

　　不得不说，这惠子的反应速度极快，修为不弱，神通非凡，即便在诸多轮回者中，也能算得上是有几分手段的人物，不过，很可惜的是，她选错了对手，就这般攻势，江晨却是丝毫也不放在眼里。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉？真是不自量力。”

　　江晨嘴角之间勾勒出一丝冷笑，旋即目光一凝，凝化宛若实质一般的光剑顿时破空飞射而出，如同飞虹贯日，轻轻一震，便有一股强横的空间之力波动而出，无数神光洋洋洒洒飞舞半空，宛如万点光雨喷洒而来，落在漫天花雨之中，顿时一阵“劈啪”作响，无数花瓣崩裂湮灭。

　　惠子见状，不禁大惊失色，她这樱花神通，乃是她在一方修行盛行的大千世界中练成，有融合了无数禁法秘术，一片一片的花瓣，既是虚幻，亦是真是，不仅锋利无比，而且蕴藏剧毒，能够污秽对手的法宝神兵，可以说，即便放眼诸多轮回世界，也算得上是一件顶级的先天灵宝。

　　她是打心眼里恐惧江晨，这才一上来就施展出了拿手绝技，哪里料到，仍旧是有所低估，只一个照面儿，便被江晨生生破开。

　　此时此刻，惠子哪里还不明白，此番自己遭遇的乃是前所未有的大敌，当下，连忙一声娇喝，将溃散的樱花尽数收拢，红色烟云缭绕之间，化出一方世界轮廓，无边花海，似是一片粉色天幕，呼啸着笼罩而下。

　　同时，她的身形却似一道流光，迅速的向着田村狩一和丰神二人的身后避去，想要寻求队友的保护。

　　“嘿嘿……怎么到现在才想到要逃？你不觉得似乎有些太晚了点儿吗？”

　　江晨一声冷笑，身后隐隐约约浮起了一个又一个的天地影像，白青黑红黄，五道粗大的光束迅速从中飞出，相互结合，形成一个庞大漩涡，每一次旋转，就有无数的樱花红云被碾为齑粉。同时，江晨轻轻抬手，屈指一弹，顿时，一道耀眼的赤红流光猛然破空飞射而出，向着惠子紧追而去。

　　“阁下手下留情！”

　　先前的交手不过就在眨眼之间，田村狩一这才反应过来，口中一声疾呼，正欲出手，可惜，却已经有些迟了。

　　江晨出手，何其之快，赤色流光破空，远远胜过了世间一切速度，无视时间与空间的局限，只一个刹那，便追到了惠子身后。

　　“噗嗤！”

　　难以言说的锋锐，流光飞驰，赤红如血，径直穿透了她的身躯，继而，那道流光又再次倒卷而回，再次贯穿了她的身体，血液如喷泉涌出，飞洒半空，凄艳绝美至极。

　　双方的差距实在是太大了，根本没有任何的可比性，赤红流光的速度飞快，来来回回，交织成一片耀眼血红，眨眼之间，便是已经绞碎了惠子的肉身。

　　就在此时，赫见漫天血肉横飞间，一道灵光冲出，想要继续遁逃，江晨却哪里肯容，伴随着他的目光所向，赤色流光余势不减，后发先至，一个飞旋，携无匹凌厉，直接裹在了那道灵光之上，振力一绞。

　　“啊！”


第0999章 怒挑东洋队

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，回荡在星空之中，在赤色流光凌厉无比的绞杀下，惠子的灵光瞬间湮灭，化作片片樱花，飘散在风里，渐化虚无。

　　狠辣无情，冷厉肃杀，空气中都仿佛弥漫着一股死气。

　　看着静立场中的江晨，辰南、澹台璇、守墓老人、紫金神龙四人不由得心生凛然，而对面两人，却是难以抑制的愤怒爆发。

　　“八嘎！你怎么可以这样？惠子她什么地方得罪你了！”

　　田村狩一尚未开口，一边的丰神已是止不住的暴喝出声，不过他倒是心里清楚自己的本事有限，虽然叫嚷着，却并没有激愤的冲上前来为惠子报仇。

　　“阁下究竟是什么意思？莫非真的要与我们东洋队开战不成！”

　　田村狩一也是脸色铁青，看上去阴沉的几乎都要滴出水来，“你可知道，我们三人，仅仅只是东洋队的一个小分组而已！”虽然顾忌江晨的实力强大，但他也是一个穿梭过十数个世界的资深轮回者，近段时间，更是修为精进，神通大成，因此心里倒也并不是没有一丝的底气，眼见着自己的队员死在了自己面前，自然不能无动于衷。

　　“零号轮回者击杀隶属东洋队混元金仙境轮回者惠子，获得六千万任务点。”

　　脑海深处，突兀传来的冰冷信息，虽然因为转劫重生，只剩下一点影子，但江晨还是在第一时间便就收到，他的脸上随即浮现出一抹邪笑，目光微微一转，落在对面的田村狩一和丰神二人身上：“她既然敢对本座施展魅惑之术，就要有承受后果的准备，至于你们二人，本座只想问一声，能把磨世盘还给本座吗？”

　　“磨世盘？！”

　　闻言，二人微微一愣，但紧接着，在回神一瞬，丰神便就眼热无比的看向手中的宝物：“这就是传说之中的天道级至宝磨世盘？！”

　　“不错！”

　　江晨冷然笑道：“看起来，阁下是不准备归还了吗？”

　　“东西既然在我手中，我凭什么要还！”

　　丰神难掩脸上的贪婪，毫不犹豫的应声回道：“况且，你刚才杀了我们的队友，这个磨世盘就算是你的赔偿，大不了，我们可以答应以后不找你报仇，如何？”

　　边上，田村狩一脸色沉凝，他虽然没有开口，但很明显，他在默认丰神的提议，毕竟，那可是一件天道级至宝，放眼诸天轮回，只怕没有几个轮回者肯轻易放弃。

　　“哈！”

　　江晨见状，不禁一声冷笑：“人为财死，鸟为食亡，看来，你们是准备领受死亡了。”话音落下一瞬，凛冽杀意无声蔓延，转眼之间，便就将周遭的百万里星空尽数充斥，令人感觉空气都变得凝滞。

　　“阁下这么说，是在逼迫我出手了。”

　　眼见江晨杀意迸发，田村狩一脸色一寒，眼中亦有一抹杀机隐隐闪现。

　　“就是逼你又怎样！”

　　江晨一声冷笑，抬手之间，一股难以估量的可怕力量怒涌而出，横贯苍穹，击破星空，宛若传说之中开天辟地的盘古神斧再现。

　　“道武，一元初始！”

　　一元初始，混沌为开，伴着江晨口中的暴喝声响起，显化半空的盘古神斧，猛然间暴起一道耀眼的刺目光刃，一式劈斩，天地乍现，原本虚幻的星空倒影顷刻之间变成了一方完全真实的天地星空。

　　“来来来，让本座看看，你们能否为自己挣回生存的权力！”

　　横踏在天地源头之上，江晨衣衫飞舞之间，无形无质之中，便似有一股狂风鼓荡，隐隐然似有流光闪烁，环绕飞舞不休，将他四周的空间扭曲，近似乎处在现实与虚无中间，身形时隐时现，难以捉摸。

　　“动手！”

　　田村狩一与丰神二人对视一眼，俱都在对方的眼中看到了一丝狠戾的杀意，到了这一步，他们似乎已经没有选择的余地了。

　　“天枢战甲，神耀辉煌！”

　　桀骜不驯的青年，只见丰神口中一声暴喝，周身之上，猛然爆发出了一阵耀眼的金光，旋即，一副七彩炫光的金属战甲已将他全身覆盖，隐隐之间，却似有星辰闪烁其间，错落密布，组合成一尊巨神影像。

　　“陨落，星雨！”

　　神甲在身，气势陡增，转眼之间，亦是突破混元金仙境的极限，但闻一声怒吼，丰神猛然抬起手来，带动满天的星辰闪烁，爆出一道道耀眼的金光，洪流一般纵横天空，直奔江晨猛袭而来。

　　与此同时，田村狩一也有了动作。他心里十分清楚，虽然同为轮回者，但轮回者之间，同样有着巨大的实力差异，单凭一个人的力量，他们无论如何也敌不过江晨，当下也自出手，双手叠出层层法印，顷刻之间，无尽黑气涌现，好似开启了地狱大门，万千恶鬼修罗，铺天盖地，席卷而来。

　　“雕虫小技，不值一哂！”

　　江晨嘴角勾勒出一丝戏谑微笑，随即，只见他轻轻抬手，一抹红光乍现，裹带着四周的虚空震颤，爆发出一阵刺耳的响声，噼里啪啦的，强行冲开魔烟笼罩，灼尽恶鬼，将四周映照的一片光亮。

　　同一时间，他之背后，更有白青黑黄四色光芒乍现，齐涌上前，与红光汇聚，形成一个巨大的五色漩涡，如一面盾牌，横陈在他的身前，径直迎向了另一边咆哮而来的滚滚金色洪流。

　　“轰！”

　　丰神强势一击，金色洪流威势无匹，尽都撞击在五色漩涡之上，伴着一声震耳巨响，白青黑红黄，五色光芒齐齐闪烁，交错辉映，刺得人头晕眼花。

　　“高手！”

　　一旁观战的辰南，眼中顿时精光四溢：“而且，他的修为神通，似乎与我们所知的任何一类修行者都大有不同。”

　　“来自天外的异数！”

　　守墓老人难得严肃了一回：“唉，大战在即，天地之间却突然涌现出如此之多的天外异数，真不知是祸是福。”

　　“安啦安啦，不要担心。”

　　紫金神龙倒是神经大条的很：“管他什么变数异数，这几个人倒霉的很，遇上我家晨老大，他们死定了，嘿嘿……你们有没有觉得，那个小子身上的七彩神甲跟龙大爷很配？”

　　“不觉得！”

　　众人齐齐应声，尽都转过头来，往场中看去。

　　抬手间挡下对手强攻，江晨随之翻手挪掌，身前五色漩涡缓缓转动，一股庞然大力瞬间生成，原本轰在光镜之上的滚滚金光生生被吞没，转而又被倾吐而出，浩荡金色洪流，猛然冲入田村狩一的魔云地狱之中，只听得一阵“噼里啪啦”的爆响不停，金色洪流势不可挡，所过之处，魔云崩散，内藏恶鬼修罗尽都被生生击溃，化作烟云消散。

　　“可恶！”

　　见得此况，田村狩一怒火炽燃，当下法印迭转，牵引心口一点精血，化飞虹横贯虚空，直入地狱最深处。霎时，魔云翻涌，地狱门开，万千恶鬼修罗尽皆退避两旁，仿佛有什么令他们惊惧的存在来到了。

　　“吼！”

　　无间地狱之内，惊闻一声怒啸，阴风浩荡，卷起魔云倒卷，强势一阻金色洪流，轰隆震爆声中，一股可怕宏威瞬息弥漫而出，瞬间充斥整个元初天地，直将奔腾向前的金色洪流，生生阻断在地狱门前。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨眼中精光爆发，面对未知的可怕存在，他的脸上非但没有半点畏惧，反而更多了几分期待：

　　“有意思的对手，但愿，不要令人太过失望才好啊！”


第1000章 诛魔神，灭日寇！

　　“魔神祭！”

　　为诛强敌，田村狩一开启禁忌魔祭，鲜血为引，地狱门开，无尽魔云翻涌之间，赫见一尊高大魔神踏出地狱世界，高有千丈，巍然而立。宛若钢铁浇筑而成的肌肉，上面篆刻着密密麻麻无数如龙似蛇的红黑魔文，丝丝缕缕的红黑火焰从中冒出，缭绕成一片光焰。

　　魔神现世，伴随着田村狩一禁法加催，他整个人竟化作一道流光，瞬息之间，没入地狱魔神体内，霎时，魔焰高涨，无尽魔气汇聚一处，形成一道魔刃，猛然破空，裹挟着无与伦比的破空啸声，朝着江晨当头斩落。

　　“来得好！”

　　眼见地狱魔神强势来袭，江晨哈哈一声大笑，却是不惊反喜，他早就知道对方身为轮回者，必有远超一般人的能耐，但也正是因此，才值得自己一战。

　　“神式，伏魔！”

　　当下，只闻江晨口中沉喝咆哮，虚空踏前一步，抬手之间，一拳轰出，裹着耀眼的圣白光芒，震动长空，呼啸着划破空气，带着一股不可阻挡的威势，迎着劈空斩落的可怕魔刃，猛然轰击了上去。

　　“轰隆！”

　　伴随着声震天的巨响，平地里好似惊雷震动，庞然声浪呼啸着奔涌激荡开来，脚下虚空都被生生踏裂，露出一道道深邃的虚空裂缝，而那魔刃，也被崩飞起三尺，上面赫然出现了一个硕大的拳印。

　　融身地狱魔神的田村狩一将这一幕看在眼里，心中不由得为之惊骇无比，想他也是纵横不少世界的资深轮回者，一身修为深湛，已然达到混元太乙境，融身地狱魔神之后，战力之强，甚至足以堪比混元大罗境的高手。

　　“我就不相信，你能挡得住我的地狱魔神？！”

　　口中一声暴喝，田村狩一再催魔神之力，无边魔气翻涌之间，庞然魔身，再起变化，竟生生显化出四头八臂来。

　　千丈魔神，巍然如山，四个头颅，俱都头生双角，每面各有一色，或怒或悲，忽哭忽笑，时而做怒目之像，时而现天女妙像，八臂各持刀枪剑戟等诸多神兵，全身上下黑色火光吞吐，隐约可见诸般地狱惨象，汇成一道洪流滔天，怒涌向前。

　　“嘿！你有魔神，本座这儿也有一尊，咱们正好可以一较高下！”

　　冷然一笑，只见江晨周身虚空一颤，随即，一尊顶天立地的巨大魔神法相浮空乍现，巍峨之势更胜地狱魔神，仿佛诞生于混沌之中的无上神魔，携无穷威势，一掌倾推山岳，力撼无尽洪流。

　　“砰！”

　　地狱魔神汇聚万鬼形成的洪流虽然强悍，但遭遇古神一击，依旧难以抵挡，一声震爆过后，竟然被生生击的爆散，乱流横飞，撞在周遭星空的诸多星辰之上，轰隆隆巨响不断，一颗颗偌大的星辰争先恐后的爆裂开来，一时地水风火，飞散漫空！

　　“怎么可能？！”

　　力量洪流瞬间被冲破，饶是融身地狱魔神的田村狩一，也受到了莫大冲击，一时之间，忍不禁为之脸色大变，隐现惊惧。

　　“少废话，受死来！”

　　冷冷一笑，江晨足下一步踏出，背后擎天而立的古神法相微微抬手，庞然一掌，已然笼罩天地，雄势镇压而出。

　　就只简简单单的一按，朴实无华，根本没有什么玄奥变化，但古神法相擎天而立，稍稍一动，便可掀动风云，简单一掌，亦可摧灭星辰，崩裂天地。

　　见状，田村狩一脸上神色再度变化，身为一个资深轮回者，能够活着走到今天这一步，本身就是一种实力的体现，以他的眼力，又怎会看不出这一击的可怕，当下，他自一声长啸，地狱魔神八臂高举，神兵聚力，凝成一道光束，呼啸着拔地而起，逆冲九天云霄，强势一挡镇压天地而落的古神巨手。

　　“轰！”

　　惊天动地，一声震爆，地狱魔神虽然威力无比，但对上古神巨手强势镇压，仍旧难以全然抵挡，恐怖的劲力，好似汪洋大海之中掀起的惊涛骇浪，层层叠叠，怒涌而来。纵然融身与地狱魔神，田村狩一亦是难以承受，偌大魔神之躯微微一颤，足下竟是止不住的往后连退十数步，踩得虚空塌陷。

　　“可恶！”

　　一声暗骂，田村狩一不顾自身承受上限，八臂高举，神兵再出，于半空之中，凝聚成一柄通天魔刃，呼啸着破空劈斩，沿途空间，纷纷崩裂，一道道的空间裂缝迅速向着周遭蔓延，天地万物，仿佛无可阻挡这魔刃威能。

　　“去死吧！”

　　倾力出手，力量达至极限，田村狩一口中一声咆哮，杀意滋长，竟是想要凭着这一击，直接斩杀江晨。

　　江晨见状，却自一声冷笑，足下一步踏出，身上气势陡然拔升，达到了一个前所未有的顶峰，混沌之初，武道源头，惊现骇世极招：

　　“继式，元始道劫！”

　　飒然，天地一震，只见古神法相一步踏出，携漫天风云为变，聚拢天地大势，一片混沌朦胧之间，重拳破碎虚空，轰然击出，无与伦比的可怕力量，是足以毁天灭地、磨灭一切的量劫威能。

　　“轰隆！”

　　天地一颤，虚空破碎，量劫之力无可匹敌，通天魔刃瞬间寸寸断裂，化作点滴魔气，消散于无尽虚无之中，劫力蔓延，侵袭向前，地狱魔神千丈魔身瞬间颤动不休，随即，一道人影弹射而出，竟是融身地狱魔神的田村狩一，被天地量劫之力生生逼退了出来。

　　“吼！”

　　失了田村狩一的掌控，爬出地狱的可怕魔神，瞬间力量爆发，八只眼眸，迸射出耀眼的刺目，失控的魔火，焚燃万物，顷刻之间，便就铺成一片无边火海炼狱。

　　“杀！”

　　冷声一喝，杀意弥漫，得回自由的地狱魔神，狂啸惊天，掀起火海翻腾，焚焚烈焰，欲要将元初天地，彻底点燃。

　　“有意思。”

　　一声冷笑，牵引风云变幻，江晨目光冷凝瞬间，擎天而立的古神法相竟与他的身体融合唯一，霎时，道身壮大，顷刻之间，便至九丈高下，一道道天地枷锁，盘桓交织在他的身上，好似一条条暴起的青筋，更像是，在他的身上，穿上了一件古老的甲胄，如同九天之外，降临人间的太古魔神。

　　顿时，周遭气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，贯穿无尽虚空，直冲九天云霄，刹那间，只见高空之中，滚滚风云浩荡，骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“道武，劈分阴阳！”

　　无上道武，极招再现，惊闻江晨一声冷喝，如九天雷动、黄泉幽鸣，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨化已然拔身而起，随即，击手向下，凌厉一招，斩破天地阴阳！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，地狱魔神掀起火浪滔天，径直与倾落九天的可怕一击撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时，周遭大地崩裂，草木土石，尽都被迸爆而出的气浪席卷，化作风暴怒啸，席卷四面八方。

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　惊见天地风暴怒卷而来，一旁观战的辰南、澹台璇、守墓老人、紫金神龙连忙往后爆退，饶是如此，仍旧难免神魂震荡。

　　“啊！”

　　一声惨叫，地狱魔神身上现出了一道裂纹，辟分阴阳之力，摧形灭元，这尊来自地狱的可怕魔神，竟在田村狩一惊诧无比的目光之中，生生爆裂开来。

　　“噗！”

　　地狱魔神陨落，田村狩一顿时遭受重创，只感觉身子一颤，张口便是一口鲜血喷出，当下连忙化作一道流光飞逃而去。

　　“哪里走！”

　　江晨眼中精光四溢，口中一声冷哼，正要动作，忽的眉头一皱，神识念力迅速的扩散开来，于无形之中，敏锐无比的捕捉到那一丝波动。

　　“嗯，就凭你，也敢来偷袭我？！”

　　一声暴喝，江晨顾不得灭杀田村狩一，身子悠然一转，翻手一掌猛击，卷起五色涡云翻转，倾吐出一道流光破空，直奔身后的一处虚空飞射而去，穿透时间与空间的界限，击在一道若隐若现的人影身上。

　　霎那之间，虚空爆碎，耀眼的五色光幕闪烁之间，那流光一个飞旋，将隐藏在暗处的那个人直接捆缚成团，江晨哈哈一声大笑，将手一伸，虚空拖着那人，死狗一般摔在了脚下的一颗星辰地表之上，不是别人，正是先前被自己一击而退的丰神。

　　“咔嚓！”

　　江晨身形急坠，一脚踏下，踏在丰神的头颅之上，连七彩神甲的头盔都给生生踩裂，脑袋更是像熟透了的西瓜摔在地上一般，轰然爆开，连惨叫都来不及发出一声，丰神的肉身已然彻底破碎。

　　“逃！”

　　肉身破碎一瞬，丰神连忙遁出神魂，直往星辰深处而去。

　　“逃得了吗？”

　　江晨一声冷哼，足下再度发力，只听得轰隆一声炸响，偌大一颗星辰顿时迸爆，炸现绚丽焰火，丰神遁出的元神，还来不及远遁，就被彻底吞没在这绚丽火焰之中，烧成灰烬。

　　然而，江晨看也不看被自己灭杀的丰神，径直伸手将磨世盘取回，然后抬起头来，有意无意的望向了田村狩一飞离的方向，双目之中，精光流溢之间，杀意森然，嘴角更是勾勒出一丝冷笑。

　　“逃得了吗！”

　　再次开口，同样的话语，威势更甚先前，随即，赫见江晨拔空而起，化作一道五色斑斓的流光，径直冲霄而起，眨眼之间已经身在数千米开外，拖着无尽长虹，渐去渐远。

　　田村狩一一路飞逃，别说倾尽全力了，到了这时候，他连吃奶的劲都用出来了，早知道江晨厉害，可怎么也没有想到，竟然厉害到了这般地步，自己以精血为引召唤出来的地狱魔神，却连片刻都抵挡不住。

　　大难临头各自飞，虽然说他和丰神以及惠子都是隶属东洋队的轮回者，但面对江晨这样的恐怖强者，他也只能做个临阵逃脱的缩头乌龟了。

　　眨眼之间，已经飞出了足足十数万里之遥，田村狩一回头望了一眼，尽是云烟一片，迷迷蒙蒙的，却是半个人影也不见，这时候，他才算是松了一口气，忍不住道：“还好，总算是逃过了这一劫。”

　　“是吗？”

　　可是，就在下一秒，一个熟悉的又令人恐惧的声音在耳边响起，田村狩一回过头去，差点儿没把自己的魂给吓掉，只见一道熟悉的身影悬在前方，脚下踏着无尽虚空，周身自有一股无形无质的杀气弥漫，封锁四周虚空，大手一抬，五指张开，硕大的手掌映在半空之上，透射出白青黑红黄，五色神光，绚丽璀璨。

　　由绝望到希望，再由希望到绝望，这中间的落差实在有些令人难以接受，田村狩一心中惊怒，恐惧之极，直到所有的情绪，尽都化为疯狂：

　　“欺人太甚，我和你拼了！”

　　疯狂至极，血气爆发，田村狩一倾尽毕生修为，力量冲破极限，无尽魔气蔓延，充斥天地乾坤，方圆十万里内，顷刻成为地狱魔境，万千恶鬼嘶吼，修罗怒啸，仿若无间沉沦，欲要埋葬一切。

　　“很好！”

　　江晨见状，当即冷声以应：“如果这是你最后的挣扎，那么本座决定赐予你……死亡！”话音落，只见他足下一步踏出，霎时，无穷神力，轰然爆发：

　　“道武，三恒曌世！”

　　日月星，天地人，道武三才极变生，诧然，浩世神力凝成无匹锋芒，化作一道擎天剑柱，三色光芒耀眼，携无坚不摧之威，赫势斩出。

　　“轰隆！”

　　道武至极，无上神锋，一剑之下，劈开魔境天地，田村狩一身形一颤，顿时停立当场，许久之后，方才有一条血线，自他眉心蔓延向下。

　　滴落的鲜血，如同燃料，引燃无间地狱，可怕的魔气，随之如洪水决堤，轰然喷涌而出！


第1001章 地狱尽头，轮回大秘！

　　“轰！”

　　死亡开端，鲜血祭奠，地狱世界彻底洞开大门，无穷无尽的死亡之力，在万千恶鬼的嘶嚎声中，不断喷发而出，如江海翻浪，洪水决堤，直欲淹没元初世界。

　　“等得就是现在！”

　　江晨一声沉喝，周身窍穴顿时齐齐震动，随即，一方又一方的世界，层层叠叠浮现而出，可怕的吞吸之力亦随之浮现！

　　地狱世界，虽然邪异浩大，但也终究不过一方大千世界，且宿主已死，天道沦亡，如何能够抗衡江晨十二万九千六百个世界的威能，顷刻之间，便就被吞噬大半。

　　然而，就在江晨欲要彻底吞没无间地狱之时，蓦然，地狱世界最深处，一条诡异无比的通道乍现，一股神秘气息漫境越界而出。

　　“嗯？”

　　突遇惊变，江晨吞噬无间地狱之势陡然为之一滞，他眉头稍稍一皱，足下已然一步踏出，进入了那神秘莫测的通道之中。

　　通道既深且长，即便江晨，也花费了好几个呼吸方才跨越，抵达通道的另一端，照眼所见，竟是一片诡异的水下世界。

　　江晨举目看去，只见在这水底，断壁残垣，竟有很多宫殿遗迹，而且，到处都撒发着浓郁的残余能量，即便只是一缕一缕的，却似乎强大到了难以言喻的地步，便是江晨这样半步天道境的强者，亦不禁为之心生震撼。

　　点滴气息，残余能量，虽然早已被岁月淹没，但依旧不可小觑，即便是逆天境界的高手也能绞杀，江晨不得不小心翼翼的向前缓行。

　　隐隐然之中，他感觉到，自己似乎即将触碰到轮回世界最核心的秘密！

　　小心翼翼的避开那些残余的能量波动，江晨向前走去，忽然他心中一震，在前方竟有一座巨大的黄金宫殿，宕伟无比，气势磅礴，它并没有坍塌，保存的还算完整，上面透发着耀眼的金光，耀得人几乎睁不开眼来！

　　“嗡……”

　　就在此时，一阵若有若无的波动连一般扩散开来，江晨慕然一惊，以他之能为，又岂会察觉不到，这股波动虽然隐晦，但蕴含着无可抵御的沛然力量，似乎已经超越了合道境界的极限。

　　“传说之中的道主之境吗？”

　　江晨不敢肯定，但至少不是现在的他可以抗衡，不过，这并不能令他畏惧，反而更激起了他心中的好奇，欲要探索向前。

　　“这里……似乎曾有人来过？是轮回者！”

　　虽然残存的气息已经很淡，但江晨还是很快就有所察觉。

　　“这里……隐藏着轮回的大秘，必须一探究竟！”

　　心中念头既定，江晨当即沿着前人的气息踏步向前，行不多远，眼前赫见一道高大身影凛然而立，无匹气息，迎面直扑而来。

　　“有人！”

　　江晨悚然一惊，元功骤提，凝气一击，已然重击而出，直迫来人面门，庞然掌力，冲散水中障碍，那人模样，顿时映入眼帘。

　　“不对！”

　　看清那人模样，江晨连忙收手，因为，他发现，那人早已死去，不过只是一具残破的尸体而已。

　　没有丝毫的生灵波动，但身上却隐隐的散发着难以想象的能量气息，江晨只感觉背后有些发凉，虽然对方已经死去多年，但江晨还是能够窥探得出，倘若对方活着，至少也是一尊逆天境界的高手。

　　随着水流的不住波动，远处的废墟之中，一具具残破的尸体不时站立而起，但随着水流波动，又缓缓倒下，但又有更多的尸体浮现。这些尸体看上去都已经至少死了千万年之久，大多已经残破不堪，唯一相同的就是，每一具尸体都散发着难以想象的恐怖能量。

　　“怎么……会有这么多？！”

　　逆天境界的高手，等同于混元大罗境，这样的存在，即便是在繁衍到巅峰状态的大千世界，亦算得上是绝顶高手，可在这里，却如蝼蚁一般，陨落万千。

　　江晨顿时心中凛然，小心戒备，向着前方那座黄金大殿看去。

　　黄金古殿很大，至少是人间普通城池地几十倍，甚至几百倍，巍峨的宫殿一眼看不到尽头，城墙高达数千米，通体金黄，仿佛一头庞然大物趴在面前。

　　水域之中充斥着一股隐晦地能量波动，仿佛大型地重力禁制一样笼罩整座城堡。神识被大幅度削弱，压力比外面大了不知多少倍，江晨试了几次都无法飞起来，这让他大感骇然，站在城门前，只能看见整座城堡的冰山一角。

　　“咚，咚，咚……”

　　巍峨地黄金宫殿深处，不时传来一阵阵熟悉的轮回波动，江晨感觉，仿佛有什么东西在呼唤自己，浑身的血液似乎都开始沸腾，距离黄金古殿越近，就越发强烈。

　　也许是曾经历了可怕地战争，也许是经历了悠久地岁月，宏伟的黄金古殿看上去似乎光泽也变得有些暗淡，但雕刻在墙壁之上的各种浮雕却还保存的尤为完整，而且神韵犹在，活灵活现，仿佛实物一样栩栩如生。

　　江晨深深吸了几口气，来到城门之前站定身子，一阵阴风卷过，暗黑中传来一阵咿呀般地声音，仿佛有什么怪物潜在一边，又像是宫殿深处传出地一段飘渺地歌声。给人一股阴森森地感觉。

　　巍峨地宫殿述说昔日的鼎盛和繁华，荒落的环境却暴露着今天地没落！

　　“深埋轮回大秘的所在，今日，为我一解心中疑惑吧！”

　　神秘宏伟的黄金古殿，无法探究它的真正来历，埋葬了无数的上古神魔，令它越发的神秘莫测，这里，似与轮回有莫大关联，江晨满脸决然，循着前人脚步，奋力推动了黄金古殿的大门！

　　“轰！”

　　封闭了亿万年的黄金古殿终于再次打开了尘封的大门，古老的巨大神殿，亦或者魔窟，张开了恐怖大嘴。

　　江晨只感觉心灵一阵颤动，那种来自灵魂深处的呼唤就越清晰，但是，那种恐怖的诡异气息也越来越浓重，似乎潜伏着什么极为可怕的危险存在，令人不由自主的震颤，感到一阵阵的心惊。

　　宏伟的古老大殿，修长的幽深通道，江晨将一身能为提至极限，小心翼翼的穿过这个空旷的大殿，出现在眼前的，是一个无比巨大的空旷广场，放眼看去，映入眼前的一幕，顿时令得江晨目瞪口呆！

　　尸体，全都是尸体！

　　迷雾笼罩，一望无际的空旷广场之上，一眼望去，全都是远古神魔的不灭尸身，横七竖八，错杂横陈。

　　各种各样的上古神魔尸体触目惊心，遍布广场的每一个角落，与其说这是一座大型广场，还不如说是一座地狱般的古战场！

　　“咕噜！”

　　江晨下意识的咽了一口口水，感到十分惊悸，这些上古神魔的尸体比起外面的那些，身上波动的能量更加强大，滚滚浩荡，恐怖非常。

　　“这是？”

　　江晨的目光忽然定在不远处的一具尸身之上，眼中尽是不可思议，“十六翼天使？这怎么可能！”

　　那是一个身穿一袭银色战甲的西方天使，背后十六只羽翼保持完好，静止的身躯，散发着浓郁的能量波动，不难想象，这个西方天使，生前是何等强大的存在。要知道，十二翼天使已是天阶高手，十六翼，绝对已经跨入了逆天境界！

　　可是，就是这样一个盖世强者，脸上却有着一道深可见骨的恐怖伤口，破坏了他那英俊的脸庞，同时，也要了他的性命。

　　一击毙命！

　　这个强大到难以想象的存在竟然给人一击毙命？！

　　但转眼，更骇人的一幕印入眼帘，这一次，惹他注目的却是一条长达数千米的五爪金龙。

　　这可不是那些常见的龙族，五爪金龙，乃是真正的远古龙神一族，而且是嫡系血脉，天生强大无比，就已经不弱于金仙强者，成年之后，便可直接与天阶高手抗衡，而类似于这一条五爪金龙，绝对已经超越天阶、达至逆天甚至逆天王者之境，却不成想，竟然就这么躺在这里，无声无息的陨落。

　　庞大的神龙躯体，蜿蜒盘旋，高高昂起的头颅，似在仰天怒吼，逆鳞之处，赫然是一个狰狞的血窟，虽然已经不知道过了几千万年，但就像是刚刚受伤一般，鲜血殷红，仿佛还在滴落。

　　时间，仿佛在这里静止了一般，停滞不前！

　　“这……到底是什么地方？！”

　　江晨感觉自己的喉咙都有些发干，再往前走，更多的神魔尸体出现，越往后，那些神魔的实力就越强大，最弱的也有逆天之境，有些，甚至已经超越了逆天王境。

　　心神震骇的通过这满是神魔尸体的广场，江晨踏入了后面的大殿之中。

　　这是一个更加古老的恐怖所在，江晨踏进大殿，身后的殿门缓缓合上，发出低沉的声响，仿佛远古巨兽的低吼。

　　踏进大殿之后，江晨放眼看去，只感觉到无尽的空旷，说不出的寂静，里面昏昏沉沉，模糊可见。像是来到了一片戈壁，没有一点生机，时间在这里仿佛停滞了，犹如世界的尽头……淡淡的雾气缭绕，非常迷蒙，空旷的黄金古殿之中，一眼望不到尽头，像是来到了开天辟地之初。

　　江晨深吸了一口气，感觉到那心中的悸动越发的强烈，他能够感觉到，就在这座黄金大殿的最深处，有着什么正对自己发出召唤，他有些迫不及待，欲罢不能，向着大殿更深处踏出了一步。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼碎裂的声响传来，江晨下意识的一惊，却发现，自己的脚下，竟然躺着一具通体晶莹的白骨，他心中有些疑惑，外面的上古神魔尚能够保存完好的身躯，为什么，这里会有白骨出现？！

　　按耐不住心中的好奇，江晨蹲下身来，当即便就发现，地上有几个干涸的血字，黑红而又模糊，具有一股说不出的韵味，似凝聚了这个强者全身的精气神，才烙印在这里，给人一股极其特别的感觉，似在传达一种情绪。

　　“恨！恨！恨！恨不能踏破轮回！”

　　近乎干枯的鲜血，虽然仅仅只浇铸出了这样几个字，但却可以清晰的看出，此人临死前，似乎充满了遗憾与不甘。

　　江晨只感觉心底一阵发寒，灵魂都在不住颤动，直到此刻，他现在终于可以肯定了，这个地方，绝对与轮回世界有着莫大的关联，他这一次，很有可能在无意之间，触摸到了轮回世界最为核心的秘密！

　　留下尸体或许说明大殿之外那些上古神魔真的很强大，强大到时间都不能将他们彻底磨灭，但是，大殿之中的留下白骨，却并不意味着就要弱给殿外那些上古神魔，相反，能够杀进这个大殿，反而更能够证明实力的强大。

　　踏破轮回！

　　有资格说出这四个字的人绝对不多，至少，到现在为止，江晨所遇见过的人之中，除了那个飘渺虚无的前任零号轮回者之外，包括他自己在内，没有一个人敢、也没有一个人有资格说出来。

　　黄金古殿之中，到底隐藏着怎样的大秘密，万古岁月之前，似乎真的发生过什么惊天动地的变故，令这些强横到让人无法想象的盖代强者一个个陨落在此。

　　死在这里的都是无尽岁月前的盖代强者，可惜，到死他也不能如愿，恨不能踏破轮回，可以想见他那种失落与不能拨开云雾见青天的遗憾。这绝对是一代天骄人物，可惜埋骨在此，无人知晓，在迷惘中死去。

　　想来，这茫茫天地，无尽宇宙苍穹之中，多少盖世强者都梦想着得证大道，超脱天地之外，可惜，大多数的人终究止步于此，带着无尽的遗憾，带着难以言喻的失落，最终埋骨殇生。

　　“轮回，轮回……”

　　江晨嘴里忍不住一声叹息，久久萦绕，不久之前的信心满满，到了此时此刻，已经成了一盆凉水，生生的浇在了他的头上，突破大道轮回？！获得真正的大自由？！嘿嘿……真是说得轻巧啊！


第1002章 开天隐秘，黑手惊现！

　　地狱的尽头，神秘的大殿，埋葬了无数上古神魔，似是隐藏着有关轮回的大秘，江晨循着前人的脚步，向着大殿的深处走去。

　　“不知是哪一个轮回者，居然能够摸到这种地方来？这样也好，他残留下来的气息，正是我的指路明灯。”

　　微微一笑，江晨施施然踏步向前，不久之后，他便又发现了一具尸体，这绝对是个强大的西方神魔，尸身还保存完好，可惜的是，头颅已经没人割去，留下无首的躯体，但他那背后足足二十四只的黑色羽翼，却让人心底惊骇。

　　十六翼的天使已经是堪比逆天强者的上古神魔，那二十四翼的魔神又是怎样的恐怖存在，这绝对是上古神魔之中的绝顶高手，可惜，就这么死在了这里，他的身旁，也有着血色字迹，江晨蹲下身来，细细辨认：

　　“冲破轮回……难！难！难！”

　　虽然只是简简单单的几个字，却是道尽了个中辛酸，可以看出，这个恐怖的上古魔神在临死前，似乎很绝望。

　　江晨心里惊骇莫名，连这样的盖世强者都陨落在此，难不成，这轮回大道，真的就这么难冲破吗！

　　这座巨大的黄金古殿，果然是上古神魔们的埋骨地，万古岁月之前，数不清的盖世强者纷纷聚集于此，爆发了难以想象的旷世大战，以至于尸横遍野，这数之不清的上古神魔全都陨落于此。

　　因此，当江晨看到第三具骸骨的时候，他已经不再震惊，紧接着，第四具、第五具的出现，已经让他感到麻木，短短片刻的功夫，他至少已经发现了不下数十具神魔尸体，这些盖世的强者，都被人以强力的绝招、盖世的神通轰杀，纷纷陨落在此，有的留下完好的尸身，有的却化成了白骨，这似乎与自身修为无关，因为，江晨完全可以肯定，他们绝对都是属于最顶尖的盖世绝顶高手！

　　空旷的黄金古殿，一片虚无，没有尽头，仿佛永恒的天地混沌，虚无一片，湖中的水没有流进来，这里自成一方天地。

　　“难不成，突破轮回这么困难……”

　　江晨心有所感，忍不住一声呢喃，这些上古时代以前的盖世神魔，全都陨落在此，留下一具具尸骸，以及说不清的遗憾。

　　就在江晨心神震颤的瞬间，突然，黄金古殿猛然震动了起来，一股巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，猛然间扩散开来，庞大的压力瞬息弥漫，遍布整个黄金古殿，让人感觉一阵窒息。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛远古时代的巨兽在翻动身躯，整个黄金大殿不住的震颤，无尽的能量翻涌，黄金古殿之中一片迷蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，向着江晨淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。

　　这是一种源自于天地洪荒，最本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，阴阳划分，星辰闪耀，混沌爆裂，万物演变，势不可挡！

　　“不好！”

　　诧然惊变，江晨心思一沉，体内乍现道武禁力，一道道的规则交织，宛若可以封困天地的锁链，聚合凝成一口巍峨大钟。

　　“咚！”

　　看似虚幻的大钟，却发出一声悠远清扬的钟声，回荡在天地之间，音波浩荡弥漫，霎时，疯狂涌来的混沌洪流为之一滞。

　　“浑天四象，万物归源！”

　　江晨再运奇招，只见巍峨巨钟倾倒，钟口所向，一片混沌迷蒙，释放出莫大吞吸之力，强行倾吞周遭的混沌洪流，顷刻之间，整个黄金古殿一片空寂，昏昏沉沉，诸般异象，尽皆消失不见，取而代之的，是一道巨大的门户！

　　门户之前，有着数十上百具神魔尸体横七竖八的躺着，这些上古神魔显然比方才大殿之中的又要强横许多，隐隐的只有一丝丝的能量波动，却令江晨感到极度的心惊，这些人，或许已经达到了合道境的极限！

　　眉头微皱，江晨小心的避过神魔尸身，踏步上前，直到这时候，他才透过那些隐隐波动的能量发觉，这些横七竖八的神魔尸体中间还夹杂着一些森森的白骨，与大殿之中的白骨又有不同，在此地有十几具白骨，骨骼有晶莹的光泽，并没有化成骨粉，足以说明了他们的不凡。江晨走上前去，轻轻敲了敲，白骨竞发出阵阵铿锵之音，似金石一般，可以想象，这尊上古神魔活着的时候，该是怎样的强横存在！

　　站在这遍地的神魔尸体之中，江晨恍然四顾，四周都是栩栩如生的神魔尸体，寂静之中，透着无尽的诡异，而最诡异的是，其中有一具神魔的尸体，竟然左半边身子还完好如初，可另外一半却已经化作了白骨……此处的战斗显然更加激烈，这些上古神魔的实力也超乎想象，似乎敌人再也不能一击将他们击杀，从那些保留下来的神魔尸体和骸骨之上，可以清晰的看到各种各样的伤痕，不一而足。

　　有十几具神魔尸体身旁都有字迹，江晨心里迫切的想要知道，万古岁月之前，这里到底发生了什么可怕的变故，因此逐一细看，却失望无比的发现，几乎所有人的留言，全都那么的含糊不清，难以领会，而其中有一个东方大巫神的绝笔，更是让江晨看了之后，忍不住久久为之愣神：

　　“我欲踏破轮回，杀戮万千神魔，奈何神路漫漫，大道遥不可及……奈何！奈何！一门之隔，可叹！可叹！”

　　这是一种大气魄，同时也是一种无奈，更是一种绝望，实力达到这等境界，绝对已是震古烁今，可惜，他终究还是止步于此，于突破大道轮回，彻底无望，这几句话道尽了遗憾与落寞。

　　“这个巫神的实力，只怕已经彻底超越了合天道的境界！”

　　江晨目光凝聚在他的一只手掌上，那只手臂，竟然插进了黄金古殿的地面，这是江晨自踏入黄金古殿以来，所看到的第一个能够给黄金古殿带来损伤的上古神魔，他的恐怖，难以想象！

　　环顾四周，打量着巨门之前的近百具神魔尸体，江晨心中感慨无限，他现在算是彻底领悟到了，突破大道轮回的艰难与凶险！

　　跨过满地的神魔尸体，来到了那个巨大的门户前，江晨心中震动，金色的大门之上，绘着的是一个身形壮硕的大汉，手中持一柄大斧，仰天而举，对着无边的混沌虚空，赫势作劈砍状！

　　“盘古开天！”

　　这一霎那，江晨心中震动，关于盘古开天辟地的传说，他是十分清楚地，却不成想到，会在这个地方，看到这个古老的图腾！

　　就在他愣神一瞬，门上图腾一颤，闪耀迷蒙光华，随即，一股信息，源源不绝的传入他的脑海之中，他只觉得眼前一黑，随之视线便就发生了翻天覆地的变化。

　　眼前，是一片辽阔无垠的鸿蒙世界，无光无暗，无尽混沌一片，没有上下之分，也没有左右之别，虚空一片，更不见半点事物。

　　也不知道过了多久，突然之间，一只大手凭空出现，播下了一粒种子。鸿蒙之气像是受到了牵引，纷纷聚拢而来，那一粒种子飞速的发芽生根，结成了一株青莲，在无尽虚空之中摇曳。

　　画面再转，巨大青莲之上，凭空托起一个巨茧，随之，一道高大身影破茧而出，天降神斧以赐。那巨人持神斧在手，一声暴喝，随之向着无尽混沌虚空一劈而落，只听得轰隆一声巨响，整个混沌虚空彻底的动荡了起来。

　　无尽的混沌之气疯狂涌动，地水风火奔腾四起，远空之中，赫然可见，有着诸多的奇异魔神跨越虚空而来，纷纷向着巨人冲击，恐怖的力量波散四方，真的偌大混沌虚空，都不住的为之摇晃。

　　那巨人脸上神色丝毫不见有变，挥动手中神斧纵横开阖，看似杂乱无章，事实上，却是蕴含着某种奇妙诡异，每一斧都有着神鬼惊怕的无穷威能，那些奇异魔神，在神斧威力之下，纷纷湮灭破碎。

　　与此同时，整个混沌虚空，都伴随着巨人的纵横劈砍，掀起了无边剧变，混沌之气不停的分化成阳清之气，和阴浊之气，地水火风奔涌不休，如同惊涛骇浪，奔腾怒吼，混沌不停的被破开，又不停的合拢，一时间爆响不断。

　　最终，伴随着巨人最后一斧猛然劈出，顿时，整个混沌虚空彻底的崩溃了，一分为二的世界，清者，上浮为天，浊者，下沉为地。

　　那巨人抬手之间，掌中神斧分化开来，斧上图纹卷着天地阴阳二气，化作一副古朴图卷，斧头利刃，化作一面黑紫大幡，斧柄则化作一口紫色大钟。

　　图卷迎风化作一道金桥，朝无尽天外混沌之中延伸，所过之处，地水火风纷纷平息下来，又祭起紫色大钟，镇压天地，三千鸿蒙俱都为之生生压制，不再晃动。这时，巨人持幡，划向天地连接之处，顿时，天地分割，彻底形成……


第1003章 证破轮回于此！

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长……”

　　那是流传在血脉最深处的神话传说，江晨承接石门之上的信息，看着石门之上的那一个个苍劲的古字，气势迫人，直欲显神崩飞出去。直到他不受控制一般的伸出手来，按在前方的大门之上，古老的大门，一阵微微的震颤，似有无边大力在汹涌咆哮。

　　“吼！”

　　一声低沉的怒吼，响彻在这个寂静的空间，令江晨身形一颤，忍不住向后跌退了一步，警惕的看着眼前的石门。

　　古老的图腾逐渐隐去，大门之上，一黑一白两道虹光缓缓浮现，化作一对阴阳鱼首尾交接，形成一个硕大的太极图，光华流溢，闪烁飞转。

　　“轰！”

　　如山洪海啸一般的声音滚滚传来，江晨奋起全身之力，轰然一挡，但仍然感觉力有不逮，鸿蒙道身不住颤动。

　　太极图黑白交替，缓缓转动，阴鱼门户中乌光如柱，直冲而来，阳鱼门户中白光烁烁，穿透而至。

　　黑与白的对立，生于死的光华交相辉映，阴阳二气流转，铺天盖地，发出隆隆声，像是汪洋在怒卷，又如惊雷响彻九天十地。

　　太极初成，生死对立，阴阳二气迷蒙，这种碰撞无比可怕，可以衍生万物，亦可让天地枯寂。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　几乎下意识的，江晨绝式起运，半步天道境的力量毫无保留的怒涌而出，竟尔强行辟分阴阳二力，撼动古老巨门。霎那间，血淋淋的意境如森罗地狱，迎面扑来，在这一刻，江晨的眼前，竟然看到了一片片恐怖的尸山血海，无尽的骸骨亡灵，成千上万，而他就像大风大浪中的一叶扁舟，随时可能会被打翻。

　　“大道在前，谁也阻挡不了我的脚步！”

　　江晨脸上神色坚毅，心意所动，目光所向，全身劲力勃发，猛然推开了眼前的黄金巨门缓缓打开，后面没有森然杀机，未有血雨腥风，有的只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。

　　极目望去，看不见尽头，江晨的身子，都在不住的震颤，那种召唤的感觉，到了这里，已经变得无比强烈，激荡着令他感到一阵阵的心潮澎湃，那前方，对他有着致命的诱惑，欲罢不能。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒……”

　　修长的隧道，空旷的脚步声在回荡，像是一条数万年没有人走过的古路，静到极点，却又被突然打破。

　　“这条古路到底通向哪里？难不成真的关系到轮回之地最大的秘密！”

　　江晨循着那一点若有若无的轮回者气息，不断踏步向前，不知究竟走了多久，也不知道究竟走了多远，这个深邃的古老通道，时间就像停滞了一般，完全感觉不到时间的流逝，就这般走着走着，直到他的眼前，时空交错变幻，全新的一幕，映入眼帘。

　　“那个轮回者的信息，就停留在这里，莫非……到了终点了吗？”

　　江晨终于来到了尽头，就在前方，混沌迷蒙，先天阴阳二气流转，这是一间空旷大殿，依然为黄金所铸，在地上有几具栩栩如生的神魔尸体。

　　这间古殿之中的上古神魔尸体，数量并不像外面那么多，只有区区的六具，其中五具还保存着完好的尸身，只有一具化成了白骨，闪烁着晶莹剔透的光泽，泛着浓郁的金属光泽，但隐隐之间，散发着的能量气息，比较外面的那些上古神魔，明显的更加强大，各个都达到了难以想象的境界！

　　江晨发现了一个奇怪的现象，这些上古神魔似乎都在向着一个方向冲去，但那个方向，却只有一片空旷，什么东西也没有。他下意识的踏出一步，但身子一颤，竟然被一堵无形无质的光墙挡住，一行巨大的古字刻在其上：

　　“登上九天，高台封神，无名氏证破轮回于此！”

　　闪烁着幽幽光泽的一行大字，有着难以说清的韵味，竟是以鲜血书写而成，烙印在无形无质的光墙之上，血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四射而出。

　　超脱轮回，真的是超脱轮回！

　　江晨紧盯着那一行大字，感觉自己的心正在加速跳动，剧烈无比，这一刻，他心潮澎湃，原来，大道轮回，真的是可以打破的，眼前，就有一个不知名姓的无名神魔，成功做到了这一步！

　　无形无质的光墙之上，那一行血字烙印成列，也不知道过去多少万年了，依然鲜红欲滴，灿灿生辉，似还在流淌，华光四射，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成，却是无数神魔以鲜血浇筑而成。

　　不难想象，无尽岁月之前，数不清的上古神魔前赴后继的蜂拥而来，在黄金古殿之中爆发了难以想象的恐怖大战，最终，绝大多数的上古神魔陨落在此，只有一个无名氏最终成功的冲破轮回，成为了千古大神！

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。”

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　“持而盈之不如其己，揣而锐之不可长保，天之道……”

　　突兀，莫名的波动出现，一阵阵大道声音不绝响起，江晨目光所向，追寻声音来源，不是那一行血字，而是那一堵无形无质的光墙，是它诱人前进，欲窥妙谛真境。

　　这绝对不是声音，也不是神识传荡，完全是一种莫名的气息在流转，让人在恍惚之中自以为得到了大道妙谛神音，而实际上，等待着他们的却是深不见底无尽深渊，踏进来，就是死路一条。

　　到得此时，江晨才总算是明白了无名氏留下那一行血字的用意，灿灿生辉的血字，看上去那样的狰狞恐怖，散发着浓郁的杀机，却是破坏了光墙圣音完美性，使得其露出了破绽，给后来人留下了一线生机。

　　大道五十五，天道满五十，演化四十九，余者是为一，一者，是为生机！

　　也只有无名氏这样证破轮回的超然存在，才能够在布满杀机的黄金古殿之中，打破千古杀局，留下生路，福泽后辈。

　　江晨盯着那一行血字，心里越发觉得可怕，似声音又如神识的波动，确实落有妙不可言的修行至理，但他却不敢前进。前路是万丈深测，沿途风景虽好，但多前行一步，便可能万劫不复。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　伴随着古老梵音徐徐落幕，大道声音终于完结，伴着一阵更加艰涩与玄奥的波动传来，前方那无形无质的光墙似乎产生了某种神异的变化，像是一面很大的布幕，正在给一双无形的大手向两边缓缓拉开。

　　原来，这其中是有玄机的，是特意给来人设下的考验吗？只有通过了大道圣音的考验，才有资格、才能去往最终所在。

　　但是，江晨并没有即刻动身，开玩笑，谁又知道，这会不会是下一个考验，还是稳这点儿好，不然死在这里，恐怕就得像那些上古神魔一样，连尸体都没人收。

　　前方，究竟是深渊，还是机遇？


第1004章 末世封神台，时间尽头的轮回者！

　　深渊？机遇？前路难测，江晨几番犹豫，蓦然，心神一动，体内轮回印迹竟是不由自主的浮现而出，随即，伴随着一道轮回之光照向，眼前景象顿时丕变。

　　穿越了时间，超脱了空间，江晨逆流而上，来到时空长河的上游，在这里，他赫然看见，在他之前，曾有一人来到这里，那时，神秘的光墙之后，赫然盛放着一个高大的黝黑石台，石台之上，纂刻有三个神文大字：

　　“封神台！”

　　下意识的，江晨皱起了眉头，他想起了方才光墙之上的那几个血字，封神台，莫非，这个就是突破轮回的关键所在吗？

　　可惜，封神台被那个轮回者取走了。

　　他在时空长河之中，亲眼见到，那个轮回者借住内天地取走了封神台，然后沿着一道金光，冲破了黄金大殿的穹顶。

　　抬头，赫然可见，大殿顶部，有一处破损。

　　“这……应该就是出路。”

　　不过，江晨却并未急着离开，因为，他看上了这座黄金大殿，这绝对是一件无上至宝，若能将之彻底炼化，纵然是大道境的高手，他也能将之镇压。

　　“一般来说，像是这样的殿宇，肯定会有一个控制核心。”

　　江晨散开自己的神识，肆意遍扫周遭，随即，眼中精光一闪，看向了光墙后面，原本盛放着封神台的地方。

　　如今，那里已经空无一物，可江晨却发现了一丝异样。

　　“果然，就在这里！”

　　踏步上前，江晨提运真元，往下一击，击在地面之上，顿时，地面震动，天地阴阳二气不断流转，竟尔牵引出一块古老的石碑。

　　这石碑能有三尺高下，通体黝黑一片，上面刻画着许多神秘符文，呈耀眼紫色，纵横交织，隐隐然勾勒出世上最可怕的禁忌神文：

　　“末日天都！”

　　看到这个名字，江晨不由得为之心神一震，他想起了宫殿内外的诸多上古神魔尸体，可不正是这座宫城的真实写照。

　　“看来，这就是控制核心，只要将之炼化，我便可控制这座末日天都！”

　　心念既动，江晨当即踏步上前，来到那黝黑石碑之前，随之，他缓缓伸出右手，按在了石碑顶端，道武禁力，源源不绝倾泻而出。

　　“嗡……”

　　承接道武禁力灌注，偌大石碑顿时颤动起来，但随即，一股强大反震之力，如山洪决堤，汹涌而出，强势反扑江晨。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，没有半点犹豫，江晨目光一凝，玄功催运，霎时之间，一股庞大到了极点的恐怖力量瞬间爆发而出，加持在他的鸿蒙道身之上，如同九天倾泻而落的可怕洪流，强势冲击眼前的黝黑石碑。

　　“砰！”

　　一声惊雷炸响，鸿蒙道身的力量催发到极限，直至无穷大，剧烈冲击之下，虽然还未撼动黝黑石碑，却将周遭的虚空生生碾压成齑粉，散落在不断翻涌的力量洪流之中，形成一个可怕的黑洞。

　　黑洞异力，狂猛爆裂，似要吞噬一切，绞灭万物，但黝黑石碑矗立在黑洞之中，却却太古神山稳立，竟是纹丝不动。

　　“该死的，这东西怎么就这么顽固！”

　　江晨见状，却是不惊反喜，因为，这黝黑石碑越难撼动，越难炼化，就代表末日天都的等阶、威能就越强，虽然收取的时候可能会有些困难，但只要一想到这件非同一般的无上至宝即将属于自己，那么，在这之前，所有需要经历的困难与考验，全都是值得的！

　　“喝~！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨当即一声沉喝，随即，体内无上道武之力运至巅峰，一身力量层层叠叠的往上拔高，转眼便就到了一个骇人听闻的程度。

　　全力爆发的无上道武，加持在鸿蒙道身之上，甚至，连潜藏在体内最深处的禁忌神魔之力都被激发，黝黑石碑终于被撼动，但也更进一步的激发了它的灵性，自然而然产生巨大的力量，与江晨形成对峙抗衡。

　　“天灵世界，开！”

　　这座末日天都，江晨是志在必得，所以，在撼动了黝黑石碑之后，他当即再运神通，一声沉声大喝之后，体内窍穴世界，瞬间开启！

　　空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的身周形成了一个巨大的漩涡，漩涡是通道，更是缺口，打开了两个世界的连接，时间，空间，一股浩瀚的波动隐隐翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　天地之力！

　　这是源自于江晨体内世界的天地之力，一方大千世界的力量，何等的磅礴浩瀚，此时此刻，如江河浩荡，奔涌而出，这是世界上最无与伦比的浩瀚伟力，黝黑石碑不住震颤，随即，开始吸收这股庞大力量。

　　这是一个好消息！

　　因为，这意味着，黝黑石碑已经开始接受自己的力量，正在被自己炼化。

　　不过，这并不是一件容易的事情。

　　末日天都巍峨壮阔，连大道境的高手都可以轻易镇压，哪是那么容易炼化的，需要耗费无穷无尽的力量，万幸，江晨最不缺的，就是力量！

　　“百会世界，开！”

　　一个大千世界不够，江晨随即开启第二个，大千世界的力量，源源不绝的倾泻而出，尽都灌入黝黑石碑之中。

　　“膻中世界，开！”

　　“风府世界，开……”

　　一个又一个的窍穴世界纷纷开启，隐约之间，江晨的背后，更有一方超越了大千极限的无边世界影像浮现。

　　诸神世界！

　　太庞大了，足足十二万九千六百个窍穴世界一起开启，无穷无尽的世界之力汇聚在一起，形成一条世界天河，面对这样可怕的禁忌之力，饶是黝黑石碑胃口再大，也吃撑了，转眼之间，便就开始不断颤动，随之摇摇晃晃的拔空而起，爆散开来，成为一道又一道的紫色符文，被江晨吞噬。

　　“轰隆隆……”

　　石碑炼化一瞬，偌大黄金宫殿，顿时震动，发出阵阵异响，在虚无与真实之间不断转换，最后，缓缓拔地而起，镇入诸神世界。

　　末日天都，非同等闲，拥有着超乎想象的禁忌威能，在进入江晨诸神世界的瞬间，顿时绽放出耀眼无匹的光芒，瞬息充斥了整个诸神世界，喷张的力量，翻涌波动，掀起难以言说的造化奇变。

　　原本是由十二万九千六百个窍穴世界聚合衍生的诸神世界，这一刻，竟尔由虚幻走向真实，突破了大千世界的极限。

　　在世界晋升的刹那，黄金大殿洗去过往的岁月，蜕变一新，随即，殿门大开，那些曾经的神魔尸体，都被吐了出来，迎风化作一股股庞大力量，贯入宇宙四方。

　　“嗷！”

　　宇宙东方，惊闻一声高亢龙吟，随即，一条巨大神龙，横贯无数星域。

　　“吼！”

　　宇宙西方，一头硕大白虎浮现身影，昂天咆哮声中，掀卷无边星海，翻起滔天大浪。

　　与此同时，宇宙南方，凤凰现世；宇宙北方，玄武诞生；四方之中，麒麟长啸；除此之外，还有无数的先天神灵，仙神、天使、恶魔……俱都纷纷应运而生，足足十二万九千六百个，分别出现在诸神世界的各方。

　　直到这个时候，诸神世界才真正算得上是名副其实。

　　由十二万九千六百个窍穴世界聚合而成，便有十二万九千六百个世界之神，这些神灵，各个都强大无匹，中千世界之神，可以与初期的天阶高手相比，大千世界之神，更是足以堪比逆天境高手。

　　“很好！”

　　诸神世界晋升，诸神应运而生，作为主宰者的江晨，自然收获更大，这一刻，他已经清晰的感觉到，自己的力量，已经发生了翻天覆地的蜕变，虽然还未突破至天道境，但却已经提前拥有了天道境的强大力量。

　　“这就是力量的感觉吗？但……还不够啊！”

　　蓦然抬头，江晨目光所向，只见水中世界上层，一片巨大的阴影浮现，好似传说之中的禁忌生物，缓缓游弋而过……


第1005章 宿命初会，萧云飞！

　　神秘空间，水中世界，上方巨大的阴影，似有生命的庞然大物，缓缓游弋而过，若隐若现的紫光闪耀，饶是炼化了末日天都、修为大进的江晨，亦不禁为之心动，当下一声沉喝，破开重重禁制，踏步向上。

　　“嗡……”

　　然而，就在江晨腾至半途，蓦然，一股可怕的庞大威压，如同天倾地陷一般当头碾压而来，这一刹，周遭的水流瞬间凝固，时间、空间亦同时冻结。

　　“这地方……还真是神秘难测啊！”

　　乍然重压临身，江晨身形一滞，上升的速度陡然减慢，然而，他的脸上却不见半点的惊慌失措：“若是先前的自己，只怕还真有陷身此处的可能，不过现在嘛，喝~！”一声喝，元功骤提，竟尔强行抗衡无边威压，继续加速向上。

　　越向上压力越大，江晨渐渐了有了粉身碎骨的感觉，他祭出自己的诸神世界，缓缓转动，庞然天地之力，滚滚呼啸，翻转咆哮，在前开路。

　　上方，黑影弥漫，沉凝如山、厚重如云的大片阴影，透着一丝一毫的紫色闪烁，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝都可压碎一道山岭，沉重的让人的窒息。

　　辰星乱逆，阴阳舛错，灰蒙蒙的混沌之气不住流转，天地为名之前，混沌如一，一元为最重，这是衍生天地万物的根本所在！

　　“这是什么地方？怎么会有如此巨量的混沌之气？而且，这……似乎还是传说之中能够孕育一切的元初之气！”

　　江晨强忍重压，逆流向上，欲要一窥混沌之秘。

　　“轰隆隆……”

　　面对江晨的强势逆冲，上方混沌之气骤然起变，浩荡奔腾怒卷，发出响声隆隆，有刺目的光芒从远方流转而来。

　　先于天地，混沌虚无，按理说，即便是有再多的混沌气流汇聚在一起，也不会产生太大的动荡，更不会有光华四溢，但是此刻当中却有数道紫色气流格外绚烂，比其他厚重无华的混沌气流璀璨很多。

　　“这……这是传说之中的大道之机？鸿蒙紫气！”

　　对于这东西，江晨可是熟悉的紧，曾经在洪荒世界，他就曾与鸿钧老祖交易，得到过一条鸿蒙紫气，对他后来的修行，起了莫大作用，如今再见，自然难免动心起念。

　　“诸神世界，末日天都！”

　　心念既动，江晨当即一声沉喝，周身窍穴齐齐颤动，背后再现诸神世界影像，随即，恢宏天宫，浮现而出，一道道的金色神光争相蔓延而出，径直将那几道绚烂的鸿蒙紫气吸住，拖回诸神世界。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着鸿蒙紫气的消失，天空之上，顿时爆发出巨大的风雷声响，整片混沌气流都因此而开始翻滚，像是有一只无形大手正在搅动，一个硕大的漩涡随之凝聚成型，无边的吸力透出，牵扯风起云涌。

　　无尽的混沌气流翻涌，终于云开雾散，这片区域竟清明了起来，水中世界的天穹之上，随之出现了一个缺口。

　　“就是现在，走！”

　　眼见着混沌气流破散，半空之中，生路大开，事实一个离开的大好机会，江晨二话不说，挥手间滚滚元力护住周身，化成一道闪电直冲而上，瞬间脱离了水中世界！

　　“哗啦啦……”

　　晶莹剔透的浪花翻卷，江晨冲出水面，带着一蓬水花飘散，纵身跃在半空之上，眼前顿时一片豁然开朗，令他不自禁的松了口气。

　　俯身下看，映入眼帘的乃是一个巨大的湖泊，碧波万顷，一望无垠，水雾迷蒙，湖面青碧透亮，像是一块天然的宝石，缭绕着仙气，点缀在苍茫大地上。

　　这一刻，江晨只感觉先前经历的一切，都像是一场梦境，身子不由自主的一阵飘荡，竟然有着一股庞大无比的力量缭绕在身体四周，似乎想要将他排斥出这片天地。这是源自于这片天地的恐怖力量，强大至极，根本不容他抵挡，瞬息之间，他便已经被这股力量声声震荡出了这片神秘世界。

　　眼前一片空间扭曲，时空流转，须臾转换，周遭翻涌的混元之气，不断起伏，正如人生一梦，一觉睡醒，又回到了最初的地方，正是江晨亲手开辟出来的元初世界。

　　“江兄！”

　　辰南见状，连忙踏步向前，来到江晨身前：“你方才去了何处？为何气息突然消失不见，我还以为你遭遇不测……”

　　“些许变故，无需担忧。”

　　江晨笑着应声道：“本座之能为，你应该很清楚，哪怕是高高在上的天道，想要杀本座，也不是一件容易的事情。”

　　“你的气息……”

　　守墓老人忽地冲上前来，满眼不可置信的看向江晨：“这……怎么可能？你的修为，比之先前，似乎有了改天换地一般的可怕增长。”

　　“不过是机缘巧合，偶有奇遇罢了。”

　　江晨说话间，直接翻手将磨世盘抛给了守墓老人：“这东西给你，相信，应该能够助你补足生死盘缺失的本源。”

　　守墓老人笑呵呵的接过磨世盘：“这可是传说之中的灭世至宝，拿来补充我的生死盘，未免也太浪费了一些吧。”

　　“太上的仿制品而已。”

　　江晨没好气道：“你还真以为这是真正的磨世盘啊，真正的磨世盘，掌握在天道手中，太上虽然修为深湛，但对比天道，终究有着一道难以跨越的鸿沟，不能界越……”话到此处，忽然中止，他只目光所向，径直向着不远处的一处虚空看去。

　　“什么人，滚出来！”

　　一声大喝，话音未落，江晨已然抬手，元功提升，乍现凛冽飓风，自他掌中爆出，顷刻之间，卷成一道龙卷，旋走在他的指掌之间，初始时候，微不足道，怒卷之间，便就化作一口凌厉风刃，恐怖的飓风之力，席卷天地，连四周的虚空都在震动。

　　“嗤！”

　　惊闻一声刺耳无比的尖锐嘶啸，凌厉风刃破空而出，划开了天地长空，化作一道耀眼无比的青色流光，带着一股无坚不摧的可怕威势，呼啸着向着不远处的虚空劈斩而去。

　　“轰！”

　　青光闪烁之间，凌厉的风刃划破虚空，横陈在天际之间，似乎击中了什么，猛然爆发出一声惊雷巨响，青光爆闪，即便是青天白日里，也是如此的耀眼，更胜过那些点缀天上的璀璨星辰，绚丽的炸满了整个元初天空。

　　随之，虚空动荡，恐怖的能量自爆炸的中心翻滚起涌，化作一圈圈的涟漪向着四周逸散开来，刚刚才开始聚拢的漫天云雾再次被冲散开来，露出一片空旷的星空，一望万里，毫无阻碍，江晨的目光一闪，两道实质一般的寒光，瞬间直追而去！

　　“咔嚓！”

　　只见先前被凌厉风刃劈斩过的地方，虚空，突然像是一块被石头砸中的玻璃一般，一声脆响暴起，猛然破碎开来。

　　紧接着，夹杂在无尽的虚空碎片之中，一道浑身包裹在漆黑长袍之中的身影，猛然间自漆黑的虚空裂缝之中闪现而出。

　　“是你？！”

　　乍见来人，江晨不由得目光一凝，凌厉神光，紧盯在来人身上，直至半晌之后，他方才回过神来，随即，眉头轻蹙，口中漠然道：“真是没有想到，这么快，我们就见面了。”

　　“末日天都！”

　　来人一双眼，亦是紧盯着江晨，凛然神光隐晦，含而不发，却自淡然应声：“看来，你已经去过那个地方了，传说之中的零号轮回者，果然不凡。”

　　“你也一样。”

　　江晨冷然道：“吾很期待，自末日天都之中取走了封神台的你，现在究竟达到了何等境界，时间尽头的轮回者……萧云飞！”


第1006章 江晨VS萧云飞！

　　“吾很期待，自末日天都之中取走了封神台的你，现在究竟达到了何等境界，时间尽头的轮回者……萧云飞！”

　　一言罢，战意起，赫见江晨足踏虚空，临风而立，衣角随风飘摆，鬓角两缕青丝乱舞风中，炯炯有神的双目紧盯着来人，周身自有一股无上威仪，睥睨天下。

　　视线尽头，来人一袭黑衣，双目微闭，隐隐然有一抹绿芒闪烁，掩住了他的目光，棱角分明的面孔上尽是肃杀，没有一丝笑意。一头漆黑的长发散批背后，淡淡的蓝色火光时隐时现，让人不觉感到一种无形的威严。

　　萧云飞，时间尽头的轮回者，坐拥绝世禁器封神台，跨越时间长河而来。

　　江晨，末日天都之主，传说之中的零号轮回者，重启轮回主神，再掀无限浩劫。

　　元初世界，初次相会，是久远之前便就埋下的宿命之劫，一夕爆发，即将点燃战火，烽烟弥漫，充斥了周遭虚空。

　　“退！”

　　守墓老人一声沉喝，带着辰南、澹台璇与紫金神龙迅速向后爆退，这一刻，他们都感觉到了一股风雨欲来的气息。

　　“出手吧！”

　　沉声开口，只见萧云飞抬手之间，虚空一握，一柄通体漆黑的连鞘长剑浮现在他的身侧，绝世杀器，应世而出，插落在无限虚空之中。

　　“嗡……”

　　霎时，虚空一颤，萧云飞气势亦随之升腾：“赤阴，出鞘！”话音落，漆黑剑体已自剑鞘之中缓缓升起，肃杀剑气如撕天裂地一般，狂卷八方风云。

　　伴随着凝冽的剑光闪烁，元初星空之中，竟然飘扬着飞舞起了漫天的鹅毛大雪，如狂潮、如涛般的剑气激荡着空气，一时间如刀般的狂风呼啸着席卷了整个元初星空，甚至让人分不清，是剑气带动了风还是风带动了剑气。

　　赤阴剑剑鞘所处虚空，已经碎裂出无数的细小裂缝，而这些细小裂缝显然有继续扩大的趋势，甚至，周遭数千里范围内的虚空，也似乎因为承受不住萧云飞的剑气，不断摇颤起来，天空之中，聚积起厚厚的星云，受到剑气的影响变在不停的翻滚变化，更不时传来阵阵雷鸣之声。

　　周遭观战的辰南四人，不禁心中暗自吃惊：“这人的剑道修为，着实非同小可，方甫拔剑，便有如此威势，不知动起手来，又是怎样一番风采？！”

　　萧云飞剑气一展，虽然天动、地动、风动、雪动，却唯有江晨的衣袍丝毫不为不动。

　　江晨满脸淡漠，似乎不带一点神色变化，身上亦不曾发出丝毫的气势对抗萧云飞的剑气。但以他为中心，周身百丈方圆，一切都平静如常，对比四周不断摇颤的虚空，给人的感觉，怪异之极。

　　萧云飞见状，心中暗自吃惊，但惊诧之余，却又难免浮现出几分惊喜，此时，赤阴剑已经完全自鞘中飞出，落在他的掌中，只见他身体微微一侧，右脚后退半步，同时右手侧向平举，手中的赤阴剑剑锋一偏，微微向后斜指，口中冷然道一声：“拜候！”

　　“很好！”

　　江晨巍然以应：“既然你有如此雅兴，本座便以剑应你邀战。”说话间，他自缓缓抬起右手，掌心处一点灵光绽放，日月星，三色齐辉，随即，一截剑尖从他掌心缓缓冒了出来。

　　“三恒曌世！”

　　翻手握住剑柄，霎时，心剑相通，剑锋之上，丝丝剑气缭绕还休，那种兴奋、雀跃的特殊感觉不住的传递过来，江晨持定三恒曌世，手臂下垂，剑尖斜指身侧。

　　“得罪了！”

　　萧云飞一声冷哼，身形悠的消失不见。

　　“嘉勉你的勇气！”

　　江晨眉毛一挑，也自消失不见。

　　几乎在两人消失的同时，元初世界中间的一处虚空中，猛然响起“锵！”的一声巨响，浩荡剑气，激荡虚空，空间扭曲一瞬，两人的身形同时显现出来。半空之中，两人在互拼一招后交错而过，头也不回两人同时反手向后撩出一剑。出手的时机、动作、速度就好像事先约好了一般。在上一声巨响之后不到一秒，“当！”的一声再次响起。

　　在反震力的作用下，两人各自远远的飘飞出去，落身在两颗巨大星辰之上，轰隆巨响之中，星辰爆裂，炸开最绚丽的烟火。

　　“杀！”

　　焰光飞散之间，萧云飞快剑出手，转瞬之间便是数十招连攻。但江晨却自巍然不动，掌中剑锋抡转，三恒曌世左拨右挡、上阻下架，便把萧云飞的攻击逐一化解。虽然萧云飞的攻势如海潮怒涛一般，但江晨便如激流中的磐石般坚不可摧，任凭萧云飞如何攻击，却连一步也不曾后退。

　　“剑法不错，但也不过如此而已。”

　　一轮快疾无比的攻防过后，江晨口中一声冷喝，剑锋一转，三恒曌世锋芒大盛，凌厉剑光挥洒，强势横扫而出。

　　萧云飞微微一惊，这一剑看似平常，但不知怎么，却有一种难以言说的危险感觉，他心下警惕之意腾起，反手紧握赤阴剑，强势一击相迎。

　　“锵！”

　　双剑交迸，神器争锋，但闻一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气向着四周似慢实疾的扩散出去。看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　“轰隆隆……”

　　劲气所至，周遭星空之中，数百上千颗星辰纷纷爆裂，一朵朵的绚丽烟花，争相绽放，恐怖的力量冲击，令得虚空扭曲破碎，这一片由江晨亲手开辟出来的元初世界，顷刻之间，便已满目疮痍，濒临破碎。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　欲挫对手，激战中，江晨转动剑锋，势起无上道武，无匹剑意，掀起风云浩荡，形成无边无际的气浪翻涌起伏，排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　三恒曌世，劈开天地阴阳，霎时之间，整个元初世界为之一片黑暗，风云剧变，震耳欲聋的呼啸声一浪高过一浪。恐怖的剑芒横陈天地之间，飞驰破空，尚未逼近，一股危险到了极点的气息已然降临，直将萧云飞压迫的一阵胸闷气短，那股感觉，就仿佛是一头扎进了粘稠的液体当中，口鼻七窍尽数被封闭的严严实实。无尽的压力绵延不绝，时间一长，胸中气息沸腾如同烈火在烧。

　　“啊！”

　　猛然，萧云飞口中暴起一声长啸，体内元气爆发，一条巨大的紫色雷龙腾空而起，环绕周身。随即，只见他五指一张，一阵紫色雷电狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，神树定天，虚空雷池，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　“天地加身！”

　　大喝声中，这缓缓转动的庞大天地竟整个融进了他的身体里，随之，一尊顶天立地的巍峨巨人屹立而起，爆闪的紫色雷电，层叠交织，凝成雷霆战甲，环绕在他身周的紫色雷龙也随之增大，庞大的身躯融合在雷霆战甲之上，形成一副狰狞可怖的巨龙吞天图！

　　“轰！”

　　伴随着萧云飞顶天立地的恐怖身躯屹立在天地之间，雷霆战甲之上的紫色雷龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，铺天盖地的狂猛气势，顿时把碾压而来的恐怖剑压生生震成千万点破碎的光点，四面飞溅！

　　“赤阴绝尘！”

　　面对前所未遇的最强对手，时间尽头的轮回者，萧云飞亦全力出手，旷世神锋，横断天地，斩断虚空，直将整个元初世界彻底划破，形成一条无可逾越的恐怖天堑，强势一挡三恒曌世锋芒。

　　“锵！”


第1007章 天地之争，胜负之分！

　　“锵！”

　　绝式横空，神器交锋，但闻一声铿锵，霎时火光绽放，辉映漫天星辰，流光几番泯灭，变生诸般异象纷呈，照眼一瞬，已掀轮回生死篇章。

　　“幻空，天极！”

　　三恒曌世锋芒凌厉，萧云飞强抵不住，身子一颤，嘴角鲜血隐现，但却更激他战意高昂，剑锋翻转之间，另一只手已然抬起，五指斑斓大张，一道道绚丽的光华流溢飞散，银色的空间之力怒涌奔走，四下翻腾搅动，形成一个个大小不同的空间漩涡，流动运转，浮沉隐现，或升或降，大小不一，便如太虚中包裹的亿万星辰，玄妙深邃！

　　伴随着他的念头一动，一抹银色的空间之力缓缓波动，伴着这一抹空间之力的出现，结成一朵绚丽的能量花朵，徐徐的悬浮在手掌之上，而随着空间之花的缓缓旋转，一丝丝细小的漆黑空间裂缝，迅速的蔓延而出。

　　“空间之力？不差！”

　　江晨丝毫无惧，玄功运转，窍穴震动，气势沉如深渊，只见他掌中神剑抡转，挥洒剑光，三恒曌世锋芒所向，空间如薄纸一般，尽都被辟分两半，阴阳分明。

　　萧云飞神色凝重，空间之花呼啸着飞奔向江晨，然后，一股璀璨的晶莹光芒，带着一丝毁灭之力，轰然爆炸！

　　“嘭！”

　　惊天巨响中，庞大的银色波浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆的巨大声响，从那空间之花爆炸点，犹如潮水一般向着四周疯狂涌出！

　　这一刻，整个元初世界似乎都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自空间波浪波及处，源源不断的扩散而出，战场附近数百上千颗星辰都被生生轰爆，那恐怖的空间波浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便即涌上了虚空，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，向着江晨，一口吞噬而来！

　　“神式，禁空！”

　　剑锋再转，江晨威势不动如山，剑势尚在凝结，便已经引动了难以言喻的恐怖变化，似乎有一头远古巨龙苏醒，盘踞在天空之上，恐怖的气势缓缓爆发，在一股难以想象的大力操控之上，翻滚起涌，不住的与透传而来的空间波动相互抗衡。

　　“不愧是传说之中的零号轮回者，果然够强！”

　　此刻，萧云飞真身顶天立地，周身上下雷霆暴闪，紫色的电光烁烁。在他身后的虚空当中，一方天地隐现，隐隐可见一方庞大的虚空雷池，翻涌激荡之间，凝聚出一头头近乎实体的庞大雷龙，庞大的身躯上下翻腾，伸展纵横雷霆之间，时不时张口喷出一道道粗大的雷电，瞬息之间，一抹耀眼神光，惊破长空。

　　虚空雷池之下，无边的苍茫大地之上，隐隐可见，灵气翻滚之间，升腾出一股郁郁葱葱的青气，朦朦胧胧的远远可见，那是一株体型庞大的参天古树。

　　拥有体内世界加持，萧云飞等若有了一个源源不绝的法力补充站，除非内天地崩溃破碎，否则他的法力便会近乎无穷无尽！

　　“内天地么？本座也有！”

　　一眼看透萧云飞之依仗，江晨一声冷笑，玄功走向，气转周身窍穴，但见道道流光闪烁，牵引风云为之剧变。

　　“天灵世界，开！”

　　一声沉喝，空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的身周形成了一个巨大的漩涡，漩涡是通道，更是缺口，打开了两个世界的连接，时间，空间，一股浩瀚的波动隐隐翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　天地之力！

　　如山洪决堤，天河倾落，天地之力汹涌浩荡，尽数灌入三恒曌世剑锋，神兵一阵剧颤，无边剑压铺天盖地，凝成一股宛若实质一般的剑柱，逆冲九霄，擎动星河怒啸，令得元初世界难承宏威，开始崩溃。

　　“既然如此，咱们一招定胜负！”

　　顶天立地的庞然真身，呼气成风，呵气成云，滚滚好似风雷齐鸣，微一抬手，滚滚雷电暴起，围着萧云飞上下浮沉游动，在虚空里不住拖曳出一道道炫目的流光闪烁，就宛如大年夜里绽放在夜空中的灿烂火光，于不可方物的惊艳美丽之中隐藏无边杀机戾气。

　　“赤阴贯地，九霄雷霆怒！”

　　伴随着萧云飞口中的一声怒吼，滚滚天地灵气被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，一条紫色雷龙猛地冲出内天地之中的虚空雷池，大口一张，吞掉气虹，顷刻之间身躯暴涨，巨大的龙躯雷火凝聚，盘绕在赤阴剑上，聚合成一道通天剑柱，劈开乾坤，径直向着江晨怒斩而来。

　　“道武，三恒曌世！”

　　面对萧云飞强势来袭，决胜一招，江晨剑启无上道武，只见天地一颤，虚空破裂，日月星三光齐耀，天地人三才并辉，擎天剑柱，携无坚不摧、不可阻挡的可怕威势，辟分天地，赫势迎击而上。

　　“轰！”

　　两道庞然剑柱，猛然撞击在一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道星云飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来。

　　“轰隆隆……”

　　元初世界再也承受不住，终于彻底破碎了，伴随着剑气乱流冲击，大片大片的虚空不断崩裂，开始与天外混沌接壤叠合。

　　破碎的天地中，萧云飞巨大的身躯猛地向后倒退出七八步，每一步都跨越数十上百里的距离，虽然他这天地真身无与伦比，但是这一记毫无花俏的沉重撞击，仍是让他感受到了前所未见的震撼。

　　三恒曌世，霸道绝伦，饶是他的赤阴剑乃无上神兵，却也难以抵御，此时此刻，一颗头颅仿佛是一下子被天雷接连劈中了六七下，五脏六腑一阵翻江倒海的动荡，如同被钢针镶入脑海，一阵剧烈的疼痛过后，天地真身顿时摇了三摇，这才堪堪将这巨大无比的反震之力消匿于无形。

　　对面，江晨身子也是止不住的一阵摇颤，右脚撑不住的往后倒退半步，周身气息一滞，脸上难以掩饰的浮现出几分震惊之色。

　　虽然轮回者各有机缘，能够成为独行轮回者的，几乎每一个都是强者，但他还是没有想到，萧云飞实力之强，竟能将他逼退半步，哪怕，他出手一直都很克制。

　　混元大罗境！

　　江晨可以肯定，萧云飞的修为之强，绝对已经达到了混元大罗境，而且，还不是初成，至少已经达到了后期，够资格道一声修为大成！

　　“我，败了！”

　　相比于江晨，萧云飞心中的震惊更是难以言表，方才一击，除却封神台这个最终后手以外，他几乎已经倾尽全力，但没有想到，即便如此，他也仅仅只是将江晨逼退半步，虽然早有准备，还是有些难以接受。

　　应该说，果然不愧是重启主神的零号轮回者吗？确实强的令人惊惧！

　　“未曾祭出封神台，代表着你还有后手。”

　　江晨淡然道：“这一战，暂且寄下，待日后，我们还有交手的机会，说吧，你来找寻本座的目的，你的实力，已足够资格让本座对你刮目相看了。”

　　“合作。”

　　萧云飞道：“我已选择加入了众生阵营，在这一界，我们有着共同的敌人，天道的可怕，相信你也很清楚。”

　　“共诛天道，的确是一个好的合作理由。”

　　江晨冷然应道：“不过，这是对你而言，对本座来说，天道虽强，却也不是不可战胜，所以，你还是换一个理由吧，给你三息时间，换一个能够打动本座的理由！”


第1008章 缔结轮回之盟！

　　“封神台！”

　　三息犹豫，一瞬回应，萧云飞一双眼紧盯在江晨身上：“只要你我合作达成，我愿将封神台借你参悟三天，如何？”

　　“嗯？”

　　闻得此言，江晨不由得为之一愣，“你当真愿意？”

　　“自是当真。”

　　萧云飞道：“这是我的诚意。”

　　“很好。”

　　江晨赞道：“你的表现，令人惊艳，既然如此，吾便应下与你的合作，但你该明白，我们之间的合作，仅限于在此方世界。”

　　“足够了。”

　　萧云飞道：“缔结盟约吧！”

　　“好！”

　　没有任何废言，江晨当即应声，踏步上前，他与萧云飞二人缔结了盟约，十分正式的盟约，盟约约定，在此方世界，两人互为同盟，彼此助力，不得相互谋算、陷害，否则，将损道心，三世难补。

　　“告辞。”

　　盟约结成过后，萧云飞当即告辞离去，他对空间之道领悟的非常之深，速度极快，转眼之间，便就消失在了天外混沌的至深处。

　　“江兄！”

　　辰南等人再次来到江晨身前，他带着几分好奇出声问道：“方才那位是谁？看他的修为，怕是不弱于太古诸神了。”

　　江晨笑着应声道：“他叫萧云飞，是一个在轮回中修行的强者，这一次寻来，非是挑衅，而是为求结盟而来。”

　　“结盟？”

　　紫金神龙好奇问道：“结什么盟？”

　　江晨并不回应，反而转向守墓老人，笑着道：“结什么盟，前辈想必十分清楚，大战将至，像萧云飞那般的绝顶高手，值得结盟。”

　　“不错。”

　　守墓老人拿着磨世盘，难得正经了一回：“那个萧云飞一身修为堪称得上是通天彻地，依我老人家看来，纵然不比孤独败天和魔主那几个家伙，只怕也相差不远了。”

　　“不过是老大的手下败将而已，值得你如此慎重么？”

　　紫金神龙撇嘴道：“我家老大可是连太上都能轻易斩杀的存在！”

　　“是吗？”

　　守墓老人撇了撇嘴道：“那不过就是太上一具化身罢了，就算是拿了磨世盘也还是化身，有本事，你让你家老大去杀太上啊！”

　　这个唯恐天下不乱的老家伙，在见到了江晨的强大战力之后，当即便是起了几分算计，一双眼睛滴溜溜的转个不停，这瞬息之间，也不知道就生出了多少的心思。

　　“你不必拿这么不上台面的话语来激本座，要杀太上不难，只是，他已经与天道形成了共生之态，纵然本座现在出手杀了他，他也能够借助天道的力量在九重天界重新复活。”

　　江晨淡然出声，言语之间，却透着一股不可置疑：“所以，一直以来，本座都没有出手，因为不过是徒耗力气罢了。”

　　“嗡……”

　　就在此时，守墓老人手中的磨世盘突然剧烈颤动起来，似是想要挣脱他的手，但守墓老人是何等人物，只把手紧握，任凭磨世盘何等威能，却是丝毫不能作用。

　　旁边，辰南见状，不由得为之大惊失色，连忙出声问道：“这是怎么回事？”

　　“似乎是真正的太上在召唤它。”守墓老人道。

　　“太上召唤磨世盘？难道他遇到了危险？这怎么可能，你的正身不会那么厉害吧？”辰南不可思议的看着守墓老人的化身。

　　江晨也自笑道：“辰兄，你是高看这老家伙了，若是阴谋诡计不要脸，他当属天下第一，不过，要说这实力，他如何能与太上相比？”

　　“咳……”

　　守墓老人脸上难得的流露出了几分尴尬神色，口中挪揄出声道：“当然不是我，但他多半遇上劲敌了吧！”

　　辰南更是惊奇了，这个世间还能够有几人能够令太上畏惧呢？依照他这个化身的修为来推断，真正的太上恐怕非常的恐怖，多半是属于那种“问天下英雄谁与争锋”的太古禁忌高手，能与他硬拼的人，只怕不多。

　　“是谁会让他如此顾忌，需要掌控磨世盘出手呢？”辰南下意识地看了江晨一眼，不由得为之眉头一皱。

　　“咳……”

　　守墓老人感觉气氛不大对劲，只得再次咳嗽，脸上神色转变，有些不自然的道：“你们辰家不就是有一个吗？”

　　闻言，辰南不由得为之眉头一皱：“辰祖？”

　　守墓老人有些不好意思的含糊出声道：“应该就是他吧。”

　　“什么叫应该就是他，我明白了……”

　　辰南刹那间恍然大悟，恶狠狠的盯着守墓老人，道：“你这个‘老妖孽’，你的正身将太上引到了辰家月亮附近，一定是这样！你真是个老妖孽！”此时此刻，辰南有一种强烈的感觉，守墓老人简直就是一个老祸害，或者说是一个绝世老妖孽！

　　惹谁不好，偏偏要来抄太上的老巢，他自己说是抄错了地方，但这明显只是借口而已，这一切都是他故意的！

　　其本体将太上正身引出茫茫混沌海，冲向辰家月亮附近，这绝对是有预谋的，这个老妖孽到底要干什么？难道想让两大无上高手火拼不成，一定是如此！

　　辰南有些气愤，这个老妖孽也忒坏了！想让太上与辰祖对决也就罢了，居然与将他也给弄进了漩涡中，实在可恶透顶。

　　他一念怒起，手中看起来破破烂烂的半截棍子，竟然在刹那间同样浩荡出一股可怕地气息，它轻轻的震动起来，竟然眨眼间崩碎了混沌，再现出朗朗高天，恍惚间棍子地前半部，出现一面光质化的古老圣旗！

　　“哗啦啦……”

　　半截残破的洪荒大旗，猛力摇动起来，虚空顿时崩碎了，守墓老人顿时翻着跟头，狼狈的倒退，喊道：“混账小子你疯了？”

　　辰南怒气难耐，忍不住的奋力出手：“你这老妖孽，事事算计，居然把主意打到我头上来了，实在可恶！”

　　守墓老人抵挡不住洪荒大旗的威力，被追了个七上八下，口中却仍然接连不断地叫嚷到：“啊哈哈……这件事情呀，这是我对你的考验与磨砺，所谓玉不琢不成器……”

　　“去你的玉不琢不成器！”

　　辰南猛力摇动洪荒大旗。虚空片片崩碎，守墓老人差点被席卷进恐怖的暗黑漩涡中化成混沌。

　　“我#%……小子快住手！”

　　守墓老人吓了一大跳，道：“这可是你父亲的嘱托，让我好好好照顾你啊，这也是魔主的托付，让我磨砺磨砺你呀……”

　　“好了！”

　　眼见着二人就要打出火来了，江晨适时开口出声，伴随着他的话语，顿时，高天一震。一股可怕的威压，悍然降临，辰南等人根本抵挡不住，刹那之间，漫天的纷乱元气，都被生生镇压，只剩下那半截洪荒大旗的光芒还在闪耀！

　　“好一个洪荒大旗。果然不愧是千古人王耳朵无上圣器，果然有毁天灭地之威！”

　　眼见着这一幕，饶是江晨也不由得脱口一声赞叹。

　　“人王？！”

　　闻言，守墓老人顿时大吃一惊：“未曾料想，这洪荒大旗竟然是人王的无上圣器！”

　　“少废话了，这件事情虽然隐秘，本座却不相信你这个老不死的会不知道。”

　　江晨瞥了他一眼，没好气地说道。在这一点上，江晨与辰南是一个想法的，这个老头子没个正形，天知道他说的话有几句是真的，又不能真个向他出手，只好就此作罢。

　　现在，却是要处理一下眼前的事情，既然抄了太上的老窝，外带灭了他的化身，可谓是已经彻底的得罪了他，那么，就要想办法将这一件事情的后续麻烦彻底解决才好。

　　当下，江晨二话不说，直接动手，将残存的破裂星辰本源强行炼化，辰南等人一见，顿时无语，连守墓老人也忍不住的为之感叹：这姓江的家伙也实在太狠了吧，简直如蝗虫过境一般、寸草不留啊！

　　太上占据的这颗星球上并无人类居住，却生机勃勃，到处都是绿色植被，虽然已经破损不堪，但依旧维持着本源不散，江晨怀疑这里可能蕴藏着某些神秘的力量，既然遇上了，自然不可能轻易放过，因此便自然而然的实行了彻底抄光的方针，准备将太上彻底地洗白！

　　如今的江晨功力深厚，远在太上之上，如今只不过是炼化这么一颗已经破损的小星，并不是多难的事情，不过短短片刻时间，青翠碧绿的小星，便在江晨的真元淬炼之下，飞快的缩小，最后竟然化成了一刻明珠般大小地绿色光球。

　　辰南等人看着江晨将之把玩在手中，感觉有些不真实，今天实在太疯狂了，太上老巢就这样给端了，现在……准备跑路吧！

　　可惜，江晨似乎没有这个打算，他想要的半截洪荒大旗已经到手了，而且，还附赠了一个磨世盘，虽然是仿制品，但是，威力强大，却也不下于诸多逆天天宝，只是，既然惹下了麻烦，江晨一向的习惯却是要将麻烦掐断在萌芽状态。

　　是的，不错，太上并未来找他们的麻烦，是他们主动抄了太上的老窝，但是，不论如何，双方的梁子都已经结下来了，依照江晨的意思，自然是要将太上彻底诛灭，就算是太上日后能够借着天道再九重天界重生，但是，至少在此之前，他们不必顾忌这个麻烦。

　　当下，他一把扯过守墓老人，口中道：“走，带路，带本座去找太上。”

　　守墓老人惊讶道：“去找他干什么，难不成，你还想去找他的麻烦不成？”

　　“不错！”

　　江晨森然应道：“既然已经抄了他的老窝，将他彻底得罪了，那么，为了避免日后生出更大的祸端，自然要乘着这个机会将他彻底干掉！”

　　守墓老人闻言，不由得为之一阵愕然，直到半晌之后，方才咬牙道了一声：“你狠！”随即，他在前领路，众人浩浩荡荡的，直奔辰家月亮杀去……


第1009章 轮回者齐聚，围攻太上！

　　天外混沌之中，一行数人破碎虚空，化作流光幻灭，径直向着辰家月亮飞驰。

　　江晨一心想要彻底解决掉太上这个大麻烦，而辰南，虽然对守墓老人恨得牙根都痒痒，不过，如今他有洪荒大旗在手，实力大增，即便本体不在，也早已经不畏惧任何对手，是以，他想关注在月亮附近的那场旷世大战，毕竟那是太上与辰祖的对决啊！

　　他不希望月亮受损，毕竟他地奶奶，还有其他亲人居住在月亮之上，当然他不在意辰老大是否危险，他越来越觉得辰老大有些可怕，似乎酝酿了一个大阴谋。

　　飞行过一个个残破的古星空，穿越过重重混沌，正在前进之际，前方几道人影出现在江晨等人的视野中，竟然是曾经在大破灭之时交战过的几个混沌一族天阶高手。

　　江晨二话不说，直接一掌劈出，无与伦比的磅礴掌力，带着让人难以揣测的恐怖威能，直接打爆了两个，血肉横飞，就此送命。

　　眼见着江晨出手，辰南也不想多说什么废话，手中洪荒大旗猛烈摇动，“哗啦啦”残破地古旗迎风招展，漫天咒文浮现而出，古老的字符出现的地方，虚空刹那间崩碎！

　　恐怖之极的力量！

　　第一个冲上来人当其冲，洪荒大旗一展，那名天阶高手，身体顿时被卷住，刹那间崩碎，最后灵识也没有逃脱，被绞的粉碎，融入残破的古旗中。

　　震撼而又可怕无比！

　　这些混沌一族的天阶高手也都是人精，在一瞬间就知道了，这恐怖的大旗不可抵挡，全都远遁而去。

　　江晨一声冷哼，无上威势爆发，屈指一弹，一道流光化作凌厉剑锋，锋芒所向，划破天地苍穹，一剑斩落长天，顿时天地崩裂，混沌两分，那几个逃跑的家伙，也毫无例外的被一剑劈成两半。

　　“哗啦啦……”

　　大旗招展，辰南如飞前进，前方仅剩下的一个混沌一族天阶高手，短暂地时间内，也同样形神俱灭！

　　这绝对是一件恐怖的凶旗！

　　但终究只是外力，守墓老人却清楚的知道，江晨的战力，比这恐怖的凶旗还要厉害，放眼当今天下，只怕，已经很少有人能够与现在的江晨抗衡了！

　　经历过天地变幻，沧海桑田，还能够活得如此滋润的人，守墓老人自然也不是什么简单的人物，但他自忖自己认识的人之中，也唯有独孤败天、魔主、辰战少数的几个至尊强者，能够与江晨相比，但真要打起来，只怕也是胜算渺茫。

　　一场杀伐之后，众人继续赶路，由江晨亲自开路，无尽混沌根本无法阻挡一行人的去路，速度被提升到了极限，混沌海不断倒退于身后。

　　在这个过程中，江晨将被炼化成明珠般的小行星打入了古天路，他相信空间地粉碎性力量，毁灭不了这个球体。

　　不过，还是有些意外生了，明珠般的小行星在穿过空间裂缝时，球体上出现了几道裂纹。当进入古天路后，飘出几道魂影，是那种失去了灵识的强大战魂！

　　古天路中，水晶骸骨将突然出现的几条战魂，全部聚到一起，带着他们进入了暗黑大峡谷中。

　　江晨不断地崩碎混沌虚空，不多久时间，三人就冲出了混沌海，出现在暗黑世界的上空，俯视着下方的大地，明显感觉到了毁灭性的气息，两个无上高手正在大战！

　　毫无疑问，一个是太上！

　　但是，另一个真地是辰家老祖吗？

　　毁灭性的气息，不在月亮附近，在那遥远的暗黑大陆深处，在无人出没地死亡地带，一个高大的魔影，正在与太上真身厮杀！

　　高大的魔影给人很怪异的感觉，有辰祖的气息，竟然也有辰老大的气息，那把人形兵器高悬空中，定住了时间与空间，而辰祖与太上杀的昏天暗地，惨烈无比！

　　辰祖真的复活了吗？辰南有些狐疑，虽然辰祖的灵魂波动，前所未有的强大，但是为何也感觉到了辰老大的气息呢？难道他们合在了一起？

　　他曾从江晨口中得到一些信息，心中暗自猜测，辰老大必有阴谋，但他更有预感，即便如此，辰老大想获得辰祖的魂力，但恐怕最终也难以图谋到什么，因为，辰祖的复活势不可挡，必然将来到这个世上！

　　太上、辰祖都在这大破灭的时代觉醒，难道真的是巧合吗？辰南有一种感觉，也许这才是风云际会的开始！太古诸神踏上通天之路不过是风云初动，真正的大事件可能才刚刚露出冰山一角！

　　大破灭已经不止生过一次，也许这一次会成为最后一次，汇聚历代最强战魂，在这个大时代可能真的彻底改变一切。

　　“轰！”

　　太上真身，功参造化，法力通天，从那茫茫混沌海中，竟然召唤来一排残破的小星，向着辰祖轰撞而来。

　　这绝对是骇人听闻的大神通，召唤天外陨石也就算了，居然从残破的古星空中招来小星！

　　辰祖确实还没有完全回归，不然也不可能与辰老大合体大战太上，现在明显有些抵挡不住了。十几颗小星着璀璨的光芒呼啸而来，狂轰而下，天崩地裂一般，整片暗黑大陆都在摇颤。

　　狂猛的恐怖气息浩荡四方，辰祖厉声吼啸，轰碎一颗又一颗，同时他还要对抗太上轰出的毁灭性力量，到了最后渐渐有些不支了。

　　然而，就在这个时候，忽闻一声长啸惊天，随即，一柄天刀，划破虚空，携开天辟地之势，猛然斩破虚空，直奔太上当头斩落。

　　可怕的刀光，带着陨灭一切的恐怖威能。饶是太上神威，也不由得神色一紧，抬手一掌，强行抵挡，顿时山河一震，气浪奔腾。

　　“什么人？！”

　　太上大喝，言语之中，满是愤怒。

　　“杀你的人！”

　　冰冷霸道的话语，自天地尽头传来，随即，只见一道高大身影雄势踏步而来，一步一踏，山河震动，更掀风云为之浩荡。

　　“凭你！找死！”

　　太上怒气勃发，目光所向，冷冽无比的剑光破空乍现，顷刻之间，一化万千，形成磅礴剑雨，欲将来人彻底吞没。

　　“想杀我，你还不够资格！”

　　来人一声冷喝，掌中战刀劈斩风云，顿时天地为破，漫天剑雨，瞬间崩溃，与此同时，他的气息暴增，战刀锋芒所向，赫势直劈太上。

　　“可恶！”

　　见状，太上不禁一声暗骂，但却不得不在对付辰祖的同时，分神对抗来人，那口战刀，让他感到十分忌惮，而他几番召唤，迟迟不见磨世盘到来，哪里还不知道，事情变故，已经超出了自己先前的预料。

　　“敢在战斗的时候分神，你是在瞧不起我吗？”

　　来人一声凛喝，周身战意高涨，刀光劈斩乾坤：“记住，杀你的人名唤岳峰！”显然，太上的表现惹怒他了，愤怒之下，攻势自然也变得凌厉起来。

　　“嗯？”

　　侧目去看场中激战，岳峰的表现，惹得江晨眼中顿时闪过一抹精光，“又是一个独行轮回者，初入混元大罗境，是个强手，可惜……”

　　可惜，纵使修为逆天，对上太上这样的禁忌高手，依旧不足取胜。

　　岳峰攻势虽猛，辰祖也是强者，但太上无情，堪称无敌，纵然以一敌二，也丝毫不落下风，甚至，在适应了岳峰的刀势之后，开始反扑。

　　“还是不够吗？”

　　一番激斗，难以奈何太上，岳峰心中有些失落，口中当即一声大喝：“看戏看了这么久，你们还不准备出手吗？”

　　“哈！难得见你如此狼狈，怎能不多欣赏一会！”

　　“我来助你一臂之力！”

　　“太上，吃我一记无上心箭！”

　　“大家一起上，共诛太上……”

　　乍闻几声应喝，周遭虚空丕变，几道身影猛冲而出，可怕的攻势，瞬间连成一片毁灭洪流，铺盖天地，直奔太上淹没而来……


第1010章 共诛太上！

　　“共诛太上！”

　　伴随着一声声呼喊，数名轮回者跳将出来，合力围攻太上。敢来围杀太上，这些人自然都不是庸手，要么是独行轮回者，要么是轮回小队之中的顶尖高手，最差的也有天阶顶峰修为，多数都是半步逆天境，甚至有人已经达到了逆天境，再加上辰祖，众人合战太上，局势顿时有所转变。

　　但太上之强，着实非同小可，纵然面对诸强围攻，依旧稳然不见败势，大战中，他自混沌天外招引来一颗又一颗残破的星辰，携着无尽混沌之气，强行冲击战场，令得诸人围攻之势，不成章法，让他渐有逐个击破的机会，转眼便就重创两名轮回者。

　　江晨与辰南等人静静地看着这一幕，守墓老人却后悔地一个劲地摇头，道：“操之过急呀，我以为辰家的老魔，已经恢复地七七八八了呢，没有想到他还没有完全觉醒，坏了，坏了，我以为能够看到魔吞太上呢，现在看来太上灭魔倒差不多！除了这些天外异数，暗中应该还有高手在关注，这些王八蛋怎么到现在还没人出手呢！”

　　“轰！”

　　就在这个时候，第三个月亮之上，突然爆发出一股强大的魔息。滚滚魔云翻滚着，涌动而下，两条人影冲出，为首者乃是魔主的弟弟魔师，一尊逆天境高手，而他身侧那人居然是——大魔！消失已久地大魔，居然躲避过了大破灭，与魔师在一起，就是不知道他们怎么会在月亮之上。

　　魔师可谓功参造化。在一瞬间就扫到了江晨、辰南等人地气息。带着大魔快速冲了过来，守墓老人实在太滑溜了。留下一道残影消失不见。辰南正想与他们打招呼。魔师却面色不善的盯着辰南，先一步开口道：“小子你活腻歪了吧？！”看地出他不像是开玩笑，而是真正地露出了杀意。

　　“什么意思？”

　　辰南不知如何得罪了他，一时之间，有些莫名其妙。

　　江晨呵呵笑道：“辰兄，这原因恐怕是出在你顶着的这副魔骨之上了，因为，这是魔主当年褪下的魔骨。上一个神话时代，魔主去战天时败亡后褪留下地魔骨，他地灵识逃了回来，魔骨永远的留在了那片战场，那个时候他名为大魔天王！”

　　这则消息对于辰南来说无比震撼，他怎么也没有想到，大魔天王，这具魔骨竟然就是魔主的前身！

　　“小子你去了那片神秘的战场？”

　　魔师盯着他，足足看了半晌，方才带着几分狐疑出声问道：“我说，你小子该不会惹出来了一些不该出现地东西吧？”

　　“这……”

　　辰南有些无言，不该出现的东西，水晶骷髅算是吗？暗黑大峡谷下那些神秘生物算是吗？

　　“将这万古不灭地魔骨交给我吧！”

　　此时此刻，魔师说不出是高兴，还是激动，还是忧伤，他道：“我要用兄长地不灭魔骨为我地侄儿重塑一副不死真身！”说到这里，他看向了大魔。

　　一个接着一个地震惊消息，着实让辰南感到惊愕无比，难道大魔是魔主之子？这未免太过让人吃惊了！

　　大魔还如从前那般寡言少语，总地来说看着有些酷酷的。不过他还是平静地向辰南解释了一番，他确实是魔主唯一的子嗣。不过沉沦人世间自己不知而已。而梦中教他玄功地人，就是魔主自己，大魔一直不知道活在他梦中地人是谁。直到魔师对他说明一切，才晓得是他地亲生父亲在变幻容貌教导着他修行，引导着他灵识慢慢觉醒。

　　“小子，快点将魔骨还给我们，我们还要去战太上呢！”

　　魔师不耐烦的催促道。

　　这确实是人家兄长，人家父亲的魔骨，辰南不得不退了出来，将魔骨送给了他们。

　　魔师毫不客气的接过了大魔天王的魔骨，哈哈大笑道：“大魔你先将你父亲地魔骨融入体内，等有时间后我帮你炼化，让它与你融为一体。你自号大魔，与你父亲前生地名号很相似，非常好！”

　　等到将魔骨送出，辰南才发现自己地困境，只剩下一团魂力包裹着不灭灵识，在空中沉沉浮浮，无奈之下，他将灵光围绕着洪荒大旗一阵旋转，依附了在残破的旗杆之上，大旗猎猎作响，释放出一阵阵可怕的磅礴力量。

　　就在这一刻，辰南地灵识仿佛沉入了洪荒大旗中，此时此刻他感觉天地玄黄、宇宙洪荒、古老星空，逐一浮现在他的周围，他周围仿佛出现一个残破地古世界。

　　外人看到他那里仿佛出现了一个朦胧的世界。

　　辰南惊异无比，周围似乎出现一道道玄秘地咒符，那应该都是绣在大旗之上的，不过现在都漂浮了空中。在这片朦胧的世界中，他可以清晰的看到外面地一切，他看到太上越来越凶猛了，纵然没有磨世盘在手，居然还是能够以一己之力压制诸强，便是诸多轮回者联手，居然也奈何不了太上。但就在这个时候，一心想要干掉太上、彻底解决麻烦的江晨终于出手了。

　　三恒曌世，剑气冲天，刹那之间，风云聚谓之惊变，但听得一声高昂无比的剑鸣之声响彻天地寰宇，一柄泛着三色神光的不世战剑，猛然凭空浮现在了江晨的掌中，磅礴剑意，随之腾空而起，冲破混沌天宇。

　　“太上，受死来！”

　　凝聚的浩瀚剑意，化作擎天剑柱，但闻江晨口中一声长啸，响彻天地乾坤，震动混沌虚空，生成无数可怕变故，异象连生。

　　太上不由得为之大吃一惊，连忙一击逼退围攻的众人，无上玄功催发到了极限境界。一道混沌光柱如匹练一般，擎空而起。

　　虽然仅仅只是一瞬之间的感应，但是他清楚的感应到了，来自江晨的威胁，胜过眼前这许许多多的对手。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　一心想要诛灭强敌，江晨上手便是无上道武，三恒曌世剑身不断的震颤着，暴起一道剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，劈裂天地阴阳，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了太上身前。

　　修为突破，武道蜕变，超越往昔巅峰的极致一剑，凝练三光而成的旷世神兵，加成的威力，足以破灭天地，令人震骇莫名。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，掀起无可抵挡庞然飓风，无数靠近的人都被生生掀飞了出去，场中，只剩下了辰祖、岳峰以及另外一名逆天境的轮回强者。

　　“好强！”

　　这一刻，三人心中齐生震撼，随即默契非常的退在一边，目光所向，直觑场中。

　　江晨执剑在手，瞬息之间，整个人便就发生了翻天覆地的变化，气势撼天动地，看的诸多轮回者以及辰南、魔师等人却是忍不住的为之心驰目眩。

　　太上连番大战，虽然气力不曾稍减，但遭逢江晨突袭，仍旧难以抵挡，照面一瞬，便就被劈退数步，剑气呼啸过处，只听得“嗤”的一声轻响，肩膀之上，竟被划出了一道伤口，鲜血飞洒而出。

　　“可恶！”

　　激战至此，堪称无敌的太上终于受创，他一声暗骂，不灭体当即欲要恢复，奈何，伤口处一股凌厉非常的剑气盘踞，竟令他无法恢复伤势。

　　“好凌厉的剑气，你是什么人？”

　　愤怒之余，太上径直看向江晨，眼中目光冷冽无情，满含森冷杀意。

　　“久违太上威名，江晨特来拜候！”

　　踏步上前，江晨目光凛然，直接与太上对视，毫无畏惧。伴随着他的脚步踏出，一股庞大无比的力量正在蔓延，宛若势不可挡的宇宙风暴，强行扭曲周遭的虚空：

　　“一元初始，天地浑开！”

　　刹那之间，天地瞬现，一片无边无际的星空宇宙，替换了原来的世界，在场所有人，都进入了这片全新的世界。

　　“这……”

　　太上顿感惊怒。

　　“我的地盘我做主！”

　　江晨却自笑道：“所以，现在你只有两条路，要么杀了我，要么死在这里，怎么样，你做好迎接死亡的准备了吗？”


第1011章 毫无节操的轮回者们！

　　共诛太上证轮回，元初世界生死决！

　　无上道武，一式开局，突如其来的变故，在场的明处暗处的所有人，全都落入了江晨开辟的元初世界之中，太上自然也不例外，瞬息之间，他骇然莫名的发现，自己竟然失去了与天道的联系，脸上神色不由得为之大变！

　　众人正自惊异间，忽然感应到一股磅礴气势爆发，携着毁天灭地之威，回荡在偌大星空之中，转眼看去，只见江晨脚下一步踏出，天地摇晃，星辰明灭，缓缓而行的身影，却似有着凌驾天地之上的无上威仪！

　　太上骇然大惊，连忙加紧催促召唤磨世盘，却见江晨微微抬手，自守墓老人那里将磨世盘摄回，拿在手中，口中冷笑着道：“你是在找寻这个吗？”

　　眼见着自己耗费千万年岁月铸炼的无上至宝，如今竟然出现在了江晨的手中，太上哪里还不明白，只怕，就在方才自己与辰祖大战的时候，眼前的这个人，已经将自己的老巢给端掉了！

　　“吼！”

　　他口中发出咆哮震天，充满愤怒，这真是前所未有的耻辱，被人连老窝都给端了，化身都给彻底灭杀，这个亏吃的太大了。

　　太上一怒，当真震动万里，滚滚混沌大浪在星空之中涌动，似乎想要填满这无尽星空一般，这个无上高手在这一刻想要毁灭一切！

　　回应他的，是江晨满含肃杀的凌厉一剑，三恒曌世锋芒所向，耀眼的剑芒赫势倾吐而出，刹那间，整个星空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　一片漆黑，一片惨白，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一道斩断生死、辟分阴阳的凌厉剑气。

　　“轰！”

　　铺天盖地般的毁灭气息浩荡而出。似滚滚长河，如滔滔大江，奔腾咆哮而去，冲击的天地摇颤，凌厉的剑气，锋锐不可阻挡，将偌大的星空，生生分为生死两极，割断了生死，划破了尘缘。

　　震荡天宇的一击交锋，瞬息之间，太上身子一颤，径直被崩飞了出去，一条条裂缝出现在他的身体之上，鲜血乍迸，飞洒满空，这一刻，他的身体如瓷器一般发生了龟裂，令他愤怒的吼啸不断。

　　一道道绚烂的光芒绽放而出，太上如一轮璀璨的太阳一般，照亮了无边黑暗星空，他的身体，竟然又在瞬息之间恢复如初，不过，很明显的可以看见，他身上的气息，似乎减弱了不少。

　　显然，面对着江晨强势无比的一击杀招，即便是强如太上这样的无敌禁忌强者，也难以完全承受。

　　“上！大家一起上！趁他病，要他命！”

　　守墓老人不知道从哪里钻了出来，口中大声吆喝着，顿时，之前围攻太上的那些人，纷纷冲杀上前。

　　洪荒大旗摇曳，岳峰天刀断空，魔师深不可测……虚空不断崩裂，滚滚混沌翻涌，出现一条条纵横交错地混乱空间通道，劈杀的太上也不得不小心应对，避免真个卷入那不时浮现而出的隧道中。

　　邪尊魔琴之音震耳欲聋，六条琴弦化成六条天龙张牙舞爪，狂啸着欲撕裂太上，奈何太上法身万古不灭，天龙之力也难以裂开，最后，他终于开启剥夺人六欲的魔音！

　　“见欲！”

　　一条琴弦冲天而起，数千丈长的天龙琴弦，在空中狂乱舞动起来，爆发出无尽的雷电，像是通天的巨大雷柱贯通了天地一般，向着四面八方绽放出一道道绚烂的光芒。

　　太上的双眼顿时感觉到阵阵的刺痛，紧接着是听欲、触欲……直至，意欲出现，太上的六欲有些虚弱，精神似乎也在衰颓。不过，对于别人来说是粉身碎骨形神俱灭的绝杀，对于他来说也仅仅是刹那的恍惚而以，不过瞬间就能调整过来，不得不说他实在可怕的让人心寒。

　　但是，仅仅的刹那，也足够发生很多事情了。

　　辰祖咆哮着，巨大的魔躯仿佛要撑破天地，虽然还没有彻底苏醒，但是他那一身浩瀚的魔元也不是寻常天阶高手可比拟的，在这一刹那，抓住那稍纵即逝的机会，他双爪突破时空的限制，突兀的崩碎空间，出现在太上的身前，在一瞬间撕裂了他的躯体，直接向着他的心脏抓去。

　　“吼！”

　　太上剧痛难耐，在一刹那六欲复归。他狂啸着、嘶吼着，生生震裂辰祖地魔爪，而后飞快的倒退，他与一般修者不同，他的功法注重肉身的修炼，忽视法则的效用，因此肉身遭受严重创伤时，对于他来说最是痛苦不过。

　　与此同时，辰南抓住这千载难逢的机会，身化洪荒大旗，摇动天地，化成一道光影扑了过去。

　　“哗啦啦……”

　　洪荒大旗猎猎作响，迎风一展。巨大地旗面足有上百里之遥，将被抽飞过来的太上卷入了其中，大旗即为辰南，辰南即为洪荒大旗。

　　在无比刺眼的光芒中，洪荒大旗猛烈的抖动着，太上的身影在里面激烈的翻滚，将高天搅动地片片崩碎。

　　“轰隆隆……”

　　太上嘶吼着，搅动的洪荒大旗猛烈摆动，那片朦胧浮现而出的古星空似乎要崩碎一般，太上浑身都龟裂了，满身是鲜血的冲了出来。

　　他惊怒焦急无比，吼啸声不断，快速的疗治伤体，但是，众人显然不想给他这个机会。难得抢占一次上风，都想竭尽全力灭他。

　　“擎天裂宇！”

　　岳峰出手，天刀锋芒所向，刀势瞬间冲上巅峰，恐怖的力量，搅动漫天星河，随即，劈天一斩，破碎星空，携无与伦比之势，强行劈杀太上。

　　“轰！”

　　惊天巨响中，太上强行接招，但仓促之间，不及蓄力，再加上他身上已负重创，却是难以抵挡，身子一颤，往后抛飞而出，口中一声闷哼，再添新红。

　　“无上心箭！”

　　“倾倒玄黄！”

　　“魔影吞天……”

　　趁他病，要他命，作为在诸天万界打滚的轮回者们来说，节操神马的，早已经不知丢在了哪个位面，此时此刻，眼见着太上败退，二话不说，当即一拥而上，神兵绝式，攻势连天，都想着拿下太上的一血。

　　毕竟，斩杀太上，可是有着一亿任务点的天价奖励，可是，偏偏太上只有一人，真可谓是僧多粥少，所以，哪怕是为了任务点，大家伙也不得不抢啊！

　　“轰隆隆……”

　　接连不断的震爆炸响，庞然气浪掀动星云，吞没天地。太上遭遇了前所未有的可怕围杀，重创之下，难以抵抗，身形不断败退，沿途撞碎了一颗又一颗的星辰，炸裂在星空之中，点燃这世上最璀璨的焰火。

　　“可恶啊！”

　　太上怒吼：“虎落平阳被犬欺，今日之前，你们在我面前连蝼蚁都算不上，现在竟然敢来围杀我，我发誓，待我渡过此劫，一定要将你们尽数诛灭！”他不顾一切的放开了境界枷锁，暴走的力量，冲击周遭一切，妄图打破元初世界，脱离困境。

　　“可惜，你没有这个机会了！”

　　面对太上的强势反扑，惊闻一声冷哼，众人侧目齐看，但见江晨再度踏步上前，凌厉肃杀，充盈四野，撼动星空。

　　“铮！”

　　三恒曌世同时回以一声高昂剑鸣，无边磅礴剑意，凝化成一道通天彻底的庞然剑柱，猛然之间腾空而起。

　　这一刹，时间停止了流逝。

　　这一刹，空间不在摇动。

　　耀眼的剑光，劈开生死极限，赫势直取太上……


第1012章 谁拿了一血？

　　一剑横天，生死无间！

　　眼见江晨一剑劈杀而来，太上心神一警，当下连忙催动玄功，无穷力量，自他体内汹涌激荡蔓延，一波接着一波，向着周遭扩散，震碎了周遭的星辰，炸裂了虚空寰宇，强势一阻三恒曌世。

　　“轰！”

　　但闻一声巨响，剑势强悍，无与伦比，饶是以太上的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞碎了十数颗庞大的星辰，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”

　　一阵接连不断的惊天巨响之中，元初世界的无尽星空之中，那接连着十数颗体积庞大的星辰直接被太上撞得迸爆开来，乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，如此的灿烂夺目。

　　“吼……我是不死的！”

　　再次重创，太上口中不甘的狂吼着，他身体上的恐怖伤口，在飞快的愈合着。

　　然而，就在这个时候，一道绚烂的刀芒，突破了时空地限制，自无尽的暗黑大陆冲天而起，在一刹那进贯冲进元初世界之中。

　　惊世一刀，令风云变换，天地失色。划破天地虚空，这是足以让所有天阶高手都为之惊叹地绝世一刀！

　　“噗！”

　　血浪翻涌，太上地胸口冲出无尽的血浪，他简直不敢相信自己地眼睛，居然有人贯穿了他的身体！

　　可怕的魔刀！惊才绝艳的一刀！

　　一条高大的魔影，冲天而起，抢夺到一道生命源泉后，盖世君王黑起经过这么多年的修养，终于恢复了当年的绝世风采，恢复了当年的盖世大神通。绝望魔刀一出，瞬间破开太上胸膛，不愧第太古七君王中的第二强！

　　“黑起……啊！”

　　太上一声惨呼，胸膛中的血水如泉涌一般，瞬间染红了高天。

　　这突兀的变故，让所有人都有些吃惊。

　　“杀天系人马，我从不落后于人！”

　　盖世君王黑起，整个人的气势无匹的凌厉，现在整个人就像一把无坚不摧的魔刀一般，与以前大不相同了。

　　这是属于真正顶峰境界的黑起，这是真正的太古君王的实力，即便是太上也被其洞穿了！盖世君王强势回归，以太上的鲜血想世人证明着他曾经的辉煌！

　　太上的躯体一阵模糊，但是在刹那间突然光芒耀眼，璀璨无比。

　　“想让我死，没那么容易！”

　　绝世太上是不可能这么容易死去的。他如入魔了一般！满头长发狂乱舞动，双目中更是凶光逼人。整个人透发着冲天的煞气，滚滚乌云围绕在他周围不断翻涌，像沸腾的海水一般在剧烈浩荡。

　　“吼……”

　　太上声声咆哮。震动八荒，他在疯狂的释放潜能，境界不断的提升，近乎崩碎的身体被生生的定住了，狂霸无匹的生命元力，自他的身体中爆发而出，燃烧起来的生命之光修复了他的肉身。

　　“太上不死！”

　　他乱发飞扬，睥睨八方，冷冷的喝道：“俯视众生者，永生不灭！”

　　“不死？那可未必！”

　　惊闻江晨冷笑开口，一步踏出，天地震动，一步踏出，星辰明灭，无上磅礴威压，携三恒曌世无与伦比之威，铿然劈斩而出。

　　太上强势一挡，身形剧颤，再次败退。

　　“神式，星河风暴！”

　　决意造杀，江晨气运极端，一股无与伦比的庞大力量，自他身周爆发开来，周遭星空闪烁，无边星云清亮如水，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般，不停地向着四周扩散，震动无边星海，虚空亦为之摇颤。

　　若然平常时候，太上自然无惧，但此刻他身负重创，却哪里能够抵挡得住，照眼一瞬，便就被星河风暴吞没。

　　“轰！”

　　无边星河汹涌横贯星空，转瞬之间，彻底的吞没了太上的身体，星河之中，无数的星辰明灭，形成无与伦比的绞杀之力，湮灭万物，最终，太上彻底被击溃，只剩下一道朦胧光影冲了出来，化成千万点光芒，朝着四面八方冲去。

　　“灭掉这些光点！”

　　但闻一声长啸，在场诸多高手齐齐动手，毁灭之力不断绞碎光点，但是，还是由不少的光点逸散开来，想要逃脱。

　　江晨口中一声冷哼，元初世界猛然掀起可怕动荡：

　　“元始道劫！”

　　继式再现，星河丕变，元初世界震动之间，衍生出无比可怕的量劫之力，劫力毁灭一切，眨眼之间，便就将逃逸的光点尽数泯灭。

　　“谁拿了一血？”

　　几位参战的轮回者们相互对视，有人开口喝问，毕竟，这可是事关一亿任务点啊，纵使混元大罗境高手，也不可能轻易放弃。

　　“什么一血？”

　　辰南好奇问道。

　　江晨笑着道：“他们是在探寻，是谁真正杀了太上？可惜，他们注定要失望了，太上可不是那么好杀的。”

　　“那可不一定。”

　　黑起冷笑道：“经此一战，太上魂力已经被毁，虽然不能确定是否将其灵识全部陨灭，但是已经翻不起大浪，如果等不到天给于他力量的时刻。恐怕还会就此形神俱灭，真是可惜，又少了一个对手！”

　　辰南疑惑道：“难道说，到了这般程度，还无法完全消灭太上吗？”

　　江晨沉声道：“你不明白，太上与天道之间，早已经有所勾结，他能够借来天道的力量，否则也不会要众人联手，才能将他彻底镇压，不过，本座怀疑，他早已经在天道那里藏匿了一道真灵，所以，就算是眼下这般，也难以确定，太上是否败亡。”说话间，他气息一敛，元初世界顿时消散开来。

　　诛灭了太上，至少，再与天道彻底开战之前，已经没有了后顾之忧。周天星辰大阵，乃是他迎战天道不可或缺的一张底牌，不宜长时间展露在外，若是给这方世界的天道找到了应对的方法。那可就大大的不妙了。

　　辰南还想再问，却不曾想，就在这个时候。一道惊天刀光在混沌中爆发开来，黑起持魔刀想他劈来，大喝道：“小子，轮到你我解决恩怨了！”

　　“黑起你大爷的……”

　　辰南突然遭受攻击，只来得及大骂一声，周围的空间就被毁灭了，他直接被劈回了古天路，留下黑起百思不得其解。

　　“这……是怎么回事？”

　　江晨见状，当即回之一声冷笑：“想知道吗？接本座一剑再说！”话音落，他已抬手劈出一剑，三恒曌世锋芒所向，直奔黑起当头斩落。

　　“可恶！”

　　乍然遭逢江晨突袭，黑起连忙横起手中绝望魔刀，周身四十万神魔，汇聚成庞然魔云翻涌，盖世魔威，展露无疑。

　　“锵！”

　　刀剑交锋，火光迸射，黑起吃不住江晨巨力，整个人当即向后抛飞出去，撞在一座大山之上，直将那做大山撞得生生崩裂开来。

　　“你偷袭我！”

　　崩裂了大山，黑起当即直扑江晨而来，绝望魔刀，一刀劈斩，斩破天地虚空，带给人以最无情的绝望。

　　“你方才不也偷袭辰南了吗？本座不过是以彼之道还施彼身罢了。”

　　眼见黑起震怒模样，江晨却自冷笑出声：“不要忘了，你们太古七君王与本座之间，可是结有死仇，今日正好了结因果！”

　　黑起怒道：“怕你不成！”

　　他从来不曾畏惧过战斗，哪怕他明明知道，江晨的修为深不可测，绝对要在他之上，但他还是毫不犹豫的出手，绝望魔刀，直劈江晨。

　　“好刀！”

　　江晨冷笑一声，翻手转动剑锋，三恒曌世辉映天地三光，迸发无边剑势，强势荡开层层魔云，剑锋神锐，铿然崩退绝望魔刀：“可惜，人太弱了！”话音落时，剑锋一转，划破黑起持刀右臂，顿时魔血横飞。

　　“弱？你敢说我弱？”

　　一招失利，黑起受创，但迸飞的鲜血，却令他狂性大发，一双眼，直勾勾的盯着江晨，口中森然道：“我要你死！”

　　“来啊！”

　　江晨横剑身前，目光睥睨，冷然笑道：“有本事的话，你尽可一试，不过，在此之前，你可得先做好死亡的准备……”


第1013章 神威破魔！

　　“要死也是你先死！”

　　面对生平仅见之强敌，黑起非但无惧，反而更激起一股疯狂之意，霎时，天地震荡，无边的血云翻滚，无尽的神魂怨灵，嘶啸着不断冲突，笼罩着周遭的天宇，随着黑起的绝望魔刀刀锋所向，铺天盖地一般的向着江晨发起了最为疯狂的进攻。

　　绝望魔刀的刀锋，本就是斩断世间一切希望，给人带来无尽绝望的存在，再加上由黑起这样的绝世大魔头催动，更是威力倍增，层层叠叠的累积在一起。

　　眼见黑起强攻来袭，江晨一声冷笑，翻手之间，抡转剑锋，锋芒在身前交织成一片绵密剑网，划断天地，隔绝阴阳，纵使血云无尽，也难以冲破：“天生嗜杀之辈，太古七君王，全都该死！”

　　“那又怎样？有本事，你来杀我啊！”

　　黑起口中疯狂的大笑着，绝望魔刀撕天裂地，伴随着一声惊天动地的巨响，那凌厉无比的漆黑刀光，锋芒所向，时间、空间尽都被划破，这一刻，周遭无尽虚空在不断地崩溃，一时间天摇地动，无匹的劲气涌动时，爆发出震耳欲聋般的响声，浩荡八方。

　　这就是绝望魔刀的恐怖之处，刀势一经展开，便会遮蔽一方天宇，刀锋所向，更有着令人难以想象的凌厉锋芒，近乎无坚不摧，与绝望魔刀对敌之人，还未动手，往往便是会被那无穷无尽的绝望之意震慑，再来抵挡绝望魔刀的刀锋，必然会困难万分。

　　“你想死，本座成全你！”

　　杀意既动，其势难返，但闻江晨口中一声冷喝，浩世神力迸爆一瞬，气势陡然飙升，三恒曌世同时回应以万千剑意，只见他脚不移、身不动，心念所致，剑势激涌，如掀滔天大浪，倾盖八荒四海。

　　“神式，判罚！”

　　审判神魔，天罚难挡，欲断昔日仇怨，江晨起剑造杀，三恒曌世剑锋所向，凌厉剑芒，直破绝望魔刀，铿然锐响中，但见魔气崩散，剑芒呼啸，贯穿黑起身体，顿时，魔血飞溅，抛洒半空！

　　“好厉害！”

　　眼见盖世君王黑起败得如此干脆，周遭许多观战者，无论是岳峰等轮回者，还是守墓老人、魔师等高手，皆是忍不住骇然失色。

　　黑起何等人也？太古七君王之一，仅次于楚湘玉的第二强者，虽然修为不入逆天，但战力强悍，丝毫不在逆天境高手之下。可就是这么一个强人，在江晨的面前，居然连片刻都抵挡不住，这差距……未免有些太大了！

　　看来，黑起今日是在劫难逃了。

　　“受死吧！”

　　果然，江晨没有丝毫留手的打算，只见他雄势踏步向前，手中三恒曌世高举，凛冽肃杀之意蔓延，便要当场斩杀黑起。

　　“吼！”

　　但就在这个时候，猛然间，一道长啸声自不远处传来，众人吃惊之余，转眼看去，只见辰祖高大魔影好似发了狂一般，正在狂嘶乱吼，疯狂间，他猛然抬手，一把擎住了悬在高天之上的人形兵器，轰然直劈江晨而来。

　　“嗯？”

　　乍然遭逢辰祖魔魂来袭，江晨眉头一皱，顾不得斩杀黑起，反手转动剑锋，凌厉一剑劈出，赫势迎击而上。

　　但闻一声铿锵，双方强势交锋，掀起无边滔天骇浪。

　　“走！”

　　把握一瞬之机，黑起当即远遁，他虽然狂傲，但经历方才一败，也让他清醒过来，他不是江晨的对手，至少，现在不是！

　　“为何阻挠本座斩杀黑起？！”

　　江晨架开辰祖魔影一击，眼见黑起逃遁，不由得为之大怒，无穷威压，浩荡绵延，冲击周遭天宇，虚空为之丕变。

　　“吼！”

　　感应到来自江晨的愤怒之威，就算是辰祖魔影也感到难以承受，这是面对同级、甚至强于自己的高手才会出现的情况，他口中不自觉的迸爆出一股可怕的魔啸。

　　掌中人形兵器纵横所向，搅动无边魔力翻涌，虽然被只是一部分的残魂凝聚，但是，逆天王级至尊强者的威能，并未有多少减弱，可怕的战力，瞬间爆发，挥洒出足以毁天灭地的可怕力量。

　　“可恶！”

　　一声怒骂，江晨脚下一步踏出，浩瀚伟力，顿时崩碎虚空，三恒曌世凌空劈斩，将天地虚空都彻底撕裂，形成一道不可跨越的天堑。

　　“锵！”

　　伴随着一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的交锋之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，周遭的众多观战者见状，连忙纷纷向后爆退。

　　迸爆的天地虚空，动乱的元气翻滚，江晨与辰祖魔影展开了惊天动地的大厮杀，在这一刻，天地仿佛要毁灭了一般，大地之上崩裂出一道道巨大的裂缝，快速蔓延出去上千里，而整片高天更是在一瞬间崩碎毁灭。

　　“神式，裂天！”

　　江晨功力越催越高，功参造化，剑道通天，一道道的剑光，纵横所向，虚空混沌都纷纷破裂，锋锐犀利，不可阻挡。

　　这绝对是骇人听闻的大神通，巅峰造极的剑道，竟然完全的破开了天地规则的枷锁，这是超越了天地极限的力量。

　　辰祖确实还没有完全回归，不然也不可能与辰老大合体大战江晨，现在明显有些抵挡不住了。接连不断的凌厉剑气，散发着璀璨的光芒呼啸而来，狂轰而下，天崩地裂一般，周遭偌大虚空不住摇颤。

　　狂猛的恐怖气息浩荡四方，辰祖厉声吼啸，轰碎一道又一道的剑光，同时他还要对抗江晨轰出的毁灭性力量，到了最后渐渐有些不支了。

　　就在这个时候，另外两个月亮之上，突然爆发出灿灿神光，一处飞出九道天剑，连续劈斩划破虚空而来的凌厉剑光。

　　最为神秘的第三颗月亮，也终于在世人面前显现出了他们的强大，圆月之上飞出一个女子，长袖舞动，搅动起漫天霞光，生生将三恒曌世劈斩出来的剑气挡住。

　　江晨双目冷芒四射，沉声道：“独孤败天的传人……还有他的女人……”

　　众所周知，黑暗大陆的三个月亮，一个为辰家所有，第二个则居住着太古第一禁忌大神独孤败天的九大传人，最为神秘地当属第三个月亮，他们非常地低调，今次算是第一次露面，他们到底有来历，在这之前外人不得而知，在世人心间一直最神秘。

　　如今却被江晨一口叫破了那女子地身份，居然是独孤败天的妻子，不得不说，这一切的一切，实在出乎人地意料。

　　那女子长袖飘飘，白衣拂动，曼妙多姿，貌若天仙，挥洒间竟然就将江晨的剑光挪移，展现出了超强的大神通。

　　另外，高天之上，九把天剑纵横劈杀，不断地与江晨剑光交接，九剑合在一起，合力迎战江晨的三恒曌世。

　　“嘿嘿……真是热闹啊！就凭你们几个小辈，就想与本座抗衡，真是不自量力！”

　　江晨一声冷笑，目光如电，刺破苍穹寰宇，庞大的威压，铺天盖地一般席卷开来，充塞天地乾坤。

　　顶着莫大威压，第二个月亮之上，飞出三名青年，但却控制着九把天剑，他们一起向着高天之上那名女子飞去，在高天之上参拜道：“拜见师娘！”三人虽然看起来很年轻，但是目光皆深邃无比，一看就知道是活了无尽岁月的老古董。

　　“免礼！”女子的话语很简短，旋即便就看向江晨，口中清冷无比的出声问道：“以尊驾之能为，欺负一个还未彻底觉醒的人，难道不觉得羞愧吗？”


第1014章 绝世月神，万古老魔

　　“月神？”

　　江晨微微一皱眉头，随即淡然笑道：“独孤败天的妻子，小六道奈何桥前的彼岸花海之中，留有你的影像。”

　　“是吗？”

　　月神清丽无双，绝美的容颜如梦似幻，她轻缓地自高天之上飞来，名副其实的月中仙子降临凡尘。

　　江晨曾在小六道中看到过月神留下地魂影，曾经听闻过她吹奏地忧伤笛音，那真是声声让人神伤，给他留下了深刻的印象，如今见到她本人，果然更加的丰姿绝世，倾城天下。

　　“既然阁下知道这么多，那想来必然也知道，独孤败天他还没死！”

　　月神开口，淡然的言语，却令周遭的观战者都是忍不住的为之一阵发呆，简直不敢相信自己的耳朵！

　　为诛杀太上，此番聚集在此的高手不可谓不多，还有不少高手在关注这里，所有人都哗然，曾经的太古第一禁忌魔神居然没死！

　　这实在是一个逆天的消息，要知道独孤败天殒落后，可是魔主亲口证实的。

　　“他现在在哪里？！”

　　江晨微微一皱眉头，淡然开口出声，随之，双目之中迸射出两道混沌神光，在刹那间照亮了整片昏暗虚空，他扫视了每一个角落，两道混沌神光所过之处，便是逆天境的高手都忍不住的为之感觉阵阵心寒。

　　“你似乎很紧张啊！”

　　月神清冷如月，整个人如梦似幻一般，周身笼罩着淡淡的薄烟，看起来虚无缥缈。但却灵气逼人。

　　“笑话！你以为这件事情本座不知道吗？别说他现在不在这里，就算他在这里，本座也不惧他分毫。”

　　江晨冷然道：“毕竟，这是本座与辰老魔之间的事情，你们最好不要插手。”

　　话虽如此，实际上，将的这一番举动，还是已经清楚的表明，他其实非常在意独孤败天是否会降临此地，所谓人的名树的影，太古第一禁忌大神的威名是任何人都不敢小觑的，当年的无敌存在即便不能全盛归来，也没有人敢轻视。

　　江晨虽然无惧独孤败天，可却不想平白无故的给自己找麻烦，以他对独孤败天的了解，这家伙要真是来了，双方搞不好又是一场火拼！

　　这个时候，辰祖魔影终于击破了无穷剑光，他的魔息越发浓烈，传出阵阵低沉地咆哮，似乎依然处在蜕变中。

　　“吼！”

　　似是达到了一个巅峰，辰祖魔影发出一声震天地咆哮，巨大的魔魂上那双冰冷地眸子，似乎变得无比地深邃了，不过他却没有任何的言语。而是冷冷地盯着江晨，他依然没有彻底回归复原，但是看地出明显比方才强盛了，一只魔爪，破碎虚空，直奔着江晨抓来。

　　“老鬼，找死！”

　　江晨顾不得再和月神等人闲扯，当即一声冷哼，至尊强者的霸道威势，在这一刻，完完全全的展露无疑。

　　力量是自信的源泉，江晨的修为已经达到半步天道境，功力更是深不可测，即便是面对着曾经单独干掉一个天的辰家老祖，他也并不惧怕，好战的血液在沸腾，霎时之间，已经是战意冲天。

　　面对那能够抓断山岳的巨大魔爪，江晨没有任何花俏的动作，抬手之间，直接激射出一道凌厉剑气，呼啸着撕裂虚空，横贯天穹。

　　当真是撼天动地的一击！

　　初始时无声无息，而后巨大的能量波动，瞬间在高空浩荡开来，像是火山在怒海中喷发了一般，似海啸一般的波动席卷十方，临近高天的混沌快速崩碎！

　　恐怖的气息破灭一切阻挡，粉碎一切有形之质！

　　三个月亮，皆笼罩上了绚烂的光芒，居住在上面的强者都不得不尽全力抵挡这可怕的余波，天外混沌被震碎后，恐怖的波动向着黑暗大陆狂暴的蔓延而去。

　　周遭观战的众多高手，连忙齐齐出手，浩瀚波动的力量，凝固了空间，阻挡住了奔涌而下的狂猛力量，这才让周遭的虚空免于崩溃之噩。

　　未等辰祖第二击打来，江晨已然冲天而起，向着天外混沌飞去，他可不想打破了刚刚开始复苏的黑暗大陆，力量到了他们这一级数，一旦毫无保留的全力出手，当真是有毁天灭地之势。

　　毫不犹豫，辰祖那如山岳般的巨大身影，也是冲天而起，直追江晨往天外混沌奔行，在月光星辉的映衬下，显得格外的恐怖吓人。

　　万丈魔躯，随风而涨，顶天立地！

　　“吼——”

　　一声魔啸震荡九天。恐怖的力量，在混沌之间翻涌，辰祖冲进了天外混沌。双目中幽光森然，冷冷地凝视着江晨。

　　“你真的是辰老魔吗？”

　　江晨静静的看着这位浩荡起无穷魔力的辰家老魔，口中漠然出声问道，此时此刻，他真的难以确定，站在自己面前的，究竟是辰老魔还是辰老大，不过，事实上，这对他而言，并没有太大的区别。

　　作为一个强者，他们的目的不容他人决断，而达到目的最简单的手段，就是暴力，所以，无论眼前的人是谁，江晨都准备将之彻底击败，再说其他。

　　“难道还会是别人吗？！”

　　战斗到了这个时候，辰祖才终于第一次开口出声，言语之间，说不出的冷漠与霸道，这才是真正的盖世魔头，代表着无与伦比的霸道与独断！

　　“呵呵……那么，辰老魔，如今的你，是不是想要把你辰家最强的血脉全部吞噬，来进行最后的蜕变？”

　　江晨淡淡然出声，冷漠的语气，凛然的剑意，浩瀚磅礴，如山岳屹立，直破苍穹！

　　辰祖很冷漠，没有任何情绪波动，冷声道：“是的。我就是要吞噬后代最强血脉。便可进行完满的蜕变！”

　　“哈哈！”

　　江晨大笑出声：“很可惜。你的后代显然并不是每一个人都愿意为你牺牲，辰战、辰南，现在。辰家将因你而遭逢大难，你又能如何？”

　　“如何？”

　　辰祖漠然出声道：“不愿意牺牲，那我就自己动手，沉淀了千万年的蜕变，谁也无法阻挡我复活归来的脚步。”

　　江晨双目之中，闪烁着耀眼混沌神光，口中冷然笑道：“你们的时代，早已经陨灭在了天道的威压下，不过是个死去的失败者，纵然曾经无敌天下，但是，现在的世界，已经不再是你们能够掌控的，本座君临天下，将无敌大千万宇！”

　　辰祖闻言大怒：“狂妄的家伙，你这是在找死！”

　　“找死？”

　　江晨抚掌大笑：“你也别光耍嘴皮子，咱们两个谁在找死，试试不就知道了！”他现在已经肯定，此时此刻在自己面前的，绝对不是辰祖，所以，说话的时候，自然而然也就更加的肆无忌惮，如今的他，有着足够强大的战力，无惧任何存在，哪怕是面对传说之中那高高在上的天道，他也没有丝毫的畏惧。

　　“哼！”

　　辰祖似乎不想多说话，仅仅一声冷哼，立时震动天宇，而后无尽魔气，在刹那间汹涌爆发而出，直冲击的混沌海崩溃，浩瀚的能量波动笼罩十方，令得原本光芒闪烁的混沌中，立刻变得暗淡了下来。

　　“很好，就让本座看看，曾经的万古老魔，究竟还剩下多少能为。”

　　丝毫无惧，江晨冷然开口一瞬，周身气息猛然迸爆，剑意擎天，破碎虚空，旋搅十方风云，令得无边混沌，生出可怕的天地异象，神光璀璨，洗礼尘寰，直将大片大片的魔气生生蒸发一空。

　　就在此时，岳峰等轮回者与魔师等诸多高手纷纷汇聚而来，除开他们，还有来自各界的许多天阶强者都赶到了这里，欲要见证一场稀世罕见的旷古大战！


第1015章 唤魔，饲魔！

　　“吼！”

　　混沌天外，大战倏起，惊闻辰祖一声咆哮，他身旁涌动起无尽的虚影，而后全部实质化，放眼看去，到处都是魔影，群魔乱舞，万魔嘶吼！

　　“唤魔，唤我真魔……”

　　远处观战者中，守墓老人忍不禁喃喃自语道：“这个老魔王还真是够恐怖的！”

　　唤魔经，在辰祖手中与在他人手中的威力，当真是不可同日而语，真正的强者总要开创出自己法诀，必须要有独创性地东西，才能成为真正的强者。

　　“横扫八荒！”

　　随着辰祖一声喝吼，万魔齐动，像是潮水一般，狂猛的朝着江晨扑去，混沌海中像是涌动起千重黑色大浪，但那决不是黑色魔气，那是真真正正的群魔在冲锋！

　　万魔齐动！

　　声势惊天地，混沌海不断崩碎。

　　江晨静立虚空不动，眼看无边黑色魔影冲到近前来，才缓缓地抬起一只手来，虚空一划，一道凌厉剑气破空而出。

　　咆哮的万魔，仿佛在刹那间陷入了真空中，竟然发不出声音了，一股奇异的波动压制了他们，紧接着，冲击而来的无尽的魔影像是跌进了万丈深渊，全部被江晨身前那一道凌厉剑气撕裂开的巨大空间裂缝生生吞噬了进去。

　　这幅画面实在太过令人震撼，让诸多观战的轮回者与黑暗大陆高手都吃惊不已，强绝的力量，可怕的神通！

　　辰祖怒吼，魔爪探出，向着江晨抓来，随着巨爪的临近，虚空不是在崩碎，而是在消融，空间仿佛在缩小，江晨在快速接近那巨大的魔爪。

　　远处，观战的守墓老人再次忍不住的惊呼出声道：“这似乎是……困天封地，当年老魔王与幽冥天大战时，就曾经用过这招。”

　　闻得守墓老人言语，众人连忙紧觑战局。

　　困天封地，果然邪异而又可怕，无论江晨如何躲避，空间都在不断压缩，魔爪始终笼罩着他，似乎是他自己在向巨爪冲去。

　　“很好！”

　　眼前天地封困，竟似丝毫影响不到江晨，但见他一声冷哼，抬手一剑劈空，顿时，虚空炸裂，天地崩碎，一道剑光，辉映三光璀璨，于万千魔影中，竟生生突破辰祖的万重阻杀，猛然贯穿了辰祖胸膛。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　遭逢重创，高大魔影体内竟然传出两声惨叫，一声是辰祖的咆哮，另一声惨叫竟然是源于辰祖被刺穿的体内，江晨瞬间便就判断出来，那声音的主人，绝非复活的辰祖，只怕是辰家的大祖。

　　“好家伙，果然是你！”

　　江晨猛力挑起辰祖的身体，将之牢牢的定在了空中，大喝道：“辰老大，滚出来，你竟然控制辰老魔的身体，你口口声声说要复活辰老魔，但是你屡次亵渎于他，说句实话，本座真的很怀疑你的动机！”

　　“小辈，你又不是我们辰家的人，有什么资格质问我！”

　　果真是辰老大，他幽森的声音自辰祖体内传出。

　　江晨对此早已经有所猜测，辰祖虽然是修为盖世，但是，毕竟当年陨落的太过彻底了。即便是经过了数个时代的轮转。恢复了不少，但是毕竟真正的魂魄还没有彻底重组呢。前几次，辰祖出手时都发生了意外，只能清醒短暂时间，便会陷入懵懂状态。而这一次，明显有些异常，想不到竟然是辰老大在引导着那迷失的灵魂。

　　“哈哈哈……小辈，你叫谁呢！本座提剑杀敌的时候，你还不知道在哪里窝着呢！”

　　对于辰老大处处称大，江晨显然很是不满，当下口中一声冷笑出声：“更何况，面对你这欺师灭祖的家伙，人人得而诛之，还有什么资格不资格的！”说话间，他抬手一剑劈空斩落，凌厉肃杀，不可阻挡。

　　面对着这可怕的一击，即便是驾驭着辰祖的盖世魔躯，辰老大也不由得为之惊诧万分，抬手之间，擎动人形兵器，横空一挡，但闻一声巨响迸爆，人形兵器一阵剧颤，裹带着辰祖的身躯，一样不停的向后倒跌退去，庞大的魔躯不住的摇晃着，几乎就要倒下，一缕缕的魔气，不住的飘散，显然是本源遭受到了难以想象的巨大破坏。

　　“该死的，魔吞天下！”

　　遭受重创，辰老大愤怒之余，操控着辰祖一声咆哮，整个空间都是一阵颤动，可怕无比霸道魔气猛地向外逸散，无穷无尽的元力奔腾浩荡，一缕剑锋般锐利无比的杀气瞬时遍布整个天地！

　　同样是一声冷哼，江晨元功再提，抬手之间，三恒曌世横在身前，缓缓的拖动剑锋，这一剑，看上去有气无力，但就在这一剑挥下的瞬间，仿佛有种奇异的波动，从剑尖处闪电般的弥漫而出。

　　在那一剑挥下时，辰老大顿时便即察觉，当下一声低喝从其嘴中传出，手中人形兵器破碎虚空，虚空一颤，锋芒所至之处，无穷劲气奔腾浩荡，绵延不绝，把有形无形的虚空尽数封锁，竟然是要和江晨以命搏命？！

　　“轰！”

　　滚滚气浪迸爆，给人形兵器暴起的无穷大力轰然一撞，江晨身周的护体罡气瞬间破碎，但与此同时，三恒曌世的剑气也已经斩在了辰祖的剑上。

　　“噗嗤！”

　　魔气消散，辰祖庞大的魔躯开始动荡，体内的辰老大更是忍不住的爆发出了一声凄厉的惨叫。

　　占据上风，江晨毫不留情，三恒曌世再度划破虚空，劈天斩地。

　　辰老大见状，不敢轻忽，当下连忙操控辰祖魔影抬起手中的人形兵器，接天一横，挡在三恒曌世剑锋之前。

　　“铛！”

　　无上神兵交击一处，伴随着一声刺耳无比的金铁交戈之声爆发，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以两大神兵交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸奔腾，直将虚空寸寸撕裂。

　　日月星，三光耀世，将辰祖的魔躯照射地近乎透明，惨叫再次传出，而后光芒一闪，一条人影像是燃烧起来了一般，辰老大竟被江晨以其盖世功力生生迫了出来！

　　“你——”

　　辰老大见状，不由得为之骇然莫名，操控着辰祖的他，尚且不是江晨的对手，更何况是现在，然而，还不等他开口，却见江晨三恒曌世锋芒所向，一股足以辟分天地的浩大力量已经蔓延过来，兜头朝着他笼盖而来！

　　辰老大不由得为之大吃一惊，危急关头，连忙迸爆出一股庞大力量，往上一顶，全身紧缩，压力奇大，宛如千万山岳压顶，巨大的撞击力连绵无穷，层层叠叠！

　　“啊——”

　　辰老大惨叫出声：“小辈，你如果敢杀了我，我辰家的高手，一定不会放过你的。”

　　“辰家的高手？”

　　闻言，江晨当即回之一声冷笑：“哼，辰家的高手，八魂已死，辰战、辰南父子已经反叛，连操控辰祖魔魂的你都不是本座的对手，更何况是其他人，所以，你安心走好吧。”

　　辰老大满脸惊怒：“大战将起，我也是一份重要的战力，你不能杀我！”

　　“嗯，说不得错。”

　　江晨笑着道：“你大可放心，本座不会杀你的，不过，本座会把你敬献给你们辰家的老祖，好让他复活，这样一来，就无损辰家的战力了！”

　　辰老大听闻此话，顿时惊恐的大叫：“你不能这样！”在这一刻。深沉冷漠的辰家大祖，也难以如以往那般阴沉了，他知道江晨想将他作为养料，送给辰祖吸收，这样他等若走上了辰家八魂的道路。

　　江晨满含玩味地问道：“为什么不能这样呢？！”

　　“我不是传说中的辰家十魂，你在犯罪，你在谋杀！”辰老大恐惧大叫，不少人都是这样，当不好的事情发生自己身上，才会恐惧，才会害怕，丝毫没有意识到他曾经做过什么而导致这样的事情发生。

　　江晨却自一声冷哼：“少废话，你不是一心想要复活辰老魔吗？现在就是你表现的时刻，全力牺牲，去复活辰老魔吧，辰家会记住你的！”


第1016章 辰祖复活

　　“辰家会记住你的……”

　　淡然话语出口一瞬，森然肃杀肆意蔓延，江晨缓缓抬手，举起手中神兵，三恒曌世锋芒所向，一道凌厉无匹的剑芒倾吐，呼啸着破碎虚空，欲将辰家大祖扫向辰祖。

　　“不！”

　　面对着死亡的威胁，大祖忍不住的为之失声惊叫：“停下！你快停下！我有一个天大的秘密可以告诉你！”

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨掌中剑势顿时一缓，他似来了兴趣，问道：“你想说什么？”

　　“我想说的是有关远祖手中那把武器的秘密。”

　　说到这里，辰老大太守之间，自那呆呆发愣的辰祖手中，将幽冥天之魂炼化成地武器摄取过来。

　　江晨一声冷笑，漠然开口：“有什么秘密，你只管说吧，本座在这里洗耳恭听。”他既然敢让辰老大拿到人形兵器，就从来都没有畏惧过，哪怕，他清楚的知道，人形兵器乃是由幽冥天的精魂练就，威能无穷。

　　天的强大，绝对不是一般的天阶高手所能够想象得到的，尤其是能够拥有自己名号的天，青天、黄天、苍天、幽冥天……每一个，都拥有着堪比至尊强者的强大力量，甚至，在很多的时候，有着天道力量的加持，就算是至尊强者，也无法同天抗衡。

　　但幽冥天毕竟陨落已久，再加上三光练就的三恒曌世同样非凡，江晨本身更是半步天道境的无上强者，绝对的力量差距，就算是人形兵器也无法扭转战局。

　　“其实，人形兵器有自己的灵魂！”

　　说到这里，辰老大猛然发力，人形兵器脱手而出，径直向着江晨轰砸而来，而他自己却向着反方向迅速逃匿而去。

　　江晨的实力太强大了，连辰祖手持着人形兵器，竟然还是被生生的击败，这样的存在，绝对已经达到了逆天王级的至尊强者级别，根本不是自己能够与之抗衡的。因此，为了自己的小命着想，逃跑是唯一的选择。

　　纵然是辰家的大祖，身份超然，纵然是纵横天下的顶尖高手，但是，面对死亡的威胁，却也不得不丢掉了自己的尊严。

　　尊严诚可贵，生命价更高，显然，辰老大从骨子里就是一个怕死的小人。

　　“哼！”

　　江晨冷哼，抬手之间，虚空探手一抓，可怕的力量蔓延，竟尔化成一只大手，直接就将人形兵器生生盖落下来，拿在手中，但随即，就见人形兵器剧烈抖动，天之力量爆发，欲要挣脱他的掌控。

　　见状，辰老大顿时心中一喜，他本来也没有指望，这一击能够伤害到江晨这样的顶尖高手，他所希望的，只是能够稍稍的拖延一下时间，他就能够逃走，可惜，他的算计是不错，只是，他太过小看江晨了。

　　虽然人形兵器极力挣扎，但江晨只是心念一动，掌中自有一股无匹力量衍生，直接将之生生镇压，抬眼看去，辰老大已然逃出了数万里之遥，正在向着辰家、月神等高手汇聚的地方靠近。

　　“逃得了吗？”

　　冷然开口，只见江晨以神御剑，三恒曌世剑身一颤，化作一道流光破空，转眼便就追上辰老大，恐怖的剑意随之勃发，将辰老大生生的定在了那里，随后剑锋一转，如同匹练一般的剑芒呼啸着扭转盘桓，将之席卷而回。

　　“辰南！”

　　没有急着动手，江晨反手一剑，劈开古天路，随即，辰南身影乍现，出现在江晨的身旁，他一眼就看见了被江晨镇压的辰老大，不由得大为吃惊：“江兄，这……”

　　“你不是想知道辰家十魂的秘密吗？你不是想知道辰老大的阴谋吗？”

　　江晨笑着道：“眼下就是你的机会，将你的魂力灌一部分给辰家老祖，很快，你就能知道一切原委。”

　　“这……”

　　一阵犹豫过后，辰南终究还是选择相信江晨。一来，他相信，江晨不会欺骗自己；二来，事关辰家最大的隐秘，他这一脉的死亡真相。因此，当下他便提运神魂，将自己的魂力源源不绝的灌输给了辰祖魔魂。

　　“辰老魔，复活之路，不是那么好走的，既然你有这份机缘，就让本座来助你一臂之力吧！”

　　江晨一声大喝，开启窍穴世界，无穷无尽的天地之力，被他灌入辰祖魔魂的身体之中，涌向他的灵魂深处，欲要将他从浑浑噩噩中唤醒过来。

　　辰家老祖果然很邪异，在他还没有醒转之际，辰南输送出来的魂力刚一接近他时，就被疯狂的吸收吞噬了。

　　这是最好地大补，在吸收掉那些魂力之后，辰祖双目中渐渐露出了清醒的光芒，而后他发出了一声愤怒地咆哮，盯着被江晨定在辰南身前的辰老大。

　　“一切……果然都是因为你而起！”

　　辰南震怒的盯着大祖。在这一刻他近乎狂暴了，曾经在江晨处听到的传闻以及他自己的地猜想，这一切的一切。几乎全都被证实了，他暴怒了，再也没有什么顾忌，搜魂禁术毫不客气地用在辰老大地身上。

　　片刻之后，辰南松开了辰老大，他感觉疲惫无比，这是源于精神的上地疲惫。因为他很悲恸！辰家八魂死的太冤了，一切竟然都源于大祖！因为这个人的阴谋，八魂不惜为此牺牲了自己。

　　“啊……”

　　辰南狂暴的想一拳轰碎大祖。真想生生将之撕裂！

　　远处，辰祖之魂也是咆哮震天，他处在短暂的清醒中。

　　“你打着复活远祖的名义，一切竟然是为了自己。想利用远祖来帮你炼化八位人杰的魂力。最终的受益者将是你！”

　　辰南目光森然，他已经快克制不住了，身体都已经颤抖了起来。这就是人性吗？本是同宗同源的直系亲人啊，为什么会这样呢。未免太过残酷了！

　　“何必费力杀他呢？免得脏了自己的手。”

　　江晨冷笑着道：“既然他那么想要复活辰老魔，你不如就成全他好了，让他自己去复活辰老魔好了。”

　　“多谢江兄指点，我知道该怎么做了。”

　　辰南说罢，直接以时空大神的神通，直接封闭了大祖的魂力，将他向着不远处的辰祖抛去！

　　“不！不能这样！我不是辰家十魂，你不能这么做！”

　　辰老大拼命地大叫着，让别人牺牲的时候，他表现的大义凛然，此时此刻，轮到他自己了，却比谁都要恐惧：“不……不要这样，虽然我有错……我承认，我是有野心，但是这是有些原因的，我受到了那件人形兵器的诱惑，它乱了我地心智，那是一件魔兵！”

　　无论说什么，一切都已经晚了，辰祖的巨爪已经抓住了他，而后生生将之撕为两段，最后更是扯的粉碎，化为纯粹的力量，彻底吞噬。

　　“轰！”

　　辰祖发生了惊人地变化，双目在刹那间明亮百倍，仿似刹那觉醒一般，他地灵识终于还归本源，前生今世，所有一切都出现在脑海中。

　　在这一刻。整片混沌海沸腾了，辰祖彻底的踏上了归回的道路。他需要无尽地能量来补充身体所需，来重新造就自己的不灭魔躯。

　　江晨见状，二话不说，直接将手中地人形兵器向着辰祖扔了过去。

　　“吼……”

　　辰祖像是忆起了所有事情，知道了他是怎样踏上复活之路的，纵使万古老魔，也不禁露出了无比伤感的神色，第一次是以他的灵识为主导，传出精神波动：“想不到我竟然有这样的后代，虽然一个十恶不赦，但是还有八人甘愿为我而死，可惜，可恨，可悲……我从来没有让你们复活过我啊！吼……不过既然我回归了，就不可能让你们真个烟消云散！”

　　辰祖抓住人形兵器看了又看，随之口中冷笑道：“幽冥天你果真还没有死透。竟敢诱惑我的后代。今日让你彻底地形神俱灭吧！”


第1017章 重返古天路！

　　“吼！”

　　怒怒怒怒怒，怒气贯九天，惊见辰祖仰天一声大吼，随即，魔气萦绕周身，抬手间，他竟然生猛的将人形兵器吞入口中！

　　“轰！”

　　无尽的幽森气息爆发而出，以辰祖为中心，像是发生了大爆炸一般，混沌海似乎崩溃了！所有人都在倒退，除了江晨之外，包括辰南也在其中，至尊强者的力量波动，太强大了，便是纵横万界的轮回者都难以抗衡。

　　当混沌海平静下来时，辰祖浑身魔光缭绕，幽冥天的魂力成了他的大补药，让他一下子恢复了不少，他的身体不断分化出一道道的虚影，远处，辰南吃惊无比，因为他发现那些虚影竟然是辰家八魂！

　　现在辰祖不需要他们地魂力了，如今他完整的灵识已经复归，力量于他来说，完全可以通过别的办法获取。

　　“辰老魔，恭喜你成功复活了啊！”

　　江晨踏步上前，微微一笑，淡然出声。

　　“有什么可恭喜的，踏着自己的子孙的性命复活，这不是我想要的啊！”

　　辰祖高大的魔躯快速缩小成普通人类大小，他准备重新凝练一具身体：“虽然不知道你为何助我，但我现在心情很不好，所以，我并不打算还你这份人情。”

　　“哈！”

　　闻言，便是江晨也不由得为之一声失笑：“老魔头，本座为了帮你复活，可是耗费了不少心力，好家伙，照你这么说，这个人情，本座算是白送的了？”

　　“你想要的，方才在助我复活的过程中应该都已经拿去了，怎么能算白送呢？！”

　　辰祖哈哈大笑道：“别这么看着我，你这人好像时空那小辈一样，什么都知道，说实在话，我真的很好奇，你究竟是什么来历？”

　　众人听得目瞪口呆，时空大神在这老魔王眼中，竟然是个小辈，真是要人晕倒。

　　“想知道本座的来历，还是等你恢复全盛状态再说吧。”

　　姜还是老的辣，江晨眼见着从辰祖这里讨不到什么好处，当下一把抓住辰南的肩膀：“小子，我们走！”根本不给辰南反应的机会，话音落下一瞬，他已划破了虚空，带着辰南重返通天古路。

　　“江兄，我……”

　　辰南纵有千般疑惑，万分不愿，可惜，面对江晨，他根本没有任何机会，眨眼一瞬，便已重回古天路，到了嘴边的话，也说不出口了。

　　“安心修行吧，我们还有更重要的事情要做。”

　　江晨说话间，直接放出了詹台璇和紫金神龙，然后直接到一旁静坐入定，正如辰祖所言，先前他在帮助辰祖复活的时候，已经获取了辰祖的本源印记，此时正要将之炼化，融入自己的无上武道之中。

　　“我……”

　　虽有千言万语，但此时此刻，辰南看着肚子渐渐显怀的澹台璇，终究还是选择暂时放下心中的困惑。

　　之前那场共诛太上的旷世大战，让他对力量的追求越发执着了，平日里，除了照顾澹台璇，他一刻不停的修炼，直到数月后，澹台璇诞下了两个孩子，辰南和詹台璇的情况，终于有所好转。

　　不过，两个小家伙实在是太过于顽皮，辰南不得不将之关入自己的内天地之中，否则，在这神秘古天路之中，他们还不知道会惹出什么大麻烦来。

　　再见到水晶骷髅的时候，她又发生了惊人的变化，左手中多了半面残破的水晶盾牌。同时，残破的莲甲又被寻到了部分，如今已经盖住了大半的身体，只剩下四臂与头颅没有防护，胸腹臀等部分被古老的甲冑紧密护住了。

　　原本水晶般的骨骼上，出现了一道道血纹，似乎将要生出血肉了，这可以说是未来最大的变数，不知道将来它会变成什么样子。

　　让人更加感觉不可思议的是，随着水晶骷髅慢慢向前走来，在它的身后，暗黑大峡谷中再次爬上来五具骷髅，一个金色的，一个银色的，一个紫色的，一个白玉色的，还有一个和大魔天王那具骸骨差不多的黑色骷髅。

　　而且，不可思议的是，五具骷髅居然有着强大的灵识波动，在他们的头骨中皆有不灭灵光在闪烁。

　　那分明是不灭的灵魂，而且他们不同于水晶骷髅，他们的不灭灵光是一大团，不似那水晶骷髅的一点点，也就是说，如果条件允许的话，这五个骷髅，随时随地都有可能复活归来，重现昔年神威！

　　“时辰到了！”

　　见到这一幕，江晨突兀开口，打破了古天路的平静。

　　辰南下意识地接口问道：“什么时辰到了？”说实话，他的心中，实在是有着太多的难以理解，他想不通。像是江晨、独孤败天、魔主这些盖世强者们，为什么纷纷踏上通天之路，要跟高高在上的天道决一雌雄？

　　天意弄人，难道说，那高高在上的天道，真的一直都在玩弄世人，所以，众生强者才会不惜一切代价的踏上通天之路与他生死相搏吗？

　　江晨沉声道：“第二批太古诸神回归的时辰到了。”淡然的话语，难言的兴奋，那些都是太古时代一等一的绝顶高手，若能得到他们的本源印记，于自己的修炼，将有大用。

　　“什么？！第二批太古诸神要回归了？！”

　　这可真是一个大消息，虽然辰南心里已经有了一些预感，能够被江晨如此重视的消息，必然是十分的惊人，但是却还是没有想象，居然是如此震撼的一个消息。

　　大破灭之前的太古诸神回归，辰南已经清晰的认识到了太古诸神的强大，那是一个时代的丰碑。

　　江晨点了点头，笑着应道：“等了这么久，终于截取到了他们回归的信息，而且，本座已经确定，此番他们回归的地点，就在这古天路内，我们这就去接应他们。”

　　恰好，水晶骷髅也再次出发，江晨便带上了辰南一路下潜，如今的辰南修为大进，倒是不必附身洪荒大旗，半步逆天顶峰的修为，足以让他自由与江晨一起行动。

　　五具骷髅似乎灵魂波动壮大了许多，在跟随水晶骷髅的这段日子里，他们似乎在蜕变与进化，在追寻原有的自我。金骷髅给人以强大的力感，银骷髅有些飘忽的灵韵，紫骷髅庄重威严，玉骷髅略显阴柔、黑骷髅阴森恐怖。似乎他们地灵魂与五具骸骨特别的契合，简直就像是他们本身地骸骨一般，真不知道水晶骷髅是如何给他们寻来的。

　　黑雾涌动，六具骷髅在前方，江晨则带着辰南跟在他们的身后。眼前神秘莫测的山谷，江晨虽然没有半点的畏惧，但也不会出手干预人王的复活，因为，就连江晨自己也不清楚，如果自己强行插手，人王的复活，会不会出现什么意想不到的意外，亦或是，就算是人王复活了，却无法完全恢复当年的巅峰实力。

　　千古人王，人中之王，这是一个不可小觑的巅峰强者，天人之战，江晨对于她的战力很看重，所以，并不像令她出现任何的意外，更不会妨碍她的机缘。

　　一千米，两千米，三千米，四千米……远远超出了上次探险的深度，再加上，江晨这一次没有压抑自己的力量，超越逆天境的不世威能，完全抵消了这里的禁锢力量，辰南竟然也没有半点的不适感。

　　魔雾翻滚，黑沉沉的一片，没有一丝光亮。

　　一路上，并没有像上次那般遇到阻拦，一行人很顺利地爬了下来。但是，当深入五千米时，水晶骷髅有些异常，带领五具骷髅避过了一片煞气逼人地石壁。

　　居然让水晶骷髅如此，辰南大感吃惊！

　　江晨笑道：“曾经的强者，蜕变的遗留，是为了留下一颗种子码？还是为了储存自己的力量，留下一条后路。”穿越过弄得煞气，两个人来到了那片石壁之前，石壁上一口悬棺，一口血红色地巨大悬棺。散发着可怕无比的气息。

　　庞大的血色巨棺中，似乎有一个洪荒古魔，有一个恐怖的恶鬼，一股异常可怕的气息通过棺材缝透发了出来。

　　仔细观看发觉，巨棺仿佛在这里悬挂无尽岁月了，并不是新近被人悬在这里的。岩壁上有着充满岁月沧桑的古老印痕，那是血棺压出来的，年限绝对非常久远，甚至让人有一股感觉，血棺自亘古长存下来的！

　　看着满脸惊疑不定的辰南，江晨忍不住地笑道：“怎么，辰兄，你的好奇心又忍不住的冒出来了？”

　　“嘿嘿……我就看一眼。”

　　辰南仰仗不灭的洪荒大旗护着自身，又有江晨这样堪称无敌天下的盖世强者在侧，当下做了一个无比大胆的举动，他竟然用洪荒大旗慢慢掀起了巨大血棺的一角！

　　“轰”的一声，凶狂的煞气仿佛要颠倒乾坤一般，自万丈深渊中爆发而上，上面的紫金神龙都被惊的一阵失色。

　　辰南匆匆一瞥，他终于看到了血色巨棺中到底有什么，一堆碎肉与碎骨，仿佛刚刚被粉碎不久一般，血液都没有干涸呢！但是，很明显这是千古之前就放在血色巨棺中的，辰南快速松开了双手，巨大的血色棺盖落下了，无尽凶狂的气息随之消失。

　　短暂的瞬间，辰南被镇住了，血色巨棺到底封印了何种惊天的秘密？为什么在神魔图中有一口，在这里还有一口呢？从种种迹象表明，它们似乎同源！辰南隐约间推测，可能是被分尸，分葬了！

　　只是，神魔图中那口血色巨棺中的尸骸复活了！而这口血色巨棺中的血肉还无变化。辰南看到了里面的碎骨与碎肉后，感觉有些阴森森的气息，仿佛环绕在了自己附近，急忙匆匆向后爆退了数步，这口血色巨棺应该也有危险，不然水晶骷髅不会心存忌讳。

　　江晨淡然出声道：“你在害怕，为什么要害怕，你可知道，这血棺之中到底是何人？”

　　辰南猜测道：“我不该害怕么？看这般凶煞的气息，血棺之中的存在，定然是上古时代的一位大人物吧！”

　　江晨笑道：“不错，是个大人物，而且，这个人跟你很熟，就像是一个人那么熟！”

　　“嗯？！”

　　辰南闻言，不由得为之一怔，像一个人那么熟？难不成，这血棺之中的存在，竟然是自己吗？这怎么可能呢！他有满心的疑惑，然而，还没等他开口询问，江晨却是已经向下而去，他连忙跟了上去。

　　再度下潜了一千米不到的距离，江晨便就停了下来，辰南也随之停下了下来，眼前的崖壁上，赫然定着一道混沌之门，那里光芒朦胧，在翻滚的魔云中，如此的醒目，透发出阵阵异常奇异的波动。

　　不得不说，无底地狱是一个充满了无尽迷雾的所在，方才发现血色悬棺已经够让人吃惊的了，现在又出现混沌之门。

　　“到地方了，我们走吧……”


第1018章 诸神归来！

　　穿越混沌之门，眼前赫然乃是一条空旷的通道，非常的寂静，没有一丝声响，江晨领着辰南踏步向前，走在死寂般的时空通道内，有种走在毁灭的世界般的感觉，仿佛全世界都已经毁灭，无论是平民还是修为强大的天阶高手，没有一个人存活下来，只剩下仅有的两个人，不知疲倦的在前行。

　　两人速度越来越快，最后，化作两道流光飞驰，偌大的混沌通道之中，响起一阵刺耳的破空呼啸之声。

　　也不知道飞行了多少时间，忽然之间，身子一滞，古天路的禁制消失，两个人的速度更加快速，甚至，江晨直接带着辰南破碎虚空前行。

　　“轰隆隆……”

　　终于，前方出现了异常的声音，仿佛有万马在奔腾一般，一片混沌大浪在翻涌，紧贴着混沌通道，一面巨大的石碑立于涌动的混沌浪涛中。

　　巨碑上书写着几个古老的大字，古老的字体早已经难以辨识，但是通过神识探索，一道精神烙印顿时便浮现在人的脑海中：

　　永恒之路！

　　辰南见状，不禁出声问道：“江兄，这到底是什么地方，这条路，该不会真的会永无止境的通行下去吧？”

　　“不要着急嘛！”

　　江晨笑着应声道：“天道不是好应付的存在，太古诸神们，留下的后路，自然也是格外的小心隐秘，走吧。”说话间，他一把抓起辰南，两个人直接破碎虚空，消失在了原地。

　　此刻的江晨，再没有半点收敛，超越了逆天境极限的速度，被他发挥到了极限，一道流光破空，越过了时间，越过了空间，转瞬，便是已经贯破天地……前方，赫然一片混沌大浪翻涌，浪涛间，隐约有一条岔道出现，按照精神烙印留下的印记，二人顿时便就得知那正是他们要寻找的：

　　接引之门！

　　“就是这里了！”

　　江晨脸上流露出几分兴奋之色，口中忍不住道：“第二批太古诸神回归在即，等到集合黑暗大陆之上的力量，扫灭混沌一族，便是决战天道之日！”

　　果然是这样吗？闻言，辰南不由得为之一愣，虽然他早有心理准备，可此时此刻，亲眼见证、亲耳听到江晨开口，还是难免心绪动荡。

　　“走吧！”

　　辰南还在胡思乱想，江晨却已经开口，两人打开接引之门，随之，便就看到了无数重叠的残破空间，几乎所有残破的空间，都无比的死寂。但是有一片残破的空间中，不时有流光划过，那是生命的印记！

　　“接引之门……”

　　江晨难以压抑脸上的兴奋神色，随之，自他的身上，腾起一股浩瀚剑意，霎时，风起，云动，时空暴乱，超越逆天极限的不世强者，无与伦比的磅礴威压，充塞八荒天宇。

　　辰南吃惊之余，连忙向后退开老大一步，看向江晨的眼神之中，满是惊异神色，这位江兄实力真是只能用深不可测来形容了，至少，直至今时今日，他都还没有搞清楚，江晨的修为底线在何处？

　　江晨若有所思的站在接引之门门口，向着那片不断有生命之光划过的残破空间激射出一道凌厉无比的锋锐剑气，他实力强横，盖世难敌，一击之下，顿时直接划出一条混沌通道，径直通往那个残破的空间。

　　就在刹那间，一股无与伦比的强大气息，铺天盖地般顺着空间通道浩荡而出，隐隐然之间，竟然能够与江晨抗衡一二。

　　太可怕了！

　　这股浩大的能量简直无法想象，强大的气息超出了辰南以前所遇到过的任何一名强者，时至今日，他还从来未曾遇到过任何一个能够真正的和江晨全力抗衡的存在，在他想来，似乎只有传说之中那些纵横天下禁忌强者，才有可能能够与江晨一较高下。

　　但很快，他就忍不住的为之一声苦笑，因为，他并没有感觉到恶意，那股铺天盖地而来的强大能量波动中，充满了复杂的情绪，显然，并不是一个人爆发出来的，看情形，足足有数十上百人之多。

　　萧瑟、苍凉的气息在弥漫。

　　“轰隆隆……”

　　空间通道竟然要崩碎，就在此时，但闻江晨口中一声冷哼，随之，无与伦比的庞然神力，贯穿天地混沌，稳固混沌通道，贯通那片残破的空间，其盖世无比的实力，再一次得到了最好的诠释。

　　生命之光飞快接近。辰南终于知道为何能量波动如此强大了，竟然是几十名高手在回归，几十名顶尖高手，每一个人的修为都强大到了让暗黑大陆那些强者惊心的地步。

　　第二批太古诸神，真的回归了，一如江晨所言，竟然分毫不差！

　　他骇然无比的看向江晨，这些太古诸神的实力之前，没有一个人在他之下，可是，就算是如此，数十个人加起来，竟然还无法在气势上与江晨完全抗衡，那么，江晨的实力之强，到底达到了怎样的境界？

　　无可预知，无法知道，也正是因为这种未知，才是让人感觉最恐怖的，天地之间，除了天道，还有什么人能够与他抗衡吗？

　　“终于有人发现接引之门了！”

　　“我们终于可以脱困了！”

　　“重见天日啊！”

　　随着他们快速接近，从他们的话语中，很快，辰南便是明白了魔主为何不救助他们，原来当年太古诸神之所以分两批逃走，就是为了以防万一，免得集中在一起全部发生意外。只不过这样一来，两批人的出现方式，也会完全不同，第一批人只能从轮回门中走出，而第二批人只能从接引门走出！

　　此刻，暗黑大陆上的天阶高手，还在推测第二批诸神何时回归呢，而段岳却带着辰南亲身将他们放了出来。

　　“哈哈……我光明武圣回来了！”

　　“哈哈……我周伯冲回来了！”

　　脱困在即，众人显然都无比的兴奋与高兴，而众多强者的前方，是一个如精灵似仙子般的女子，整个人钟天地之灵慧，空灵飘渺无比，似乎是众人首领。在这一刻，她也激动的喊了一声：“我萱萱回归了！”

　　很快，众人通过了空间通道，来到了接引之门前。

　　混沌气浪滔天翻涌，浪涛中，江晨兀自负手而立，淡然出声道：“本座江晨，与小友辰南，在此恭迎各位回归！”

　　众多太古诸神顿时便是将所有的目光集中在了江晨和辰南二人的身上，辰南也还罢了，他们看得出来，是仰仗着洪荒大旗护身，但江晨却是大不相同，此人的实力竟似雾中花、水中月，就连他们这些太古诸神，竟然也看之不透。

　　那名钟天地之灵的女子萱萱，一双眼睛，紧盯着江晨，口中忍不住的出声惊叹道：“江先生好高明的修为！”

　　江晨呵呵笑道：“一般一般，也就比你那死鬼父亲稍稍高上一截罢了，本座之所以会来接应你们，其实主要是因为与魔主的交易，来吧，一人交出一点本源印记，免得到时候都死了，断绝了传承！”

　　他说话一点也不客气，径直将魔主与他的交易，传递给了太古诸神，随之，这些古老的战神们纷纷取出自己的一点本源印记交给了江晨，他们很清楚，纵然是有了千古万年的布局，战天之路，依然是无法预料的局面，留下一点本源印记，至少可以将自己的修炼之道传承下去，这未必不是一条后路。

　　江晨收下了众人的本源印记，此行的目的，却是已经达成了一般，随之，便是将如今六道变故逐一说了出来，众人难免一阵唏嘘，紧接着，所有人都将目光焦聚在了辰南手中的洪荒大旗之上。

　　晕倒！怎么看都觉得像是狼盯住了羊啊！辰南急忙向后退了一步，出声道：“好家伙，我可是和江兄一起来救援你们的，好歹你们也都是太古大神，别来打我法宝的主意。”

　　“哈哈……”

　　闻言，众人不由得为之一阵爽朗的大笑。

　　“小兄弟你误会了，我们怎会不知呢，不过是看到宝物洪荒大旗，一时想起了许多往事而已。没有什么回报你的，我们这里有洪荒大旗的一角，就送给你吧，虽然还不能补全大旗，但是威力也定会大增。”

　　说话间，其中一人站了出来。抖手打出一道神光。

　　“哗啦啦！”

　　那一道神光破空飞了过来，洪荒大旗猎猎作响，旗面一下子放大了不少，能量更是浩大了不少。

　　见状，辰南不由得为之大喜，他已经从江晨的口中知道，这洪荒大旗关系到雨馨的复活，以及取回曾经千古人王的强大力量。于他而言，几乎比自己的生命还要重要，却是万万不可有失的。

　　这里，方才停歇，那边，萱萱却盯着辰南，忍不住的疑惑出声道：“我为何在你的灵魂中感觉到了奇异而又熟悉的波动呢？奇怪！”

　　江晨连忙打了个哈哈，招呼道：“好了，大家好不容易出来，先离开这里吧，永恒之路虽然已经废弃，但实际上与天道所在的九重天界距离很近，若是惊动了那个家伙，只怕又是一桩大麻烦。”

　　萱萱当即回过神来，沉稳道：“的确，眼下还没有到完全开战的时机，实在是不宜过早的惊醒天道。”

　　江晨道：“你们先行离去吧，我们这里还有一些事情需要处理。”说罢，他再度开启接引之门，太古众神随即都化成一道绚烂的光芒消失在了原地。

　　辰南愕然出声道：“江兄，你这就送他们走了？”

　　江晨笑道：“他们有他们的事情，我们也有我们的事情，怎么能一直这么拖下去，走吧，时间不早了，我们继续往前……”


第1019章 神火煅魔影，过去的自己！

　　空旷虚无，一片寂静，蒙蒙混沌通道中，江晨带着辰南，化作流光飞驰破空，向着永恒之路的尽头快速进发。

　　感受不到时间的流逝，无法看到新奇的景象，仿佛飞出去了千万里，仿佛飞行了千万年，永恒之路上是孤独的，是死寂的。

　　前方，突兀的传来了一阵可怕锁链声响，在这诡异的永恒之路之中，打破了寂静幽谧，诡异莫名。

　　满是锈迹的铁锁，没有任何光泽，但是却透发着恐怖的波动，让人忍不住的为之心惊胆颤，巨大的锁链能有人体那般粗细，在这混沌通道中，拦住了去路。

　　这巨大的铁索，密密麻麻地盘错在这里，显得非常的怪异，似乎封锁了混沌通道。

　　小心的穿越巨大的、充满锈迹地铁索，前方温度越来越高，江晨虽然不惧，但是，辰南却是忍不住的感觉到了一股灼热到难以想象的高温。

　　这片铁索盘错的区域，竟然有熊熊燃烧的大火，是无比璀璨的混沌之火，仿佛已经燃烧了亿万年！

　　随之，在永恒之路的前方，突兀的传来了一阵庞大的生命波动。

　　空间通道到了这里，变得非常广阔，如一件巨大的殿宇一般，人体粗细地巨索，在空旷的大殿内盘绕成与蛛网一般无二地大网！

　　而在铁网地中央，竟然牢牢的锁着一条“魂”！

　　无尽地混沌大火，就在巨网的下方，焦烤着的那条魂影！

　　那条魂影，没有任何声息，寂静不动，能够烧死天阶高手的混沌神火，仿佛并没有给他带来任何痛苦一般。

　　璀璨的混沌神火，已经燃烧了无尽岁月了，也就是意味着魂影一直被这样火烧！

　　这人实在太可怕了，居然被混沌火如此烧烤无尽岁月，也是只魂影虚淡了而已，并没有真个灭亡，实在让人震惊。

　　辰南不禁心生骇然，然而，就在此时，他忽感浑身剧痛无比，仿佛在被被混沌火烧烤一般，仿佛铁索上的人是他一般，仿佛是他在被火烤。

　　这……绝非幻觉！要知道，此时此刻的他，可是有着洪荒大旗护身，应该是不会被混沌火所伤的，而且，直到现在为止，他根本还没有接触到混沌火呢，这实在有些不可思议。

　　江晨静静地看着这一幕，双目之中，跳动的混沌神火，粗大的铁索，似乎全都不存在，唯一剩下的，只有那一道魂影。

　　蜕魂之法，在此方世界，虽然说是一种逆天的大神通，但是，却也有着让人难以想象的凶险，而且，修炼的条件也是相当的高，不能达至逆天境界，根本无法涉及。

　　蜕却灵魂，就等于蜕却了前身，了断了曾经的一切，恩怨情仇，因果纠葛，等若是一个新的生命的开始！

　　当初的他，便也正是借助了此法，蜕变道身，转劫重修。

　　铁索之上传来阵阵生命波动，辰南颤抖着身体，忍不住的为之高声喝道：“你是谁？快快醒来！”

　　然而，让他失望的是，不管他喊得多大声，那一道魂影都没有任何反应，只是生命波动却更加强烈了，而辰南也感觉身体更加疼痛了，就如没有洪荒大旗护着灵魂一般，仿佛直接处身于混沌火中。

　　辰南大吃一惊，难道是那道魂影在施展通天手段——换魂秘诀，让自己替他受死？他惊异之间，连忙死死抓住洪荒大旗，猛力的抖动起来，顿时，洪荒大旗爆发出一团璀璨地光芒，轰杀向魂影，但是在刹那间，辰南感觉自己遭创了，身体仿佛要碎裂了一般。

　　为什么会这样？！

　　辰南惊心无比，洪荒大旗不可能会攻击自己啊？他再次尝试，大旗猛烈地抖动，古星空出现，一道道星辰之光，浮现这片空间，激射向网中央的寂静不动地魂影。

　　剧痛！被星辰之光轰击的剧痛感！发生了辰南的身上。

　　辰南感觉邪异无比，心中真的有些发毛了，怎么会这样，难道这个条魂影真的那么可怕吗？难道对方真的在使用换魂秘诀，想让他替死？

　　无尽前方，混沌神火明灭不定，亘古燃烧不熄，魂影依然寂静不动，但是强大的灵魂波动。却如浩瀚的巨海般在颤动着。

　　恍惚间，辰南感觉自己仿佛被困缚在了蛛网般的铁索正中央，已经代替了魂影，错。应该说是与魂影重合了。

　　这感觉太奇怪了，奇怪的让辰南感到有些惊恐。

　　“唉……”

　　口中止不住的为之一声叹息，江晨踏步上前。伸出一只手来，缓缓地压在了辰南的肩膀之上，看似轻缓的举动。却似蕴含着常人难以想象的恐怖力量，镇压的辰南神魂一颤，不自觉的安定了下来。

　　江晨看着他，淡然出声道：“难道说，你对他，就真的没有哪怕一丁点儿的熟悉感觉吗？一点儿都没有吗？”

　　“我对他？熟悉的感觉？”

　　辰南闻言，脸上满是疑惑，混沌神火，不住的灼烧着，灼烧着那魂影，也灼烧着他。

　　江晨叹息道：“当初，独孤败天和魔主他们真的是下了狠注，只是，如此，却未免有些太绝了。”

　　辰南强忍着剧痛，忍不住的出声问道：“江兄，我知道你一定知道很多，请告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　江晨并不回答，却反而淡然出声问道：“还记得之前在山崖之上看到了那一具血色的悬棺吗？”

　　辰南身形一震，随之紧张出声：“什么意思？”

　　江晨淡然出声道：“你不是已经打开了血棺吗？说说看，你再血棺之中，看到了什么东西？那里面，都有些什么！”

　　血肉，魂影，刹那之间，脑海的深处，似是有了某种不为人知的明悟，像是想起了什么，但却又像是什么都没有想起。

　　他缓缓地向前，庞大的魂影，就伫立在那里，完全没有感觉到杀气，魂影没有任何邪恶气息透出，似乎没有伤害他之意，只是当他一接近，他发觉魂影的灵魂就会剧烈波动，而这个时候他就浑身剧痛无比，仿佛与魂影合一了。

　　实在太怪异了，就像是他与魂影之间，能够共鸣，仿佛被一根无形的绳索串联了起来，能够感受对方的一切，辰南出道以来，从来没有害怕过，从来没有过恐惧之感，但是就在今日，他发觉自己的内心，似乎在战栗，他有些惊恐，灵魂中有着一股说不清道不明的情绪，仿佛，他与那魂影重合了！

　　江晨话语之中，虽然没有明言，但意思已经十分明显，这庞大的魂影，那诡秘的血棺，似乎关系到自己的前世，只是，他还是有些难以相信，这，就是自己的曾经，曾经的自己吗？那古老的曾经，到底生发了怎样的变故？！

　　“你在想些什么，为什么，面对曾经的自己，你会害怕。”

　　江晨沉声开口：“哪怕，你不记得这一切，但是，你也不能否认曾经的自己，没有曾经的他，就没有现在的你，你们，本来就是一个人！”

　　一个人？一个人！辰南如遭雷噬，整个人呆呆的立在了当场，一时之间，也不知道该如何是好？

　　江晨忍不住的为之一声叹息：“既然，现在的你还没有决定好怎么来面对曾经的你，那么，就先随本座离开这里，本座相信，用不了多久，你会自己回到这里，拿回曾经属于你的一切，开启一个新的时代。”

　　辰南心里感觉很乱，明明自己就站在这里，为什么，在久远自己，自己还会又一道魂影在这里，承受着混沌神火的烧灼。

　　那道魂影强大的超乎想象。被能够烧死天阶高手的混沌火，炙烤了无尽的岁月，居然依然没有毁灭，他心里猜测那应该是一个可怕到极点的人物，可是，从来未曾想到过，这个人就是自己！

　　如果，这个人是自己的话，那么，自己又算是什么？过去与现在，他必须一个决断，至少，还没有想通这一切之前。

　　江晨安慰道：“不要迷茫，也不要试图去求证什么，一切，都跟着自己的心去走，曾经，本座也有过这样类似的情况，但是。当你真的了解这一切的真相之后，你就明白，曾经的自己，自己的曾经。那都是过去，即便是有着再多的辉煌，再多的遗憾，也都是过去。再也找不回来了……”


第1020章 开棺炼尸

　　神火煅魔身，是曾经的自己吗？辰南恍惚间，跟在江晨的身后，退出了混沌通道，出现在黑云翻滚的暗黑大峡谷之中。

　　在漫长的回归过程中，辰南渐渐的冷静了下来，正如江晨所说的那般，曾经的过去，过去的始终都已经过去了，也许，知道了曾经的自己是一个通天彻地的大人物，这对自己来说，并不是一件坏事！

　　永恒之路一行，也不知道已经过去了多少时间，江晨没有带着辰南继续下探无底地狱，而是沿着谷壁上行，辰南到底不比江晨，修为还不够深厚，在古天路所在的区域，力量早已又失去了绝大部分，或者说是被压制了绝大部分。

　　再回去的过程之中，辰南似是终于下定了决心：“江兄，我要将血棺带回，无论里面的是不是曾经的自己。”

　　江晨道：“那是你自己的事情，一切，全都由你自己来决定。”

　　辰南心下一狠，洪荒大旗挥动，顿时，轰隆一声巨响，无匹大力，生生的将血色巨棺卷了起来，裹带着它向上攀飞。

　　曾经的自己，自己的曾经，伴随着江晨的话语，辰南竟然也忍不住的为之腾起了一股难以压抑的欲望，他要拿回自己的曾经的力量。

　　眼前血红色的巨棺，虽然有棺盖封闭，但还是让人感觉到了一股惊心地感觉。

　　那是一股无形地“势”，仿佛这是一个罪恶之源。打开它就会放出滔天地灾难，辰南虽然曾经掀开棺盖一角。匆匆看了下里面地碎骨与碎肉。但是此刻依然有很大的压迫感。他知道自己可能鲁莽了。

　　恐怖的气息在弥漫。无尽地黑云在翻滚。随着洪荒大旗卷着血色巨棺冲天而起，暗黑大峡谷地上方，涌动其一股无可比拟地煞气，仿佛深埋地下地绝世恶源出世了。

　　连醉醺醺的紫金神龙都大惊失色。不知道山谷下方出了什么问题。感觉到了一股可怕地波动。自下方浩荡而上。他一脸凝重之色，趴在悬崖峭壁之上向下俯望，但是魔云翻滚，什么也没有看到。

　　“轰隆隆……”

　　黑云像是火山喷发一般冲上了上来，猝不及防之下，紫金神龙被远远的冲了出去，在后方地白骨地上连续翻滚。

　　一口血色巨棺冲上了悬崖，辰南手持洪荒大旗紧随其后，江晨也踏上了古天路，他看向周遭，眉头一皱，忍不住的出声道：“竟然才只过去几个时辰，真是奇妙的旅程，永恒之路，是时间永恒吗？”

　　辰南闻言大惊，连忙询问了紫金神龙，这才惊醒过来，心中却是忍不住的为之泛起惊涛骇浪，那条永恒之路真地神秘无比，时间在那里似乎停滞了，“永恒”二字似乎道出了其中的真意。

　　江晨沉声道：“既然拿回了自己曾经的肉身，为何还不重组，虽然沉寂了无数年的岁月，但依然还有足够的力量，是你现在所没有的。”

　　辰南点头应声：“那好，我这就打开血棺！”

　　闻言，“嗖”的一声，紫金神龙飞快后退，虽然不能飞行，但是速度却快到了极点，他在远处忍不住的嚎道：“我晕！子你有没有搞错啊？你难道感觉不到吗，这口血棺始一出现。这片白骨地都充满了阴森恐怖的气息。强大的压迫感让人窒息。这种太古级地恐怖血棺是随便开地吗？你就不怕惹出什么麻烦？”

　　这话一点儿也不错，伴随着血棺的到来，这片无尽地白骨地，所有地白骨似乎受到了一股未明力量的牵引。竟然都在颤动，仿佛死去地亡灵要回归，要觉醒一般。

　　神秘而又可怕地血棺，真地像是罪恶之源。关闭了千万地恶魂。

　　既然已经将血棺席卷了上来，辰南不可能再将之送回去，定然要查探个明白，不过，打开血棺似乎真地存在着很大的凶险，虽然江晨已经说过，这血棺之中是他曾经的肉身，他还是有些难以置信。

　　“江兄，我知道你来历神秘莫测，实力更是深不可测。但是，我心里对这血棺，实在是有着难言的顾忌。”

　　辰南犹豫半晌，到底还是忍不住的为之出声道：“所以，我希望你能够在关键时刻，助我镇压一切。”

　　江晨淡然笑道：“真是没有想到，一向天不怕地不怕的辰兄，竟然会害怕曾经的自己，也罢，既然如此。本座就亲自动手，帮你重组真身！”没有丝毫的犹豫，话音落下一瞬，他身上猛地爆发出一股强横无比的力量，霎时之间，冲破了古天路禁制的极限。

　　辰南、紫金神龙等人大惊失色。

　　江晨庞大的灵识，瞬息之间，横扫而过整个黑暗大陆，在此之前，他想观看太古诸神的踪迹。想看看他们回归后都做了些什么。然而，让他无比惊异的是，确实感觉到了一股无比磅礴的力量，在暗黑世界涌动。在混沌海中涌动，但是却难以捕捉到第二批回归的太古神。

　　似乎……他们将要降临，但却还没有降临！

　　这真是个让人吃惊的信息！看来，那永恒之路以及接引之门都充满了神秘地力量，那里的时间与空间不能够以常理对之，时间在那里是停滞的，如此看来，太古神应该还在回归的路上，并未真正抵达黑暗大陆。

　　收回神识，江晨直视眼前的血棺，无形的力量，汹涌而去，岂料，就在这个时候，水晶骷髅与五色骷髅回归了。水晶骷髅这次近乎粉身碎骨，虽然将那件古老莲衣战甲又集全了一些，古盾也近乎完整了，但是显然遭受了重创。

　　金、银、紫、玉、黑五大骷髅王，也是近乎粉碎。不过被头骨中地灵魂却无损，那些碎裂地骨骼在缓慢的愈合着。

　　不去管他们，江晨直接掀开了血棺，只听得“轰”地一声巨响，古天路中像是发生了大地震一般，比之辰南上次掀开巨棺一角造成地动荡强烈地太多了，无尽恐怖煞气弥漫八方。所有地骸骨都剧烈地抖动了起来。不知道是这股恐怖波动震动地，还是真地受到了某种召唤，所有亡灵将要回归。

　　血光冲天！

　　巨棺内，碎骨与碎肉，透发着妖异地红光，不知道是不是由于被开启了的原因，碎肉与碎骨仿佛焕发出了生命活力，竟然蠕蠕而动了起来。

　　“晕倒！”

　　紫金神龙吃惊的叫了出来。

　　辰南屏气凝神，将自己的力量提高到了极限，不敢有一丝一毫的大意，虽然，江晨说那是曾经自己的真身，但其实直到这个时候，他心里也没有足够的底气。

　　这的确是让人心惊地画面，毕竟光这股恐怖地波动，就已经让人感觉阵阵心悸了。再看到这样的画面，让人胆寒。

　　“放心，这点小场面，本座还是搞得定的。”

　　江晨淡然开口，在他那庞大的力量操控之中，血棺之中的骨肉渐渐悬空飞起，绽放出无边的血光，不远处，千万骸骨在颤动，不少骷髅都已经直立了起来。

　　但江晨对此似乎毫不在意，但见他五指摸弄虚空，顿时，一股莫名玄奇力量衍生，碎骨拼集，聚合成一个高大的骷髅。随之，他又以莫大神通，隔空将血棺中地碎肉摄取出来，附着在骷髅白骨之上。

　　伴随着庞大无比的力量催动，仿佛从远古的毁灭，渐渐地走向重生，奇异的波动，自血肉骷髅身上不断地蔓延而出。伴随着时间的挪移，更是逐渐波及了整个古天路所在的空间，一时天地摇晃，万物轮转，有不可思议的恐怖异象，正在不住衍生。

　　生，死，不过两个字，却蕴含了偌大轮回，数不清的神秘与奥妙，便是强如江晨这样已经踏足天道境的不世强者，也不敢妄言参透。

　　曾经的过去，过去的曾经，辉煌与遗恨，全都消失在了时间长河之中，伴随着时间的流逝，被彻底的埋葬。

　　江晨如是，辰南亦如是，哪怕，此时此刻，他眼睁睁的看着自己曾经的身躯，正在自己的眼前不断汇聚凝结。

　　那真的是自己吗？曾经的自己？！直到此时此刻，辰南依旧感觉异常的荒缪，因为，他就站在这里，却在看着江晨凝结自己曾经的肉身，这……实在是有些太过荒缪了！

　　“轰隆隆……”

　　浩荡波动的恐怖天地元气，源源不绝的聚集而来，江晨的手段岂是常人能够想象的。

　　血肉不断衍生，破碎的身躯，渐渐地趋向于圆满，一个高大的不灭之躯，在江晨的力量操控之下，凝结完成了，随之，点点灵魂波动，残灵正在不断地向外散发着一些信息片段，回荡在天地之间：

　　“大魔天王……你过来……时空神你……”

　　晕倒！

　　紫金神龙吃惊的张大了嘴巴，澹台璇并两个孩子也瞪大了眼见，显然，他们都感觉到了这股精神波动，听到了断断续续的呼唤。

　　辰南同样吃惊无比，很想弄明白它在说什么，但仅仅只是听到这句模糊不清的话，就足以让他惊诧难当，大魔天王和时空大神何许人也，难到说，曾经的自己真是个天下无敌的盖世大人物不成？！


第1021章 黑暗动乱

　　“吼！”

　　通天古路的尽头，深不见底的断崖，突兀传来一阵阵奇特而又恐怖的大吼，吼声连天，震耳欲聋，音波浩荡间，摄人心魄！

　　一时间，无尽死亡魔气冲天而起，化作漫天乌云翻滚起涌！

　　吼啸声划破了云霄，黑色的死亡魔气，与高天之上的无尽血光，完全的交融在了一起，触目惊醒的黑与红，分不出彼此，给人的感觉唯有“恐怖”才能形容。

　　巨棺血光冲天，魔气威荡十方，无底地狱中，是震耳欲聋的吼啸，声音越来越巨大，竟然将地面上所有骸骨都震地颤动了起来。茫茫白骨世界仿佛将要像海浪一般翻涌起来，恐怖的气息越来越强烈，就连辰南与紫金神龙他们，都感觉有些不安了。

　　而就在这个时候，那可怕的啸声却越来越近了，仿佛已经出离了深渊，来到了地表，就在此时，一直静静不动的水晶骷髅，蓦然抬腿迈出了第一步。

　　“喀嚓！”

　　是骨掌与枯骨接触的声音，其他五具骷髅也一同向前走去，吼啸声停止了，但是辰南与紫金神龙他们，都感觉到一股巨大的压力！像是一座巨山，像是一颗行星，像是一方宇宙，重重地压在了他们的心间！

　　翻涌的暗黑魔气中，三点青色光芒透发着无尽的幽森，让人望之有一股毛骨悚然的感觉！正如那冰冷的毒蛇目光一般，在悬崖峭壁的旁边冷冷的凝视着他们！

　　辰南的两个孩子，玄玄与索索这两个小不点，似乎感觉到了莫大的凶险，无尽的潜能全部爆发了开来。巨大地压力，让他们全身的汗毛都树立了起来，原本粉嫩的肌肤起了一层细小的疙瘩，浑身爆发出无比璀璨地光芒。

　　詹台璇虽然被封印了功力，但是，她的眼力还在，知道眼前这恐怖的一幕，蕴含着多么可怕的凶险，她有心守护自己的两个孩子，奈何，自己的功力被封印，此时此刻，却偏偏什么也做不到。

　　“轰！”

　　水晶骷髅竟然凌空飞了起来，扑向了悬崖，打出一片灿灿神光，无尽地光芒形成了一片朦胧的世界，将那三眼无名之人包裹了起来。但是，非常的邪异，在那灿灿神光中，一大片区域依然是黑暗无比，看不清那恐怖人物的真容。

　　他们快速向着绝域中降落而去，爆发出了最为强烈的波动，开始了最为激烈的战斗！

　　江晨却对这一切都视若无睹，他兀自操控着骷髅血肉再生，莫名的远古存在，正在自他的手中再度复活，神光与魔气，共同冲向高天，刺激的巨棺附近血液更加鲜红夺目。

　　毫无疑问，这一切变故都是因为血棺而起，是无尽的血光让无底地狱中的生物都感觉到了强烈不安，他们当中有些人冲上了一直不曾敢进入地地面，但是现在却上来了。

　　此刻的辰南，真的感觉有些害怕了，他很少有这种情绪，确切的说是罕有这种情绪！可是，此时面对着曾经的自己的肉身正在不断恢复，他彻底沉默了，一股难言的恐惧，涌上了他的心头。

　　“来吧辰南，接受你曾经的力量！拿回这一切，这是属于你的！”

　　伴随着江晨一声狞笑，几乎完成再造的那一具身体，猛然之间，化作一道血光，径直奔着辰南汹涌而来。

　　“江兄等等……”

　　辰南大叫出声，想要阻止，可惜，实在是太迟了，那一道血光，转瞬之间，便是已经如洪流一般，淹没了他的身躯。

　　“啊……”

　　血光入体，刺激他难以抑制的仰天狂啸，爆发出刺目的光芒，但是血水依然毫不停息的奔涌而来，冲破光芒阻挡，血水涌进了他的口中。

　　辰南在呕吐，但是，却没有任何办法，皮肤在龟裂，那一道血光，在江晨的力量加持之下，无可阻挡的冲进他的身体，融入全身各个部位！

　　这太让人惊恐了！即便过去修为不济时，面对盖世君王黑起，面对绝代君王楚相玉，面对六道破灭的场景，他都从来没有像现在这般感觉害怕！

　　辰南确实感觉到恐惧了，他无力阻挡这一切，眼睁睁的看着江晨将那即将重组完成的身躯，化作无量的血光融入自己的身体，被动的等待着将要发生的可怕事情。

　　太过后悔！太大意了，他感觉自己实在太冒失了，不该轻易相信江晨的话，结果，确实是玩的有些太大发了，把自己都给搭了进去。

　　江晨可没有功夫理会辰南的恐惧，在他看来，他是好心帮着辰南凝聚他的前世不灭之躯，这么一来。辰南的战力必然会在短期内得到极大的增长，这对于即将开始的混沌大战，有着莫大的用处。

　　时间仿佛停止了，在这无比恐怖的空间中，辰南能听到可怕的血浪涌动的声音，能感觉到碎肉与碎骨进入身体的那种悸动。

　　“好了！”

　　就在这个时候，江晨的话语响了起来，他拍了拍手，笑道：“融合的非常完美，过去与现在，两相合一，绝对是力量大增啊！”

　　辰南一阵无语，虽然他没有感觉到任何的不适，但这一刻，他却是真的想要发狂了，当下，他口中仰天一声咆哮，满头黑发狂乱舞动，状若疯狂，这实在太可怕了！

　　然而，就在这个时候，江晨那庞大到无法想象的恐怖威压随之降临，重如山岳，天地倒倾，纵然力量暴增，辰南仍然感觉无法抵挡，瞬息之间，整个人都被生生禁锢在了当场，一动也不能动。

　　“闭嘴，别乱吵乱叫，不是你自己提出让本座帮你找回过去的力量的吗，怎么现在后悔了？不过，已经太晚了！”

　　江晨撇了撇嘴，一声冷哼，顿时，天地震荡，无形庞然巨力，震得天地摇动，将古天路之上的种种异象，生生的镇压了下去，天道境强者的力量，在这一刻，展露无疑。

　　与此同时，与水晶骷髅大战地三眼神秘人，发出一声恐怖的啸音，直震的山崖之上的千万骸骨猛烈抖动，而后他飞入了无底地狱中，江晨透发出来的威势太强大了，他根本不是对手，退避，才是上策。

　　水晶骷髅与五具骷髅满身裂纹的回到绝壁之上，之前已经经历过一场大战，这一战，它们吃了大亏，必须要耗费相当长的一段时间休养了。

　　被禁锢了的辰南，无奈之余一番内视，顿时便就感觉到了一股奇异的力量充斥在自己的身体中。那重组的曾经的自己的身体似乎完全融化了，变成了一股血色地能量，融入了他的身体之中，不过，他却不能运转，仿佛那只是储存在他地身体中的一般，当下，辰南竭尽全力，想要将之逼出。

　　结果，完全出乎他预料！

　　在他认为，定然非常艰难，或者根本不可能逼出那股血色的能量，毕竟碎肉与碎骨进入他身体时，根本无法阻挡。

　　只是，结果让人有些不敢相信，血色的能量被顺利逼出了体外，朦胧的血光浮现与高空之上，快速化形成血肉与骨骼，不过不再是残碎的，而是渐渐重组成一具人体，除了脸是平的，没有五官之外，其他各处相当完美，与辰南的体形近乎一致！

　　黑色的长发一样光亮，古铜色地皮肤闪烁着宝辉，强健地体魄像是铁打的一般。

　　紫金神龙、詹台璇等人却是看的目瞪口呆，一时之间，完全搞不清楚，这到底是怎么一回事情。玄玄与索索两个小家伙更是不住地叫道：“完了！完了！怎么一个老爸转眼变成了两个了，这可怎么好！”

　　江晨挥手之间，撤去了自己镇压天地的恐怖威势，随之口中呵呵笑道：“你在畏惧什么？为什么连你自己也要害怕，拿回自己曾经的力量，这是你自己的决定啊，早知道，本座就不出手了。”

　　“江兄……”

　　辰南尴尬一声笑，却不知道该说什么才好，难道说，他畏惧以前的自己吗？这也未免有些太不靠谱了。

　　江晨也知道他的顾虑，不过，却也并不在意，只口中忍不住的一声叹息，出声道：“本座知道你心中的疑惑，但之前本座就已经对你说过，有些事情，现在你不知道，比知道来的要好，也罢，本座也不强逼你，你自己好好呆在这里想清楚，本座往黑暗大陆一行，接引太古诸神回归。”

　　说话间，他抬手一击，破开了古天路的壁障，随之，整个人化作一道流光，径直破碎虚空，向着黑暗大陆冲去。

　　事实上，他此番回归黑暗大陆，不仅仅要处理太古诸神回归的事情，还有那些降临在此方世界的诸多轮回者。

　　每一个轮回者，都是一个变数，在大战到来之前，他必须将一切不利的变数消除，然后掌控一切可以掌控的力量，待到大局在握之时，便是天人大战到来的时刻。

　　决战天道，夺取本源！

　　这才是江晨想要的利益，天道境已非他的目标，如今的他，已经开始展望更高的境界，直至……击败主神，超脱轮回！


第1022章 诸神汇聚，大战序幕

　　幽幽黑暗大陆，今日天地巨变，十万大山，罪恶之城，突如其来，一道宛若实质一般的滔天剑柱，呼啸着拔地而起，径直贯入混沌深处，可怕的剑压，浩荡天地乾坤，有着不可阻挡的无匹浩瀚神力，威震大千寰宇。

　　这是信号！

　　江晨以自己凝练三光铸炼而成的三恒曌世为引，聚集天地之间的所有高手，他要与混沌遗族展开最后决战，在青天、混沌王以及混沌四尊回归之前，将混沌遗族彻底扫灭，不留下一丁点儿的后患。

　　所有人都知道这一战不可避免，不过片刻之间，便有超过千数的天阶高手汇聚而来，太古诸神随之降临，显然，他们都认同江晨这个实力深不可测的发起者，觉得江晨有资格带领大家与混沌遗族开战。

　　降临此界的轮回者大都来到了，轮回主神虽然给出的任务虽然是自由选项，但却将这些轮回者都投放到了黑暗大陆上，在这里，除了加入众生阵营，他们没得选择，否则，一旦被轮回主神打上天道印记，他们就等着被黑暗大陆上的高手围攻吧，虽然轮回者们修为不凡，神通无量，但黑暗大陆上的绝顶高手也不是吃素的，再加上数量众多，根本难以匹敌。

　　要么死，要么加入众生阵营，轮回者们又不是傻子，自然知道该怎么选择。只是，有了轮回任务在身，这些轮回者们就算是再怎么不情愿，也不得不响应号召，加入天人之战。好在，与混沌一族开战，杀敌能够获得海量任务点，还有战利品可捡，有了巨大的利益牵扯，他们自然也乐得出战。

　　所以，在接到江晨的启战信号之后，几乎所有的轮回者都来了，包括江晨先前遇见的岳峰等人乃至已经和他缔结轮回之盟的萧云飞，全都来了。

　　天外异数都来了，黑暗大陆上的高手自然不甘落后，月神以及独孤败天的三位传人都来到了，但唯有辰祖，却迟迟没有现身，因为，他在尽可能的抓紧时间潜修，以求在最后决战到来之前，将自己的力量恢复到久远之前的巅峰状态，那时，便是一个不下于独孤败天、魔主等人的至尊强者。

　　剑柱连接天地，威势浩大，传播的信息，不住的回荡天地，飞快传进了天外混沌中，无论是隐修地洪荒强者，还是回归的第二批太古神，绝大部分人都得到了这则消息。

　　同时，混沌遗民，也知道了挑战的信息，他们知道一场大战在所难免了。

　　“嘿！”

　　一声冷哼，高天之上浩荡下无尽的威压，摄人心魄的精神波动笼罩而下：“我黑起来了！”盖世君王黑起竟然第一个到达，雄伟的魔躯缭绕着可怕的魔气，手中绝望魔刀幽光森然，令人胆寒！

　　“太古诸神，你们回来了！”

　　黑起一声冷哼：“怎么样，许久不见，我们要不要大战一场。看看这些年，你们有没有退步！”

　　守墓老人嘿嘿笑道：“何必这么着急呢，大战即将开启，混沌大战之后，如果大家能活下来，再相约决斗也不迟！”

　　这个老不死的，在这重要关头，难得的说了几句正经话。

　　“这么多年过去了，我如今已经达到巅峰状态，不知道你们是否完全恢复，值不值得我出手！”

　　黑起有着绝对自负的本钱，在场任何人都不觉得他狂妄，因为他的实力众人皆知，纵然不久前曾败于江晨之手，但这并不代表他弱，盖世君王绝非虚名！

　　就在这个时候，高天之上传下阵阵“隆隆”之响，一颗璀璨的行星竟然被人以莫大神通，从天外混沌打来，向着这片光明世界冲撞而来，似乎想要毁灭这里的一切！

　　同时，一个声音浩荡着莫大的威压，在众人耳畔回响：“太古神，你们太狂妄了，妄想与我混沌一族决战，你们将彻底被灭族！”

　　显然，这是混沌强者打来的行星！

　　不得不说，此人修为功参造化，这不可不是一颗小行星。是一个巨大的星球，竟然被他生生打来！功力可想而知，如果撞入光明世界。绝对会毁灭一切。

　　“哼！蝼蚁之辈！”

　　江晨一声冷哼，缓缓抬起一只手来，五指一挪张开，顿时便就生出让人难以想象的恐怖力量，飞撞而来的行星在刹那间被强行调转方向，重新被打回了天外混沌中。

　　黑起一声冷笑，绝望魔刀出鞘，霎时之间，一道凌厉刀光，呼啸着斩破天地长空，汇聚成一道黑色光束，逆天而上，激射向天外混沌中，尾随着那被打回去的行星。

　　这是远距离的一次对攻，这并非大决战，但是足以能够看出双方间的大神通，那位混沌强者能够轻而易举的操控一颗大行星，如泥丸般打来，完全可以看出其法力无边。而江晨与黑起二人在瞬息之间做出的反击，同样让人神驰意动。

　　“他就是传说之中的零号轮回者吗？果然修为深不可测！”

　　“价值五亿任务点的存在，即便比不上天道，也差之不远了！”

　　“黑起也不弱，虽然是天阶顶峰，战力足可堪比逆天境强者……”

　　一众人等见状，心中顿感震骇，轮回者们更是忍不住的为之惊叹，彼此对视一眼，均都感到了莫大的压力。

　　“轰隆隆……”

　　天外混沌中，无尽的光芒在闪耀，巨大的行星，穿透阵阵混沌大浪，直逼光雾迷蒙的混沌海深处，速度越来越快，只是在最后的刹那间突然定住了。“轰隆”一声突然膨胀起来，在那无尽的混沌中爆裂了开来，直迸溅的能量浪涛翻涌，混沌大动荡。

　　这一切都是源于一道朦胧的混沌人影，他在混沌海深处仅仅轻轻的划动了一下手臂，就彻底的毁灭了那颗行星。与此同时，绝望魔刀破空斩来的凌厉刀光冲到了，破碎重重能量光壁，轰散阵阵混沌浪涛，将那人淹没了。

　　只是，这等强者决不可能如此远距离就被轰杀，无尽光芒中传出一声冷哼，浩瀚莫测的凌厉到港竟然围绕着他快速旋转起来，而后在他的身体前渐渐暗淡，化成点点幽光，逐渐地消散了。

　　显然他不想就此罢手，双手连连挥动，一道道混沌神光爆发而出，无尽的光芒将他包裹住了，而后竟然在他面前被压制成一把混沌光剑，他抖手将混沌光剑甩向了暗黑大陆中。

　　这等同于开战了！

　　太古神与洪荒强者还没有完全召集完毕，江晨、黑起等人已经算是和混沌遗民中的强者战斗了起来！

　　璀璨无比的混沌神剑冲向暗黑大陆的刹那。照亮了整片天际，立时撕裂了虚空，浩荡着无上的威压，让天上地三轮明月都黯然失色，同时颤动了起来。不过很快的，三轮明月皆爆发出璀璨的光芒，护住了月体，混沌剑擦着三轮月亮向着大地冲来。

　　像是有一股能量狂暴铺天盖地般笼罩而下，各个光明世界的天阶高手皆震惊，赶紧各自展现出大神通护住了自己所在的光明玄界。而无人的暗黑所在。像是被天外陨石击中了一般，大地竟然颤动了起来，暗黑大陆许多无人地带竟然在无尽威压下裂开一道道大缝隙！

　　江晨挥手之间，顿时，背后隐隐然显现出一片广袤天地，如狰狞的无边巨口，生生的将混沌剑光吞没，然后分解成最原始的力量，被窍穴世界尽数吸收，缓缓转动之间，透发出撼动天地乾坤的恐怖力量。

　　“让我去杀了他！”

　　盖世君王黑起，没有经过任何人的回应，刹那间腾空而起，擎着绝望魔刀，飞向了天外混沌。

　　“这个家伙脾气太急了！”

　　守墓老人忍不住的出声叫道：“那人恐怕是个了不得的大人物，多半很难收拾掉。”

　　“嘿！”

　　萧云飞当即一声怪笑，口中提议道：“既然如此，干脆我们一起过去，先灭掉他们一个大人物来祭旗算了！”

　　这个主意确实不错，先灭掉他们一个大人物，以此来传遍天宇，大战即将开幕！

　　江晨当即沉声应道：“好，既然如此，择日不如撞日，今天我们便跟混沌遗族彻底开战，留下一部分人马，继续召集太古神和洪荒强者，其余的人跟随本座出发，前往混沌天外，扫灭混沌遗族！”

　　“扫灭混沌遗族！”

　　众人齐声呐喊，随即纷纷动身，向着天外混沌冲去，想要召集太古神与洪荒强者，先来一场血战最有效。

　　包括诸多轮回者之外，足足上千名高手，在江晨的带领下，杀入了茫茫混沌之中。隔着很远，就已经感觉到了前方浩瀚的能量波动在涌动，黑起的绝望魔刀透发着惊天的光芒。撕裂了无尽混沌海，割裂出一道道恐怖的大裂缝，幽冥魔光无比吓人。冲到近前才发现，四大高手正在围攻黑起，而一个似乎是头领般的人物并没有动手，在远处静静的观战。

　　守墓老人有时候就像混世的老妖精，比如说现在，枯瘦的手掌一挥，大吼道：“冲啊，一起上，灭了这几个混沌王八蛋！”


第1023章 烽烟弥漫

　　“杀！”

　　响应守墓老人的号召，呼啦啦一下子冲出了数十个人，甚至还包括几名轮回者，这些可都是天阶以上的顶尖高手，数十个人联合在一起，强大的能量波动，瞬间惊动了大战的几人，黑起当然没什么，但是与他交战的四大强者，以及远处观战地那名高手立时心惊起来。

　　“你们想群战？我广成可不怕你们！”

　　观战的那名似头领般的人物大喝着，大手一挥，数十道人影快速从混沌中冲出，看得出都是不弱的强者，这已经足以说明他身份非同一般，不然也不可能有这么多对他惟命是从的强绝手下。

　　“广成？你是广元的胞弟！”

　　守墓老人当即便是一声大喝：“杀了这个王八蛋！这是条大鱼！”守墓老人招呼所有人齐上，老头子更是不客气地将生死盘直接砸了出来，看得出他动了真格的，确实想灭杀眼前之人。

　　广元，那可是不少混沌强者都迫切想除掉的黑手啊，直到江晨出手，方才将之斩杀，眼前此人是他的胞弟，当然算得上来头甚大地人物！

　　生死盘乃是大杀器！

　　刚刚砸出去，顿时死亡气息弥漫，在刹那间粉碎了两名混沌高手，追逐着广成冲进了混沌深处。

　　“我老人家砸死你这个祸害！”

　　守墓老人似乎真的杀心升起，与往日笑眯眯的样子大相庭径听。

　　混沌虚空，浩瀚大浪翻涌，大战正式开启！

　　广成在连续兜了几个大圈子后，他竟然单纯的以肉身接下无数次轰杀之势，足以看出其强大无匹的修为，突然间他折了回来，手中持着一把巨锤，喝道：“混沌锤祭出，今日为你老儿收尸！”

　　巨大的混沌锤，一记轰杀简直像开天辟地一般，顿时击的巨浪翻涌，能量浩荡。无尽的混沌在刹那间被轰开，守墓老人虽然掌控有大杀器生死盘，但是依然被轰飞了出去。

　　眼见着守墓老人不敌，萱萱口中一声冷哼，随之化作一道神虹冲了过来，娇声喝道：“不要以为掌控有一件大杀器就以为天下无敌，任何高手真正的力量都源于本身，今日我要让你彻底败服！”

　　萱萱风华绝代，在这一刻她展现出了传说中第一魔女的高绝功力，口中一声轻喝：“裂天式！”旋即，“刷”地一声，七彩神光闪烁，一道巨大的彩虹横贯于虚空中，在刹那间扫向广成，透发出无可揣测的恐怖波动。

　　“锤震天宇！”

　　广成大喝，手中混沌锤在刹那间放大，如同一座太古圣山一般庞大无匹，浩荡下狂猛的能量大浪，铺天盖地而下。

　　但是七彩神虹并没有被击溃，与混沌锤轰撞在一起后，爆发出一声震耳欲聋地雷鸣之音，整片混沌海都汹涌翻腾起来，剧烈地能量波动激荡十方！

　　萱萱不愧为第一魔女，竟然生生接下了广成的一击，要知道他可是黑手广元的胞弟，广元令楚相玉都深深忌讳不已！

　　“嘿，小丫头又突破了，真是出乎我的意料啊！”

　　守墓老人很吃惊，不过他却知道萱萱被称作太古洪荒第一魔女，不是没有道理的，天赋与修为之强横让任何人都不得不惊叹。人王之后，萱萱绝对是女子中的顶峰人物。

　　“我老人家也来了！”

　　守墓老人手持生死盘又砸了过来，顿时让广成压力大增。

　　而在这时，江晨却是带着众多高手，杀到了混沌深处。一片混沌遗族的聚居地几乎已经快被他扫平了，眼见着这边战斗还在继续，不由得为之一声冷哼：“你们的动作太慢了，让本座来解决掉这个家伙！”

　　“哈哈……好！”

　　守墓老人看到江晨冲了过来，当即哈哈大笑道：“既然你小子过来了，那么这家伙就交给你了！”说这话，他径直向后退去，曾经不止一次的见识到过江晨的盖世神通，他心里有数，此时退开，也免得等一下被无辜波及，可就倒霉了。

　　萱萱也在瞬息之间后退，虽然未曾见识到过江晨出手。但是，对于江晨的实力，修为达到她这般境界，还是隐隐然有所察觉的。她知道，这是一个无比可怕的强者，甚至，超越了她的父亲：太古第一禁忌大神，独孤败天！

　　脚踏混沌虚空，江晨独步向前，一双眼眸，闪烁着无尽混沌神光，明灭之间，破碎虚空，直奔广成逼来。

　　本是超越了逆天极限的不世强者，如今杀心一起，杀意充斥混沌天地，转瞬之间，化散开来，成就无边惊涛骇浪，带着不可阻挡的恐怖威势，呼啸着席卷波散开来。

　　遭遇庞然飓风迎面席卷而来，广成不由得为之大骇，脚下不自觉的接连向后爆退数步，方才站稳身体，一股莫名的恐惧，随之涌上了他的心头，双手下意识地紧握混元锤，口中喝问出声：“你是什么人？！”

　　“杀你的人！”

　　江晨口中一声冷喝，随之，一股冷冽剑意，自他背后腾起，直冲九天云霄，撼动乾坤寰宇，不见他如何动作，漫天剑意凝结，聚合成一道粗大的擎天剑柱，呼啸着，破碎虚空，直斩而落！

　　广成一脸惊骇，眼见着对方斩天一剑破空而来。整个人瞬息之间，便自堕入了生死无间，那种不可匹敌的强大，让他感觉到了浓烈的死亡气息。

　　逃！不顾一切的逃！轰然一声巨响，混沌锤自爆，携着广成一身功力，惊天动地的一爆。面对江晨，他实在是没有半点的抗衡之力，唯有舍弃一切，才有逃命的机会！

　　“铮！”

　　惊闻一声高昂剑鸣，响彻混沌天宇，恢弘剑柱，势不可挡，挡在前方的一切事物，瞬息之间，全都被生生斩灭！

　　江晨一剑劈开混沌，眼见着广成逃遁，当即口中便是一声狞笑：“想逃，却也未免有些太小看本座了吧！”

　　广成嘶吼着，口中狂吐鲜血，披头散发冲了出去，速度简直提升到了极限，茫茫混沌海本就是他的家园，他这样亡命奔逃，没有人能够阻拦住他。

　　“该死的，居然让我吐血了，好吧，现在收网，我不和你们玩了！”

　　广成狂啸着，消失在了混沌海中，守墓老人等却同时大叫不好，紧追而来的数十号人，身形猛然为之一滞。

　　有敏感的人，当即口中连忙呼喊出声：“快退，快远离这里！”不过这个时候已经晚了，四面八方仿佛一张无形的巨网，在快速的收紧，向着众人包笼而来，一股无比压抑的气息，让众人都有一股窒息感！

　　“嘿，我本想引更多地人来，一网打尽，但是没有想到你们这么强，不过一战能够灭杀你们数十位强者，足够了！”

　　广成地声音在混沌海中传来，他根本不理会己方也有人被包抄在了里面，森冷的笑着：“这乃是混沌族的重宝——天罗地网，既然被网在其中，你们就别想逃了！”

　　“我听说过这件至宝，必须杀出去！”

　　黑起大喝，显然意识到了情况的危急。

　　守墓老人与萱萱也感觉到了事情的严重，其他高手更是吼啸着，向着四面八方冲去。但是，却被刺目的混沌光芒生生给打了回来，根本无法冲破阻挡。巨网在压缩，在慢慢收拢，眼看着就要将他们兜裹住了。

　　“就这么一张破网，也想困住本座的人！”

　　踏破虚空，转瞬即至，江晨悬身立于天罗地网的上空，抬手之间，日月星三光齐现，随即，三恒曌世锋芒所向，围拢在四周的混沌一族强者，眨眼间就被他劈杀大半。

　　与此同时，被困的轮回者与数十名太古诸神也都行动起来，许多人都听说过混沌族天罗地网的厉害，竭尽全力冲击，想要离开这片危险的区域。

　　“没用的，你们冲不出来！”

　　广成在远处冷笑着，只是，他才说完这些话就变色了，天罗地网已经渐渐显化出形状了，江晨的强横实在是远远的超出了他的意料之外，那可怕的气势，让他不由自主的想起了先前那几乎将他生生斩杀的可怕一剑！

　　“轰！”

　　惊天巨响迸爆，伴随着江晨的一剑劈落，整个混沌虚空，在这一刻都仿佛彻底的摇晃了起来，无尽的混沌大浪剧烈翻涌着！

　　闷雷般的声音在这片天宇不断轰响，光芒璀璨无比，仿佛千万道雷光在闪耀一般，刺眼的光芒将这里淹没了，让人睁不开双眼，千万条紫金雷电在空中交织成一片天罗地网，正在快速缩小，这就是混沌族的重宝！疯狂的向着网内众人包拢而去，传说只要被网在其中足够时间，即便是天阶高手也会被炼化地形神俱灭。

　　网内，所有人都在奋力的挣扎，仿佛命在旦夕，但是广成的脸色却不怎么好看。因为，在这一刻，他清楚的看见，江晨那辟分阴阳的一剑，已经斩开了无尽寰宇的界限，在这瞬间降临！

　　“嗤啦——”

　　尖锐又刺耳的声响，千万道紫金雷电齐齐闪灭，迸爆出耀眼火花，闪烁在无尽混沌之中，湮灭无踪。

　　天罗地网，破了！


第1024章 战火如荼

　　“杀！”

　　天罗碎，地网破，伴随一声暴喝，几个轮回者与数十个太古诸神纷纷扑击而上，直奔着混沌遗族强者杀去，远处，无尽的流光闪烁，却是众生强者已经完结了战局，正在向着这边快速赶来。

　　随着大战正式开启，聚集而来的太古神和洪荒强者越来越多，足足千多号人马，再加上一众轮回者，各个都有天阶以上的强大实力，联合在一起，随江晨调动，当真是神挡杀神，魔挡灭魔，靠近黑暗大陆地方的混沌遗族已经被完全杀灭！

　　“杀！灭掉他！”

　　广成一边与萱萱大战，一边命令旁边的人去灭杀江晨，他感觉到了莫大的威胁，江晨强大的有些邪乎，让他感觉非常的不安，但此时此刻，他已经是重伤之身，对付一个萱萱，都有些不敌，哪里还有余力去与江晨交战，好在，混沌遗民中不乏强者，他想乘着黑暗世界的大军还没有到来之前，用人海战术，不惜一代价的除掉江晨。

　　只是，广成到底还是高估了混沌遗民，谁愿意送死呢，一番呼喝，仅有数十人冲向了江晨，剩下的人都在与太古神缠斗，都不愿意靠近江晨那里，那简直是个杀神，杀强大的混沌遗民就像杀普通人一般，居然连不灭地灵魂都能被灭掉！

　　“嗤！”

　　尖锐的破口声，是利剑划破混沌虚空的声音，江晨展现无上之威，伴随着他的脚步向前，掌中三恒曌世剑光所向，前方的一切，都挡不住这无坚不摧的剑光，数十个冲上来的混沌遗族强者，连照面都未打，直接就被他的剑光斩杀，然后连带着灵魂一起绞灭在了当场。

　　杀戮，不断的杀戮！

　　虽然冲上来的混沌遗民不多，但都是绝对的强者，不过面对江晨这样超越逆天境极限的不世强者，下场只有一个，那就是死亡！

　　无可阻挡，不可阻挡！

　　除非混沌王携着混沌四尊并青天一起到来，联手出击，或者是天道苏醒，直接开启决战，否则，偌大的混沌天宇，没有任何一个人能够拦得住他！

　　广成的脸都绿了，紧紧片刻之间，死在江晨的手下的人已经超过百数了，那可都是他手下的绝顶强者啊，绝对的心痛，如果那些人是与敌人同归于尽，或者重创敌人也就罢了，但是没有伤害到敌人分毫，等于白白的死去了！

　　“广成，你还想逃吗！”

　　江晨踏步而来，恢弘气劲，浩荡诸天，一步所向，便是生死无间，判决生死！

　　此时此刻，后方的黑暗世界高手大军压境而来，广成麾下的混沌遗族彻底落败，在族中的高手被斩杀殆尽之后，剩下的人，已经失去了抵挡之力，根本挡不住这些黑暗世界的顶尖高手强大武力厮杀。

　　鲜血，杀戮，死亡……种族之战，不容半点留情！

　　身处在重伤的状态，面对萱萱，广成尚有一战之力，但是，面对紧逼而来的江晨，他却连动手的勇气都提不起来。这个人太强大了，超出了他的认知范围，面对江晨，他唯一能做的，就只有逃！逃得越远越好！

　　但就这个时候，一道凌厉无匹的剑光冲天而起，惊才绝艳的一剑，透发出浓重的冷冽肃杀，充满了毁灭性的气息，在刹那间划出一道毁灭性的大裂缝，直接将广成给腰斩了！

　　白阳主生，赤阴注死！

　　萧云飞！

　　这位轮回者中的顶尖高手，终于出手了！

　　一击，绝杀，自进入战场，萧云飞就一直默默注视着广成，没有主动出击，直到看到广成要逃走，才选择最佳时机出手，赤阴之剑凌厉无匹，不仅狠狠的重创了广成的肉身，更是将灵魂都割裂了！

　　“啊——”

　　广成一场惨叫，身化混沌，两截断躯消失了，融入了茫茫混沌海中。其他混沌遗民也同样如此，大片的混沌在翻涌，除开被斩杀当场的人之外，根本看不清他们到底逃向了何方，这是混沌遗民最大地优点，在混沌中总有逃生的办法，如果不能将他们彻底毁灭，很难拦阻他们的逃路。

　　萧云飞快速冲进混沌海中，开始追击，手中赤阴神剑幽光森然，剑气冲天，纵横激荡，一顿狂扫，顿时迸溅出不少少血浪，这可都是任务点啊！

　　不仅仅是他，岳峰等一众轮回者，皆表现的十分疯狂，尽一切可能，搏杀混沌一族的高手，每杀一人，他们都能获得丰厚的奖励。

　　虽然不清楚这些天外异数为何如此兴奋，但黑暗大陆的高手们也不甘示弱，黑起魔刀纵横，杀戮无算，守墓老人手中的生死盘也脱手了砸了过去，同样砸出大片地血花，萱萱亦是一路追杀向前。

　　另有十数个太古神和洪荒强者也跟了上去，强大的实力在这一刻表现的淋漓尽致，一道道神光魔力，纵横混沌天与，破开重重大浪，直接将一些逃窜的混沌遗民斩杀！

　　江晨率领高手大军在后，一路平推，凡是遭遇到的混沌遗族人马，无论多少，都被他们直接轰杀至渣。

　　过千的天阶高手，其中不乏太古神和洪荒强者，又有独孤传人这些千古人杰作为大将，再加上江晨统御，黑暗大陆的军威之强横，着实令人为之心惊。

　　作为前锋的萧云飞、黑起等人冲的最快，一路追杀数千万里，在茫茫混沌海中灭杀了数十名广成手下地高手，这一战可以说完胜，轮回者与太古神中仅有几人重伤而已，并没有人死亡！

　　“还要不要追击？干脆我们直接杀进混沌遗地去吧！”

　　黑起手持魔刀，杀气腾腾。

　　“要冷静啊！”

　　守墓老人嘿嘿的笑着，道：“不要被胜利冲昏头脑，毕竟我们这里都是强者，而广成不过是混沌遗民中一方诸侯罢了，我们众强汇合在一起，如果再无法战胜他这个一方诸侯，就实在太丢人了，而且，我们冲的太快，距离后方大军的距离却是有些远了，这绝非好事。”

　　“那也要乘胜追击一下吧，干脆把广成的老巢彻底拔掉算了！”

　　轮回者与太古神中的有些人比较强势，赞同黑起的观点。

　　“对，说起来六界崩碎，除却天道之外，混沌遗民也肯定出了大力，今日我们就先灭掉他们一方诸侯，让他们知道一切都需血来还！”

　　有人出声道：“更何况，大军就在后面，有江晨那样的盖世强者带领，根本无需惧怕混沌遗族。”

　　守墓老人略作犹豫，道：“好，既然如此。今日就将战火烧大吧！我们继续，杀进广成的老巢。”不过，说到这里，守墓老人有些尴尬，道：“你们谁知道广成在哪片混沌中修炼，谁知道他的修炼所在？”

　　穿越茫茫混沌海，众人开辟出一条混沌通道。路经过几片残破的古星空，飞行了大半日终于来到了一片奇异的所在，这片混沌非常地璀璨，仿佛通灵的宝玉一般。众人冲破混沌，进入到了里面，这是一片广阔的空间，虽然没有星辰闪耀，但是却明亮无比，完全是周围地混沌提供的光芒，一片开阔的大陆浮现在混沌中。

　　与人类居住的暗黑大陆一般，并非星球，是一片漂浮的陆地。当然，广成的居所远远没有暗黑大陆那般幅员辽阔。毕竟他也仅仅只是混沌一族中的一方强者而已，不可能有那么大的领域。

　　混沌一族人口稀少，但是每个人天生都具有大神通，只要苦修都能够成为强者。

　　这片还算广阔的大陆上。不过百余名混沌遗民而已。都是广成的手下，对他绝对服从。在轮回者与太古神出现地一刹那，他们就立刻感应到了危险在接近。广成更是第一时间知道发生了什么，他没有想到众神竟然摸到了他的老巢。

　　“撤！”

　　这是他的命令，因为他这里人数虽占着绝对的上风，但是其中的强者觉对无法和太古神一方相比，而且，最关键的是，这些人杀到了，代表着，江晨带领的黑暗大陆大军已经距此不远，那是足以让混沌遗族全族都为之震骇的可怕大军，留下来，只有死路一条。

　　“杀！”

　　轮回者们与太古神在后掩杀，杀声不断，萧云飞剑气横天，岳峰天刀破空，守墓老人手中生死盘更是死光缭绕，黑起手中绝望魔刀斩灭一切阻挡，萱萱虽然无重宝在身，但强大的实力让任何人都不敢与之争锋。

　　混沌遗民似乎也早有准备，当初六道被毁灭之后他们就已经有了觉悟，知道太古神早晚会杀上门来，这一刻他们有条不紊的撤退着，向着临近的混沌诸侯冲去，想获得援助。

　　不断追杀，渐渐远离了这片区域，在茫茫混沌中，众人直杀出去上千里，灭杀三十余名混沌强者，混沌海中有不少漂浮的陆地。混沌遗民中的强者，不断有人以大神通将一座座漂浮的陆地打来，阻挡后方太古神的追击。

　　然而，让他们没有想到的是，这数十名顶尖高手不过只是前锋罢了，他们这一耽搁，后面江晨率领的大军就跟了上来，恐怖的大军，平推向前，挡路的混沌遗族之人，无论修为高低，纷纷被斩杀当场。

　　这庞大的军队，就是直面天道也足以让其忌惮不已，再加上一个修为已臻天道境的江晨，更是兵锋所向，势不可挡！


第1025章 炼狱天都

　　烽火蔓延，血染三千！

　　一场席卷了整个天外混沌的大战彻底爆发，在江晨的带领下，诸多轮回者与黑暗大陆高手同心协力，径直打入了混沌最深处，兵锋所向，势不可挡。

　　在攻破一些混沌遗族聚集之地的时候，众人又救出了一些被困的大陆强者，还有一个巨大的光茧，巨大的光茧是从混沌海漂浮的岛屿中被轰出来的，说明光茧有意隐藏，是在这里独自修炼与蜕变。

　　江晨知道这应该是七绝天女的其中一人，却不知道是哪一个，当下，连忙向其中注入一股磅礴真元，顿时，只听得“咔嚓”一声响，巨大的光茧表面之上，竟然龟裂出一道道细小的裂纹。

　　但，就在这刹那间，光茧之内，顿时爆发出滔天的波动，气息强大，已然不弱于太古神和洪荒强者了！

　　“喀嚓！”

　　龟裂的声响再次发出！

　　江晨招呼大军暂时停下脚步，小心应对，但见那巨大的光茧，已经开始慢慢龟裂，发出一阵阵奇异的响声。

　　一片氤氲彩雾透发而出，将这里衬托的一片如梦似幻，淡淡的云雾霞光缭绕在这里。香气在缭绕，如兰似麝，光茧即将彻底碎裂。

　　“喀嚓！”

　　终于，一片绚烂光辉冲起后，光茧终于碎裂了，刺目的光芒让人暂时睁不开双眼，即便天眼通也无法透射过去们，清香缭绕，馥郁芬芳，不过却也充斥着一股杀气。在神圣光辉中，多少有些让人觉得不适宜。

　　当所有的光辉都如水波般退去后，江晨众人终于看到了蚕茧中走出的人。一个身躯婀娜的女子，全身上下皆被古老的甲胄所覆盖。即便是头部也不例外，唯有一双眼睛闪烁着湛湛神光。

　　古老的甲胄也不知道历经了多少岁月，上面充满了刀剑之痕。不过却没有碎裂的迹象，只是有些地方稍稍被砍的凹陷下去了一些而已。

　　她的身后背着一把古矛，左手持着一面古盾，右手握着一把锋利的匕首，无论是武器还是甲胄绝对都经过了无尽岁月的洗礼，绝对是古物！

　　“是辰南那小子的媳妇！”

　　大军暂时停止开拔，众多高手忙着扫平附近的混沌遗族，守墓老人却在乘机偷懒，跳了回来。

　　一道惊天长虹自那把匕首冲天而起，在刹那间贯穿了高天之上地混沌，穿着古老战甲的女子展现出了非凡的强大战力，但并没有对江晨等人出手，她将匕首交到了左手，摘下了头盔，露出了一张倾城倾国的仙颜，正是梦可儿。

　　似是被唤醒了古老之前的回忆，江晨淡然出声笑道：“恢复不错，让本座帮你炼化体内的天女之魂！”说话间，一股恐怖巨力，顿时贯穿了梦可儿的身躯，无穷无尽的力量，正在不住流转涌动，助她一臂之力。

　　“谁敢对我不敬？”

　　冷哼响起，一道灵识冲出了梦可儿的身体，在空中愤怒的对着江晨，而此刻梦可儿已经陷入深层次的修炼境界中，如睡熟了一般。

　　“是本座！”

　　江晨没有多余的话语，直接爆发出强大的力量，彻底的将之淹没在无尽的能量洪流之中。

　　“你竟然如此冒犯我，你可知道我是谁？即便是人王复活也要让我五分！”

　　这道灵识绝对是七绝天女最原本的意识，她应该有着古老的记忆。

　　“别想着威胁本座，即便是全盛时期的你，对本座来说，也算不了什么，更何况是现在的你，太弱了！”

　　江晨一声冷哼，庞大的力量，横贯古今未来。

　　许久之后，梦可儿睁开了双眼，在一刹那间爆发无与伦比的强大气息，耀眼的神光爆发而出，他们所立身地巨大浮岛立时开始崩碎，此时此刻，梦可儿拥有两条天女的魂力，强大到了足以媲美太古神的地步！

　　不多时，梦可儿冲天而起，身着古战甲，背负古矛，左手古盾，右手古匕，一副英姿飒爽的姿态，加之起绝世姿容，给人一股另类的惑人气质。

　　“梦可儿多谢江先生相助之恩。”

　　再见江晨，她也忍不住的为江晨那强大达到了难以想象的境界的实力震骇，之前，帮她炼化天女之魂，她能够清楚的感应到江晨爆发出来的力量，委实不可思议。

　　江晨摆手道：“天女复活，本是应该回溯本源，不过，为了辰兄，本座却也不得不牺牲天女了，反正，她的心性也是够差劲的。”

　　大军开拔，继续向前，在扫灭了几个混沌一族的聚居地后，突来一道身影，却是辰南，此时此刻，他似是已经主动的融合曾经的肉身与灵魂，散发着庞大的气息，足以睥睨天下，是罕世难见的顶尖高手。

　　“江兄，我要与你一起征战混沌遗族！”

　　一见面，辰南便就沉声开口，显然，这一段时间，他想了很多，也想清楚了很多！

　　“好！”

　　江晨哈哈笑道：“辰兄能来，凭你现在的实力再加上洪荒大旗，可以为我们增加一分胜算！”

　　大军浩荡前进，所有人都透发着莫大的威压，宛如汪洋在拍动一般，冲击的混沌不断崩碎，这是一股近乎不可阻挡的庞大力量。

　　不过在前进了几十万里之后，守墓老人便就神色凝重的让众人停了下来，他感觉到了熟悉的气息，惊道：“幽罗王！不行，不能再前进了！”

　　“怎么了？”

　　后方的太古神不明真相，上前问道。

　　“前方可能是幽罗王的地盘！”

　　守墓老人神色非常严肃的道：“据我所知，他的根据地，貌似是当年天道在混沌之中的一个据点，号称天都，十分凶险，而且，这个家伙的实力，也十分强行……乃是魔主的大敌啊，当年打遍六界无敌手！”

　　所有人都倒吸冷气，他们当中大多数人都知道幽罗王的可怕，甚至许多人都曾经见到过那位混沌遗民中的王者。

　　“这个家伙还活着？当初不是有传言，他已经被魔主打废了吗？”

　　“是啊，我也听说了，魔主最后以吞天之力将那个家伙粉碎了，怎么还活在世上呢？”很明显众多太古神都对幽罗王深深忌讳不已。

　　“那是谣传，不是真相！”守墓老人脸色非常严肃，道：“幽罗王功参造化，与魔主大战三天三夜未分胜负，最后不过是一具化身被废了而已。”

　　江晨冷哼一声道：“老不死的，你不要长他人志气灭自己威风，不过区区一个幽罗王罢了，就算是混沌王和混沌四尊联手到来，本座也丝毫不惧，不过，那天都确实是个麻烦，也罢，索性迟早都是要动手的，本座今天破例放开全部战力，先破天都，再杀幽罗王！”

　　“阁下好大的口气！”

　　就在此时，一阵浩大地的声音，环绕着周遭混沌响起，像是海啸一般震耳欲聋。紧接着在隆隆巨响声中，混沌大浪翻涌，这片朦胧的混沌地带，快速扩展开来，所有的混沌都如潮水般退却，留下一片无比广阔地空间，根本望不到尽头。

　　“出来！”

　　岳峰一声大喝，天刀向天，划开无尽混沌虚空。

　　其余轮回者与黑暗大陆的高手也都做好了战斗的准备。

　　无声无间间，一股巨大的压力笼罩而下，像是天崩了一般，一个巨大的混沌手掌，缓慢的向着众人笼罩而来，方圆千百里，目标竟然是在场所有人。

　　“放肆！”

　　眼见对方出手，江晨当即回之一声冷哼，顿时，一股可怕的力量冲天而起，瞬息之间，便就将那只巨大无匹的手掌生生击溃。

　　无边混沌翻涌，高天之上地混沌中隐约间浮现出一道虚影，冷冷的注视着众人道：“好厉害的修为，难怪阁下有这般大的口气。”

　　江晨虽然轻而易举的粉碎了幽罗王的手掌，但是众人都倒吸了一口凉气。他们都是太古强者，见识广博无比。那虚影明显不是幽罗王地本体，也不是他的化身，不过是他投下的一道虚影而已。他本人可能还在千万里之外呢！

　　果然不愧是能够与魔主难分高下的人物！

　　无声无息间。莫大的威压再次临近，不过不再是幽罗王地手掌，而是一大片古老的建筑群落，像是乌云一般涌动而来。

　　残破地古建筑群。巍然而又神秘，充满了岁月地痕迹，一看就知道是太古遗迹。充斥着一股邪异的力量。虽然在接近的过程中，没有任何声音，但是却给人以万马奔腾，千万条大河奔啸般的气势，深深震撼人的心灵。

　　“这是炼狱城！”

　　守墓老人吃惊无比，怒道：“坏了，这个王八蛋居然掌控有这个邪异地古城，即便是太古神神走进其中也将迷失！这是曾经地天道之城，是从通天古路中打废出来的邪异天都！被混沌一族接受后，炼化成禁忌阵法，成为了名副其实地炼狱！”

　　古老而又神秘的天城，完全遮拢而来，本来混沌光芒闪现的空间立刻暗淡下来，当然也谈不上黑暗，不过在被合围地古老城市间，是大片的阴影，仿佛黄昏来临了一般。

　　一众轮回者加上黑暗大陆的高手，虽然足足有数千人，但在这庞大的古老天都之前，却渺小的有些微不足道，完全不值一提，眨眼之间，便有倾覆之危……


第1026章 轮回者，太古神，围攻！

　　静默无声，一片死寂，炼狱天都，巍然镇压，难以言说的压抑，沉重的几乎让人喘不过气来。

　　这片死气沉沉的炼狱，所有建筑物都巨大无比，仿佛是为巨人建造的，如十万大山拥挤在了一起。真不知道这个所谓地天都，当年都居住了哪些人，难道所谓的天道真的是有形的生命体？而并非传说中的最高法则？

　　“一座废弃的死城，这便是你们的依仗吗？可笑！”

　　倾危一刻，只见江晨抬手之间，祭动神兵，三恒曌世巨化千丈，携无坚不摧之势，直奔巍然压落的天都古城，一斩而出！

　　“轰！”

　　天地剧颤，阴阳辟分，眼前偌大的古老天都，竟然生生的被一分为二，一座巨大的血塔，在这可怕无比的恐怖剑光之下，轰然破裂。

　　炼狱天都——破！

　　“好！真是厉害啊！竟然一剑就破了炼狱天都，果然有我老人家几分当年的风范！”

　　眼见江晨如此生猛，守墓老人不禁一声赞叹，不过，后面那句话一出来，顿时惹得诸多太古神与洪荒强者，乃至是轮回者们，俱都向他投来了满含鄙视的眼神。

　　虽然不清楚江晨的修为底限在哪里，但是，显而易见，这绝对是一个旷古烁今的盖世强者，比起独孤败天、魔主之流，只怕是都只强不弱，守墓老人虽然修为不弱，但与江晨相比，差得还有够远。

　　破碎的血塔，翻滚在半空，形成了一片巨大的血海，从中飞出几道身影，顿时引得辰南惊喜大叫，原来，其中有一人竟然是恶魔小公主，曾经大破灭之前的故人，如今跨越时空再见，当真是令人兴奋。

　　眼前破碎的天都之中，林林立立的浮现出一些混沌遗族高手的身影，江晨当即抬手一挥，口中沉声喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　一众轮回者以及黑暗大陆之上的众多太古神和洪荒强者们，纷纷向前扑击，展开自身大神通，搏杀起混沌遗族的强者。

　　相比于黑暗大陆一方，此时此刻，混沌遗族正沉浸在炼狱天都被人一剑斩破的震撼之中，士气低落，面对黑暗大陆大军的强势绞杀，难以抗衡，转瞬之间，就被杀了大半人马。节节败退。

　　“可恶！是谁？竟然破了我的炼狱天都？！”

　　遥远的天都之外，传来幽罗王愤怒的嘶吼咆哮，但是，仅仅片刻之后，众人便就清晰的听到了幽罗王的惊呼：“魔主？魔主！你这个骗子，果真想瞒天过海，你竟然真的没有走上通天之路！好啊，今日与你不死不休！”

　　幽罗王的喝喊清晰的传到了众人的耳中，魔主之名震古乐今，谁人不知。哪个不晓。幽罗王一声大喝，顿时让所有太古神震惊。魔主早已走上通天之路，这是人尽皆知的事情，怎么会突然出现在这里呢？这实在太不可思议了！

　　不过紧接着高空之上又静寂无声了，像是什么也没有发生一般，甚至连幽罗王透发的那种无形的“势”都彻底的消失了。轮回者与太古神们不知道上面发生了什么，仅仅听到广成的一声惊呼，再也没有听到幽罗王的声音，料想有大变故发生。

　　江晨庞大的不灭真身。稍稍一动，便可惊起风云浩荡，千古剧变，三恒曌世纵横所向。炼狱天都顷刻之间，便是已经被他破坏的七零八落，处开那最后的一重封锁，几乎已经成为了一片废墟。

　　混乱的战场，轮回者联合黑暗大陆的强者已经与混沌遗族的强者们厮杀在了一起，是一面倒的局面，混沌遗族大败。从开始的节节败退，到现在，已经是全面溃败！

　　就在这个时候，高天之上浩荡下一股莫大地威压，熟悉的气息铺天盖地而下，那是一股毁灭性地力量！

　　“可恶，可恶啊！出来，不要躲藏，给我痛痛快快的大战一场！”

　　竟然是幽罗王的声音，他竟然也进入了残破的天都炼狱空间，这样说来他口中的“魔主”岂不是也就在附近？！

　　江晨庞大的身躯微微一转，顿时，风雷掣动，混沌迸爆，无穷无尽的大力，浩荡波散开来，将周遭的血海生生蒸发！

　　他的力量实在是太强大了，全面爆发之下，几乎超出了大千世界所能承受的极限，目光微微转动，便是已经穿透无尽虚空阻碍，看到了幽罗王的身影。

　　身为混沌遗族有数的顶尖高手，幽罗王果然强大无比，怒吼中力量波动如潮水在汹涌一般，震荡的无尽的古老建筑物都在颤动，而后在刹那间他冲飞而去，瞬间消失在一道空间之门呢，很显然，他忽略任何高手，就连攻破他炼狱天都的江晨都不过问，只是一味的在追寻着魔主的踪迹！

　　两个人，在久远之前，便是已经敌对的存在，如今，跨越了千古时间的界限，再度相遇，势必一场大战，不可避免！

　　江晨一路向前，无视炼狱天都的诸多阻碍，直奔最后的中间古塔而去，那是炼狱天都的最后防线，只要将之毁灭，便算是彻底的绞灭了幽罗王的据点。

　　就在这个时候，幽罗王与一条黑影大战，靠近过来，江晨不管不顾，搞搞抬起的三恒曌世，猛然暴起一道无边剑芒，霸气冲霄。

　　正在追逐着一条黑影大战的幽罗王顿时大惊，而后失声道：“黑暗大陆之上，竟然还有这等强者，怎么可能？！”

　　而就在幽罗王愣神之际，那道黑影快速冲了出来，将他轰杀的险些粉碎，他们虽然在快速移动，但是身影并未消失。

　　“你到底是谁，你似乎是魔主，又似乎不是，你有魔主地力量，但是……”幽罗王怒吼着，他刚才险些吃了大亏。

　　“赤阴绝尘！”

　　“天刀断岳！”

　　“无上心箭……”

　　剑气，刀光，箭芒……轮回者中的顶尖强者们纷纷出手，一道道的攻势连成一片，形成最可怕的力量洪流，浩荡奔腾，贯穿了天地虚空，直奔着幽罗王绞杀而来。

　　一名逆天境的混沌王侯，足足价值一亿任务点，是哪个轮回者都无法抗拒的诱惑。

　　与此同时，守墓老人与萱萱也从暗中冲天而起，杀向幽罗王。

　　刀芒闪现，君王黑起持绝望魔刀也腾空而上，刀芒撕裂虚空！

　　足足二十余位顶尖高手同时出手，再加上先前与幽罗王大战的黑影，团团的将这位混沌遗民中的王者困在了中央。

　　那神秘的黑影始终笼罩着一层迷雾，让人难以看清其真容，不过透发出的气息，确实与魔主异常相似，或者说几乎一样！

　　幽罗王浑身上下都被古战甲所保护着，玄铁甲闪烁着幽森的冷芒，雄伟的体魄给人以强大的压迫感，仿似不可战胜一般！双目中没有眼瞳，只有两道幽冥青光透发而出。说不出的恐怖，他冷冷的扫视着守墓老人、萱萱、黑起以及萧云飞、岳峰等一众轮回者，最后又将目光定在了笼罩着雾气的黑影身上，口中森然道：“不要藏头露尾，你到底是不是魔主？有些不像，但是骨血却一模一样！”

　　“哼！”

　　黑影冷哼，直接撕裂虚空，出现在幽罗王近前，整个人超越了光速，眨眼之间，漫天都是他的影迹，在短短的一刹那也不知道打出了多杀记杀招，残影形成了一片黑色的幕帘，笼罩了这片天空。

　　面对黑影强击，在这一刻，幽罗王没有能量波动，只有让人惊心动魄地强大的“势”，在空中留下一道道残影，躲避开了所有的攻击！

　　“你不是魔主，但却有魔主的骨与血！”幽罗王话语森然，黑发狂舞，青色眼眸如刀刃一般犀利！

　　黑影并未给予回应，反而再次隐在了远处的黑雾中，与此同时，辰南操着洪荒大旗从远处冲了过来，面对幽罗王这样的对手，他也想要与其过上几招，瞬息之间，无情刀自空洞的双眸中飞出，在无尽的死寂空间中斩向幽罗王，化出两道邪异的轨迹，透发着无尽的毁灭气息！

　　“哼！”

　　幽罗王冷哼，蓦地转过身来，正对着辰南，冷声道：“是个不错的对手！”他伸开手掌，竟然直接拍向无情刀，绚烂光芒闪现，无尽光芒冲天而起，而辰南那里却一片死寂，他地双眼仿佛两片无尽虚空一般，所控制的无情刀力量就更加的强盛了。

　　两声颤音响起，无情刀竟然崩碎了，辰南身体一震，空洞的双眼恢复了生气，那残碎地两把刀锋，渐渐在空中淡去，而后两道虚影回归了他地双眸。

　　水滴滑落的声响在空中响起，幽罗王脸色阴沉到了极点，他虽然崩碎了无情刀，但是双手却被割裂出血槽。鲜红的血液正在流淌而下。

　　这让辰南震惊不已，无情刀无坚不摧，斩灭一切阻挡，没有想到竟然仅仅划破幽罗王的双手而已，可想而知幽罗王有多么的恐怖，不愧是混沌遗民中的王者！

　　幽罗王冷森的声音在空中浩荡：“你让我动了真怒，自从与魔主一战之后，还没有人让我受伤过呢！你竟然让我流出了鲜血，你要为此付出代价！”

　　鲜红的血水在空中越聚越多，竟然汇聚成了一条学血！这实在邪异无比，要知道幽罗王即便身材高大，身高也不过一丈多而已，竟然流出这么多的血液，无尽地血液染红了天空，竟然汇聚成了一片血海，向着辰南奔腾咆哮而去。

　　“不好，当年他似乎用这招血吞天地，对付过魔主，大家一起上！”

　　守墓老人大叫，呼喊间，他将生死盘祭起，向着幽罗王轰杀而去，萧云飞一剑横天、岳峰天刀破空，刀剑合璧齐出，无上心箭贯穿天宇，七色神光铺盖天地，幽冥黄泉逆冲九天，黑起魔刀绝望吞天，顿将无边血海压制，扫平层层迭起的滔天血浪。萱萱超尘脱俗，在血海上空快速飞行，冲向幽罗王。

　　辰南虽然被血海淹没了，但是却并不惊慌，双眉立起，持着洪荒大旗向前冲去，在血海中乘风破浪，生生开辟出一条血道！

　　众人围绕着幽罗王不断轰杀，但是血海是最好地防护盾牌，所有人的攻击都被冲天的血光淹没了，竟然无法伤害到幽罗王分毫。

　　蓦然间，隐伏在高天之上的黑影动了，快速向着血海中的幽罗王冲去。隐约可以看见，他竟然展开一对神魔翼，像是两把天刀一般斩向幽罗王的腰腹。

　　“哼，等你多时了！”

　　幽罗王连连挥动双手，在刹那间打出一片混沌神光，将黑影淹没了，而后无尽混沌倾盖而下，黑影也被他打入血海中。

　　辰南等人皆在无尽的血浪中挣扎，深深感觉到了血海的可怕，如果不冲出去真的会被完全炼化。

　　就在这时，外界，突然之间传来了一阵剧烈的震荡，即便是隔着一片血海，众人也依然能够清晰无比的看见，一道可怕的剑光擎天而起，呼啸着斩破了古塔，又是几道身影崩飞出来，有潜龙，有龙舞！

　　“轰隆隆……”

　　旷古神兵，绝世一剑，可怕的锋芒，一己之下，竟然生生将古塔斩破，整个炼狱天都彻底的摇晃了起来，幽罗王口中一声惊怒大吼，再也无法控制血海。

　　众人纷纷逃出，那神秘黑影，竟然在最后一刻，发生了巨大的变化，一分为三，化成了三条人影，分别为：大魔、魔师、无名神魔！

　　怪不得有魔主的气息，大魔本为魔主之子，同时不久前将魔主的前世骸骨熔炼进了自己的身体，而魔师乃是魔主的亲弟弟，无名神魔本位十万大山中死亡绝地的守护者，乃是魔主地亲传弟子，三人都与千古魔主有着莫大的联系，黑影竟然是他们的融合之体！

　　“可恶，果然不是魔主！”察觉到炼狱天都被破，幽罗王不由得为之大怒，顿时，无边力量，横扫而来。

　　“今日大军压境，幽罗王你死定了！”

　　辰南迅速冲天而起，与幽罗王化成两道光束缠绕在一起，速度达到了极限，虚空都被他们割裂了，黑起踏步向前，绝望魔刀横斩幽罗王，刀芒惊天！

　　“你给我去死吧！”幽罗王暴怒之下，恐怖的力量爆发，如墨的长发瞬间化为三千丈长，高空简直成了一片黑色地海洋。所有的发丝像是一条条黑色巨龙在翻腾一般，将辰南与黑起困缚在了里面。

　　“死！”

　　现在可不是一般地拼杀了，此时此刻，幽罗王已经近乎在拼命，不惜一切代价，欲要逐个击破，绞杀眼前强敌……


第1027章 破天一击！

　　天都炼狱大战起，伴随着江晨一剑斩破天都防御，混沌一族全面溃败，幽罗王拼死一战，欲要绞杀眼前强敌，恐怖的黑色海洋，弥盖天地四方。

　　辰南简直快被勒断了身体，如果不是关键时刻化入洪荒大旗中，真的危险了。只余一杆残旗在黑色地海洋中猎猎作响，大旗仿佛都要禁受不住而崩碎了。

　　黑起露出痛苦之色，他这样一个君王高手，何曾遭受过这样的痛苦，历来都是他掌控别人的命运。厉啸连连，手中绝望魔刀斩断了一片粗大地黑色发丝，但是面对无尽翻腾的黑色巨龙，他真的有心无力了。

　　“啊！”

　　黑起咆哮，被缠住的腰腹近乎断裂了！最后，周身的血液更是不断被黑色发丝吸走，他浑身是血，简直就是血人。

　　在死境中，黑起双眼通红无比，竭尽全力想要融入魔刀中，但是魔刀也经受不住这样的狂霸力量，竟然被如千万条如黑色巨龙般地发丝生生给震碎了！

　　黑起眼看不支，在最为危险的死境中，黑起近乎绝望了！

　　短暂地死寂后，黑起仰天咆哮，浑身上下透发出无尽的幽森气息，一团腾腾跳动的魔焰。像是最为可怕地禁忌天火一般，在他体外跳动着。

　　“啊！”

　　万丈魔躯顶天立地，黑起挣脱了出来，崩碎无尽黑色的发丝，最后万丈魔躯耸立在天地间，更是一把抓住了幽罗王的长发！

　　“吼！”

　　愤怒之极，黑起一声厉吼，竟然将幽罗王砸在了附近同样高耸如巨山般地建筑物上，被逼得陷入绝望之境的黑起，生猛的让人震惊。

　　幽罗王出离了愤怒，竟然被他认为不构成威胁地人。这样抓住发丝狂砸，让他感觉大失颜面，双手划动间，无尽混沌海翻涌而来。向着黑起覆盖而去，他想要动用大神通，彻底将黑起形神俱灭。

　　但就在这个时候，他的三千丈发丝忽然燃烧了起来，是辰南，他手中洪荒大旗已经完全展开，里面的星辰之力汇聚成一道恐怖的光束，照在幽罗王如魔龙般地长发之上，使之燃烧起熊熊大火。

　　幽罗王真地被气的差点背过气去，一声怒到极点的咆哮，将盖向黑起的混沌海，向着辰南倾盖而去，想要将之灭杀，他猛力甩了甩长发，让星辰之光溃灭。

　　“幽罗王，受死来！”

　　然而，就在下一刻，惊闻一声大喝，随即，一道赤红剑光呼啸着划破了虚空，凌厉剑锋劈斩所向，寒芒颤颤，氤氲雷霆泛生，都天神威乍现，势开无始混沌。

　　“轰！”

　　不及闪避，未能回防，幽罗王顿时身受重创，凌厉剑锋，贯穿了他的身体不说，竟有一股可怕的吞噬之力，正在吞噬他的生命本源。

　　“可恶！”

　　一声暗骂，幽罗王正待反击，转眼却见，一道金色长虹贯破虚空而来，其速之快，难以测度，根本来不及做出任何的反应。

　　“噗嗤！”

　　金虹贯体，赫然可见乃是一根通体金黄的羽箭。

　　“死来！”

　　大喝声起，天刀破空，是岳峰，作为一个轮回者，他自然也有斩杀幽罗王的野心，而且，除他之外，同样野心的人还有不少。

　　“黑暗，洪荒！”

　　又一个轮回者出手了，这是一个已经达到混元大罗境的绝顶强者，一口虎魄刀，斩断天地，令万物尽归洪荒……

　　一记又一记的杀招，接连不断的轰击在幽罗王身上，将他重创，然而，想要杀死他，却很困难。

　　作为逆天境大成的绝顶高手，本身又是与天道有密切关联的混沌一族，身在混沌之中，幽罗王就好比是此方世界的天道圣人，近乎不死不灭。

　　“换我来！”

　　就在此时，一股盖世无匹的力量，从不远处浩荡传递而来，如天倾地陷，无可形容的庞大，瞬时之间碾压而至。

　　众人侧目看去，只见江晨擎着三光神器踏步而来，轰隆隆的不断巨响之中，整个炼狱天都，都在破裂崩溃，根本承受不住他身上自发散出的浩瀚威压，只剩下一道低沉话语，响彻混沌虚空。

　　“幽罗王，死！”

　　这句话，若是在别人口中说出来，不过是个笑话，但此刻由江晨口中说出，顿时，一股无形的杀机，便是已经充斥了整个混沌虚空，让人不自觉的便是感觉到了一股发自心底最深处的恐惧。

　　幽罗王再也顾不得与萧云飞、辰南等人纠缠，连忙纵身而起，瞬息之间，自己的力量已经提升到了极限，纵然是能够匹敌魔主的顶尖强者，但面对能够以一己之力强行崩毁了炼狱天都的强者，他不得不拿出自己最强大的力量。

　　这一次，不是种族之争，而是生死之战，他有种预感，他若是接不下对方将要出手的一击，那么，自己必然会就此陨落！

　　生死之间，如果没有特殊到了极点的理由，只怕谁都会选择，尤其是他们这般，越是活得久的人，就越是惧怕死亡！

　　“道武，劈分阴阳！”

　　决杀之式，至极之招，江晨一剑劈斩，破裂阴阳，三恒曌世锋芒所向，无坚不摧的凌厉剑气，顷刻贯破天地长空。

　　面对着这可怕的一击，即便是幽罗王这样能够与魔主匹敌的顶尖强者，也不由得为之动容，巨大的压力。那是生死的危机，在这一刻，他却反而没有了丝毫的畏惧，因为，他连畏惧的时间都没有了，当下，力量催动到极限境界，抬手之间，无边血色弥漫。激起一道冲天而起的森然血光。

　　“轰！”

　　刹那之间，剑气血光，猛烈地撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般。破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞。一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎。大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　这绝对是一场可怕至极的生死搏杀，虚空破碎只在等闲，两人没入了虚空乱流之中，在时空裂缝中转换，从众人的眼前消失，战况再不可见，但所有人都能够感觉到江晨的强势，即便是幽罗王，也难以抵挡！

　　“嗡……”

　　方从震惊中回神，忽然之间，混沌虚空之外，飞来一张巨大的太极神魔图，紧接着，猛然笼罩了整个炼狱天都，那中心石塔的最后一层猛然中天而起，而后飞快的没入了高天之上的那个巨大神魔图中！

　　“哈哈……”

　　凄凉的大笑在这一瞬间传遍天地间！

　　太古众神与洪荒强者们皆是忍不住的为之无比震惊，许多人的脸上都露出了一副不可思议的神色。

　　“怎么可能？！他不是形神俱灭了吗？这真是太不可思议了！”

　　显然，有些太古神已经猜测出到底是谁在大笑了，辰南也觉得有些耳熟，但是一时间想不起究竟是何人，直至他身体中某种被他封印的力量，在快速流逝时，他才蓦然惊醒，他终于知道那人是谁了！辰南简直像见了鬼一般，觉得太过不可思议了，这个人……居然也重新来到了世上！

　　“是他，哈哈……”

　　守墓老人大笑了起来，激动的道：“有江晨这样的强者在此，再加上他这样一个震古烁今的高手，如此之多的强者加起来，哈哈……彻底扫灭混沌遗族的时机到了！”

　　萱萱也是满脸不可思议的神色，自语道：“怎么可能？怎么可能呢！”

　　巨大的神魔图在空中缓缓转动，像是一个宏大的世界在慢慢移动一般，太古洪荒的气息弥漫而出，生命能量与死亡能量的波动在天空中不断浩荡。

　　残破的炼狱天都，众多的轮回者和黑暗大陆的强者加快速度绞杀了自己的对手，然后纷纷的聚拢过来。

　　“轰隆隆……”

　　随着巨大的轰鸣声，太极图缓缓飞起，爆发出一片刺目的光芒，金色与黑色同时闪耀，炼狱天都周遭的混沌海被冲击的汹涌澎湃。残破的石塔从太极图中冲出，在混沌海中浩荡起无尽的威压，幽罗王布下的封印力量全部被冲开，而天道力量凝练的最为坚硬的最后一层古塔，在飞快的龟裂！出现一道道巨大的缝隙。

　　接着一些雪白的残骨从古塔中飞了出来，古塔中竟然封印着一些枯骨！而后太极图中也漂浮出现一些残骨，这些雪白的骨头快速冲向了一起，而后组成的了一具完整的骨架，在空中形成一副近乎完美的骨体。

　　虽然还没有血肉，但是已经让人深深感觉到了它的不凡，而后浮在混沌海中的残塔在一声震天巨响中彻底的崩碎了！

　　从残碎的塔石中浮现出一道道生命光束，向着那雪白的骨架冲去。而神魔图中也有一道道生命光束向着骨架冲去，那是一道道残魂！他们快速在骸骨中融合！强大地波动以骸骨为中心，像是火山爆发一般汹涌而出，将远处众人推拒的全部倒退。

　　这股魂力强大无匹，到了不可思议的境界！

　　神魔图中流出一股生命源泉，浇灌在白骨架上，最后在无比刺眼的光芒中。上演了一幅白骨生肉的画面，一具本已无生命波动的骸骨由死而生！

　　随着血肉重生，那英伟的身影越来越清晰，最后当刺目地光芒渐渐暗淡下去时。一个白发老人出现在空中，令许多太古神皆激动无比。

　　与此同时，辰南感觉体内流逝的力量，此刻已经不再是急骤下降了，而是彻底的汹涌了出去。

　　“哈哈……多谢！”白发老人冲着辰南露出笑意，将那奔涌而来的一团光华全部融入自己的身体中。

　　“时空大神！竟然真的是时空大神？！这有些不可思议。他当年为了救众神，自毁百世修为，为众神开辟出一条逃生的道路，现在怎么可能又复活呢？！”

　　众神议论纷纷，其中有些与时空大神相识的故人更是早已激动的说不出话来。

　　“哈哈……我时空神又回来了！”白发老人仰天大笑。不过笑声却非常地苍凉，眼中竟然有老泪滚落而下。

　　“时空，果然是时空大神！”

　　时空大神乃是一代风云人物，论实力不下于魔主与独孤败天，论功绩更是需要让许多太古神感激，当年战天失败，是他自毁百世修为，打穿天道封困，为众人贯通出一条通往未来的逃生之路。

　　“当年我为众神打开一条时空隧道，众神怎么可能会忘记我呢！”

　　时空大神似乎看出了众人的疑虑，他道：“即便他们现在又走上了通天之路，也没有放弃复活我的想法，所以他们在通天之路上寻觅到我的诸多残骨，以及散落的灵魂片段。让我有了复活的可能……”

　　时空大神的话语终于让人们明白他为何能够复活了。

　　走上通天之路地众神，意外将他散落在九天中地灵魂片段利用神魔图打回了暗黑世界，想让这部分残魂慢慢修养，以待将来时空大神能够重新复归！

　　而今日实在太巧了，江晨将炼狱天都的中枢打破，当年，时空大神一半的残魂与骸骨被粉碎在天道宝塔中。天都炼狱坠入混沌中，宝塔中的残魂与碎骨，就落到了幽罗王地手中，被他镇封于宝塔顶层，幽罗王利用时空大神那一半的魂力，再结合天道留下的庞大灵力，以及混沌一族的强大神力，重新布置天道炼狱，让之成为了时空混乱的迷城，比之原来真正的天都也差不了哪去。

　　一切都已经明了，太古神皆欣喜无比，这样一个堪称震世的高手回归，那可真是最强主力啊，要知道时空大神一直就是天地间的最强者之一！

　　“哼，竟敢来窥视我！”

　　时空大神蓦然冷哼，随手挥出一道朦胧的光辉，无尽元功浩荡而出，快速将混沌海深处的三道人影给抓了出来。他神色冷峻，道：“幽罗王欺我残身，困我无尽岁月，我早晚会找他算账，你们居然还敢来窥探我，哼！”

　　时空大神虽然看起来是个慈祥的老人，但却一点也不手软，时间地力量弥漫而出，三名混沌强者惊叫出声，他们在刹那间被打回成童子，无尽岁月苦修毁于一旦。而且，他们的身影在快速模糊，瞬息之间，便就彻底的从这个世界消失不见。

　　与此同时，高天之上，忽然之间，一股更加庞大的力量轰然爆开，刹那之间，本就已经残破无比的炼狱天都彻底崩溃了，众人惊异之间，已经是身处在茫茫混沌虚空之中，不远处，天崩地裂，一个破败的身体，摔落在了众人的眼前。

　　“幽罗王？！”


第1028章 王者，亡者！

　　幽罗王！传说中堪比魔主的混沌遗族绝顶强者，在场的人自然都是认识的，但是，此时此刻，却都忍不住的为他的现状感到心惊。在此刻之前，在场众人，谁也没有想到，这个混沌遗族的王者，竟然会落到这般下场。

　　伴随着一道身影破碎虚空而出，江晨目光凌厉如剑，直逼时空大神，口中朗声道：“恭贺时空大神复活归来，这幽罗王的一身功力，便就算作是本座的贺礼吧！”

　　闻言，众人忍不住的为之动容，那可是堪比魔主的混沌遗族王者，他的实力强横，毋庸置疑，那一身的功力，何等庞大，任何人得到了，只怕都足以一跃登天，成为禁忌一般的顶级高手。时空大神复活归来，虽然损伤了大部分的功力，但若是吸食了幽罗王的功力，恢复巅峰状态，绝对不是问题。

　　“哈哈……多谢！”

　　时空大神一点也不客气，直接将幽罗王摄入自己的内天地之中，随之，他的气息开始暴增，短短瞬息之间，便是已经达到了一个骇人听闻的地步：“果然不愧是曾经能和魔主大战三天三夜的高手，吞噬了他，我恢复当年的全盛时期状态，已经是指日可待了！”

　　“如此再好不过。”江晨扬声道：“现在的我们兵锋正盛，刚好可以一鼓作气，扫灭混沌遗族！”

　　“扫灭混沌遗族！”

　　闻言，众人顿时气势暴增，高昂的战意汇聚，彻地通天，掀起无边惊涛骇浪，冲击混沌海域，几欲崩溃。

　　“杀！”

　　大军推进，士气高昂，混沌海中，喊杀震天，血水不断迸溅，诸神与混沌遗民，每一个人战死爆碎时，他们的鲜血都会染红一大片空间。

　　幽罗王的炼狱天都破灭，时空大神的复活，已经惊醒了混沌一族，御风王、多目王、奎木王还有铁真王四个混沌一族的王者根据地比较靠近，先行组合起来，召集混沌一族的高手，抵挡黑暗大陆的大军。

　　混沌一族都有无尽的生命，许多人都在开天时就已经出世了，在时间的长河之中，不断地积蓄力量，所以，即便是最普通的族人也有着极为强横的实力，更何况是四大王者，可惜的是，他们面对的是江晨带领的强势大军。

　　“谁敢挡我？！”

　　超越逆天境，江晨从某种意义上来说，已经算得上是与天道同级的存在，三恒曌世锋芒所向，混沌一族高手竟没有他一合之敌，还未开战，气势上，就已经占据了绝对上风。

　　眼见着江晨提剑直奔自己而来，多目王感觉有些发毛，尽管他相信自己的实力已经达到了巅峰境界，但是，面对纵横无敌的江晨，他心里依然有些惧意，之前江晨如砍瓜切菜一般的斩杀混沌一族顶尖高手的场面，不断地回荡在他的心头，给他造成了一定的心理障碍，看到江晨向着自己杀来之时，还未曾交手。他就已经心虚了，等待真的交手的时候，他就更加惊惧了。

　　“多目王你不行啊！”

　　江晨掌中三恒曌世纵横所向，大开大合，浩荡起无边剑气。压制的多目王越发不支，旁边相助多目王的混沌一族顶尖高手，更是被接连斩杀，如今的江晨，真的已经近乎无敌了！

　　恐怖的剑域张开，化作成千上万丈大小。瞬息之间，便是已经将多目王连同数十个混沌一族的顶尖高手笼罩在了里面，这时，忽见多目王额头上的一排混沌眼同时睁开。七颗邪异的眼眸闪烁出七道死光，直逼江晨射来，在“哧哧”声中。竟然湮灭了诸多剑域，这不可是撕裂空间，这是真正的湮灭，剑域空间瞬息便被毁去大半，一下子缩小了不少。

　　“雕虫小技耳！”

　　丝毫不曾在意，江晨以绝对强势的姿态，直面多目王的杀招，剑转元初始开，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，转瞬之间，便就淹没了七道死光，斩至对面多目王的近前。

　　无上武道，绝世神兵，加成的威力，足以破灭天地，令人震骇莫名，顿时，撕天裂地的恐怖剑气，如狂涛大潮，在刹那间，生生的就将多目王彻底的淹没了，更顺势绞杀了十数个的混沌一族高手，此刻，江晨已经近乎完全的占据了上风，多目王以及众多助战的混沌一族高手，被压得几乎喘不过气来。

　　另一方，时空大神与奎木王大战的难解难分，尽管时空大神的时空法则让人防不胜防，但是他毕竟刚刚复活归来，就算是吞噬了幽罗王补充元气，仍然还没有恢复到顶峰状态，而且，对他敌对的奎木王同样可怕无比，实乃混沌一族最强者之一。

　　爆发出混沌王者的巅峰战力，浩荡的恐怖气息，当真是威压三万里，势震九重天！奎木王不断突破时空陷阱，自一个个迷失的空间中冲出，穿破时间力量的封锁，与时空大神大战地激烈无比。

　　“灭世，混沌玄极！”

　　奎木王口中一声惊天大喝，无尽幽森碧光刹那间笼罩十方，威压三万里，让时空大神都有窒息感，旁边不少人都被波及，其中稍弱一些的天阶初级强者，在奎木王浩荡出地碧光下，连惨叫都未来得及发出，就灰飞烟灭了，当真是恐怖霸道之极！

　　“快退开！”

　　时空大神大喝，空间法则打出，所有靠近这里地天阶强者都传送走了。

　　无尽森然的碧光笼罩了这方天地，像是有万重魔刀在来回刮动一般，时空大神打出一道道大次元斩，这是源于时空的力量，来对抗奎木王的逆天神通！

　　萧云飞挑战铁真王，两个人战得也是难解难分，作为轮回者之中的顶尖高手，他的实力毋庸置疑，赤阴神剑锋芒所向，几乎无坚不摧！

　　铁真王虽然是实力强横，是混沌一族最强者之一，但对上手段层出不穷的轮回强者，却也难免被逼得步步后退。

　　“可恶啊！”

　　被一个不知名姓的天外异数给逼成这样，铁真王顿时怒了，在他的庞然气势之下，周遭的混沌像是炸裂了一般，瞬间崩溃了！无尽地威压自上空与脚下贯通而来，铁真王神威盖世，让方圆百里混沌化为一片虚无，附近的几名混沌一族的高手与黑暗大陆的天阶强者都彻底的跟着灰飞烟灭！

　　混沌王者，岂是等闲，一怒之下，天地惊动！

　　“杀！”口中一声暴喝，铁真王爆发出了前所未有的庞大力量，径直与萧云飞不死不休的大战起来。

　　与此同时，辰南与御风王之战更是激烈无比，御风王像风一般无影无踪，围绕着辰南狂攻不断，一会儿化成一股狂暴。一会又像拂面杨柳，变幻莫测，几乎化成了无尽混沌，将辰南困在混沌海中，他与混沌融合在一起，根本不显现出有形之体。

　　“借独孤败天绝学一用！”辰南大喝道：“逆乱八式！”

　　双手幻化出千百道掌影，逆乱八式从第一式开始，一直打倒第五式！威压浩荡三万里！太古神一方地人，早已得到他的传音，远离了这片恐怖的区域。

　　在这一刻，整片混沌海崩溃，许多混沌遗民在刹那间灰飞烟灭。隆隆响声传遍天宇，像是在开天辟地一般，声势浩大之极！

　　御风王被生生逼迫了出来，化成人形速度快到极点，围绕着辰南劈出一道道毁灭性地混沌神力！方才他被逆乱第五式震的不轻，险些崩碎一条手臂。

　　“混沌天罡！”

　　御风王大喝，天罡之风。能够轻易吹碎天阶强者的身体，此刻被他打来的恐怖能量，堪称禁忌神通。直让从新汇聚而来的万里混沌灰飞烟灭，化为虚无，空间急骤缩小。

　　“逆乱之第六式！”

　　其实，辰南当初并没有见识到第六式，这完全是打出第五式后，凭着感觉推出去的，奥义完全正确。无声无息间，一股让人灵魂战栗地强大的“势”。瞬间充斥在天宇中。

　　“轰！”

　　混沌天罡被击溃了，逆乱之第六式可怕的让人心惊！

　　“啊！”

　　御风王惊怒无比：“三千地狱，为我而开！”他动用了最强绝学，是真正的禁忌大神通。无数的恐怖黑洞从四面八方贯通而来，这是从各层破碎的通道贯通而来的。御风王在召唤各个未知死域中的最强魔魂。想要将辰南吞噬的形神俱灭。混沌海中顿时黑暗了下来。真正的魔鬼正在降临这个世界，恐怖气息在浩荡！

　　“逆乱之第七式！”

　　辰南并不惧怕，在这一刻他竟然打出了传说中地第七式！要知道这乃是一门不完善的功法，独孤败天不过是草创，还没有精细的完善，究竟有没有第七式和第八式都不得而知。但是，在这一刻，辰南却心有感悟，打出了可怕的第七式，可怕的魔光浩荡，横扫诸天。

　　三千地狱之门全部崩碎，贯通而来地所有空间通道，被生生的震散了。而已经进入这片空间的魔鬼妖物，在辰南这浩大无匹、威不可挡的禁忌大神通之下，也全部被震的崩碎了，化为了尘沙，飘散在空中。

　　御风王当真被震碎了半边身子，灵魂都遭到了重创，他知道败了，彻底的败了！他头也不回的向前冲去，就要逃回混沌大陆！

　　然而，他却很倒霉的冲进了江晨与多目王的战场，此时此刻，多目王已经被江晨收拾的差不多了，连带着相助他的许多混沌一族的顶尖高手，也被江晨杀了个七零八落，剩不下几个人。眼见着御风王冲来，江晨只当他是前来相助多目王的，当下口中便是一声狞笑：“来得好，接我一剑！”

　　挥手间，三恒曌世锋芒所向，天地虚空，径直被分化开来，绽裂一道巨大的空间裂缝，无尽罡风呼啸，势要吞没一切！

　　“轰！”

　　一声巨响，御风王与多目王二人径直被轰飞了出去，浩瀚剑气锋芒所向，将附近的一些混沌一族高手直接吞没。绞杀成了一片虚无。

　　参战的轮回者与黑暗大陆一方的太古诸神和洪荒强者都已经有意识的避让开了这处虚空所在，但是，震荡的恐怖力量，仍然让他们忍不住的为之心惊，眼见着这么多的高手就像是灰尘一般被江晨扫灭，他们更加骇然了。

　　这个人的修为，真是强大到了没边的地步！

　　相比于他们的敬畏，混沌一族的人对于江晨，那就是单纯的畏惧了，发自内心的极度畏惧！

　　这个人的实力太强大了，除了混沌王者那一级别的顶级高手，其他混沌一族的高手遇到了他，根本就没有任何反抗的机会，几乎都是在一瞬息之间。就被直接秒杀了，甚至，连他大战的余波都难以抵挡！

　　多目王和御风王两个直面江晨的人心里更加恐惧，他们已经是混沌一族顶尖的高手，虽然比不上昔年的混沌王，却也自问不下于混沌四尊。但是，就算是这样，面对江晨的时候，竟然还是本能的感觉到了一种无法匹敌，这真是让他们感觉难以置信。

　　被轰飞的刹那，两大王者当即纷纷爆发出自己最为强大的力量。无尽浩瀚洪流，冲击天地虚空，混沌海中，掀起无边惊涛骇浪。

　　多目王天目开启，一道道的神光斗射而出，是天地之间最为可怕的毁灭之光，历经天地破灭的威力加持，达到了超越巅峰的境界。

　　四面八方，无尽寰宇虚空，都已经被江晨的剑域笼罩，有心想要逃脱，奈何根本脱离不了这片战场，所以，他不得不拼命。

　　同样，御风王也是操控混沌飓风，震荡的混沌虚空生出浩瀚巨浪，如海上惊涛。风借水势，水涨风威，不惜一切的强击，是自己最庞大的力量，搏命一击。却是为了保住自己的性命，真是一种可笑的嘲讽！

　　但是，在这一刻，所有的一切都顾不得了，唯有求生的本能，驱使着自己的身体意志，在瞬息之间做出最直接的反应。

　　绝望的人，绝望的力量，是最后的疯狂，两大混沌王者，庞大的力量相互纠结着，汇聚在一处，超越了本身的极限，震荡乾坤，激涌不休。

　　“这……就是你们的极限吗？”

　　面对两大混沌王者的绝地反抗，江晨一声冷笑，森然肃杀，充斥天地，三恒曌世亦回之一声长鸣，冰冷剑意，封天冻地：“那……就去死吧！”


第1029章 诸王尽陨！

　　“道武，三恒曌世！”

　　绝世神兵，无上道武，强催夺命杀招，森然杀意，浩荡九天十地，铺天盖地一般席卷开来，庞然剑柱，凝结宛若实质，劈裂天地乾坤！

　　御风王、多目王，混沌遗族两大往后，逆天大成的强者，为求活命，不惜点燃命血，再施搏命一击，战力突破上限。

　　最后一击，决杀一击，生死一击！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响震天，整个混沌海，彻底的暴动了，剑气如虹，势不可挡，多目王、御风王两人的身形，眨眼便就被彻底的淹没在了无尽的洪流之中。

　　暴动的混乱虚空，独剩下江晨凌空而立，澎湃的气息，犹若一个无底黑洞，侵吞着周遭的暴乱元气，属于混沌王侯的庞大生命气息，被他不断吞噬，融入自身，化为属于他的元功精气。

　　可惜，他身上只有一丝轮回痕迹，只有击杀轮回者，才能获取任务点，否则，连杀混沌王侯，也是一笔不菲的收入。

　　奎木王眼见着情势不妙，当即摆脱了时空大神，带着一部分残部向着混沌深处退去，铁真王却因为遭遇萧云飞、岳峰等轮回者围攻，难以脱身，随着辰南、时空大神等高手合围过来，彻底的悲剧了，被生生的虐成了碴子！

　　“哈！我拿到了一血，一亿任务点！”

　　有人在大笑，是萧云飞，关键时刻，他祭出了封神台，这件无上禁器，黑黝黝如一块顽石，但却拥有着能够打破大道轮回的禁忌力量，虽然他还不能完全动用，但仅一丝，也足够可怕，一举镇杀了铁真王！

　　“嗯？”

　　江晨一眼就瞧见了封神台，他曾在时间长河之中，见到过这件无上禁器的影像，萧云飞曾答应过他会将这件禁器借给他参悟三天，只是，眼下时机尚还未到。

　　“追！”

　　这一场大战到了这般地步，混沌一族的有生力量已经被消灭了大半，剩下的自然不能放过，让他们又休养生息的机会，江晨一声沉喝，领着大军开动，向着混沌深处追击而上。

　　轮回者与黑暗大陆组成的联军声势浩大，再加上高手众多，一路追击而来，大量的混沌一族都被淹没，消灭，兵败如山倒，就是现在的混沌一族。

　　然而，就在大军追杀到御风王统治的大陆的时候，蓦然间感觉到了强大的压迫感，让众多轮回者和太古神都感觉到了危险就在前方等待着，没有任何犹豫，大军当下在混沌之中，停住了追击的脚步，奎木王长出了一口气，同时，他也感觉到了御风王的大陆有不世高手坐镇，这让他大感惊异。

　　浩瀚的波动透发而出。像是天地在轮转一般，无尽混沌缓缓动荡开来，仿佛有一个庞然大物在转动身体。奎木王吃惊的停了下来，关注着那片大陆，想看看到底是什么人竟然有如此的威势。

　　混沌波动的并不是很急。但是每一次波动，都像海水倒卷天地一般，当真是惊涛震天。

　　“难道说，我们的王……他真的归来了？”

　　奎木王震惊的凝视着那片大陆，不要看他们也带一个王字，但意义相差甚远。他们不过是一方诸侯而已，混沌王才是真正的王者，是真正的混沌至尊！号称天道都要管三分！

　　江晨领着大军停驻远处，众多强者开始恢复元气，准备应付接下来的大战，只要把剩下的几个混沌王侯干掉。那么，就算是扫清了所有的后患。

　　就在这个时候，一个庞大的身影从混沌中显化了出来，浩大的声音激荡而来：“奎木王，好久不见！”

　　“这是……”奎木王疑惑地看着那到朦胧地混沌影迹，而后露出恍然大悟的神色，惊诧出声道：“是混沌子！”

　　“不错，正是我。”

　　混沌子，乃是混沌王的子嗣，虽然并非自混沌中孕育而生，是混沌族结合后产下的。但是依然法力通天，毕竟他地父亲乃是混沌王！

　　混沌一族人口稀少们，自混沌中自然孕育而生地强者，大多数都战死了，现在地混沌遗民大半都是混沌遗民间结合后产下的。

　　他们向来是整个家族聚居在一起，混沌王一脉就是混沌族最强大地主脉。当然，他们所谓地家族，与人类是大不相同地。自混沌中孕育出地最早的一批人，如果是在一起孕育而出地，就算兄弟姐妹，直到后来，他们相互结合，产生了后代，其家族才与人类相近。

　　唯有每次大破灭来临，新地天地产生时才会有天生地混沌遗民自混沌中孕育而出。现在又是一个大破灭的时代，眼看混沌族将有天生混沌遗民补充血液了，隐隐有混沌族中兴的迹象，这也是奎木王等有强大自信的原因。

　　混沌王一脉，绝对是最为久远的一个家族，历经了几个大破灭时代了。混沌子其实就是名副其实地混沌王子，尽管在当年的一战中，被太古第一大神独孤败天给打废了，但是现在复出，足以说明他恢复地差不多了。

　　他与奎木王等人交好，复出地第一时间，就来寻找他们，因为各方诸侯，没有混沌王的召见，是不能进入混沌古地的，混沌王至今生死不明，但也没有人敢去冒犯。

　　“王他有消息了吗？”

　　奎木王有些激动地询问混沌子。

　　混沌子那庞大的身影慢慢变小，浮现在奎木王等人的近前，叹了一口气道：“没有，至今不知生死如何。”

　　奎木王连忙劝慰道：“王，法力无边，万古长存，肯定不会有事的。”

　　混沌子面色阴郁，口中淡然出声道：“那对父子可怕而又可恶，当年竟然生生呼唤来，早已不存在于世的人王魂魄，毁灭了我混沌族多少强者啊，我父王也因此而下落不明，真是可恼可恨！”

　　提起当年的那一战，奎木王等也是胆战心惊，混沌族殒落的高手实在太多了，随天道而出战，结果精英高手差点全部覆灭。

　　“人王……人王！”

　　奎木王自语着，似乎陷入了当年地回忆，自语道：“一杆洪荒大旗，摇碎大半星空，人王的实力，实在是让人胆颤惊醒！”

　　半晌过后，混沌子方才从悲绪中回过神来，随之忍不住的出声问道：“幽罗王、多目王、御风王他们呢？”

　　“唉！”奎木王叹道：“黑暗大陆的大军已经杀过来了，幽罗王、多目王、御风王还有铁真王他们，全都战死了！”

　　“什么？！”

　　闻言，混沌子不由得为之大惊失色，幽罗王等人的神通。他是知道的，但是，如今竟然全都陨落了，这对于混沌族来说，实在是太让人难以接受！

　　“杀！”

　　就在此时，忽闻一声大喝传来，随即，滔天战意化无边大浪，铺天盖地一般席卷而来，是轮回者与黑暗大陆高手组成的联军杀到了，大战掀天而起。

　　混沌子见状，顿时勃然大怒，正要怒极出手，却被他身边的奎木王死死拉住，带着他向着混沌深处逃去！

　　“哪里走！”

　　辰南一声暴喝，拦截上前，洪荒大旗向外架挡，同时打出了独孤败天地神通，逆乱八式转眼便从第一式一直打到第七式！

　　整片混沌海崩溃了！

　　混沌子震惊到了极点，艰难的躲过一重重毁灭性地力量，直至一切平静下来，他双眼中都布满了血丝，口中咬牙切齿道：“独孤……”

　　当年独孤败天将他打废了，他怎会忘记逆乱八式呢！看到辰南施展出如此神通，他的伤疤仿佛被揭开了。混沌子咆哮着，竟然挣脱了奎木王的拉扯，冲向了辰南，展开了自己的最强绝学，誓要将辰南打个形神俱灭！

　　两个人激烈交锋，在混沌海中生生开辟出一片无比广阔地空间，更是将几片破碎的古星空挖掘了出来，不过残留的星辰最终还是未能幸免。在二人的大战中崩碎，如烟火般发出最后的光芒，永远的消逝。

　　大战已经到了白热化，两人竟然势均力敌，这让混沌子震惊，居然无法战败眼前这个后起高手，让他感觉有些羞愧。

　　与此同时，江晨强势踏步上前，冷厉的目光，直逼奎木王而来，恐怖的气息，激荡的周遭混沌海掀起无边大浪，翻滚不休。

　　“咕噜……”

　　奎木王下意识地吞咽了一口口水，对于江晨，他实在是感觉心里有些发憷，之前在混沌虚空之中，江晨一剑斩杀御风王和多目王的情景，还不时的浮现在他的脑海之中，现在，换了他亲自来面对这个可怕的强敌，他本能的感觉到了死亡的威胁。

　　“杀了他。”

　　江晨并未亲自出手，一声令下，早有人冲出，冲在最前面的，赫然正是萧云飞、岳峰以及一名手持虎魄刀的青年高手，他们每一个都是最顶尖的高手，数人联合之下，威势更是令人震骇。

　　“该死，想要我的命，没那么容易。”

　　面对几大轮回强者围攻，奎木王一声怒喝，爆发出前所未见的可怕力量，强行抵挡，然而，他虽是逆天大成的混沌王侯，却也难抗数人联手，只能依仗着混沌一族在混沌虚空之中的先天优势，边战边退。

　　萧云飞、岳峰等人联手围攻，奎木王节节败退，身上受了重创，他呼喊出声：“混沌子，战局不利，我们快退！”

　　混沌子看着周遭，混沌一族的大军已经彻底溃败，只剩下少数的高手还在硬撑，不过，面对着联军的强大攻势，只怕是也撑不了多久了，当下，他只能死气沉沉的应声道：“该死的，撤退！”

　　“哪里走！”

　　江晨一声大喝，当即领着辰南、黑起、萱萱、时空大神、守墓老人以及萧云飞、岳峰等一群顶尖高手追击，剩下的轮回者和黑暗大陆的高手，则继续绞灭混沌遗族，既然战争已经开始了，那便是彻底的不死不休……


第1030章 血色混沌，十方禁绝！

　　混沌古地，传说之中混沌一族的发源地，在过往的岁月里，没有混沌王的命令，其他诸侯是不能随意进入混沌古地的，但现在，一切都不同了。

　　轮回者与黑暗大陆高手组成的联军强势来袭，混沌遗族已经被彻底的打残了，剩下的这点人手，若是硬抗的话，只怕也难以幸免，只有退往混沌古地，寻求一线生机。

　　江晨率领着数十个顶尖高手，一路狂追，不多时，便就看见，一片苍茫大地，浮现在前方的混沌海中，隔着很远的距离，众人便就感觉到了它的沧桑与古老，感受到了无尽久远的气息。

　　“这就是传说之中混沌王的居住地？”辰南已经猜测到来到了何地，这定然是混沌古地无疑。

　　“不错！”江晨修为盖世，灵觉天下无双。虽然与辰南一样是初次来到这里，但是，他还是只瞬息之间，便就认出了这片诡异所在。

　　随着众人降临在这片大陆后，江晨等人立即便就发觉，这里与其他混沌诸侯的统治地明显不同，这里并非混沌凝练而成，而是货真价实的本源大地！

　　不过，这里不缺乏光线，四外的混沌海，向这里照射着朦胧地光辉，这片古大陆生机勃勃，布满了绿色的植被。如果不是事先知道，只怕众人还真以为是回到了当年未曾破碎的人间界呢。

　　而最让人感到吃惊的是，在场众人，除了江晨与时空大神之外，其他无论是辰南还是萧云飞、岳峰、黑起等人，都感觉到，自己的修为竟然直线下降了一半，虽然远不如古天路中那般让人害怕到恐惧，但也足以让人心惊了。

　　这果真是一片神秘而又可怕的大陆，怪不得，混沌子等人会选择往这里退，依照这样的特性，倒是可以增加逃命的机会。

　　可惜的是，此行的人有江晨和时空大神两个顶级高手，倒是混沌一族的一大失误，江晨修为之高，已经超越极限，不受限制，而时空大神则是因为掌控时间、空间法则，所以能够超然物外，不受限制。

　　众人追踪着混沌遗族的残余高手，一路进入混沌古地，这里，虽然邪异，但却已经是混沌遗族的最后根据地，混沌族的所有秘密都应该在这里。

　　茫茫大地，与曾经的人间界并无多大区别，让众人触景生情，想到了许多曾经的往事，可惜一切都不复存在了，所有人都已经失去了家园，暗黑笼罩了大地。

　　前方，青山翠谷，景色秀丽。

　　众人追逐着混沌子等人来到此处，混沌一族已经是气尽力竭，再也无法逃跑，曾经强横无比的混沌遗族，现在便就只剩下了混沌子与奎木王两大顶级高手，以及百十来名混沌族人，真是凄惨无比。

　　“看来，你们的路已到尽头了。”

　　一声冷哼，江晨踏步上前，掌中三恒曌世同时回应以万千剑意，无匹庞大的威压，浩浩荡荡，充斥周遭寰宇虚空。

　　时空大神、萧云飞等人也随之逼上前来，数十个顶尖高手林林立立，展现出来无比强势的姿态，今日，众人已经下定了决心，要彻底的铲平了混沌一族。

　　混沌子与奎木王等人呆在山谷之中，脸上满是不甘的神色，曾几何时，混沌一族的辉煌，就算是天道也要避让三分，如今，却几乎没人灭族，这中间的落差，实在是令他们有种难言的郁闷！

　　“可恶啊！”

　　混沌子恼怒一声大喝，直扑江晨而来！

　　“凭你，还不够资格让本座出手。”江晨说话间，径直转眼看向了辰南：“辰兄，劳你出手，杀了他！”

　　“好！”

　　铿然应声，辰南暴起出手，他以洪荒大旗，展开了逆乱八式中的第七式，威力成倍地增加，当真是让山河之色，混沌无光！

　　混沌子震惊无比，他对洪荒大旗还是深深忌讳不已的。虽然不是在人王手中，且仅仅是残旗，但是配合逆乱八式，足以让他变色了。

　　身体如惊鸿一般冲天而起，混沌子刹那间就上了青冥，洪荒大旗猎猎作响。撕裂了前方大地。崩碎了附近山脉，但是让人惊异地是并没有彻底毁灭这方土地。这实在是一件让人惊异地事情。要知道这一击的力量，就是一颗星辰都要粉碎了。

　　混沌古地，果真是一个奇异的所在，这里似乎埋葬着未明地能量，禁锢着一切破坏性的力量。

　　“有意思！”

　　江晨一声冷笑，目光肆意扫过整个混沌古地，他在寻找，寻找传说之中的十方绝域，那是混沌王在太古之前留下的后手，蕴藏着庞大的力量，可以助他晋升窍穴大千，也是他此行最大的目标，相比之下，那些混沌遗族的高手，乃至是混沌王侯，都不足以让他在意了，反正，自有别人会在意。

　　“杀！”

　　只见萧云飞口中一声冷喝，随之，掌中赤阴神剑猛然出鞘，一道凌厉剑光，瞬息之间，划破天地乾坤，直奔奎木王劈斩而至。

　　森然剑气，宛若怒涌而起的可怕洪流，划分天地，斩断生死，呼啸着将天地虚空彻底斩破，飞驰越空，森森然剑意笼罩天宇，混沌虚空朦朦胧胧之间，赫然可见一片浩淼星空浮现而出，将奎木王整个人笼罩在内。

　　面临生死危机，奎木王的反应比起往昔任何时候都要快疾，甚至于，连带着他的修为，也在生死关头做出了突破，更加浑厚的功体，更加玄妙的招数，一出手，便是不遗余力的全力出手，他心里很清楚，这种级数的战斗，稍微大意一点就可能会遗憾终生，当下，极招催发到了最高境界，像是千重海浪一般激荡而出。当真是声势骇人，滚滚魔云翻涌浩荡，想要倾覆那片古星空。

　　万古星空，星光璀璨，一道道的灿灿光芒直冲而起，与翻滚地魔云冲撞在一起，伴随着轰隆隆的一阵巨响迸爆，掀起无边骇浪惊涛，大浪翻涌之间，只见一道耀眼的赤红剑气，携无匹锋锐，呼啸着斩破无尽魔云，直贯而至。

　　“不好！”

　　凌厉剑气逼命而来，奎木王心神大骇，连忙奋起余力，聚拢魔云在身前，化为一座巍峨大山，亘古不朽，坚不可摧，强势一阻赤阴剑气，铿锵碰撞声响中，星辰爆碎，虚空崩裂，如临末日灾劫。

　　“死！”

　　就在此时，惊闻一声大喝，随即，岳峰踏步上前，一刀劈出，天地皆惊，偌大的乾坤寰宇，被彻底的一分为二！

　　奎木王挡去萧云飞的赤阴剑气，受到前所未有的剧烈震荡，功体顿时被压制三分，再遇岳峰逼命一刀来袭，根本来不及反应过来，就被生生杀破真身。

　　天刀锋芒，威力无比，再加上岳峰以逆天神通催运，更是强大到了极点，凌厉刀光，斩断灵魂，消弭生命。

　　“我不甘啊！”

　　最后一声凄厉的惨叫，奎木王陨落！

　　“奎木王！”

　　混沌子大声惊叫，无匹神力迸爆，逼得辰南步步后退。混沌王之子，岂是等闲可比，辰南虽然修为大进，但比起混沌子还是有所差距，但好在，他有洪荒大旗在手，倒也可以维持不败。

　　“混沌子，我来战你！”

　　一刀劈杀眼前强敌，盖世君王黑起踏步而来，绝望魔刀所向，加入了战局，与辰南同战混沌子。

　　“这等好事，算上我郑吒一个！”

　　手持虎魄刀的青年轮回者也解决了对手，共战混沌子。

　　如此一来，混沌子彻底的支撑不住了，再一次的逼退三大高手的联合围攻之后，他连忙纵身而起，想要逃跑。

　　“哪里走！”

　　一声大喝，萧云飞转身而来，抬手间，赤阴神剑锋芒所向，耀眼的赤红色剑光，转瞬便就破空而至，混沌子不及逃跑，就被生生的斩成两端！

　　绝望魔刀、洪荒大旗、虎魄刀锋……可怕的力量如同洪流一般，彻底的淹没了混沌子，根本无法逃跑！

　　混沌王子，陨落！

　　接下来的时间，是太古神与洪荒强者对残余混沌遗族族人追杀的时候，没有了混沌王侯这些顶级强者以及大部分的混沌遗族高手，剩下的混沌族人早已经不堪一击，尤其是面对着太古神与洪荒强者一众。

　　局面已经固定，混沌遗族的败亡已经不可避免，见状，江晨再无任何后顾之忧，径直来到十方绝地之前，玄功催运，窍穴颤动，诸神世界，巍然乍现，随即，便是无可计量的恐怖吞吸之力，狂猛爆发。

　　“轰隆隆……”

　　混沌王筹谋了万古岁月，十方绝地积聚了难以估量的庞大力量，可如今，却都便宜了江晨，浩瀚力量，如同江河奔腾，浩浩荡荡，灌入江晨的窍穴世界之中。不得不说，这股力量着实强大，很快，就有一个窍穴世界晋升大千，然而，这才仅仅只是一个开始。

　　第二个、第三个、第四个、第五个，直至第六个窍穴世界晋升大千，十方绝地的力量方才被消耗殆尽。翻手借住半截洪荒大旗，江晨舒缓了一下筋骨，感受着体内增加的力量，脸上不由得露出了一抹满意的笑容……大局已定，接下来，就该着手复活人王了……


第1031章 古路天魂！

　　虚空破碎，三光开道，为复活人王，江晨再次降临通天古路，辰南、守墓老人萱萱以及十数个太古神跟随而来，就连一众轮回者中，也有萧云飞、岳峰、郑吒、楚轩四人紧随而来，似是有所谋算。

　　因为，绝大多数的轮回者都选择了留在混沌天外，跟随时空大神、黑起等人清剿残留下来的混沌遗族，毕竟，击杀敌对阵营的高手，不仅能够收获大量的战利品，还有着丰厚的任务点奖励。

　　众强踏足古天路，浩荡的气息可谓磅礡无比，他们始一出现，下方的无尽骸骨便被强烈的能量波动震荡的颤动了起来，仿佛要复活一般。瞬息之间，众人便就感觉到了此地地不同，他们的修为大受限制，力量被压制的下降了很多。

　　“嗷呜……”

　　这个时候，喝地醉醺醺的紫金神龙走了过来。如今他体内的力量，已经渐渐觉醒了过来，这几日间又进行了一次蜕变，透发出的强大气息，与以往大不相同了。

　　守墓老人眯着眼睛看着他，道：“这个家伙。以前我还真是看走眼了，难道是他？”

　　“紫风？！”

　　旁边，有太古神惊声道：“似乎是紫风！”

　　“是在说龙大爷么？”

　　紫金神龙醉眼朦胧，点指着他们道：“你怎么四个眼睛，六条腿呀，来干杯……”

　　“嗖——嗖——”

　　几声破空之响，四名太古神冲了过去，牢牢的将痞子龙给按住了，强大的无匹的神力全部向着他的身体涌动而去，磅礴的力量似乎想沟通紫金神龙沉睡的潜能。

　　“是他，是紫风那个混蛋！唉……没想到他还活着，我们帮他一把吧！”

　　从这些人话语可以听出，紫金神龙过去绝对不是一个正经地君子。现在，这帮人认出了他的身份，共同催动太古神力，激发老痞子体内的潜能，想要唤醒他沉睡的力量。

　　“你们大爷的……欺负老龙我喝醉了怎么地？”

　　很显然，他确实醉的一塌糊涂。不过，体内地强大力量，确实被激发了出来，浑身上下紫光缭绕。像是熊熊烈焰在燃烧一般，让这片昏暗的白骨地到处都是刺目的紫光。

　　最后，一团紫色的雾气渐渐实质化，将他深深包裹在了里面。竟然形成了一个紫色光团，痞子龙开始了真正的大蜕变！

　　这可能是一个极其漫长的过程。也许几十年、上百年才能完成，也可能会很短暂，在几个月内完成，一切都要看他觉醒地力量是否足够活泼。当然，这是源于力量上的觉醒。他以往的关于紫风的记忆，可能将永远的消失了，或许说紫风永远的消逝了，一个无比强大的紫金天龙将要出现在这个世界之上！

　　水晶骷髅与另外几具骷髅都不在白骨地，很显然又进入了暗黑大峡谷中。

　　江晨沉声道：“事不宜迟，我们这便出发吧。本座已经隐约感觉到了，随着混沌一族的破灭，太古封印已经开始减弱，计算一下，只怕要不了多久，青天、混沌王以及混沌四尊就会回归。”

　　“混沌王？！青天？！”

　　闻言，守墓老人以及诸多太古神均是忍不住的为之心中大惊，经历过太古大战的他们，自然知道这些人的厉害，当真是非同小可。

　　萧云飞、岳峰、郑吒、楚轩都是知晓一定剧情的轮回者，自然也明白混沌王与青天的可怕，进入此界的轮回者虽众，但除了身为零号轮回者的江晨外，只怕谁都无法与之抗衡。

　　江晨见状，却自小道：“放心，混沌遗族都被灭了，剩下他们几个不过是孤家寡人，本座自然准备好了对付他们。到时候，有他们的好受。”

　　当即，众人一起来到了悬崖峭壁之上，没有任何犹豫，全部向下攀爬而去，没办法，几位轮回者与太古神们的实力虽然强大，但真正能够无视这里规则的，也就只有江晨一个人而已，只能采取这种原始的办法了！

　　这一次，在半路上没有遇到任何阻挡，一路向下，足足数万米之遥，但是，眼前还是深不见底的一片，众人从来没有见到过如此深地大峡谷！

　　直至，下行到三万米时，众人才在这里感觉到了一股奇异的能量波动！但是，依然没有见底的迹象！实在邪异而又可怕无比。

　　守墓老人与萱萱等太古神也渐渐感觉有些不安了，对于上方地那片战场，他们是知道的。但是对于这个大峡谷他们却是如此的陌生，在记忆中以前根本不存在！

　　“喀嚓喀嚓……”

　　无尽的黑暗中，传来阵阵让人毛骨悚然的声响。众人都有些吃惊，到了下方力量被压制的更加严重了，他们不得不谨慎防备。

　　不过，却是虚惊一场，原来是水晶骷髅带领金、银、紫、玉、黑五色骷髅，顺着崖壁正在向上攀爬，他们的身体这一次又是彻底的龟裂，勉强能够维持人形不碎。

　　“是它！”

　　守墓老人认得水晶骷髅，连忙与辰南一道制止了想要出手地太古神。

　　朦胧地光辉，笼罩着水晶骷髅，它地周围是一片虚淡模糊地世界，这让几位太古神皆吃惊不已。

　　“它是谁？生前恐怕是一个有资格化身为天的存在！看这般情形，它以前似乎已经开创了一方宇宙！”

　　点点星光自水晶骷髅那片朦胧地世界透发而出，这让几位太古神皆吃惊的望着它。

　　江晨收拢了水晶骷髅，让他们进入自己的天灵世界修养，而后，众人继续下潜，恐怖的黑暗大峡谷，可怕的深度，似乎永无之境！

　　下方黑云翻滚，即便诸神都早已开了天眼，却也难以看个通彻！

　　直至又下行了不下五万米的时候，众人感觉到了周围有可怕的凶光在注视着他们，在无比黑暗的深渊中，透发着邪异地光芒。

　　众人感觉到了强烈的危险，这些黑暗中地生物绝对不比天兽差！

　　凶残的煞气在弥漫，黑云翻滚的更加剧烈了！

　　江晨不得不释放出一股庞大的威压恐怖的气息，绵绵不绝的浩荡而出，将那些未知的生物逼的飞快退走了。

　　“大家小心！”

　　守墓老人露出凝重之色，道：“我们可能接近目的地了。”

　　就在这个时候，深渊下传来一股极其猛烈的波动，震地众人险些自崖壁之上坠落下去，一个宏大的声音，在无尽地黑暗中响起，震耳欲聋，像是天雷在激荡一般：“为何扰乱这里地清净？”

　　“你是谁？”岳峰喝问。

　　“不知道我是谁，你们也敢强闯这里吗？”那声音浩浩荡荡，恐怖的威势，四面八方的风云汇聚而来。

　　“少要装神弄鬼，你到底是谁？”守墓老人大喝。

　　“世间一切，一草一木。天地万物，都随着我的意志而兴衰存亡，我是万物地主宰者，我是众生顶礼膜拜的‘天’！”

　　那浩大的声音，直震的乌云翻滚。云浪滔天，整座无底地狱都在颤动，像是巨锤敲打在了众人的心间，让这些太古神心神剧震，在崖壁之上连连摇晃。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的石块在崖壁之上，不断向下滚落。完全是被那宏大的声音震落的！坠石不断，像是灰尘在簌簌落下一般。太古神们不得不透发出神光，护住自己的身体，抵挡着雷霆万钧的奔石。

　　这实在太突然了，怎么可能是天呢？为什么是天？！

　　诸神都不太相信，但是种种蛛丝马迹显示。这似乎是真实的，不然为何会有古天兽呢？古天兽那是天道的护法凶兽，别人的命令它是不会听从的。

　　“哼！天又如何？本座连天道都照杀，何况你区区一个天，看你的样子，就算是没死透也差不多了，还敢在本座面前放肆！”

　　江晨一声冷哼，莫大的威势逼散，震荡的天地虚空，掀起无边惊涛骇浪，竟似欲要倾覆天地！

　　“大胆！”

　　眼见江晨挑衅，一声宏大喝吼传来，伴随着隆隆巨响。无尽的乌云翻滚着，如海啸一般，冲撞向攀附在崖壁之上的众人。

　　“轰隆隆……”

　　能量波动如惊涛拍岸一般，剧烈而又浩大无比。不过，也仅仅是剧烈而又浩大。并没有真个毁灭在场的轮回者与太古神，即便是江晨没有出手，众人还是成功的抵挡住了这次轰击，又有无尽的巨石滚落下崖壁。

　　“哈哈……”

　　守墓老人大笑，道：“装神弄鬼，就你这样也敢自称为天。真是笑话，你要是天，我是天他祖爷爷！”

　　无底深渊中，再无任何声响了，“天”不再发音，像是被众人地实力所震住了。

　　黑暗的大峡谷恢复了平静，但是众人知道这是表面现象。不过那发话的人是不是天，他都不会就此被惊走地，一定在暗中窥视着众人，说不定突然间就会突施杀手。

　　“以为不说话这事就算完了吗？我们下去，找到源头，灭了这丫的！”

　　江晨丝毫没有留情的打算，天之残魂，是一种高级力量，吞噬了之后，就算是不能够让自己功力增加，也可以让自己更加清晰地了解天道力量的构造，从而增加自己对决天道的胜算。

　　“继续前进！”萧云飞率先向下跳跃，在崖壁上灵活的像个神猿一般。

　　“大家小心！”萱萱在黑暗中整个人笼罩着朦胧的光辉，显得圣洁无比。

　　众人不断向下，浩浩荡荡的能量波动，已经威胁到了下方的存在，顿时，那浩大的声音终于忍不住的再次出现了：“打扰我的平静，你们就全部殒身于此吧！”


第1032章 天怒，天兽！

　　苍天一怒，风云失色，伴随着隆隆巨响传来，危险的气息，像是剧烈涌动的海浪一般，突然出现在周围，而后向着众人铺天盖地般笼罩而来。

　　周围是一片吓人的凶光，六头凶残的庞然大物隐隐浮现，它们的眸子透发出的凶光，在黑暗中是如此的醒目，如小山般的庞大体魄，在天眼通的注视下若隐若现，皆高大无比，异常的狰狞。

　　“吼！”

　　兽吼震天，六头巨兽咆哮着，向着众人冲来，这是传说之中的天兽，天道造化而出的可怕生物，冷酷无情，唯有杀戮。

　　炽烈光芒爆发而出，一只巨爪在刹那间狠狠的抓在了石壁之上，众人急忙躲避，伴随着石壁崩裂地声响，巨爪像是抓在了豆腐上一般，生生挖出几道十几米长的巨沟！

　　天兽的力量在这里同样被压制，但是它们的兽爪实在太过锐利了，太古神们遭遇了猛烈的攻击。一时间崖壁之上乱石迸溅。嘶吼不断，炽烈光芒不断爆发而出。可怕的能量波动。像是怒海在咆哮一般，崖壁剧烈颤动。

　　“放肆！”

　　眼见天兽来袭，江晨口中一声沉喝，气势勃发，顿时，一股庞然巨力呼啸着贯破天地长空，两头天兽当场爆体！

　　天兽的实力虽然很强，但很显然，江晨的实力却是更加强大，双方之间，甚至根本没有任何对比的空间。

　　一名太古神因为被两头凶兽围住，身体顿时便被当空撕裂，守墓老人一声大喝，手中出现一道青蒙蒙的轮盘，爆发出一道毁灭性的气息，在刹那间击穿了一头天兽的头颅，将之打下了万丈深渊。守墓老人将那名被撕裂的天阶高手带了出来，而后手中青蒙蒙地轮盘笼罩在了他的身上，在刹那间帮他重组了身体。

　　“师傅臭老头，生死盘居然落到了你地手里，这可是开天重宝之一啊！”萱萱惊喜地叫道。

　　“嘿嘿，你师傅我是谁啊，手里哪能没件好东西呢！正所谓，好东西有德者据之。”守墓老人这些话让众人齐齐嗤笑。

　　萱萱道：“师傅你又在自吹了，关键的是要看个人的实力，不然总是掌控磨世盘也难以无敌天下。师傅，让你看看我的实力。”说到这里，她自口中轻喝：“破天式！”

　　一道灿灿神光，像是照亮了大地的彗星一般，在刹那间迸发而出，瞬间袭中了一头天兽。一声惨叫过后，庞大的天兽四分五裂，向着深渊下坠落而去。

　　“裂天式！”

　　萱萱再次轻喝，透发着圣洁光辉的仙躯，当真是丰姿绝世，一道神光自她双手间激射而出，又是一头天兽被腰斩，向着无底地狱下坠落而去。第一魔女萱萱展露出的绝世玄功，深深将几位太古神镇住了，让那最后的一头天兽感觉到了阵阵恐惧。

　　“咕噜……”

　　眼见着凶悍的萱萱，萧云飞、辰南等人都是忍不住的为之下意识的吞咽了一口口水，不得不说，这个太古第一禁忌大神独孤败天的女儿，真是一个可怕的魔女，继七绝天女与人王之后，只怕没有哪个女性修士有她这份神通。

　　守墓老人惊异无比的看着她，口中盛赞道：“小丫头越来越厉害了，我就知道以你的天分来说，必将会不断突破的。”恐怕也只有他敢称呼这个号称第一魔女的女子。

　　就在这个时候，远处，又有几头凶悍的天兽奔腾而来，恐怖的气浪翻涌，笼罩着四方天宇，逼杀众人。

　　众人都是当今一等一的顶尖高手，汇聚在一起，散发出来的力量波动更加巨大了，下方的天之残魂，感应到如此巨大的威胁，自然是不敢有半点的轻忽，想尽办法的想要狙杀众人，以免受其害。

　　“大家一起上！”

　　守墓老人大喊着：“就是天的老巢又如何，灭掉！”说话时他双手猛力转动生死盘，一股毁灭性地气息爆发而出，在刹那间轰碎了一头天兽的身体。

　　这里是古天路，所有人地力量都被压制，天兽遭受如此毁灭性的攻击，也只能无奈地坠落向深渊。根本无法有效地重组身体。再说，生死盘那是霸道无比的宝物，也不可能给它们机会重组。

　　“老不死的，真是没有想到，你也有如此血性的时候，之前跟混沌遗族大战的时候，怎么不见你跟混沌王侯单挑啊？”江晨戏谑出声，也不见他如何动作，狂奔到他身前的一头凶悍天兽直接就被震杀当场。

　　恐怖的强者，无可匹敌的力量！

　　“你懂什么？！”

　　守墓老人强自出声辩驳道：“我老人家是什么身份，那是和混沌王一个等级的，怎么能够和混沌王侯这些小辈们大动干戈厮杀呢！”

　　“嘘——”

　　众人闻言，齐齐发出一阵嘘声，看的守墓老人这个不着调的家伙也是为之一阵脸红。

　　江晨哈哈一声大笑，随之招呼道：“辰南小子，还不赶快动手，你当手里拿着的洪荒大旗是烧火棍吗？”

　　“好！”

　　辰南应道，手中洪荒大旗猛烈摇动，荡起一股可怕地能量漩涡。一片星辰之光透发而出，将恶攻太古神地一头天兽，在刹那间打飞了出去。

　　“吼！”

　　兽吼不断，黑暗中竟然再次出现十几道可怕地凶光，天兽杀之不绝，援军到了！

　　“来得好，杀！”

　　一声暴喝，惊见萧云飞踏空而起，掌中赤阴神剑吞吐出一道可怕的锋芒，带着刺耳的尖锐破空之声，锐利难当。

　　本就是深藏在无尽轮回之中的陨灭禁器，虽然封印未解，但威力强大，依旧令人惊骇，加之萧云飞修为逆天，一剑祭出，风云色变，天地乾坤，俱都为之震荡，凌厉的剑锋，锋芒之利，速度之快，几乎可以用恐怖来形容，只见一道道赤红流光疾闪之间，那一个个扑上前来的凶残天兽无不发出阵阵的惨叫，纷纷跌落虚空。

　　不多时，扑到近前的十余只凶残天兽就已经给萧云飞杀了个干干净净，不过，随着这一阵阵惨叫的传出，远处黑雾之中。各种类型的天兽顿时越聚越多，纷纷望着虚空之上的萧云飞低吼，仿佛随时都将纵上虚空，择人而噬一般。一时之间，远处黑雾之中响彻一片片诡异的嚎叫，令人只觉得阴森阵阵，森然莫名。

　　在场的都是当今世上一等一的顶尖高手，虽然天兽厉害，但是，他们也没有半点的畏惧之意，可是，饶是如此，当他们看到如此之多的天兽聚集在一起的时候，还是忍不住的为之一阵惴惴然。

　　“吼——吼——”

　　受到天操控的凶兽，被完全的激发了自身的凶性，达到了一个令人难以想象的程度，咆哮声中，扑击而来。

　　“杀！”

　　见得此况，岳峰、郑吒两人齐冲而出，天道，虎魄，双刀合璧，形成巨大刀山，轰然倾轧而出，一个照面，便就足足轰杀了十数头天兽。

　　辰南、萱萱等一众人也纷纷出手，神兵绝式，纷纷击出，与怒冲过来的天兽厮杀在一起。

　　“一群畜生，自寻死路！”

　　天兽凶猛，且数量众多，江晨也不得不出手了，只见他缓缓抬手，一掌击出，顿时，山呼海啸，怒涛狂卷，无尽磅礴掌力，倾盖九天十地！

　　“轰！”

　　一声巨响，掌力笼罩范围之内，足足数百头天兽震爆当场，血脉精气，俱都被江晨吞噬，化成一道血色剑光，浩势劈斩而出，顿时，天地破裂，又上百头天兽被当场斩杀，庞大的身躯，“轰隆”一声，狠狠地砸在了谷底地面上，砸出一个个可怖地大坑，裂出去一道道大裂缝，大地一阵剧烈摇动。

　　江晨随之身形下落，踏在大地之上，放眼看去，无比暗黑的大峡谷中，没有一丝一毫的光亮，而且似乎广阔无比，在这里没有一丝地声响，像是闯进了一片绝对的虚空中，完全的一片死寂！

　　内转玄功，江晨双目之中当即绽放出耀眼的光芒，四溢的扫过周遭，死寂的大峡谷，空旷的可怕，除却冰冷的大地与岩石之外，再也没有任何的景物。

　　这里寂静的有些可怕！

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　暗黑中唯有他的脚步声清晰地回响着。

　　“天，你不是想要杀尽闯入者吗？现在本座来了，你还不赶快出来，难不成，你以为，凭着一帮只知杀戮的畜生，就能够阻挡本座的脚步吗？”

　　江晨大步向前，口中沉声开口，声浪滚滚，席卷八荒，浩荡诸天十地，震得周遭虚空动荡，山摇地晃。

　　超越逆天境极限的不世强者，无与伦比的骇世神威，欲要寻天一杀！

　　一步一踏，震天动地，江晨威势向前，沿途诸多天兽，俱都被震杀当场，踏着鲜血铺成的道路，直至来到一座巨大的坟墓之前，放眼看去，赫然可见，一面十米高的墓碑矗立在坟前，上面划刻着非常古老的文字，岁月侵蚀下早已难能辨识，不过，只消神念一探，立时便有一道精神烙印冲进了他的脑海中，让他明白了眼前究竟是何人的墓穴：

　　苍天之墓！


第1033章 与天对峙！

　　苍天之墓！

　　眼前所见，竟然是一座天之坟墓！

　　江晨还记得，曾几何时，他曾在大破灭前的第三界遇到过黄天那个倒霉鬼的天幕，但其威势绝对比不上眼前的苍天之墓，可见苍天之强，非同等闲。不过，他并未急着动手，此时此刻，还没到出手的最佳时机。

　　越过苍天之墓，江晨继续向前，没过多久，又是一座巨大的坟墓出现在眼前，这座坟墓似乎建立的并不久远，最多不过千载光阴，远远无法和刚才的苍天之墓相比，苍天坟墓存在多少岁月，已经无法推测了。

　　转到那十米高的墓碑前，江晨清晰无比的用神识感应到了一道精神烙印，这竟然是六分之五的黄天之墓！

　　呵呵……自己前次已经吞噬了一部分的黄天真灵，没有想到，在这里又遇见了他的坟墓，缘分，这真是奇妙的缘分啊！

　　不为所动，江晨再次向前走去，过了数里，隐约间又看到了一座巨大的坟墓，他心里其实很清楚，这里乃是葬天的所在，这里是天的墓群！

　　可惜，天仅仅只是天罢了，就算是完整的站在江晨面前，也不足以撼动现如今的他，更别说不过只是一些天的残魂，对江晨来说，根本算不上是什么真正的对手，没有半点的畏惧紧张，向着前方坦然的前进，前方不远处，又出现了一座古墓。

　　这座坟墓，依然是一座古坟，也不知道存在多少岁月了，转到巨坟的正面，十米高的巨碑上清晰的刻着几个大字。江晨并不认识，用神识去感应，立即便就得到了一组信息，这里竟然是幽冥天之墓！

　　被辰家老祖干掉的那个家伙，据说是实力比较差的一个天，不过，天就是天，有资格被天道赋予姓名，便是堪比逆天王级的存在！

　　古天路之所以大异于其他各地，处了天道和诸多太古强者们在这里留下了无数的禁制之外，还因为，这里埋葬着死去的“天”，他们地骸骨扰乱并压制了这片空间地力量，让一切都显得不正常。

　　不远处，一阵虚弱的呻吟声传来，江晨踏步走了过去，只见一个太古神倒在血泊中，下半身已经粉碎，难以移动半步，很明显他是划着崖壁跌落下来地，不然也难以逃脱粉身碎骨的噩运。

　　“没有想到竟然来到了这样一个鬼地方！”

　　那名太古神无奈的冲着江晨苦笑，虽然他修为不弱，但在这里受到的压制太大，以他现在的力量，根本无力重组身体。

　　“无需担心，让本座来助你一臂之力。”

　　说话间，江晨心念一动，震动窍穴，开启天灵世界，随即，大量的生命源泉从中飞了出来，注入太古神的身体，助他迅速的恢复了身体。

　　然而，就在这个时候，突然间，一阵浩大地声音顿时在江晨的耳畔轰然响起：“卑微的人类……这是本座对你们地惩罚，让你们永远的安息于此，已经是最大地恩赐，让你们与天墓同在。”

　　是那个自称为天的家伙！

　　很显然，即便是“天”的力量在这里也被大大的压制了，远不如在高空时那般声音宏大，江晨自然是毫不畏惧，毕竟，以他如今的实力，所谓的天，除非冒出十个八个的围攻他，否则，他还真不在意。

　　“聒噪！”

　　江晨一声冷哼，庞大声浪扩散，撞击的山摇地动，乾坤震荡。

　　那太古神刚刚恢复身躯，元气还未养足，听得江晨话语，不由得为之一怔，虽然说，他们与天道势不两立。但即便是太古神，也不敢单独的跟天叫板，要知道这可不是背后偷偷咒骂啊，这是当着面训斥！

　　“天”似乎有些愤怒，但最终还是平静而又冷漠地道：“天道之下，一切皆为蝼蚁……”

　　“蝼蚁？”

　　江晨冷笑道：“天道之下？本座可不是什么天道之下，就算是天道也休想凌驾在本座之上，更别提你们这些所谓的天了，于本座而言，又何尝不是蝼蚁？！”

　　毫无顾忌，江晨继续前行，陆陆续续的遇到了五个太古神，并不是每一个人都重伤了，有的太古神实力强大，已经破入了逆天境界。他们的实力足以面前抵挡这里的恐怖禁制，毕竟，相比于活着的太古神，这里的禁制就算是再怎么厉害，终究也不过只是死物而已。

　　三个重伤的太古神已经在生命源泉的帮助下，都恢复了过来，六名太古神联合在一起。已经足以形成一股强大的战力。

　　“卑微的人类……”

　　“卑微个鬼啊，少跟本座来这一套，不要在本座面前蛞躁，否则，休怪本座现在就对你们出手！”

　　几位太古神相当的无语，虽然，大家都知道江晨的实力强横的可怕，却是谁也没有想到，他如此的……嚣张！对着堂堂地天呼来喝去，根本没当回事啊！不过。他们对这个一直威吓他们的“天”也是不胜其烦。

　　但是，天地声音似乎无处不在，总是回响在他们地耳旁，最后，终于惹怒了江晨。铺天盖地一般的张开了自己的庞大神念，以他的身体为中心，瞬息之间向着四面八方扩散开来，在这空旷的峡谷之间，近乎凝聚成为实质的神识震动，连空气都被激荡开来，一道以肉眼可见的涟漪，迅速的在空中传播弥漫，振荡出一片阴风怒吼也似的破空厉啸。

　　敢对天用这么暴力手段的人，只怕也就只有江晨了，不过，却也是江晨的无奈之举，除非他一举铲平了天墓，可是，这样造成的动荡太大，容易激起暴动，影响他复活人王之事，所以他才忍着，用这近乎暴力的手段强行搜索。

　　“轰！”

　　恐怖的神识骇浪，冲撞在四周峡谷的山壁之上，竟然爆发出一阵震耳欲聋的巨大声响，在江晨那强横的神识冲击之下，便是古天路这样可怕的诡异险绝之地，也给生生震落了大片的山石。

　　天的力量来源于天道，最是诡异难以捉摸，因为极尽了天道规则的变化，处在虚幻不定的状态，因此，即便强如江晨，想要找寻到天之残魂的具体所在，也不是一件简单的事情，除非，他直接将天墓全都推平了，这倒是件简单的事情，但却又让江晨难以下手。

　　“卑微的人类……”

　　当那熟悉的“卑微”再次响起时，江晨口中随之一声冷哼，抬手之间，赫然可见一道凌厉的剑光呼啸划破了天地长空，剑光起初，便有一大片朦胧星空悬浮隐现，浩荡起一股毁灭性地气息。

　　“啊……”

　　伴随着江晨挥出来的剑气划断天地长空，一声凄厉的惨叫立时传来，天之残魂口中那说到一半的话语生生咽了回去，化成了愤怒地咆哮，但是，在江晨的可怕剑气威胁之下，快速地便就销声匿迹了。

　　“原来真是个纸老虎！”几位太古神忍不住的为之齐声惊叹。

　　“哼，你们还真以为他是所谓地天！”

　　江晨冷笑指着回路，口中森然出声道道：“苍天之墓，黄天之墓，幽冥天之墓皆在这里，所以，这所谓的天，充其量不过只是一个残魂罢了，连天道本座都不惧，更何况不过仅仅只是个天的残魂，有什么值得好怕的！”

　　几位太古神无言，此时此刻，他们也察觉到了，这里……就是一个葬天之所，在过去的古老岁月中，埋葬了许多天的残魂在这里，如此一来，有古天兽守护这里，也是一件不足为奇的事情，而这里所谓的天，其实不过仅仅只是天的残灵而已。当然，即便只是残缺的天之精魂，也足以震惊天下了，传出去绝对是撼天动地的大消息。

　　“继续向前吧，别忘了我们此行的目的。”

　　沉声开口，江晨率先踏步向前，几位太古神相互对视一眼，没有多言，只是默默的跟随在江晨的身后。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　行不多远，突来阵阵异响传入江晨等人的耳际，放眼看去，目光所及，只见前方影影绰绰，有不少人影在晃动。顿时，让现场几人大吃一惊，潜行前进观看发觉，竟然是一群人在打扫战场！

　　地面是破碎的骸骨与尸骸，打扫战场的人形生物中有骷髅，也有血肉之躯的人，其中不少人形生物都身穿战甲，不多时他们将满地地碎骨与残骸都带走了。众人跟在后方，不多时，便就发现了一座高能有百米地巨大古坟，所有的人形生物都从古坟前的洞穴走入了进去。

　　直至过了很久，这里恢复平静，江晨他们才悄悄走上前去。巨大的坟墓像是一座小山一般，比之苍天之墓以及黄天之墓还要高大许多，透发着迫人的气息。

　　百余米高地巨大古碑之上，清晰地刻着古老沧桑的字体。众人以强大的神念探视，感应到了一道精神烙印，得出的信息让他们大吃一惊，这里竟然是人王之墓！

　　江晨眼中亦是闪烁着一抹凌厉的精光，找了许久，终于还是让他找到了人王之墓的确切位置所在！


第1034章 人王，人亡！

　　人王墓前，江晨兀自负手静立，他已等待了许久，终于，辰南、岳峰、萱萱、郑吒、楚轩、萧云飞、守墓老人等都相继赶了过来，因为准备充分，众人虽然有所损伤，但却并未出现死亡，在这样的凶险绝地，已算得上是万幸了。

　　相比于他人，当辰南来到人王墓前，转到墓碑的背面的时候，一下子便就呆住了，因为，在墓碑的背面，竟然雕刻着一副栩栩如生地人物图。图中是一位女子，可谓风华绝代、倾城倾国，她身披羽衣，头戴皇冠，虽然是石刻图，但是眸中仿佛流露着睥睨天下的神光！

　　而女子的容貌，辰南实在太熟悉了，竟然是雨馨！这一切简直有些不可思议了！实在超出了辰南的想象！

　　“怎么……感到吃惊吗？”

　　江晨踏步上前，口中淡然道：“是不是想要知道曾经的人王，到底是怎样的人物？”

　　“你们……知道人王的传说吗？”辰南感觉自己的声音有些颤抖。

　　几位太古神纷纷摇头，对于人王，他们只是偶有听闻，却并不知道这位盖世强者的过往生平，只知道，在远古大战的时候，独孤败天与魔主曾经召唤来久远之前一位盖世强者的魂魄真灵，摇动洪荒大旗，毁灭了大半个混沌星空。那一战的激烈，几乎毁灭了整个混沌遗族，若非天的意外插手，可能会有意想不到的结局。

　　不过，这里既然是葬天之地，那么，人王的坟墓能够被葬在这里，足以说明其身份之高，不下于“天”！这对辰南以及太古诸神的冲击非常巨大。尤其是辰南。他彻底的相信了江晨的言语，水晶骷髅就是雨馨的人王真身！

　　自从这一次与江晨相遇，江晨就一直引导着他不断地去发觉秘密，包括进入古天路、找寻洪荒大旗、绞灭混沌遗族，这一切的一切。都已经清清楚楚的说明了，江晨知道的比自己想象的多，而即便仅仅只是跟随在江晨的身后，他想要追寻的、关于雨馨的一切似乎也马上就要水落石出了。

　　“想知道吗？可以告诉你。”

　　江晨笑着道：“人王乃是久远岁月前的无上强者，曾经的她为了战天，走上了一条特殊的道路。她期望着能够将自己的内天地推演到大千世界的顶峰，形成属于自己的天道，用于对付这方世界的天道，可惜，远古一战，她失败了。所以她陨落了，本来，按理来说，她是没可能复活的，不过，多亏了当年的远古大战，独孤败天父子开启失却之阵。从遥远的未知之前召唤回了人王的残魂，给了人王一次重生的机会，同样的，也给他们父子埋下了一段未了之缘，也给未来的辰南埋下了一段未了之缘……”

　　“为什么，既然召唤人王魂魄的是独孤败天父子，为什么会和我辰南结缘！”辰南紧盯着江晨，期望能够得到自己的答案。

　　然而，这一次江晨却没有如愿的告诉他，只道：“这其中的一切缘由。你早晚会知道的，只是，却不该由本座来说出口，好了，也是时候了。人王，千古之前的盖世强者，是时候踏上重生之路了！”说话间，他震动窍穴，打开天灵世界，放出已经修养好的水晶骷髅，有着生命源泉的滋养，它们显然恢复的很是不错。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　在一阵清晰无比的脚步声中，水晶骷髅带着金、银、玉、紫、黑五色骷髅，一步步向着人王墓走去。最终，它们竟然步入了墓穴中！很快，里面就传出了激烈无比的战斗声音。

　　与天平坐的人王，她的骸骨为何要攻打自己的墓穴呢？

　　除了江晨、萧云飞等五位轮回者之外，其他众人满心的疑惑，但是所有人都知道，人王已经踏上复活之路，要不了多久，便会重生归来，到时候，一切秘密都将被解开。

　　人王！人王！人中之王！几个字代表的含义，实在太过震撼了！

　　水晶骷髅带领着五色骷髅，竟然进入了人王墓中，发生激烈的战斗，阵阵厮杀之音在黑暗中传荡。

　　眼见着辰南难以平静，江晨当即便是带着他一起进入了人王之墓，江晨修为盖世，辰南虽受限制，但洪荒大旗毕竟不是凡品，还是能够发挥出一些可怕的力量。

　　“跟上去！”

　　萧云飞、郑吒、岳峰、楚轩四人见状，相互对视一眼过后，纷纷跟着进入墓穴，他们都是轮回者，各有奇遇和手段。

　　人王墓巍然耸立，透发着沉重的气息，在巨大的坟墓前，有一道裂开的墓穴，江晨带着辰南进入其中，呈现在眼前的，是被人开凿出来的墓穴道路，相对于巨大的古坟来说很细小，但是相对于个人来说非常开阔了。

　　无尽的黑暗中，无数的白骨爪在舞动，透发着点点幽冥之光，即便被压制了力量，但仍然可以看出里面的不死生物非同一般。但是，江晨的神通却强大的可怕，辰南的洪荒大旗还未出手，就见到江晨抬手之间，庞大的力量宛若洪流咆哮，冲上前来的数十具骷髅，眨眼间便被淹没，绞成碎片。

　　当然，这是墓穴的外围，相对来说凶险还不是很大。当两人冲入墓穴深处时，当即便是深深感觉到了人王墓非同一般。这里竟然自成一片空间！

　　冲到深处之后，已经不再黑暗，惨绿色地光芒照亮了整片空间。这是一片奇异的所在。无尽的虚空中，竟然有小行星在旋转。有点点星光透发而出！

　　骷髅大军与僵尸军团，正是自那些小些小行星上不断得通过奇特地传送阵，向着墓穴中冲来。甚至。有个别骷髅王以及高阶不死生物，是直接飞行过来地。

　　这里，个人被压制的力量明显不像大峡谷中那么严重了，像极了一片小世界，一片正在成型的小世界！

　　内天地与大世界最大的区别便是……没有星辰！而这里却已经有了一些小行星，人王果然名不虚传，墓穴中竟然有一片未成型的世界！

　　立身于一片惨绿色地虚空中，看着如潮水般冲上来的不死生物，辰南心中思绪千万。雨馨真的是人王吗？自演一方世界，如果没有死去，恐怕已经开辟出第七道了吧。想到江晨之前说过的话，再想到水晶骷髅周围环绕地朦胧世界，辰南就更加的不疑了。

　　“想什么呢，准备好足够的力量，蓄积起来，等下可能会有些波折。”

　　江晨适时出声，打断了辰南的思绪，随之显化出三恒曌世，锋芒所向，转瞬之间，便就将大片的不死骸骨生生绞杀成了一片虚无。

　　辰南回过神来，也连忙动手，洪荒大旗挥动之间，毁灭性地气息，扫灭一切阻挡！

　　“我们来助你们一臂之力！”

　　萧云飞、岳峰、郑吒、楚轩四人随后赶到，四人都是轮回者之中罕见的高手，此刻一起出手，自然威势滔天。

　　无穷无尽的不死骸骨铺天盖地一般的席卷而来，可惜，面对江晨几人这样的高手，数量，已经失去了作用，那些骸骨根本不足以成为挡住他们脚步的障碍。

　　很快，前方的战况便就彻底呈现在了江晨等人的眼前，水晶骷髅的身影浮现而出，此时此刻，她竟然在与七具水晶骷髅激战！

　　是的，是七具水晶骷髅，几乎与她一模一样，除了额头闪烁着各色的彩光外，真的与水晶骷髅无半点差别！

　　“你已经寻回了自己的身体，为什么还如此相逼？”一个额头闪烁着青色光芒地骷髅透发出精神波动。

　　水晶骷髅没有任何言语，额头上那点不灭灵光。蓦然间化成一片朦胧的世界，将它包裹在了里面。浩荡出无尽神圣光辉。向着前汹涌澎湃而去。

　　七具骷髅皆全力出手，轰杀水晶骷髅，七彩神光照耀天地间，茫茫虚空中到处都是彩霞，倒是都是神虹。

　　但是，水晶骷髅只攻其一，不理会其他，朦胧地世界竟然猛的将那额头透发着青色光辉地水晶骨吞没了进去。在无比绚烂的光辉中，水晶骷髅粉碎了那闪烁着青色光辉的骷髅。同时。它遭受了其余六具骷髅的轰杀，朦胧地世界也难以抵挡。它的身体出现一道道裂纹。似乎将要崩碎。

　　“今天不能再妥协了！不能放它走。不然我们早晚都会被她一一消灭！你是人王。我们也是人王，不要以为你是主体。死亡后分身与主体没什么区别！我们承认，当初不该将你的骸骨分裂，打造成上百魔将，但是已经被你收回了，你不要逼人太甚！”

　　事情已经很明显了，不用江晨多说什么，辰南也已经大致明白了，她们真是水晶骷髅的分身。她们之前似乎对水晶骷髅下过辣手。

　　“轰！”

　　六大分身竟然冲破了朦胧的世界，将水晶骷髅轰碎了，只剩下那个闪烁着不灭灵光的头骨在旋转。

　　“不好！”

　　见状，辰南连忙摇动着洪荒大旗快速冲了过去，毁灭性地气息疯狂爆发而出，暂时阻挡住了她们的进攻，就在此时……


第1035章 复活，复活！

　　就在此时，惊见虚空一颤，水晶骷髅在刹那间重组身躯，朦胧的世界随之浮现而出，早先被吞没的骷髅在神光中快速分解，化成点点水晶光辉，闪烁明灭，纷纷冲向水晶骷髅，融为她身体的一部分。

　　与此同时，江晨一声沉喝，提元运功，抬手之间，一股莫大威压释放，充斥八荒天宇，将蠢蠢欲动的水晶骷髅分身强行压制。

　　曾经的全盛时期的人王，或许有着和江晨一战的实力，但如今分散开来，不过是一具具残缺的化身，就算是加在一起，也不足以与江晨一较高下，这中间的差距，已经难以用数据去计算了。

　　四面八方，那些疯狂扑来的不死骸骨瞬间崩碎，磅礴伟力，震撼乾坤，如飓风呼啸，涟漪波散八方。

　　虚浮的星辰世界，别有一番异样的神奇，透着无穷奥妙，这一刻，江晨似乎是见证到了一方世界的成长历史。

　　在此方世界，一些修士在修为进入圣阶之后，就会开辟内天地，但是，绝大多数的人到了天阶之后，就开始寻求自身的突破，从而忽略了内天地的成长。

　　人王显然已经走上了另外一条路，江晨很清楚，如果有足够的时间，让人王将自己的内天地推演、进化为完整的大千世界，那么她的实力之强，只怕不会在如今的自己之下，可惜，真是可惜，到底，人王还是功亏一篑。

　　死寂的星空，已经没有了活力。根源被破坏，想要恢复继续成长，实在是太过困难了，至少，现在的江晨是没有这个能耐帮到她的。

　　这个时候，浑身已经出现裂纹的水晶骷髅，额头中那点不灭灵光定格在了洪荒大旗之上。闪烁出明灭不定地光芒。最后，竟然无声地向辰南伸出了骨臂，似乎在向他索取。

　　江晨见状，当即转向辰南，口中沉声道：“洪荒大旗本来就是人王的无上神兵，交给她，会让她的战力大增！”

　　“知道了。”

　　辰南有些惊愕，但是，最终还是决定听从江晨的话语，将洪荒大旗交给了水晶骷髅，如今的洪荒大旗已经几近修复完全，威力庞大，难以估量。

　　“哗啦啦……”

　　洪荒大旗猛烈摇动，整片虚空仿佛都将毁灭，远处地小行星竟然都跟着荡漾了起来，如狂风中的落叶一般。

　　水晶骷髅周围的朦胧世界，与洪荒大旗内浮现而出地无尽星光仿佛合在了一起，快速向着剩下的六大分身席卷而去。

　　“洪荒？是洪荒！洪荒又出现了！”

　　这一刻，六大水晶骷髅的分身都非常的惊慌，想要拼命逃避。但是，无限星光闪烁，朦胧地世界仿佛扩展到这片虚空地边缘，彻底笼罩了这片奇异的空间。

　　六大化身都被定住了！

　　它们被逼无奈，全部尖叫着。向着水晶骷髅冲去，额骨上的各色彩光更是闪烁出刺目地光芒，全部激射向水晶骷髅。

　　“退吧，这是人王自己的战斗，我们不宜插手。”

　　江晨说话间，足下向后微微退却一步，洪荒大旗浩瀚威力，足以毁灭星空大地，然而却对江晨没有半点的作用。

　　虽然，从十方绝地之中找回了洪荒大旗的另一半，但是，当初远古大战，洪荒大旗崩碎之后，散落的碎片很多，没有人王亲自出手，即便是强如江晨，也无法强行恢复洪荒大旗，是以，此时此刻的洪荒大旗，还算不上是真正的天道至宝，自然也无法给江晨带来哪怕一丝一毫的威胁。

　　除非，是完整的洪荒大旗，或者，出手的人是已经完全复活归来的人王！

　　辰南、萧云飞、郑吒、楚轩、岳峰五人也在快速后退，洪荒大旗威力无比，他们也受到了波及，拼命抵抗。不过好在，他们都听了江晨的话已经及时后退，所以此时此刻并没有处在激战地漩涡中，否则，以他们现在的修为，还真有些危险。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着无尽的天雷鸣响，水晶骷髅被六大化身轰碎了，就连头骨也不例外！这让辰南吃惊地大叫了出来。

　　江晨连忙伸出一只手来，压在辰南的肩膀之上，自有一股无形无质的庞大威压，自他的身上爆发出来，一只手，也宛若山岳一般沉重。

　　虚空不断地波动，虽然，水晶骷髅崩溃了，但是，沉睡在头骨中的雨馨灵魂并没有毁灭，原额骨上的那点不灭灵光如水波一般，化成一团朦胧地光辉将之护在了里面。

　　六大化身在这朦胧的世界中，发出了惊恐的尖叫声：“洪荒……洪荒怎么会再现呢？！真是没有想到，到头来，从哪里来，回哪里去，一切……一场空啊！”六大化身在虚空中，如坚冰遇到烈火一般慢慢的消融了，最后化成点点水晶光辉，向着粉碎的水晶骷髅冲去。

　　在一刹那间，璀璨无比地绚烂光辉。在这片空间爆发而出，所有人不由自主闭上了双目。当他们再次睁开眼睛时，只见七道绚烂的光辉围绕着水晶骷髅的不灭灵光旋转。而后，在千万条瑞彩中，水晶骷髅再现，而且无尽的神光中，晶莹剔透地骸骨慢慢生出了血肉！

　　在所有人目瞪口呆中，水晶骷髅那完美的血肉之躯再生了！光芒璀璨的神圣甲衣挡住了重要部位。但是其他裸露地各处，如凝滞美玉一般闪烁着惑人的光泽。新生的肌肤柔嫩无比。充满了生命的气息！

　　新生！新生！

　　一具水晶骷髅骨，重新焕发出了生命的气息！

　　走过千万年的陨落岁月，从死亡之中走出来，曾经的盖世强者，人王终于再生复活了！

　　霎时之间，辰南便如木雕泥塑一般，彻底的愣在了原处，因为，眼前的人王竟然与雨馨一般无二！绝代容颜，婀娜仙躯，完全一模一样，不过，那双深邃的眸子中，此刻却闪烁着让人无法看透地神光。

　　洪荒大旗猎猎作响，就漂浮在不远处，而这奇异的空间则在飞快的缩小，小行星、点点星光，全部冲进了笼罩着人王的朦胧世界中！

　　从死亡之中走来，复活重生，彻底的再生！

　　光芒最后一闪，广阔的虚空彻底消失了，全部被朦胧的世界吸收。江晨等人在刹那间出现在古坟中，离开了刚才的虚空，而人王手持洪荒大旗，也进入了古坟中。

　　原水晶骷髅手下地五色骷髅，现在已经停止了和那些不死生物征战，墓穴中的一切战斗都停止了，所有不死生物都仰望着那漂浮在虚空中地人王。

　　人王额头上地不灭灵光，在这一刻光芒耀眼，自额头开始流转出绚烂的光芒，笼罩了全身，那点不灭灵光竟然融入进全身各处。而整片朦胧地世界，也融入了她的身体中，现在她就是一方世界，一方世界就是她！

　　江晨已经不是第一次的见到过逆天的强者复活归来，然而，每一次都有着难言的感叹，人王绝对不是其中的最强者，也不是最特别的，不过，在这一刻，他还是感觉到了一种难言的玄妙奇异。

　　修为超脱极限，眼力、感知自然也是灵敏到了极点，江晨自然能够清晰无比的察觉到，虽然，人王已经踏上了复活之路，但是，头骨中那沉睡的灵魂却并没有觉醒，雨馨依然在沉睡，一切都是不灭灵光所为。

　　在这一刻，一股无比浩大磅礴的神圣气息浩荡而出，所有不死生物全部匍匐在地，对着空中人王顶礼膜拜。

　　就连强如现在的辰南、萧云飞等人也险些跪倒在地，那如洪荒天宇般的威压，让他们发自心底里的产生了一股发自灵魂的战栗。

　　直至半晌过后，人王那不灭灵光才终于渐渐收敛了，在那绚烂的光辉中，点点光华自她身体中飘了出来，在空中凝聚成一颗神珠，而后突然间崩碎，化成了飞灰！

　　“再生珠！”

　　不知道何时，守墓老人领着一帮太古神进入了人王墓中，看到那崩碎的珠子。他口中忍不住的为之失声惊叫了出来，道：“这乃是世间独一无二的神珠，能够重新凝聚人的灵识！一定是……有人来过古天路，在很久以前出过手……令人王有了复活的可能，致使今日一切成真！”

　　第一魔女萱萱此刻也进入了人王墓中，开口淡然出声道：“我知道，他们父子曾经得到过再生珠！”

　　“谁？”

　　守墓老人惊问，似乎恍然大悟一般，道：“独孤败天与独孤小败，他们果然未死！他们定然来过这里，没有他们，人王不可能走上回归的道路！”

　　萱萱看着人王，道：“她的灵魂还在沉睡，是那道不灭灵光在推动着这一切！”

　　人王似乎一切都出于本能，眸子深邃无比，她将洪荒大旗置于一边，伸开双手，七道光芒顿时射向古坟地下，不多时古坟立刻猛力摇动起来，残破的木棍，破碎的旗面，分自七部分冲了出来，而后合在一起，形成了半个洪荒大旗！与她身旁的大旗相呼应，似乎想融合在一起。

　　最终，人王将辰南的那半面大旗举起，亲手送给了辰南，她自己将重组的半面大旗留在了身边。

　　辰南有些发呆，这……

　　愣神间，却闻江晨洒然一笑，朗声道：“恭喜你的回归，那么，接下来的时间，本座需要你的帮助，扫平天墓，汲取天之精魂！”


第1036章 吞天！

　　跨越了曾经的无数死亡岁月，从无尽的黑暗之中走出，千古人王，重临人间！

　　暗黑大峡谷之中，一片安静，不论是轮回者还是太古神，所有人都静静的看着江晨和人王，眼神中，带着难以言说的敬畏。

　　就在方才，他们亲耳听到，江晨竟然想要人王帮助他扫平天墓，而他则要吞噬天之精魂，不得不说，这是一个疯狂的举动。

　　天之精魂，属于天道本源力量的一种，非同寻常，不过，对于真正的强者来说，却有着难以抵挡的巨大诱惑，不仅仅是因为汲取天之精魂能够提升自己的力量，更多的是，能够靠着天之精魂来反推天道的力量，在很久以前，逆天的强者就已经开始猎杀天，幽冥天、苍天、黄天都在此列。

　　天的力量强大无比，哪怕只是一具化身，也有着秒杀神魔的强大力量，不达天阶，基本上没有和他们交手的资格。而想要屠天、乃至汲取天的力量，更是需要强大无比的实力，才有资格、才能够做到，江晨显然就在此列。

　　“如果想要离开的话，你们可以先走一步。”

　　江晨说话间，抬手一指前方，顿时，磅礴神力倾泻而出。将无尽的黑暗都生生冲破，前方不远处的一处峭壁，一条蜿蜒而上的古路显现而出。

　　众人心里很清楚，这是将在以他无上的大神通为众人指点一条出路，虽然在场的都是当世一等一的顶尖高手，但是。古天路这个地方实在是太过于邪异了，即便是太古诸神，也难以突破限制，唯有江晨这样的高手，才能够在这里百无禁忌，甚至，是强行的将古天路的禁制打破！

　　浩瀚的神力，不住波动，扫开阵阵魔雾，黑暗的大峡谷中，闪烁出点点光芒，能够让人清晰的看到不远处的一切。

　　众人大步向前走去，当来到悬崖下再回头时，却已经看不见江晨和人王二人的身影，视线之中，连那巨大的人王墓也已经不见了。

　　辰南觉得不能这样离去，守墓老人与萱萱也觉得应该观探一番，萧云飞、岳峰、郑吒、楚轩四人更是有心谋算，便都留了下来。

　　牢牢记住这条蜿蜒而上的古路，众人向回走去，远远的听到大峡谷深处传来隆隆巨响，太古神们快速奔跑冲了过去，只见人王挥动洪荒大旗竟然……将黄天之墓扫平了！

　　与此同时，江晨张开五指，奔流的真元，首尾相接，轮回转动，透发出让人难以想象的恐怖吞吸之力，将一副巨大的残缺骸骨包裹在真元之中，一道道的天之精魂，自骸骨之中透发而出被江晨生生吞噬。

　　让人惊异的是，黄天残骨竟然与人类一般无二，不过却大上了很多很多！这让辰南这个还未真正见过天的人大开眼界，倒是众多太古诸神，因为参与了不少的战天之会，所以，对此还算有些了解。

　　对于江晨可怕的神通，他们只能用深不可测来形容，如此直接、霸道的吞噬天之精魂，对他们而言，实在是一件难以想象的事情。但是，对于江晨来说，却似乎仅仅只是一件微不足道的事情，前前后后加起来还不到片刻的时间，江晨就已经将黄天的天之精魂吸收的干干净净。

　　感受到体内庞大的力量正在吞噬天的精魂，急速的分析这种力量，江晨脸上不由得为之流露出了一丝满意的笑容，虽然，以他今时今日的修为，一个残缺的天之精魂并不足以为他带来什么修为的提升，不过，通过吞噬天之精魂，却可以让他对天道的力量进行再进一步的了解，待到他长呼出一口浊气，平复了心中沟壑，口中随之带着几分兴奋出声道：“走吧，去下一个！”

　　闻言，没有半点的回应，人王大步前行，五色骷髅跟在她的后面，婀娜仙躯之上的战衣，闪烁着圣洁的光芒，随着劲气的澎湃而猎猎作响，目标直指苍天之墓！

　　巨大地古坟。巍然耸立，高大墓碑，压抑而又恐怖，但是在人王面前，一切都显得那样的平常，她似乎根本没有看在眼中。毫不客气，没有任何犹豫的扫灭！

　　“轰隆隆……”

　　苍天之墓崩碎了！

　　巨大的墓碑断裂成无数瓣，古坟烟消云散，一副巨大的骸骨横在地面，但转眼间便被江晨凌空摄取在手中，北冥长生诀全力开启，恐怖无比的吞吸之力瞬间爆发，一道道的天之精魂，怒涌而出，被他生生吸纳。

　　两座天墓中，没有任何不死生物，而两个曾经地“天”似乎也早已彻底殒落，没有半点灵识波动，骸骨也是死气沉沉无比，除了剩下的一些天之精魂，根本没有半点的神异之处，轻易的就被人王攻破，更加轻易被江晨吞噬殆尽。

　　四位轮回者与太古诸神们静静地跟在这二人的身后，默默地看着两人的疯狂行为，没有半点的言语，相比于辰南的一无所知的疑惑，经过了几番天地大战的他们。却能够本能的感应到，江晨似乎是在积蓄力量。

　　江晨已经是他们所见过最强大的高手，甚至于连独孤败天和魔主都无法与他匹敌，什么样的对手，还能够让他如此积极的积蓄力量？几乎瞬息之间。他们的脑海之中，都不约而同的蹦出了一个信息——天道！

　　又一个嚣狂的战天者！

　　再过往的历史之中，并不是没有过这样的强者出现，身为太古诸神，他们所知道的信息远远超过一般人，在他们的信息长河之中。在过往的数个时代里面，曾经出现过一些修为强横到了常人难以想象的境界的盖世强者，他们要么破开天地枷锁，消失在了天地之间，要么就是走上了战天之路，与天道决战。可惜的是，也许是他们的实力不足，也许是运气太差，到头来，都死在了天道手中。

　　纵然是凌驾九天之上的盖世强者，纵然无敌于天下，也逃不过煌煌天道之威。无尽的荣耀辉煌，到头来，也只能泯灭在时间的长河之中。

　　“走，下一个！”

　　强行吞噬完苍天的天之精魂，江晨吐出了一口浊气，庞然巨力，震荡乾坤，但他脸上的烁然之意却越发浓郁，开口，便是更加疯狂的话语。

　　闻听此言。人王随之转变方向，转身向着幽冥天之墓走去，依然没有任何的言语，洪荒大旗猛扫开来，天墓崩碎。一具漆黑如墨的巨大骸骨冲了出来，双目中透发着让人心悸的幽森光芒。

　　“是谁打扰了我的宁静！”

　　幽冥天竟然有点滴灵识波动，轰隆一声立身在冰冷的地面，庞大的骨架瞬间崩裂了大地，一道道巨大地裂缝向着远方蔓延而去。

　　“你是谁，我又是谁？”

　　幽冥天的骨架虽然看起来恐怖无比，但是他的精神波显得非常的迷茫，显然已经忘记了过去。

　　人王自始至终默默无言，那点不灭灵光控制着一切，毕竟，说到底，此时此刻的她还没有完全复活。

　　江晨二话不说，抬手之间，恐怖的力量爆发，瞬息化转开来，生成一片元初天地，即便幽冥天的骸骨庞大如小山般，但还是瞬间就被笼罩在了里面。

　　剧烈挣动，幽冥天传出的精神波动，在黑暗中浩荡不止，尽管身处在元初世界之中，被压制了绝大部分的力量，但众人还是能够感觉到它的强大与可怕。

　　不过，这一切在江晨的威压之下，都显得不是那么的可怖了，无边元初世界扩张，天地伟力倒灌入墓，死死的压制住了幽冥天！

　　“吼……”

　　一声不甘的愤怒咆哮，幽冥天崩碎了开来，骨架险些将残旗崩裂，点滴灵识之光在黑暗中闪耀着邪异的光芒。

　　“我想起来了，我是幽冥天，是姓辰的那个老魔打散了我地天识……”

　　但是，没容他有太多地话语，江晨五指摸弄虚空，庞然天地伟力，像是海啸山洪席卷八荒，刹那间粉碎了他的灵识。随之，一股庞然巨力，将他崩开的骸骨，全部聚拢在一起，重新组合成一副完整的骨架笼罩在内，无穷无尽的吞吸之力开始大口大口的吞吸属于他的天之精魂。

　　不到一刻钟，人王扫平了三座天墓！

　　不到一刻钟，江晨已经将黄天、苍天以及幽冥天的天之精魂全都吞吸殆尽，虽然都是残缺的天之精魂，但是，三个残破的天加在一起，也是一笔不可小觑的庞大力量了，注入体内，一时之间，气息无法完全平复，顿时散发出阵阵庞大波动，震荡的天地虚空，生成了无尽的异象，变幻莫测。

　　尽管那些天已经灭亡了，但是一般人还是无此胆量的，而江晨看起来却显得如此从容不迫，尤其是对付灵识不灭的幽冥天，让人看到了他可怕的力量。

　　肆意扫视的眼神，睥睨天下的霸气，江晨此时此刻，尽显无敌之威，磅礴气势，充塞天地寰宇：“人王，你还不动手？”


第1037章 终局，封神开天逆时空！

　　闻得江晨开口，没有半句言语，人王身上，瞬息之间，迸爆出了一股磅礴到了极致境界的恐怖力量，撞击的天地色变！

　　“该死的，是你，人王？！我就知道……你与那两个人会同流合污！”

　　高天之上，突然再次传来“天”的宏大声音：“那两人来过这里之后，封困了这里的一切！助你复活，且布下了禁天领域，他们在尝试，他们在寻找破天的力量！”

　　人王没有任何话语，只是持着半面洪荒大旗，仰望着黑暗的高天。

　　辰南等人尽皆吃惊无比，他们知道如果没有猜错的话，那两人多半是独孤败天与独孤小败，这对父子多半在这里精心布置或尝试过什么。

　　江晨却自一声冷哼：“破天？你未免也太自负了，就凭你这样的杂碎，在本座眼中，根本算不了山么！”话音落，他径直转向人王：“动手！”

　　“哗啦啦……”

　　没有半句废话，人王直接动手，猛力摇动洪荒大旗，整个人竟然顶着无穷禁锢冲天而起，那片朦胧的世界托浮着她，出现在高天之上。

　　洪荒大旗离手而去，在黑暗中闪烁着星光，崩碎片片虚空，在高天之上狂乱飞舞，似乎想要毁灭这里的一切。

　　而人王周身神光耀眼，双手慢慢划动，竟然划出一道道玄秘莫测的轨迹，神光闪烁，空中出现一副神秘的天穹图，而后在刹那间扩展了开来。图影真像是天穹一般，笼罩了黑暗的大峡谷，可怕的力量在激烈浩荡。每一寸空间都有能量在波动，似乎要粉碎这片天地。

　　“啊……”

　　虽然号称为天，但实际上不过只是几个天残灵融合而成的存在，对于一般的逆天境高手而言，或许难以抗衡，但对人王这样的逆天王者，根本不足匹敌，转眼之间，就遭受重创，发出阵阵痛苦惨嚎。

　　“太可怕了！”

　　郑吒沉声道：“传说之中的人王，果然不负盛名，我现在终于明白了，为什么零号轮回者执意要复活她。”

　　“你以为零号轮回者是想要借重她的力量吗？”

　　楚轩淡然道：“我看不尽然，相比于我们，还在算计凭借提前知悉的部分剧情获得好处，他已经开始跳出剧情，以自己的力量强行推动局势，看来，他想要的东西，远比我们要多得多。不过，话说回来，这人王，还真是强啊！”

　　虽然还未完全复苏，但人王不愧为之人中之王，竟然将天之残魂打得显现了出来，那是一片光的不规则云雾团，漂浮在半空中，蕴藏着一股可怕的力量。

　　“很好！”

　　见状，江晨不惊反喜，口中一声冷笑，抬手之间，天地一颤，一股比之先前更为庞大的吞吸之力爆发而出，径直将那团天雾笼罩在内，天之残魂重创之下难以抵御，顷刻之间，力量便就被吞噬殆尽。

　　“萧云飞。”

　　尽吞天魂之力，江晨浮空而起，转眼看向萧云飞，口中道：“现在是你履行轮回契约的时候了，将封神台拿出来吧。”

　　“好！”

　　没有半点犹豫，萧云飞当即取出了封神台，向着天上的江晨抛去，却是毫不担心江晨会将封神台据为己有。

　　而事实上，江晨确实没有将封神台据为己有之心，他自身形一动，盘坐在封神台之上，霎时，周身之上，腾起一股莫名气息，贯穿境界限制，向着混沌天外的无尽时空乱流之中汹涌而去。

　　这股气息极为强悍，即便是复活的人王都难以企及，好似已经超越了逆天境界的极限，达到了一个前所未见的无上境界，蕴含着叫人难以想象的威能。

　　混沌天外，顿时裂开一道巨大的裂缝，蔓延开来，足有亿万里长短，横亘在无尽混沌之中，裂缝所至，星辰崩裂，秩序破碎，就连无尽的时空乱流，都在这一刻生生凝滞，时间，空间，不住变化。

　　“这……”

　　突如其来的异变，看得辰南等人皆是忍不住的为之一惊，辰南忍不住的向旁边的一位太古神出声问道：“他这是在做什么？”

　　“不知道。”

　　虽然有些苦涩，但是，这位太古神确实不明白江晨在做什么。

　　事实上，不仅仅只有他一个人，其余的十数位太古神，包括萱萱和守墓老人在内，没有一个人知道，江晨究竟在做什么。甚至于，就连岳峰、郑吒这样已经达到混元大罗境的轮回强者也不知道。

　　复活主神，重启轮回！神秘的零号轮回者，比他们所有人都更早的进入轮回之地，谁也不清楚，这位零号轮回者究竟拥有多么强大的能为？

　　“他似乎不是在参悟封神台？”

　　作为封神台的主人，萧云飞透过自己与封神台之间的感应，隐约感知到了什么：“而是在借助封神台的力量，想要贯通时空乱流，开辟出一个短暂的时空通道。”

　　“什么？！”

　　闻言，郑吒、岳峰不由得为之大吃一惊，身为轮回者，穿梭时空，进入不同的世界，对他们来说并不陌生，但是，这一切都是在轮回主神的帮助下，单凭他们自己的实力，或许可以突破世界壁障，但穿行时空乱流，却很容易迷失，即便是混元大罗境的强者，也有陨灭其中的可能。

　　时空通道，并不是那么好开辟的，混元大罗境强者，虽然有破开大千世界壁障的可能，但也只能短暂的打破，开辟出来的时空通道，也仅能连接两个距离比较近的世界，否则，便就有通道崩溃，遭逢反噬的可能。

　　但眼前的江晨显然不在此列，他展现出了可怕至极的强大力量，无匹威能，劈开混沌，扭曲时空，无边乱流浩荡之间，竟然被他生生凝练成两条四色长虹，循着冥冥之中的联系，向着无尽遥远之外的时空贯穿而去。

　　那是难以用数据来计算的遥远距离，两条四色长虹破空，不住的在世间、空间的乱流之中前行，周遭的规则、法则，已经发生了无数种变化，谁也不清楚，到底前行了多远，直到，遥远未知的尽头，突兀传来了两股可怕到了极致的气息。

　　磅礴、浩大、无与伦比，这两股气息虽然来源不明，但其之强大，绝对足以令人惊骇，甚至每一股都不在江晨之下，更令人惊骇的人，这两股气息竟给人一种莫名的熟悉感，仿佛与江晨同根同源。

　　“难道……江晨是在召唤什么帮手？”

　　有人心中忍不住的为之猜测，毕竟，虽然大道同归，但每一个人的修炼方法不同、生命形态不同，拥有的气息很难相同，除非，是极为亲近的同门亲友。

　　“不是。”

　　楚轩踏步上前，口中沉声道：“如果我没有猜错的话，他在召唤自己的力量。”

　　“什么意思？”

　　岳峰不禁诧然问道：“莫非，他还能将自己的力量寄存在别的世界？这……怎么可能？！”

　　“凡人的智慧。”

　　楚轩淡然道：“这并非什么不可能的事情，每一个轮回者，都有自己的际遇，或许，零号轮回者就有这种神通也不一定，毕竟，他可是传说之中的神秘存在。”

　　郑吒不解问道：“他的实力已经如此强大，为什么还要召回自己分散在外的力量。”

　　“能让一个无上强者做出这样的应对，说明，他即将要面对一个让他感到无法战胜的对手，才会想着集合所有的力量，以期达到巅峰状态。”

　　楚轩叹息道：“此方世界，能让他这般谨慎面对的，恐怕也只有那位了？”

　　“谁？”

　　“天道……”


第二十九卷 轮回起，长生劫


第1038章 再起轮回！

　　【零号轮回者：江晨；

　　出生地：一千两百九十六号本源世界；

　　获得轮回称号：禁忌魔神；

　　修为等阶：半步合道境；

　　任务点：零；

　　轮回天赋：吞灵、强化、涅槃。

　　拥有神通：鸿蒙道体、荒古圣体、天地玄黄真身、寰宇大千世界、神魔禁武、道武神诀、九天剑界、焚天剑道、先天五行神光、荒古神诀、吞天魔功、度神诀……

　　拥有法宝：二十八品造化青莲、鸿蒙量天尺、通天建木、玄黄印、元屠阿鼻双剑、三恒曌世、天劫剑、缚龙索、万血灵殿、月光宝盒……

　　任务初始世界：灵魂摆渡；

　　轮回初始时间：夏冬青蜕凡二十四小时后；

　　轮回初始地点：山河居；

　　轮回难度评估：高级仙灵剧情，难度，中级；

　　完成主线任务：更改命运之子夏冬青的命运，获得任务点五万，获得回归轮回之地的机会，获得开启下一次轮回世界的机会；

　　完成附属任务：灵魂救赎，超度至少九九八十一个灵魂，获得任务点一万；

　　任务完成度：百分之一百；

　　综合评价：良好；

　　重启轮回的先驱，纵横诸天的强者，辉煌盛世将临，万古浩劫同至，未来的轮回，轮回的未来，将会因为你动念而掀起无边惊涛骇浪……】

　　身处在熟悉又陌生的轮回空间，仰望着悬浮高天之上的主神灵源，江晨眼前不住浮现先前在灵魂摆渡世界的种种影像。

　　那个世界的水，远比常人想象中来得更深。

　　地府、昆仑、上古神灵……为了更改夏冬青的命运，江晨费了好大一番手脚，直指让他彻底蜕凡成仙，剥离了蚩尤神魂，方才完成主线任务，这期间，他应对了不少敌人，其中不乏真正的大神通者。

　　好在，他的修为够高，手段过硬，方才能够带着夏冬青冲破命运的枷锁，重回轮回空间，不过，这里也不是久留之地，没有多做停留，江晨当即打开轮回之门，身形一闪，便就消失在了原地。

　　再睁眼，江晨已然转换天地，来到了一个全新的世界。

　　熟悉的气息随之扑面而来，过往的记忆如洪水涌动，尽都流转眼前，江晨很快就捕捉到了重要的信息，明白自己身处何地：

　　长生界，中土大陆！

　　当初，他曾狼狈无比的从此方世界退走，如今，他又回来了。

　　浩瀚中土，广阔无边，这里是长生大陆的真正的中央所在地，自古人杰地灵，孕育了无数杰出的人物。

　　中土大地更有五个霸主国家，分别是夏、商、周、梵、罗马，五个庞大的帝国占据了浩瀚中土百分之八十的地域。幅员广阔无边，以大夏国为例。南北边境连线足有五万里。东西边境间连线能有四万里。

　　其中，夏、商、周以东方族居多。罗马以西方族为主，而梵则是混血族居多，信仰佛教的人口占居了该国的大半。

　　除此五大霸主国家外，还有许多诸侯国，大到千万平方公里，小到一城一池，足足能有上百个小国，但是他们只能在五大霸主国地夹缝中生存。

　　而众多诸侯国中能够完全独立的很少，最出名的不过秦、汉、隋、唐、宋、元、明、清八国。八个古国虽然无法同夏、商、周、梵、罗马相比，但千万平方公里还是有的，领土面积足以顶得上人间界的九州了。

　　单是这些，便已足以说明中土的浩瀚，但这也仅仅只是中土而已，根本不能代表整片长生大陆。

　　放眼天地，最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西、最东茫茫东海之波以东、最南千万荒岛以南，究竟还有着怎样未知的世界，谁也无法说清。传说之中，连天神都很难进入那些未知区域。

　　江晨一路行来，有意无意之间，听到了不少风云大事。

　　人中吕布，马中赤兔，两年前传说中的吕布骑着赤兔马曾经在中土的战场上显现过身影。

　　一年半前，坑杀数十万军魂的杀神白起重塑肉身，携带昔年大秦帝国二十万血战兵魂从阴间回到了阳间。

　　九个月前，西方佛门过去至尊，三世诸佛之中的燃灯古佛进入中土大商王朝境内，曾经弘扬佛法。

　　八个月前，威慑天下，杀戮万千仙神的通天教主曾经遣不少门下弟子，进入大夏国境中。

　　七个月前，元始天尊曾经派云中子进入中土大周国境中。

　　半年前，消失上千年的邪王曾经在南荒出现。

　　三个月前，几乎已经被岁月遗忘的魔教教祖在中土显现真身。

　　两个月前，儒圣孔子率坐下七十二贤中的九人曾经在中土出现。

　　一个月前，太极张三丰在红尘中显现身影。

　　二十几天前，庄周化蝶，再现世间。

　　十几天前，小李飞刀，刀碎虚空，于中土西部斩天使七具……这些早已经成为传说的大人物，不知道为何，纷纷显现了影迹，而这似乎才刚刚开始，数不清的强者正在踏足红尘，准备迎接即将到来的天地风云。

　　“哈！”

　　江晨忍不住的为之一声轻笑：“看来，这一趟，我来得倒正是时候！”

　　就在这时，他又听闻，天罗国内出现了一座天宫大殿，这几年来不少实力强大地修者都曾从那里得到过异宝，但是。最里面的宫殿至今尚无法破开，近来。孔宣、通天等大能强者，正自汇聚而来，欲要强行冲击最后一层禁制，夺取宝物。

　　对于所谓的宝物，江晨没多大兴趣，不过，这等风云汇聚之事难得遇上，他既然来了，若是不去一看，岂不可惜。

　　心念既动，江晨足下一步踏出，人已凭空消失不见，再出现时，已经来到了天罗国内。

　　入眼所见，眼前是一片广袤的大草原，一望无际，植被郁郁葱葱，大地上充满了勃勃生机，此时此刻，草原上聚集的修者足足能有数万人。天空中，一片殿宇霞光缭绕，静静的悬浮在那里，周围白云朵朵，在彩霞的照耀下，轻轻飘动。

　　这就是闹的沸沸扬扬的天宫，三年来惹得大陆上众多修者赶到这里，斩龙刃、封魔榜、祭神台、长生树等古宝等一件接着一件出世。

　　只是，这数十件异宝早已经被强大的修者取走。此后，再无人能有所得，而最中央地古殿无人能够破开，即便是在地面也可以看到，那里亿万星光凝聚，通明而又璀璨。

　　大草原上人影绰绰，绝大多数人根本无法飞行，多半都是为看热闹而来。而天空中，同样悬浮着不少人影，其中不仅有人族，还有许多异族。

　　堕落天使、翼龙、睚眦、狻猊、貔貅，全都是异族之中的强大存在，如今他们全都闻风而来，足以说明传言是真的，此地的天宫极有可能是祖神有巢氏的遗宫。

　　更远处，还有一些庞然大物在飞来，裹带着阴云而来，难以看清真身，只知道绝非人族。很明显他们都有化形为人的能力，只是不屑去做，敢来此地的绝对的都是兽族的超级强者，有些很可能是上古的大妖魔。

　　异族虽然不少，但是都没有太靠前，似乎并不想去舍生忘死的争夺。真正离天宫近的是一些人类修者，有不少的道人与和尚，当然更多的是俗家打扮者，更有几名看起来像是武将的修者，居然骑着天马立身在天空中。

　　“念力齐聚，破关！”

　　悠悠之音，不知道是发自何人之口，在天地中不断浩荡，像是黄钟大吕般让人警醒，震慑人的心魄。

　　随即，一股圣洁的光辉，像是银河倒卷，赫势冲向天宫。


第1039章 庄周问道

　　圣音回荡，浩气冲霄，强势撞击之下，一阵隆隆的巨响爆发，瞬间传遍天际，像是巨大的门户在开启一般，就在这个时候，天空中神光闪耀，很多强者的身形都动了，一起向着天宫冲去。

　　一人骑着天马，不怒自威，手中无兵，但煞气直凌云霄。

　　夺目的五色神光，号称刷尽万物，无人能挡，第一时间向着古殿冲去。

　　更有一只巨大的蝴蝶，翩翩然，破碎虚空，闪现在天宫门前。

　　而那七宝妙树则是穿越空间，直接出现在殿宇前，扫出刺目的七彩神光。

　　至于通天教主，一经现身，便是直接驾驭四把凶剑齐现在天空之上，立劈而下，顿时让天空上的众人心胆皆寒。诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑皆长达千米，像是四座大山一般砸了下来，无匹的剑气直接震碎了虚空。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响之中，三年来都未被攻陷的天宫，在这一刻化成了废墟，发出隆隆之响，瓦砾不断坠落下天空。

　　对祖神遗宫如此不敬，也就是通天敢如此，通天不敬天、不礼地，只尊本我，在那遥远的过去更是直接挑战过祖神有巢氏，有如此做法倒也算不得什么。

　　四剑快速缩小，向漂浮在无尽虚空中的瓦砾石块穿行而去，毫无疑问，是想要攫取祖神异宝。

　　并不是所有人都惧怕通天，一只彩蝶翩翩然，出现在废墟中，无惧通天四剑。像是在万花丛起舞一般，自顾在废墟中飞行。与此同时。七宝妙树腾空而起，也进入了废墟内。孔宣更是化成五道神光，冲了过去。

　　场外有不少人，但是却没有几个敢冲过去，进入废墟的人都是传说中的狠角色，一怒血杀千里的狂人，现在冲过去与他们争锋，那纯粹是找死。

　　崩碎的大殿之中，一把古朴而又简陋的“石匕”浮现而出，长不过多半尺，似刀非刀，似剑非剑，像极了茹毛饮血地古人用的粗陋石器。

　　场中几大高手当场便就开始了剧烈的激斗，为了争夺至宝，这一刻，便是大能也失去了理智。

　　激斗中，赫见一只彩蝶，轻轻扇动翅膀，突破诛仙剑气，绕过绝仙剑芒，竟然生生闯了过去。这个变故，让所有观战者都大吃一惊，彩蝶是何来历？竟然可以连过通天教主两剑，实力难以揣测。

　　远远地将这一幕看在眼中，江晨不禁为之一阵讶然：“是庄周？！”

　　庄子，无己，无功，无名，逍遥天地间。虽然成道较晚，但是却被认为最有可能达到祖神境界的人之一，忘掉自己，忘掉一切，追求无束缚，自由而逍遥的散人。

　　其法，虽仅流传于世半部，但却对修炼界影响重大无比。汪洋辟阖，仪态万方，晚周诸子之作，莫能先也。庄子是超尘脱俗的，真正做到了，物我两忘，天人合一。

　　若论精神层次地修炼，这个世间他可能是最接近祖神的人。他已经真正达到“天地与我并生，万物与我为一”的精神层次。

　　连续闯过诛仙、绝仙两剑，化蝶的庄周翩然而退，似乎并不想夺那石匕，这让所有人都有些不解，不过刹那间又明白了，这才是真正的庄子，从来都是逍遥天地间，绝非是为祖神至宝而来，恰逢其会，逍遥一游罢了。

　　与众不同，独一无二的庄周，化蝶而来的他，不理场中的激战，独自在废墟中飞舞，似在凭吊祖神遗迹。

　　对于庄子方才的进攻，通天教主并不在意，他知道对方并不是在挑衅，天性自然，本性如此，随心而动，如此而已。且，这不过是庄周的精神所化，并非其本体，就是现在他动用诛仙四剑杀过去，也伤不到对方地本体。

　　诛仙剑、绝仙剑困住石匕，陷仙剑、戮仙剑破空飞去，剑粉碎一切阻挡，在一个偏僻的角落发出“叮”的一声脆响，一个拳头大小的粗拙石球被斩了出来，强绝无匹的戮仙剑未能在上面留下丝毫印记。

　　两把浸染过无尽神血的凶剑，困住石球向着诛仙剑与绝仙剑飞去。

　　但就在这个时候，一只大手忽然间从天外飞来，遮拢了整片天地。径直向着戮仙剑与陷仙剑封困地石球抓去。

　　威压不可想象，让天空中地废墟发生了激烈地动荡，不断崩碎，即便是祖神建造的殿宇也难以承受，又有无尽瓦砾坠落下天空。

　　西方大能，真主安拉出手了！

　　巨手闪烁着水蓝色地光芒，仿佛有无尽粘稠的液体向前涌动而去。戮仙剑与陷仙剑虽然震动出一道道混沌剑气。但并没有粉碎巨手。皆被水蓝色的光芒化解了，两者之间稍有摩擦。便撕裂出一道道巨大的闪电，空间不断崩碎。

　　“轰！”

　　强烈的撞击之下，祖神遗迹彻底崩碎了，落下高天，而地基下竟然藏有十几件异宝，全部坠落下虚空。

　　那些能够预控飞行的观战者，立时沸腾，他们根本无法去争夺那两件祖神至宝，但是眼下这么多地宝物出世，那是通天教主等人看不上眼的，但对他们来说，却是难得一见的宝物。当下众人一拥而上，混战爆发。

　　蛮兽睚眦、狻猊、貔貅直接对上了几个堕落天使，魔云暴动，黑雾滔天，与堕落天使激烈大战。而几头庞大的翼龙也与十几名人类修者也大战了起来，龙啸震天。地面上的普通修者目瞪口呆，这种大场面他们还是第一次见到。

　　江晨虽有盖世修为，但他并无出手的打算，只是静静的站在远处，目光中，有祖神遗宫，有混战的夺宝者，更有他的便宜徒弟……萧晨！

　　当初龙岛之上，为谋取主角气运，江晨一时兴起，收了萧晨为徒，留下传承之后，便就被迫离开了长生界，时隔数年，再次见到这个便宜徒弟，已然是跃空九重天的半神强者，他正在废墟中寻找着什么。

　　机缘，大道……修行者的路，便是永无止境的寻找。

　　微微一笑，他没有急切去与便宜徒弟相见，顾自转眼看向天空，此时此刻，夺宝大战，却是越发的激烈了。

　　天空中，真主安拉对抗戮仙剑与陷仙剑，七宝妙树对抗诛仙剑与绝仙剑，混沌光芒闪耀，激荡出可怕的毁灭之力，显然，三大强者已经打出了真火！

　　就在此时，一声长啸，一匹天马踏空而来，一个身穿黄金战甲的武将，浩荡起汪洋般的能量浪涛，冲入了七彩神光禁锢的空间。

　　在人间界关羽被供奉在武圣庙中，但是如果真个溯本追源的话，真武圣非孙武莫属，这个人是真正的兵祖，战力无双，魂力逆天。

　　一拳轰出，天崩地裂，随着惊天动地的一声巨响，四位绝世高手所在的虚空，发出爆发出一片刺目的光芒，而后竟然化归程了混沌，四人于混沌中激烈大战起来。

　　化蝶的庄周翩然而下，穿过在天空中为争夺异宝而激烈厮杀的人群，远离了战场，径直向着江晨而来。

　　“敢问尊上，何为道？”

　　淡然又带着迷惑的声音响起在江晨的耳边，眼前彩蝶翩然，轻轻漾下几许柔和的光芒，亦真亦幻。

　　“我便是道。”

　　江晨淡然开口：“你也是道，天地万物，尽皆为道，生死转轮，超脱永恒，我要求的，是我的道，你想要追寻的，则是你的道。”

　　“我的道？”

　　庄周不愧是最接近祖神的存在，闻得江晨口中话语，顿时心中一怔，脱口而出：“天地与我并生，万物与我为一。”

　　江晨却自出声问道：“倘若这天，须臾便要崩溃，这万物也要随之毁灭，你的道，便也就此毁灭消亡了吗？”

　　“嗯？”

　　闻得此言，庄周所化彩蝶顿时停在了半空之中，霎时之间，一股莫名的气息便是浮现在了他的身上。

　　纷乱，矛盾，迷惑……难以言说的情绪波动，是感知到自己所追寻的道，并不完善，由此而生的诸多不解。

　　江晨半点顾忌也无，一声轻笑，口中又道：“天无长存，万物盛衰，你之道，也无长存，也有盛衰，既然如此，你如何求得？”

　　“这……”

　　庄周心中生疑，波澜顿时便如同江海之上泛起的无边惊涛骇浪，层层叠叠，撞击内心世界，撞击他的道。

　　“我之道，在于永恒，是超脱生死，不朽不灭的永恒！”

　　江晨再度开口，不在发问，而是阐述起了属于他自己的道：“吞纳天地乾坤，超脱万物轮回，时间于我无碍，空间无限于我，我之所在，我之所行，便是我道……”

　　离离道音，透着一股难以言说的玄奥，回旋在两人的身周，这一刻，庄周循着江晨之道向前，看到了更辽阔的未来，更是在从那无尽的辽阔之中，寻找属于自己的道。

　　蝴蝶翩翩，一对近乎透明的翅膀，扇动起点点涟漪，虚空像是破碎了一般，而一道灵光也随之划破了黑暗中的冥雾。

　　仿佛陷入迷惘的人陡然之间清醒了过来，庄周淡然出声道：“道在前方，只需前进。道在后方，一转身的距离。”

　　他想到了曾经，想到了那种与道合一、天地同在的感觉玄之又玄，说不清道不明，如果能够回头看清，似乎就抓住了本质，但只需要一小步，他便可以超越极限，达到不可言说的未来。

　　“你的道究竟在哪里？”

　　江晨再次发问，言语之间，透着一种说不出的微妙，似是在逼迫，又是最真诚的指点。

　　这一次，庄周似乎真的彻底惊醒了过来，很长时间都陷入沉默中，最后才道：“道在我的脚下，我所走过的路就是道，天地万物，与我为道，不朽永恒，亦为我道，我之道，无处不在！”言语间，语气坚定非常，像是彻底破开了心中的迷雾，这一刻，他知道自己该如何走下去了。

　　曾经一线之隔却宛若天堑的祖神境界，清晰地出现在了自己的前方，一步踏出，便是最后的突破！

　　“很好！”

　　眼见庄周突破，江晨不禁带着几分赞赏出声道：“去吧，踏出你这最关键的一步，你会发现，天地万界，有着你以前不曾看到的精彩！”

　　“多谢尊上指点！”

　　庄子的笑声传出，他并不反感江晨那种‘唯我独尊、追求永恒的道’。“圣人不死，大盗不止。”他也曾经说过这样惊世骇俗的话，为世间立下行为规范，成为人类楷模，这已经成为了一种禁锢的力量。“天生圣人，为世作则”需要破除，才能开拓。

　　蝴蝶翩翩，轻轻扇动翅膀，虚空破碎，庄周消失影迹。

　　江晨目送庄周远去，脸上却带着一丝满意的微笑，他知道，下一次再见，庄周必然已经做出突破，成就祖神境界。

　　那是属于庄周的道，他的道，在乎永恒，至于他那个便宜徒弟，萧晨的道，却还在寻找，半晌后，自废墟中，萧晨寻到了一只半截拇指长的断臂，那是齐肩断下来的一条大臂，虽然毫无半点神异，但在萧晨心中的分量却重如泰山……


第1040章 师徒再见

　　夺宝之战，烽火高涨，天空之上，通天四剑、七宝妙树、安拉巨手、武圣孙武已经沉入一片混沌之中，展开激烈大战，那里的波动恐怖无比，随便迸溅出点滴混沌力量，都有无与伦比的毁灭之力。

　　万幸，四大绝世强者似乎心有顾忌，并不敢妄造杀孽，封困了那片空间，毁天灭地的力量完全被近禁锢在了他们化开的混沌中。

　　而在他们的下方，修者们为了争夺十几件异宝，正在进行着激烈的大战。虽然威力比不上通天等人，但就惨烈来说，却是丝毫不逊色。

　　睚眦，传说中的龙子，形似豺狼，周身墨色鳞甲森然闪光，血雾缭绕，在几名堕落天使间纵横冲杀。

　　堕落天使，天生战力强大，只要成年，就有半神以上的修为，被有些弱小的种族视为神灵，黑色羽翼展动，无尽冥雾翻涌，天空中黑漆漆一片。

　　“吼！”

　　一声巨吼，天摇地动，睚眦躯体虽然庞大无比，但是速度却越来越快，最后竟然化成了一道血光。

　　十丈兽身如一道血刀一般，刹那间扫过几名堕落天使。“噗噗”几声，血光迸溅。嗜杀的睚眦竟然截断了两名堕落天使的身体，黑羽纷飞，血花飘洒，天空中飘起一片血雾。

　　另一边，五色神光照耀，孔宣根本没有显化出真身，隐在神光中就横扫了一片修者。他比之凶猛的睚眦还要可怕很多，五色神光就像是绞碎机一般，所过之处，不断有修者粉碎，无人能挡他。

　　似乎在发泄着心中的不满，他无法争夺祖神至宝，现在出手毫不容情。刷地一声，孔宣出现在一头几十米长的庞大翼龙身旁，青、黄、赤、黑、白五光齐扫，天空中顿时响起一声惊天动地的惨叫。

　　龙鳞片片，崩飞在天空中，血浪喷涌，血染长空，庞大的翼龙躯体，刹那间四分五裂，巨大地龙头带着不甘的神色，坠落下高天。

　　一头战力强大的翼龙，刹那间就被斩了。

　　如此杀人魔王般地孔宣，让所有人都不断躲闪，再无人敢靠近。

　　天空中剑气纵横激荡，鲜血长流，祖神宫殿出现的异宝，让许多修者舍生忘死的争夺，天空中杀气冲天。

　　就连地面上的众人也都蠢蠢欲动，数万人仰望高天，奈何他们本领低微，根本不可能上去争锋。最后不少修者开始翻动自天空中坠落在地面的废墟，希望能够有所获。

　　萧晨看得眼热，不知何时自己才能够达到这样的境界。虽然曾在龙岛之上得到那个便宜师父的无上传承，但想要顺利修炼到顶峰，也并不是一件容易的事情。话说回来，他现在还真的有些想念那个便宜师父！

　　虽然相处的时间短暂，甚至，除了一个名字，他根本不知道对方是什么来历，但却是他心中除了父母之外最敬重的人物。

　　是江晨，在他进入长生界不久孤身一人、孤独无助的时候，将他收入门下，传他无上玄功，帮他提升修为，他才能够在短短时间之内，便拥有了足以令绝大多数人都为之倾羡的强大修为，让他能够一步一步的走到现如今。

　　“唉，不知道，什么时候才能再见到他？”

　　心中的感叹，好似惹动了冥冥之中的感应，萧晨心念方落，耳边突兀传来一声轻笑：“你想见他吗？他是谁？”

　　略带戏虐的话语，陌生又熟悉，萧晨闻言，整个人不由得为之身子一颤，口中失声道：“师尊？！”

　　“可不正是为师。”

　　一声轻笑，时空扭曲，如梦似幻间，一道陌生又熟悉的身影缓缓浮现而出，赫然正是萧晨心中念念不忘的授业恩师：江晨！

　　再见江晨，萧晨心中有着难以言说的感怀。

　　这一刻，他想起了龙岛之上的相遇拜师，想起了自己纵横龙岛的豪情岁月，想起了昔日天帝城中的那场大败，那一次，那真的败的很彻底，也因为那一败，他失去了太多太多，心中空空落落。

　　失落的是对人性的认知，名、利、权、情、爱、恨、仇是为何物？

　　失落的是情谊：友情如海云天，拔剑反刺，冷漠相对；亲情如珂珂，身死魂灭，死的是兽身，但凋零的却是神心。

　　失落了一个半步跃空强者近乎九成的岁月，相当于普通人数辈子的人生。但却没有点滴刻入生命中的不灭历程中，那不过是一个空洞的符号，一个苍白无比的数字，仅仅记述了那一夜地惨败。

　　败走天帝城！

　　萧晨失去了很多，有一股撕心裂肺的痛，不想幼稚的发誓，不想喝出豪言壮语，心痛唯有自知，他在默默反思，他在冷静反省。年少轻狂，个性张扬。他曾经对于人性的认知，太过流于表面了，名、利、权、情、爱、恨、仇……交织成了一面巨网，在这个世间没有人可以躲过，他需要磨砺。

　　那意味着将要隐忍与逃避吗？

　　不！青春飞扬，无需压抑自己的本性，他是一个自由洒脱的人。让枷锁困缚己身，只会扼杀他的灵性与生命。

　　要做的是反思，他需要更加地老练，甚至可以说是老辣，让以往的稚嫩变得成熟，让昔日的棱角稍有些光滑。

　　不是妥协，不是气馁，而是蜕变，为了让生命更加精彩。

　　所以，他在惨败中汲取了经验，老练并不意味着失去锐气，正是风华正茂的年岁，梦想不会熄灭，激昂的情怀，让奋斗进取的信心变得更加坚定。

　　改变的只是手段，心永远不会变！

　　只是，虽然走出了伤痛，从失败中重新崛起，但留下的伤疤却难以消除，如今再见江晨，他便如漂泊天涯的浪子归乡，见到了久违的亲人，一瞬间，鼻头有些湿润，心中涌起万千感怀，驱使着他来到江晨身前，俯身下拜：“弟子萧晨，拜见师尊！”

　　“起来吧，乖徒儿。”

　　江晨看着眼前的萧晨，口中叹息道：“以为师给你的传承，再加上脱胎换骨后的天资，现在的你，就算没有踏足长生，也该步入涅盘之境了，为何你还停留在跃空之境，从你身上残存的颓败气息，来看，看来，这段时间，你在长生界过的并不如意，遭遇了近乎难以挽回的失败，回想过往人生，是非成败，你……可有领悟到了什么？”

　　迷离的话语，令得萧晨心神震动，人间界一幅幅温馨的画面，重现在他的心间：他看到了白发苍苍的父母，看到了一群儿时地伙伴，更看到了那个永远错过了的女孩……

　　“我以为长生界是一个出尘地世界，我以为长生界是一片众仙普洒光辉的祥和净土……可是，那只是我理想中国度啊，梦想永远不可能在现实中显现……”

　　残酷地长生界比之人间的江湖还要险恶与现实，实力、背景代表着这一切，最后的刹那间萧晨想到了小倔龙与珂珂。在这个世界总地来说他是孤独的，除了杨逍这位短暂相处的师尊，唯有这两头小兽与他风雨同济，陪他一路走来，可是，如今，小倔龙已经与他离散，珂珂更是命丧黄泉，虽然残存神魂，也不知何时才能恢复，他永远也忘不了那一天……此刻，跪伏在江晨的身前，萧晨只觉得前所未有的宁静！

　　心灵像是一艘遭遇了暴风雨的船只，在漫无前路的迷途之中，终于寻找到了可以停泊靠拢的港湾。

　　自从借着天之骄女兰诺的便宜班车，意外的破碎虚空来到了长生界之后，他就像是一个孤独的游魂，整个长生界之中，再没有任何一个亲人。

　　江晨是他来到长生界遇到的第一个人，是他的师尊，也是他在长生界之中唯一的一个亲人！

　　人在最无助的时候，总是希望找寻到能够让自己倾诉苦楚的人，纵观整个长生界，似乎也只有江晨，是他最好的也是唯一的倾诉对象。

　　萧晨缓缓地将自己与江晨分别之后的事情一一道来，自从当日在龙岛之上分别之后，萧晨与来自长生界各大势力的青年才俊们一番角逐，结识了一真、柳暮以及牛仁、燕倾城等好友，也结下了不少仇敌。

　　龙王之争后，龙岛龙族集合小龙王召唤祖龙船，众人才得以逃脱，然而，就在出岛之时，萧晨还是挨了一把算计，最后只能与龙岛之上的魔鬼交易，乘坐祖君船离开了龙岛，也开始了他闯荡长生界的道路。

　　长生界，并不是他想象之中的神仙世界，但他还是凭借着江晨的传承、天碑秘法和自己的能耐闯出了一番风云，可是，直到他遇到来自蛮荒龙族的龙腾，他才知道，对于这个世界。他还是了解的不够，自己，到底还是未能够班！

　　天帝城中，因蛮荒龙族龙腾的一场算计。一场玩笑般的联姻，令得萧晨这位来自人间界，自龙岛而出、风头正盛的青年才俊被海家和虎家逼上了绝路，那一天，是萧晨进入长生界后，最为绝望的一天，就在那一天，他亲眼见证了珂珂的死亡。

　　纵是萧晨心坚如铁，也在珂珂死去的刹那间失声痛哭了出来。撕心裂肺的痛，自小便很少落泪的他在这一刻，泪如雨下，他从来没有想到过有这么脆弱的一天。

　　“咿呀……咿呀……”那稚嫩地声音仿佛依然萦绕于耳。

　　从龙岛之上的一次偶遇，倒后来的生死相随，可爱地小兽，贪吃的小兽，天真地小兽，活泼的小兽。生死与共的小兽……竟然这样死了。

　　远方，一缕凄凉的笛音，飘飘渺渺，随风呜咽而来。似残阳下的杜鹃啼血，又如黄昏中地狱镇魂曲凄凄悲鸣。

　　“我不要这个结果……”那一天，萧晨心如刀绞。泪如雨下，在血泊中仰天嘶吼。他像是个孩子一般放声大哭。

　　馨香阵阵，五彩缤纷的花瓣。纷纷扬扬，漫空飘洒，片片晶莹如玉，天空中竟然下起了花雨。

　　接着佛唱禅音响起，天空中吟诵古经的飘渺之音，真实的笼罩了整片空间。随后末世圣歌也同时响起，苍凉久远如自上古年间悠悠浩荡而来。最后又有祭祀之古音，仿佛划破时空而来，悲凉无限。

　　七彩霞光笼罩了整片天地，漫漫花雨在飘洒。

　　传说，唯有半个祖神级别的佛陀、老子等少数几人，成佛、悟道前那一世被杀时，才出现过这种天地异相！

　　“不愿长生，只愿共生，不争百世，只争一世，不求永恒，只求今生……以我灵魂献祭，千世困苦，百世磨难，只愿换小兽一命……”

　　恍惚中，天地间似有声音在回荡，那是萧晨发下的誓言，向那不知是否已殒落的祖神祈愿……


第1041章 传道授业！

　　“痴儿。”

　　一声叹息，惊醒了回忆之中的萧晨，江晨缓缓伸出手来，摸了摸他的头：“痴儿，死亡，并不是所有缘分的终结，你与珂珂之间的缘分未尽，要不了多久，他就会复活归来，与你重聚。”

　　萧晨闻言，不由得为之身子一颤，他忍不住的惊喜出声：“师尊，你的意思是说，珂珂他很快就会重生归来？！”

　　“这是自然，你口中的珂珂，可比你想象之中来的来头要大得多！”

　　江晨说话间，看向萧晨，不禁眉头一蹙：“你如今的修为，还是太低了点，还有那损失的一点生命精元，虽然修复，终究未能圆满，看来为师得帮你彻底的修复一下才好。”

　　萧晨愣神之间，只见江晨猛然抬手一掌，按在了他的脑袋之上，旋即，五色流光绽放，周遭天地之间，灵元之气疯狂聚拢过来，如同江河万流入海一般，源源不断地注入他的身体之中。

　　“嗯？怎么还有这样的破铜烂铁藏在身体里？”

　　江晨皱眉开口，直接将一方乌黑铁印和一杆黄金神戟逼了出来。这是萧晨自龙岛上一座神秘死城得到的神器，似乎有着莫大来历，只是残缺了。

　　“哇呀呀，你到底是什么人？！”

　　“竟然敢对我们无礼，难不成是活的不耐烦了吗？！”

　　两件神器存在萧晨的体内，如今骤然被人逼了出来，第一反应就是破口大骂，言语之间，简直可称得上是嚣张无匹。

　　“放肆！”

　　沉声开口，怒气勃发，江晨身上自有一股庞大威压迫出，顿时，周遭天地一滞，时间、空间、种种天地规则与力量，俱都被生生封禁。

　　“这……怎么可能？！”

　　庞然威压临身一瞬，两件神器剧烈一颤，身上竟多出了几丝裂缝，这让他们忍不住的为之失声惊呼：“你是祖……不可能，我一定是眼花了，眼花了！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，江晨冷笑道：“不过是两件受损的半祖神器，也敢如此嚣张！”

　　“大人，您说笑了，在您的面前，我们哪里还有半点的嚣张啊！”

　　“是吗？”

　　闻得江晨质疑，乌黑铁印连忙带着一点哭腔出声道：“其实也没有什么值得嚣张的，就是在很久以前。我曾经将老子的前世砸成了肉泥，令其魂魄八百年难以重聚而已……”

　　黄金神戟同样在颤动，随后懦懦的出声：“我……曾经将佛陀前世钉在通天峰上七七四十九天，令他流尽佛血而死。”

　　“原来如此。”

　　江晨嗤鼻笑道：“可据本座所知，他们的真身早已经离开了此方世界，现世的不过只是他们的半祖投影，也没有什么厉害的地方。好了，你们两个既然跟着本座的徒弟，就乖乖地为他效命，要是他出了意外，本座就把你们两个回炉重造，改成粪桶！”

　　“啊？！”

　　闻言，两大神器连忙齐声哀呼：“不要啊，我们一定听话！”

　　不再理会两件神器，江晨一指点在萧晨眉心，浩瀚生命源力，源源不绝的灌入萧晨体内。

　　生命源力，是生死两极融合诞生而出的无上神物，不仅可以补充萧晨消耗的生命力，更能够助他脱胎换骨，进入一个全新的境界。

　　这一刻，萧晨一动不动，似融入了这片天地中，天空之上的厮杀声仿佛已经希声，地面上的数万人也仿佛消失了，眼前的江晨也不见了，这个天地间就剩下了他自己。

　　神游天外，似乎已经立身在高天之上，俯视着下方一条奔腾咆哮的大河，黄水茫茫，一泻千里，一面古碑在河水中若隐若现、浮浮沉沉。

　　一座孤岛独立海中，岛上龙啸阵阵，有一座死城若隐若现，一面古碑缓缓从城中升腾而起。

　　古碑天图浮现在萧晨的心间，玄功自动流转起来，心海中是玄而又玄的明悟，与此同时，自眉心灌入的生命源力化为一股股的生命精元，向着他的四肢百脉流动而去。

　　神化的穴道间被一道道刺目的光束连接起来，神脉在凝练生命精元如泉涌一般浇灌着萧晨那寿元近乎干涸的身体。

　　像是受到了生命的洗礼，萧晨的五脏六腑、四肢百脉、全身骨骼、身上的每一寸肌肤以及血肉都被生命精元滋润了。

　　像是孤寂的沙漠流淌过一道生命长河在被尽情的润溉。

　　停滞两年多的修行在这一刻像是决堤的洪水一般在这一刻突然暴涨猛冲起来。

　　破！破！破！

　　一破再破，不断冲关神脉，显化血肉中的生命精元变得旺盛无比，失去的寿元空虚完全被自眉心灌入的生命源力浇灌满了。

　　在这一刻，萧晨清晰的听到了体内某种东西碎裂的声音，像是壁垒被打破了，刹那间他从跃空九重天破入了涅盘之境。

　　长生界中，修行者不计其数，但真正能得长生者，却是万中无一。

　　蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生！

　　修者千千万万，唯有跨入五境中的“蜕凡”之境，才算摸索到了修炼的真谛，它似一道天堑一般，将众多修者生生拦截了下来！

　　蜕凡，晋升入这一境界，算的上“尘脱俗”，自众多修者中脱颖而出，腾跃过那道修炼路上的“天堑”，在通往长生不死的路上，迈出了最为关键的一步。进入蜕凡境界的修者，可沟通天地元气，凝练体魄，自身元气生生不息。

　　识藏，达到这一境界，开始感触到神识宝藏，精神力日渐加深，意识到身体本身就是一个大宝藏。神识与肉身的双重修炼，身体潜能慢慢被现、被挖掘，种种神通初步显现而出。识藏就是一个“识我”的过程，是一个开启“自身宝藏”的过程！

　　御空，修为达到这一境界后，无论是什么体系的修行者，都可以御空飞行。当然，御空并非仅仅限于表面含义，御空之境的修者更意味着，已经能够操控天地自然之力为己用，诸般神通进一步显现。达此境界者，便有了半神之称！

　　涅盘，达到这一境界，将不生不灭，身心都处在寂灭的边缘，在生与死之间徘徊，感悟生与死的奥义。如若彻底悟通生死之秘，再进一步便是长生之境，但如果久滞于此，便可能万劫不复，形神俱灭。

　　同时，处在这一境界的修者，他们的修为是忽强忽弱的，明灭不定，强时甚至可以挥出长生不死者的实力，虚弱时其神通甚至还不如识藏境界的修者。

　　涅盘之境对于修者来说，既是一次莫大的机遇，也是一次巨大的凶险。堪破生死之谜者，将会破茧化蝶，从此长生于天地间。而无所明悟者，就此将灰飞烟灭，最是残酷不过。

　　此时此刻，萧晨就处在这个极其微妙的境界。

　　江晨见状，生命源力气息一转，竟尔由生转死，萧晨顿感不妙，原本已经生机盎然的躯体，在这一刻濒临死境，整个人好似来到了死亡边缘。

　　身体腐朽，意识消散！

　　整个人浑浑噩噩，萧晨感觉自己已经死亡，沉沦无间地狱！

　　“痴儿，还不快快醒来！”

　　意识恍惚间，萧晨耳边忽地传来一声轻喝，如黄钟大吕，九天惊雷，瞬息之间，直透心神最深处，刹然，无间地狱，不断上升，种种死亡景象，重焕生机。

　　“这就是死亡的感觉吗？”

　　茫然苏醒，萧晨呢喃开口，闭上双眼，感悟方才的生死轮转，一次涅盘的经历，让他修为再进一步。

　　“再来！”

　　江晨开口间，生命源力再度转变，生死轮转之间，便让萧晨经历一次生死轮回，死亡，重生，明悟生死之力，这就是涅盘！

　　短短片刻，九死九生，萧晨涅槃大成，只差最后的领悟，便可进军长生之境……


第1042章 殷商帝都，祖神遗泽！

　　殷商，南北边境连线四万里，东西边境间连线五万里，领土之广阔不可想象。如此幅员浩瀚无边的霸主国，其都城自然雄伟壮阔，这里不仅聚集了大商国大半的财富，更是云集了大商国半数超级世家门阀。

　　殷都乃是天下十大名城之一，城内城外人口足有数百万之巨，称得上宏伟巨城。

　　祖神遗址师徒再见，待得点化萧晨破入涅盘境界之后，江晨本来是有意直接杀往天帝城为萧晨讨一个公道的，但萧晨却坚持，要凭自己的努力，讨还昔日的血债，从哪里跌倒，就从哪里爬起来！

　　徒弟有志气，江晨这个当师父的自然不能不支持，于是乎，稍作考虑之后，他便带着这个便宜徒弟转往殷商帝国而来，脑海中熟知的剧情让他知道，这里还有着一桩属于萧晨的机缘。

　　殷都繁华，不可言说，名胜多不胜数，更有神祇遗址等许多神秘的古迹。至于城内的繁华之所，更是数不过来，销金窟、烟花地、角斗场、美食宫殿……往往一个行业云集在一起，占据几条大街。

　　逝水斗兽宫名震天下，大商开国之际便已建宫，传承了数千年，传说第逝水斗兽宫的第一代宫主乃是一名兽神。

　　流云赌城，同样传承数千年了，也是殷都不可不去的一处繁华之所，据说这里的赌注极大，曾经引得长生高手都去赌过本命法宝。

　　沉鱼落雁宫与闭月羞花殿的本部就在殷都，天帝城的两座宫殿不过是分宫分殿而已，艳冠天下的花帝与花皇就在殷都，当初她们不过在天帝城的分宫分殿稍稍露了一面，就引起了极大的轰动。

　　悠扬的钟声在传荡，黄龙寺内佛音轻扬，这座千年古刹就位于殷都内，平日间香火鼎盛，烟云缭绕，如极乐佛国一般。

　　江晨带着萧晨来到这里并不是为了烧香拜佛，绕过前面连绵成片的佛寺，他们径直来到了后山。

　　后山，鸟语花香，景色秀丽，但这在巨城殷都并不算稀奇。不少古迹都是山水相依，恍若仙境。江晨之所以带着萧晨来到这里，是因为相传此地有祖神伏羲氏昔年刻下的一幅八卦图。

　　这并不是什么秘密，但凡殷都的修者都知道，而古往今来更是有不少修者曾在这里有所收获。

　　登临上三百余米高的石山，平顶之上一方青石巍然而立，古拙中漾着一丝灵气，越是凝望越发觉得不凡。且随着时间的推移。竟然变得模糊起来。

　　青色巨石，似乎已经融入了这片天地中，恍惚间已经化归为“道”，有着一股说不清的灵韵。

　　江晨淡然笑道：“乖徒儿，这可是一场大机缘，便是为师也会有所收获，你能够得到多少，就看你自己的悟性了，等完事了。为师带你去看看你旧年的几个朋友，然后就去虎家，替你找回场子。”眼见萧晨似有犹豫，他连忙又道：“不要忙着拒绝，为师知道，你心有大志，但虎家不同海家，有半祖坐镇，远非你可以匹敌，而且，弟子吃了亏，我这个当师父的，自然不能没有表示，否则，为师颜面何存？”

　　说罢，不在理会萧晨，江晨径直踏步上前，来到青色巨石前方，腾空而起，顿时，所有的一切，全都没入眼中。

　　古拙地刻痕，虽然历经无尽岁月了。但是依然清晰可见。通天彻地，八卦算尽天下，从这些印痕中能够想象，当年伏羲盘膝于此的景象。

　　八卦：乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷。艮代表山，巽代表风，兑代表泽。

　　伏羲一卦动天下，传承了亿万年的岁月，很多人都在此有收获，当然因人而异，每个人的感悟都不同。

　　江晨悠然神往，静静的参悟着八卦刻痕，渐渐的感觉眼前的一切景象都模糊了，浩如瀚海般的空旷虚空，一望无际，他仿似来到的了另一片空间。石山、青石、花草、黄龙寺、晚霞……所有的事物，似乎全都在他的眼前消失了。

　　乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，催动他的内天地，做出最后的蜕变，古神境界，正在不断地趋向圆满。

　　江晨心中惊诧无比，没有想到，伏羲遗留下来的八卦刻痕，竟然有着这般的神妙，倒是大大的出乎了他的意料之外。

　　八卦演变，回归原始，而后又从最初始状态开始运转，从无到有，又从有到无，如此往复循环，却是道尽了天地轮回的奥妙。

　　这一切，只能用博大精深来形容，越是观看，越发觉得伏羲八卦玄妙非常，内中蕴含了天地至理，那是祖神伏羲氏的道之凝华。江晨虽然不会完全汲取，但是却会吸收其精要所在，用以比对参悟自己的修为。

　　他悬身半空，双手划动，演化八卦轨迹，这是他的感悟所得，与原本意义上的八卦大不相同。

　　天、地、水、火、雷、山、风、泽八相纷呈，不断在江晨周围浮现而出，化作一道道的精微奥义，融入他的身体之中。

　　几乎与此同时，他的弟子萧晨，也在伏羲八卦上领悟到了属于自己的东西，天、地、水、火、雷、山、风、泽八相，真的如同八个不同的世界，渐渐由虚变实，呈现在他的八方。

　　八相世界，似乎可以贯通真实地空间，他只需在八个虚幻的世界中迈步，就宛如在真实的天空中腾跃飞行一般，可谓极速！

　　事后，江晨没有食言，当即便带着萧晨准备去会他旧日的几个朋友。

　　海上明月，是一片充满诗情画意地园林，当中的月湖名扬天下。来殷都如果不去月湖赏月，等若空来一趟。

　　今日，大商国美艳天下地三公主将在海上明月主持书剑茶会。遍邀殷都才俊，更有不少世家贵女出席，让这茶会格外引人瞩目。任谁都知道，倾城倾国的三公主亲自出面，是在为大商国招揽人才。无论是想出人头地的，还是想人前显圣傲里得尊的，都趋之若鹜。

　　大清早，海上明月园林就已经人山人海，好在园林浩大。景点众多。足够容纳这些人。

　　殷都聚集了大商国半数超级大世家门阀，这些世家子弟自然不会错过这样的机会。除了那在外的青年将领外，凡在都城地年轻世家子差不多都来了。

　　江晨师徒二人不急不缓地向着海上明月走去。并没有人阻拦，今日海上明月对所有人开放，走过一片玫瑰苑，穿行过一片石林。翻过两座矮山，通过一道峡谷，进入一片芳草园，最后又前行了两里地，终于来到了月湖之畔。

　　此时，月湖之畔已经聚集了足有数千人，众人皆席地而坐，江晨师徒二人并未上前，就在远处寻了一方石凳坐了下来，对于很多人来说，这里根本无法看清里面的景象，更不要说看到那位倾城倾国的三公主了。但是，江晨与萧晨师徒二人却是毫不在意，他们若是想看什么，自然能够看的一清二楚。

　　他看到了在南荒斗兽大赛中出席过决赛的天神后代金子，他看到了五彩孔雀王……仿佛有种宿命轮转，昔日的旧识，都一一的在此出现了。

　　正在这个时候，人群前方传来骚动，接着萧晨听到了一声熟悉愤怒吼声：“你们辱我南荒……”

　　“这是……宇文风的声音？！”萧晨不由得为之一愣，当年的南荒四强之一，结果在九重天大败于自己手下，没想到，他也来中土了。

　　就这微微一怔的工夫，打斗声随之响起，江晨不禁笑着起身：“打起来了，里面有热闹看，徒弟，去不去看？”

　　萧晨闻言，当即笑道：“为什么不看，正好看看殷都青年一代高手的修为如何，若是能够碰到一个值得令我出手的对手，也是一件幸事。”

　　“哈！那你可要失望了，不是为师夸你，以你现在的修为，年青一代，没有几个可以跟你相较，除非是像你口中的清清、兰诺那样的绝世天才。”

　　江晨洒然笑道：“不过，既然来了，热闹却是不可不看，走吧……”


第1043章 海上明月会群英！

　　海上升明月，天涯尽此时！

　　江晨、萧晨，为看热闹，师徒二人循声而来，远远地，便就看见，宇文风浑身都是血迹，身躯颤抖着指着前方的一群青年，口中道：“人无贵贱，你们自命不凡，小觑南荒，他日南荒英杰必然会败尽你们殷都所有青年高手！”

　　宇文风是个悲情高手，当年的南荒四强之一，结果在九重天大败于萧晨。而后修为大成后来到殷都，在识藏境界五重天却依然惨败在四重天冥火之下。现在，又一次惨败，非是他修为不强，而是他的敌手一个比一个恐怖。

　　“哈哈……这是我听到的最好笑的笑话。好吧，今日我破例饶你一命，给你机会，等你来殷都找我报仇，记住了，我叫薄士。”

　　嚣张的话语，顿时引起一阵轰然大笑，远处的不少宫娥也不禁掩嘴娇笑，那个地方是商国三公主与殷都佳丽的席位。

　　“今日之耻我宇文风记下了，我之败在于无合适兽魂与万兽魔诀匹配，他日若是寻得合适兽魂，一定来殷都一雪前耻！”

　　宇文风愤愤不已，他已经在心中发誓，要远走蛮族深山，一定要去那里求得一条上古兽魂。

　　“哈哈……薄士兄虽然说不杀你了，但是冲着你方才的狠话，我可不想放过你，还是送你这个南荒蛮夷上路吧。不是怕你报复，而是懒得将来再出手一次。”

　　一个殷都的世家子弟，大笑着迈步走出，脸上尽是嘲讽之色。

　　只是，他的笑声在刹那间就停止了，因为一道剑光闪过。他的头颅斜飞了出去，鲜血喷溅。死尸栽倒在地。

　　“嗯？是他？！”

　　见状，萧晨当即便是猜出了来人的身份，在他认识的人之中，也只有那个人才拥有这般的独特剑术，那是抛却了一切其他力量，专一而终的剑道。

　　“好纯粹的剑道。”

　　江晨亦是一声赞叹：“这是纯正的武道剑修，此人便是昔日与你一起在龙岛之上搅动风云的独孤剑魔吧？果然有些门道！”

　　萧晨闻言，当即笑道：“倘若独孤剑魔知道师尊如此夸赞他，一定会很高兴。”

　　“不，他不会因为别人的夸赞而高兴地。”

　　江晨却自摇了摇头，叹息道：“你不明白，一个纯粹的武道剑修，他的心中，无胜无败、无悲无喜，只有剑，是他们一生的追求，也是他们的一生。”

　　萧晨愕然：“舍剑之外，再无他物。这样的人生岂不是很无聊？”

　　“无聊吗？”

　　江晨淡然笑道：“你不是剑修，所以无法理会他们的心情，更无法理会他们的追求，不过不要紧。你只要知道，这种人因为纯粹，所以。只要不停向前，他们的实力会迅速精进。达至不可思议的境界，你的资质不差。根基坚实，除了诸多的奇遇机缘之外，更有为师的传承，但若是想要修为大成，你还是必须找到属于你的专一之道。”

　　“专一之道？”

　　萧晨闻言，不由得为之一愣，整个人旋即愣在了原处，他的身上，一股莫名的玄异力量浮现，竟是境界在突破。

　　长生铸就，海阔鱼跃，命运之子，在江晨这双巨手的推动下，正在加速向着一条孑然不同的命运轨道之上行驶。

　　“好小子，果然不愧是本座的弟子！”

　　江晨见状，当即一声夸赞，随之目光转移，向着场中看去。

　　此时此刻，独孤剑魔已然连斩数位高手，一把铁剑，横扫强敌，破尽万法，这便是他此生一切！

　　鲜血汩汩而流，芳草地都被染红了，血雾缭绕在空中。

　　杀性如此之重，顿时让所有人都变了颜色，这书剑茶会本是一次选才大会，虽然早已预料到会有流血事件发生。但是任谁也没有想到有人在这种场合如此嗜杀，行事根本无所顾忌。

　　远处，许多宫娥花容失色。皆吓的大气都不敢出。

　　大商国三公主与十几名殷都名媛，全都被场内的铁剑吸引住了目光，她们虽然都是国色天香的美女，但并不是娇娇女，惊的多见的广，父兄皆是高手，并没有惧怕。

　　而且，面对独孤剑魔这样的青年高手，不仅三公主起了惜才之心，就是旁边的那些贵女以及世家高手也都有了同样的心思，皆想要拉拢这名绝顶青年高手。

　　一剑横天，纵横无忌。

　　燕倾城、齐拉奥、宇文风等南荒高手皆激动无比，尤其是宇文风因情绪激动，身体都颤抖了起来，仿似是他在大战殷都众多高手，曾经的耻辱仿佛正在被洗刷。

　　“出来与我一战吧！”

　　狂傲大喝之声，是之前击败了宇文风的薄士，庞大气息流转，冲击周遭空气，生出风云浩瀚。

　　作为殷都罕见的天才，他修为之强绝，在殷都青年一代是赫赫有名的，乃是一方霸王，即便不是第一高手，也绝对在最前列了。

　　“很好，我接受你的挑战。”

　　人群外，一条身影大步走入场中。来人身材高大修长，长发如墨，眸光犀利如剑。神情冷漠，有着一股极其特别的气质，整个人就如悬浮在虚空中的铁剑一般，仿佛真地为剑魂所化：“南荒独孤剑魔，请赐教！”冰冷的话语，森然的剑意，有着一种难以言说的纯粹，乃至执着。

　　远处，燕倾城等人很激动，心绪难以平静。不管平日交情如何，但毕竟同来自南荒，之前宇文风惨败，殷都世家子弟无情奚落南荒高手，让他们倍感屈辱与愤怒。如今，独孤剑魔一把铁剑横出，所向披靡，连带着他们都感觉振奋与激动不已。

　　燕倾城用力攥了攥秀拳。齐拉奥更是长长的出了一口气。宇文风更是大笑了出来。有喜悦、有激动……但更多的是辛酸，殷都带给他的是耻辱与苦涩，他发誓有朝一日一定会再来此地一战！

　　远处，大商帝国三公主已经站了起来。很明显她极其重视独孤剑魔。而旁边地那些世家小姐也各有打算，如此所向披靡的青年高手，就是有公主竞争，那也是要出手争上一争的。如果自己的家族多了这样一个友客，那意味着将来会多出一名恐怖的绝顶高手，招来当从人那是不可能了，毕竟南荒独孤家不是一般的家族。

　　萧晨完成突破，清醒了过来，将这一切看在眼中，心中很平静，并没有丝毫波动，三年前，他们或许还有成为对手的可能，但是，如今的他，按照江晨的话语所说，他要面对的，是更加恐怖的存在。

　　江晨静静的看着场中的这些青年强者，不论强弱，不堪资质，真正能够入他法眼的，却唯有独孤剑魔一人而已。

　　到了他这样的境界，什么神通奇术、资质高低，其实并没有什么太大的差别，天地之间的任何能量都可以为他所用，甚至是整个天地。

　　然而，在修炼的最初，却不是这般，纯粹，唯有纯粹，才能够更快的直通大道，修炼出超越寻常的战力，显然，独孤剑魔合格了。

　　场中独孤剑魔与薄士已经大战了起来，两人势均力敌，剑气冲天，刀碎虚空，大战激烈无比。

　　薄士双眸射出两道紫光，整个人迅疾如雷电一般，蒙蒙紫气在他周围缭绕，手中长刀划出一道道白芒，滚滚如大浪在翻腾，势不可挡。

　　而独孤剑魔更是一剑在手强如剑魔再生，手中的铁剑断碎虚空，剑光一道道，如那彗星划过长空一般，绚烂而又璀璨。

　　“好一个独孤剑魔！”

　　激战中，薄士口中一声赞叹：“你是我见过的最强南荒高手。”

　　然而，独孤剑魔却似感受到了萧晨的存在，口中淡然出声回应道：“可惜，我并不是南荒第一高手……”


第1044章 挑战！

　　一句话，掀起无边惊涛骇浪，顿时令得全场哗然。

　　薄士一声冷笑，口中森然道：“你这是在侮辱我吗？找死！”话音落，刹那间，紫气漫天，霞光千万道，瑞彩千万条，无尽紫气东来，将偌大战场尽数淹没。

　　“紫狱空间！”

　　沉声一喝，神通开启，这一刻，空间像是凝固了一般，无尽紫气将独孤剑魔困在了当中。虽然薄士并不精通空间法则，但是这门神通却与空间之术有着千丝万缕地联系，可以封困一方空间。

　　“剑就是你地生命，如今铁剑都已经离手，独孤剑魔你败了！”薄士冷酷的声音传出，猛的用力挤压紫狱空间。

　　紫狱空间中，紫色光华已经近乎液体化，铁剑已经被震落，被禁锢在一个角落中。独孤剑魔似更是被彻底封困，难以挣动分毫，乌黑的长发皆根根倒竖了起来。他的口鼻间已经溢出了丝丝血迹，紫色地力量不断挤压，他浑身骨骼都“咯吱咯吱”作响。

　　任谁都已经认定。独孤剑魔败了，恐怕已经难逃一死，但就在这个时候，独孤剑魔舌绽惊雷，喝道：“破！”

　　不理会那悬浮在一旁的铁剑，他的身影竟然虚淡化，而后又在一瞬间绽放出冲天的光芒，刺目无比，他如神剑一般劈出，生生破开了紫狱空间，身影如长虹一般冲出。去势迅疾刚猛如陨星撞击大地，直直向着薄士劈去。以身做剑，神光冲霄汉。炽烈的光芒刹那间照亮了整片大地！

　　“砰！”

　　薄士被这惊天一击，直接轰飞了出去，口中狂喷出一口鲜血，整个人栽倒在了血泊中，连爬起来的力气都没有了。

　　“剑？”

　　独孤剑魔冷然道：“在我眼中，天地万物，一草一木，皆是我剑，包括我自己，必要时也包括你。”

　　孤傲，冷僻，似乎除了剑之外，再无别的追求，杀戮更是不在话下，然而，即便如此，却没有人敢用任何的出格手段，毕竟，对象并非一般人物。

　　南荒独孤。这一家族虽然低调，但是所有人都不敢小觑。他们的后代入世历练时，如果被青年一代光明正大的杀死，他们不会去过问。也不会去管。但是如果老辈高手出手灭杀，那么等待的将是狂风暴雨。曾经有个家族如此惹翻过独孤家，结果几十个背着大铁剑的人。找上那一家族，让其一夜之间灭族。

　　大商国三公主派人拦住了独孤剑魔。想请他于月湖畔一叙。而边上更有不少人都在等着，都想拉拢这个潜力无限的青年高手。

　　江晨转过头来，看着刚刚突破鱼跃境界的萧晨，凝炼的修为，并不像是刚刚才突破的人，这个弟子的根基深厚，比起当初的自己还要强上不少，无论是天资还是积累，都达到了一定的界限。

　　“不错，一经突破就有了鱼跃四重天的修为。”

　　江晨笑着赞道：“这是你在涅盘境界的累积，才能让你有现在的厚积薄发。”

　　萧晨感受着体内澎湃的力量，前所未有的强大，忍不住的欣喜出声应道：“多亏师尊帮我补全了缺失的生命本源，九死九生，参悟轮回奥秘，弟子方能有这般突破。”

　　“何必自谦。”

　　江晨笑道：“这是你自己的天缘努力，毕竟，为师能为你做的，不过是指明修行道路，归根结底，真正修炼起来，还得靠你自己。”

　　师徒两人谈话之间，场中独孤剑魔又杀了一个捡便宜的家伙，并引来了一个新的对手，陈杭锦。

　　陈杭锦看起来一点也不像修者，谈不上帅气，肤色白皙，人很文静，像个白面书生一般，但是熟知的人都知道，他虽然很年轻，但行事却非常地老辣。果然，此人在出手同时，还要与独孤剑魔打赌，败者为胜者无条件的做一件力所能及的事情。对此，独孤剑魔直接以铁剑回应，立劈了过去，寒光照耀四方。

　　可惜，九幽冥王功，虽然是陈家的不传之秘，而陈杭锦更是以此修炼出了自己的神通冥王宝轮，自功成以来，所遇对手都难以在宝轮下支撑片刻钟。但遇上独孤剑魔，却是让他首尝失败。

　　独孤剑魔亦是惨胜，背着铁剑直接向场外走去，连胜两名王族青年一代地领军人，他已经受了重伤，无法再战了。

　　远处，大商国三公主亲自迎了过来，还有那些殷都贵女也全部走了过来，他们都看上了独孤剑魔的战力以及潜力，想要拉拢。

　　“哈哈……三公主举办书剑茶会，我楚行狂焉能不来，总算赶上了。”

　　就在这时，海上明月外传来一阵大笑声，随即，只见一群世家子弟如众星捧月一般拥簇着一个青年大步走来。

　　帝都四杰之一，一经回返，便就径直挑上了独孤剑魔：“八十招之内，我若不能斩你。自绝在你面前。”

　　“不必了。”

　　剑魔冷然出声道：“你想要与我动手，无非是为了争夺名利，今日我已不适合再战，不过，却可以让一个比我强的人与你一战。”

　　此言一出，顿时全场哗然，所有人都吃惊无比，独孤剑魔如此身手，已经镇住了现场众人，那比他强的人该有多强，难道真的可以敌住殷都四杰吗？

　　此刻，就连大商国三公主都露出了讶异之色，美目生波，在人群中流转，其他殷都佳丽的目光也全都在人群中扫来扫去。

　　“哦？比你强的，是南荒第一高手吗？”

　　闻言，楚行狂一声惊疑，随之眼中射出两道实质化的光芒，此刻他战意冲天，道：“他在哪里？”

　　“他是不是南荒第一高手我不知道，我只知道，他曾和南荒第一高手打成平手，他……在那里！”

　　说话间，独孤剑魔铁剑指着前方，霎时之间，那里的观战者全都闪开，只剩下两道挺拔的青年身影。

　　“哈！”

　　见状，江晨不禁一声称赞：“乖徒儿，不得不说，你这朋友真是天资卓越，他若不是独孤家的人，为师真想收他入门下为弟子。”

　　萧晨笑道：“倘若师尊想要收他为徒的话，想来独孤兄一定很愿意答应的。”

　　“不，他不会。”

　　江晨摇了摇头，带着几分惋惜道：“你不明白，他有他自己的坚持，任何人都勉强不了他。”

　　虽然看上去年龄相仿，但却是一对师徒，在场中人目光焦聚而来，却不知道，独孤剑魔口中说的，究竟是师父还是徒弟？

　　“你们两个，谁是独孤剑魔口中的强者？！”

　　楚行狂剑眉上挑，双目中光芒灿灿，整个人透发着一股难言的气质，果真有战场上的不灭杀伐之气，让所有人都不禁心悸。

　　“嗯？”

　　闻言，萧晨当即便是忍不住的眉头一挑，口中冷然出声喝道：“放肆！谁给你的胆子，竟敢在我师尊面前喧哗？活腻歪了吗？！”

　　霎时之间，在场数千人全都忍不住的为之一阵哗然，这人好大的口气，竟然敢这般喝斥楚行狂，真不知道，他是无知还是无畏，但是他们却清楚地知道，这一下，楚行狂估计是要发怒了。

　　“好，好，好！”

　　果然，只见楚行狂口中连声大喝，随即，一股庞大气息，如同惊涛骇浪凭空泛起，直奔着萧晨碾压而来：“好大的口气，我倒要看看，独孤剑魔口中和南荒第一高手战成平手的强者，究竟有多少能耐。”

　　“想知道我有多少能耐，你不妨自己来试试。”

　　萧晨说话间看向江晨，恭声道：“师尊，请允许弟子出手，教训这个狂妄之徒。”

　　“这等小事，何须请允，你自己做主便是。”

　　江晨笑道：“不过，今日盛会难得，你尽量克制一下，别弄出人命来。”

　　“师尊放心。”

　　说罢，萧晨径直转眼看向楚行狂，嘿嘿笑道：“你放心，师尊有命，我是不会杀你的。”

　　此言一出，周遭众人顿时一阵愕然，独孤剑魔却自一声轻笑，背着铁剑默默走到了萧晨的近前，微不未闻地声音在他耳畔响起：“现在我确定了……是你。”


第1045章 镇压！

　　有人说，最了解自己的人不是朋友，而是敌人、是对手。或许真的有些道理。独孤剑魔与萧晨谈不上什么友情。在独孤剑魔心中，萧晨只是一个强大地对手，并非从萧晨的气息中窥得，更不可能从体貌上推测出，独孤剑魔完全凭着一种直觉认出了他。

　　江晨淡然为之一笑，不得不说，对于这个独孤剑魔，他真是越来越感兴趣了。或许，单以资质、修为而论，独孤剑魔远远比不上先祖独孤求败。但是，独孤剑魔身上。却是有着一股隐藏的潜力。

　　由动手的人变成了观战者，独孤剑魔静静的站在原处。一动不动，除了剑，这世界上似乎没有什么能够引起他的兴趣。

　　“狂妄！”

　　楚行狂大步上前，与萧晨对面而立，而后扫视着殷都的世家子弟，道：“我为你们将脸面找回来，今日在此先斩了他的头颅，再杀了他的师尊。”口中话音未落，赫见他抬手之间，如一道紫电一般，刹那间劈出一掌，元气像是沸腾了一般，紫色的能量浪涛卷起重重煞气，向着萧晨吞没而来。

　　“就凭你？不自量力！”

　　萧晨淡然开口，屈指微微一弹，顿时迸发出一道剑气破空，以他的身体为中心，荡漾出点点涟漪，像是水波一般传荡开来。

　　仿似很柔弱，但是触碰到紫色力量的刹那间，剑波立刻狂暴开来，像是千重白色大浪在翻涌，月湖畔发出隆隆震天巨响。

　　可以清晰的看到，一个直径为三五十丈大小的能量涟漪，像是怒海般在翻腾！

　　所有紫色能量全部被震的溃散了，楚行狂更是直接倒翻着飞了出去，退出了剑气波动的范围，虽然他的动作很快。但是半截衣袖由于飘动，未能在第一时间退出巨圆，竟然在刹那间灰飞烟灭，化成尘埃消失在空中。

　　一招逼退楚行狂，让所有人震惊不已，数千人张口结舌，眼前这人实在是太可怕了，随手一道剑气，似乎都可以毁灭一切，这就是独孤剑魔推崇的高手吗，与南荒第一高手战成平手的强者？

　　大商国三公主以及十几名殷都名媛，全都从座位中站了起来。薄士、陈杭锦等几方王族世家子弟也全都惊的向前走了几步。

　　燕倾城、齐拉奥、宇文风等更是露出惊容，西疆的阿水、阿冰、火袅也是惊异不已。

　　所有观战者莫不吃惊，现场一度陷入死寂中，这个神秘的强者修为似乎深不可测，吸引了所有人的目光。

　　“我先前小看你了，如此才算是个对手。”

　　楚行狂并无任何尴尬之色，反倒是点了点头，冷笑着道：“但我要杀你，岂容你反抗！”话音未落，人已爆冲而出，刹那间逼到了萧晨近前，楚行狂身体如螺旋一般，旋飞到了半空中，浑身上下紫光缭绕，紫色光华凝聚成的一把神剑出现在他的手中，向下立劈而来。

　　萧晨稳如磐石，巍然不动，但双目中却透发出两道凌厉的光束，像是两道闪电在半空中劈舞，径直撞在了劈斩而来的紫色神剑上，只听得铿锵一声锐响迸爆，瞬间地动天摇，天空仿似翻转了过来，能量大浪不断爆发而出。就连月湖中的湖水地翻涌了起来，远处观战地许多人都摇摇晃晃，不少人栽倒了在了地上。

　　“砰！”

　　根基之差，难以对比，鱼跃境界的仙神级强者，即便萧晨只使出了不到两成的力量，依旧不是楚行狂可以抗衡的，崩碎的剑光，倒飞的身影，掀起风云震荡，震慑数千观战之人。

　　“噗——”

　　轰然倒退的身影，口中狂喷出一口鲜血，楚行狂半跪在地，手中长剑折断，拄在地上，身体摇晃不休，却只能保持勉强不倒，毫无再战之力。

　　“现在的你，可还有狂言的资格？”

　　萧晨淡然开口出声：“没有足够的实力，过分的嚣张，不过是加速自己的死亡而已。”

　　“你……”

　　楚行狂闻言大怒，奈何，对方的实力实在太强，此时此刻的他，已经深受重创，根本没有半点再战之力，纵然愤怒，摇摇欲坠的身躯，连站立都做不到，遑论起身再战。

　　周遭之人，直看得目瞪口呆，楚行狂身为帝都四杰之一，近乎无敌的青年高手，没有想到，仅仅一招，便就败在了神秘来人手中，不得不说，眼前的这一幕，实在是太过令人震撼。尤其是大商国殷都世家子弟，一向以为天下高手尽在五大霸主国，而大商殷都青年高手理当傲视天下，但是眼下横空杀出的神秘强者却击溃了不少人的信心。

　　“这个人与他的师父，本宫招揽定了！”

　　徒弟尚且有如此能为，那么，师父又该是怎样的强者？极有可能，已经跨入了那些传说中的无上境界！这一刻，大商国三公主美目闪烁着异彩，话语中透发着坚定，似乎在明示周围的那些殷都佳丽不要乱打算盘。

　　不过，那些帝都名媛各个精灵剔透，虽然都没有说什么，但是心中却各有打算，这样的高手肯定是尽力拉拢进几方家族的。

　　“可恶，可恶，可恶啊！”

　　愤怒，愤怒，无穷无尽的愤怒，点燃自身命火，怒焰直冲九天，楚行狂重伤之躯，却在暴怒之中，为一股莫名的力量修复。

　　“嗯？”萧晨见状，不由得为之一阵沉吟。

　　却见江晨笑吟吟的看着他们，口中淡然出声道：“小徒弟，看清楚了吗？这件事情给你一个警告，不要小瞧了任何对手，哪怕对方的修为比你低上千百倍，也有可能阴沟里头翻船。”

　　“多谢师尊指点，徒儿谨记在心。”萧晨闻言，当即脸色一沉，随之转向楚行狂，冷然出声道：“速速退下，别逼我出手杀你！”

　　“战！”

　　面对萧晨冷然威吓，楚行狂只有一个字，一身紫袍鼓荡起澎湃地元气，整个人锋芒毕露，双眸紫光爆射。整个人在刹那间一分为二，一人显得悲苦无比。面带慈悲之色，另一人则面带煞气，浑身愁云惨淡。

　　“神通命运双生子。”

　　江晨淡然笑道：“一身化二，命运双生子，代表了善恶两面，此乃罕世神通，万古历史上也不过有两三人曾经修成而已，威力不可想象，小徒弟，你可要小心了。”

　　面对两个楚行狂，萧晨没有丝毫波动。抬手之间，一道剑气破空，点点涟漪动荡，而后刹那间狂暴，剑波纷纷百米范围内的一切有形之物，命运双生子没有丝毫意外的粉碎了，无声无息间，化成尘埃，飘散在空中。

　　然而，仅仅转瞬之间，楚行狂的身体便就幻化而出，一为善子，一为恶身。恶子周围煞气汹涌，紫光慢慢隐退。无尽黑雾翻涌了出来，幽冥之气将他包围了。一把巨大的死神镰刀出现在他的手中。说不出地阴森恐怖，透发着让人心悸的可怕波动。

　　而善子周围的紫色光华都退去了。阵阵神圣霞光普照周围，那里显得神圣祥和无比。一个天佛宝轮浮现在他头顶上方，那浩瀚莫测的能量波动，同样让人心胆具寒。

　　萧晨见状，不由得为之眉头一皱，对于自己方才发出的那一道剑气，他心里有数，虽然仅仅只用了两成功力，但以他现在的修为，便是长生境界的高手，也万万抵挡不住，更遑论楚行狂连御空半神也未达到。

　　神通，这应该便是命运双生子的神通，传说之中的命运双生子是杀不死的，简直就像拥有长生不死术一般，灭一次重生一次，而他们地毁灭之力不会受到丝毫影响。

　　场中战事演变，恶子，面目狰狞，煞气缭绕，像是死神一般，向着萧晨扑去。善子，面带慈悲，但出手同样无情，紫光闪烁，横扫萧晨。

　　“有意思。”

　　江晨见状，脸上顿时浮现出几分兴趣来：“如此神通，与洪荒世界的分身法倒是有几分相似，不过，相比之下，却更奇妙，此界果然不愧是超越大千极限的寰宇世界，内蕴无穷神妙，诞生造化之奇，值得一窥本源！”

　　心念既动，江晨双目之中立时绽放无形神光，于不知不觉间，将楚行狂从内到外、从肉身到神魂，尽都看了个透透彻彻，命运双生子的奥妙，转眼毫无保留的浮现在他的眼前。

　　此时，场中激战却是已经过去数合，萧晨虽然试探着出手了几回，将命运双生子轰杀，但很快他们便会重生复活，而且，先前不论受了多重的伤，都会在复活后痊愈。

　　不得不说，这命运双生子的神通，着实逆天，若不是楚行狂的修为不足，只怕想要应付，绝非简单事情，便是现在，萧晨也有些头疼，除非他动用真正的力量，恐怕短时间内，还真的难以镇压对方。

　　“我是杀不死地！”

　　没有任何意外，双子再现，似乎对于被连续打碎身体非常的不满，楚行狂大喝着，恶子手中死神镰刀向着萧晨劈来，黑暗力量狂霸无匹，席卷着如汹涌洪流，肆意冲击。

　　再次大喝，楚行狂善子头顶上方地宝轮，绽放出亿万道神圣霞辉，同时向着萧晨扫杀而来，神圣力量更加狂猛。

　　这一刻，楚行狂善子神圣庄严无比，如天佛再生，光芒万道，瑞彩千条。而恶子如冥王临世，黑云翻滚，凶煞气息浩荡。怎么看，楚行狂都不再像是一个凡人，而像一身两体的佛与修罗，却又并肩而立，共同挥发出超越极限的一击，便是一般的御空半神也要退避三舍。

　　“命运双生子，一善一恶，一体两身，无法杀死，不能灭亡！”

　　就在这个时候，江晨终于开口出声了：“小徒弟，想杀死命运双生子，除非你将恶子打入天界，再将善子封入冥界，才能破他神通，将他击杀。”

　　闻言，萧晨双目刹那间神光灿灿，冷漠无情的道：“好，我就将生命双生子分别镇在地狱与天界！”说话间，他已消失在原地，凭空幻化在天空中，而后周围出现一幅幅不可理解的画面。天、地、水、火、雷、山、风、泽八相纷呈，不断在萧晨周围浮现而出，八个方向浮现出八个虚幻的世界。

　　虽然能够凭着强横修为强行击败对方，但是，萧晨不屑于以自己的深湛功力取胜，他深信，即便是压制了功力，也能够以神通，破开对方的神通！

　　八相世界，源自祖神伏羲的先天八卦，萧晨领悟此番神通，虽然尚未推演到高深境界，但是，一经现世，便有着不测风云之威。

　　乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。八卦烙印早已从萧晨心中消失了，如今只剩下了专属于他的八相世界。

　　“冥王至宝！”

　　“天佛宝轮！”

　　声震长空，命运双生子同时大喝，像是地狱之音与天界佛音同时浩荡，在整片夜空中久久回颤，真如冥王与佛陀临世一般。威压天地，震慑人的魂魄。

　　恶子手持死神镰刀，善子头顶宝轮。刹那间冲了过来，光是冲来时带起的能量波动，就令虚空将要破碎了，可以想象有多么可怕。

　　“雕虫小技，不值一哂！”

　　一声冷哼，萧晨眸光中射出两道神芒，刹那间，八相神通世界，快速轮转起来，越发清晰，仿佛真的有八个世界临世。

　　八相轮转，天、地、水、火、雷、山、风、泽齐动，眨眼之间，便是已经将冥王至宝与天佛宝轮镇压。

　　“天相主天界，地相主地狱！”

　　紧随而来的大喝之声，赫见天地二相铺天盖地一般笼罩而来，不同半点反抗，轻而易举的便将楚行狂的善恶双子之身分开镇压，八相世界轮转，天空中像是八幅巨大的画卷在铺展、在轮回，真实的倒映在天地间。

　　下方所有人都惊呆了，鸦雀无声，所有人都瞠目结舌，眼睁睁的看着那“八幅长卷”竟然真的封困了命运双生子！


第1046章 势不可挡

　　八相世界，天堂地狱，萧晨强势镇压命运双生子，眼前这一幕，顿时便是令得月湖畔数千人都如化石般呆住了，死一般的沉寂，而后突然爆发出一片呼喊声。尤其是殷都世家子弟们，更是彻底大喊了起来，没有人比他们更了解命运双生子有多么的可怕，但现如今却真的被人镇压了。

　　“这……”

　　大商国三公主没有想到会是这样一个结果，楚行狂虽然狂妄，但她也不想见到他被萧晨强势镇杀，两人谁死对于她来说都是损失。

　　而十几名殷都佳丽中更有几人是帝都四杰地崇拜者。顿时泫然欲泣，其他人则神色复杂，更加坚定招揽萧晨。

　　燕倾城、齐拉奥、宇文风、火袅、阿水、阿冰等人不由自主攥紧了拳头，萧晨的模样被他们深深印在了心中。

　　身材挺拔的萧晨，傲然立身在虚空中，周围八相世界轮转，而命运双生子楚行狂则被他镇在八相世界之中，不断挣扎，这一幕，当真是如斩神弑佛的逆天战者一般，不可磨灭的画面深深烙印进在场所有人地脑海中。

　　八幅画卷淡去，八相世界神通消失，萧晨挥手之间抛出了善恶双子，合二为一，化作楚行狂，狠狠地摔落在地面之上。

　　“你赢了……”

　　虽然神通惊人，但终究还是有极限的，萧晨的实力强过他实在太多，强势镇压之下，他受创严重至极，短时间内不仅无法再用神通，甚至。连天佛宝轮与冥王至宝都无法显化而出，还如何与掌控八相神通世界的萧晨激战？是以。他不得不承认彻底的败了。

　　周遭一片哗然，楚行狂竟然亲口承认败了，这绝对是一个轰动性的消息，相信一夜间就会传遍殷都。

　　来历不明的神秘师徒，单单是徒弟便有轻易击败帝都四杰的力量，难以想象，其师尊杨逍，又该有着怎样的能为？！

　　“放心，我大商帝国男儿都是豪杰，我们楚家不会因这件事情而难为你，我更不会报复于你，若是你……”楚行狂想说若你追随我。但是怎么也说不出口了，刚刚被人打败，这种话怎能说？

　　“我不杀你，并不是惧怕，而是不愿惹麻烦。”

　　萧晨淡然出声道：“以我的修为，哪怕收敛功力，击败一个连御空半神都没有达到的存在，对我而言，并无半点荣耀可言，若不是你在我师尊面前出言不逊。我连对你动手的欲望都没有。”

　　闻言，许多人都忍不住的为之一阵目瞪口呆，这个萧晨还真是强势，击败楚行狂也就罢了，竟然还口放狂言，未出全力，根本不将其放在眼中。

　　楚行狂一张脸涨得通红，却见眼前萧晨身上，一股磅礴到了极点的气压缓缓释放而出，超越了御空半神，盖过了长生强者，无匹仙神之威，撼动天地，激荡风云。

　　“你……”

　　作为帝都四杰之一，楚行狂能够傲视青年一代，自然不是什么笨蛋，只是瞬间，他便就明白了过来，自己与萧晨之间的差距，是何等的巨大。

　　逆天神通，虽然可以越阶争战，甚至于让他同御空半神抗衡，但是，如果是面对太过强大的对手，根基的差距，足以盖过一切。萧晨的言语没有半点的狂妄，他与萧晨之间的修为差距实在太大，根本难以形成对比，这场失败，不过是自己过分狂傲招惹而来的必定结果罢了。

　　萧晨淡然出声道：“别说我恃强凌弱，给你个教训，也免得你日后太过狂傲，要知道，人外有人，天外有天，而有些人、有些事，注定了是你沾惹不起的。”说罢，萧晨一步踏出，似闲庭信步一般，在八相世界中轻松迈步，但却如浮光掠影般迅疾，仿佛在穿越空间一般，眨眼之间，便就到了江晨的身前。

　　“嗯。”

　　一声轻吟，只见江晨的脸上浮现出一抹微微笑意，满含赞赏之意：“这便是你自伏羲八卦之中领悟到的神通吧，八相世界，若是能够推演到极致境界，绝对能够纵横天下，恭喜你，你终于领悟到了属于自己的第一份道果。”

　　萧晨微微一笑，应声道：“只是侥幸有了一些收获，不过是凭借着伏羲祖神的遗泽垂怜罢了。”

　　“何必妄自菲薄。”

　　江晨淡然出声道：“当初伏羲创先天八卦，留下这么一处遗迹，本就是给予后人的传承，可惜，千万年来，能够从中领悟到精深奥妙的人实在是太少了，你能够领悟出八相世界，已经很了不起了。”

　　便在这个时候，大商帝国三公主在几名侍女的陪伴下款款走了过来，一席面纱，遮不住她的容颜绝世。

　　“殷莹见过二位。”

　　一开口，便是主动报上了自己的姓名，身为一国公主，面对来客，这般作为，绝对足以称得上是礼遇非常，这也是因为，她有心想要招揽眼前的两人，为她所用！

　　利益，充足的利益，足以冲垮世界上的绝大部分东西，甚至，不惜抛下自己的原则，即便是大商帝国的三公主，也毫不例外。

　　“殷商的三公主。”

　　江晨微笑着出声道：“你来的目的，本座已经知晓，不过，在本座的面前，就不需要多说了，直言相告，殷商并不具备招揽本座的资格。”

　　“哦？”

　　闻言，殷莹不由得为之眉尖一挑，口中带着几分喜怒不定出声问道：“我大商帝国，乃是长生大陆五大帝国之一，版图辽阔，实力强横，若是前辈与令高徒愿意加盟，必定会以上宾待之，难道，这还不够？”

　　“不够，不够，远远不够。”

　　江晨笑道：“就算是你们拱手把殷商送给本座，也是无用，招揽之话，就少说吧，与其在本座的身上白费功夫，若是你有兴趣，不妨可以试试招揽招揽本座的小徒弟，不过，至于他肯不肯答应，那可就不好说了。”

　　殷莹心中一动，正要开口，却见萧晨已然苦笑着开口出声：“师尊，你能不能别拿我说事啊，我现在一心只想跟在你老人家身前苦心修炼，我……”

　　“好了好了，别说了，为师都知道了。”江晨不耐烦的摆了摆手：“不过是跟你开个玩笑罢了，何必这么认真。”说话间，师徒二人的身形莫名的为之一阵涟漪浮现，随即，似缓实快的向着外面而去。

　　“二位，请等一等。”

　　见状，殷莹连忙出声娇喊，显然，这位大商国的三公主，并不想放走这两位神秘强者师徒。

　　身旁的那名年轻侍卫副统领，更是直接带领几名咒师与灵士冲天而起，向着江晨、萧晨师徒二人追来：

　　“公主有令，让你下去。”

　　侍卫副统领一声冷喝，周遭暗暗埋伏的人马纷纷浮现而出，阻断了江晨师徒二人的去路，欲要留下师徒二人。

　　“哈！”

　　见状，江晨不禁为之一声轻笑：“真是没有想到，区区一个殷商，竟然也敢在本座面前放肆，真是好胆！”

　　“拿下！”

　　闻得此言，侍卫统领大怒，当即便是一声冷喝，所有人一齐冲杀向前，动作凌厉迅速，杀机肃然。

　　远处，大商国三公主殷莹顿时为之大怒，恨不得立刻斩了副侍卫统领，之前这个自傲的家伙就曾建议对独孤剑魔动手，已经被她冷斥了一回，现在居然又如此，真的是令她恼怒无比，随之，令她担心的事情，终于发生了。

　　江晨脸上一片漠然，口中冷然出声道：“小徒弟，他们想要挡你我师徒二人的去路，你认为该当如何？”

　　“挡路者，死！”

　　只听得萧晨口中一声冷哼，旋即，屈指一弹，一道凌厉剑气破空，化万丈波澜，席卷八荒，前方挡路之人顿时纷纷倒落在地。

　　“走。”

　　一声轻喝，惊见天际祥云翻涌，虹光铺路，接引江晨师徒二人破空而去，眨眼之间，便就消失在了天际尽头，无影无踪……


第1047章 点化赐宝，一根头发！

　　殷商帝都，海上明月，神秘的师徒，单只一个青年弟子，便就轻而易举的击败了殷都四杰之一楚行狂，这个消息像是一阵狂风一般，一夜间席卷了整座大商帝国都城，这无疑是轰动性的消息。

　　殷都四杰在年轻一代近乎无敌，名震大商帝国都城数载，所向披靡，根本遇不到对手，就是高他们半辈的三十几岁的强者，都不见得能够与之争锋。

　　斗兽宫、赌城、沉鱼落雁宫、闭月羞花殿……几乎所有修者都在谈论这件事情，神秘的师徒强者，一夜之间，名动殷都。

　　尤其是各大世家的中青代，得到消息后都对这件事格外关注，楚行狂那可是青年一代的杰出人物，如此败了，实乃重大事件。

　　“命运双生子号称不灭，冥王至宝与天佛宝轮齐出，足以傲视青年一代，有几人能够与之争锋？但，却败在了一位横空出世的神秘强者手中，必须找到那位神秘强者，看看能不能拉拢呀为我们所用。”

　　不少家族得到禀报后，都已经下达出了意思相近的命令，如此青年强者，数十年上百年后绝对会是震慑一方的绝顶高手，培养得力的话就是横扫天下同辈强者也极有可能。各大世家怎能不招揽呢？

　　更何况，在他的身后，还有一个更加神秘莫测的师尊，说不定，便是一个实力深不可测的盖世强者，若能够将之拉拢，那么，不论是对于怎样的家族势力，都有着难以想象的巨大助益。

　　这个夜晚，整座殷都沸沸扬扬。也就是在这一晚，众人还知道了一件事情。殷都四杰之一地燕凌空三日内将回殷都，个消息让所有人都万分期待，四杰之一的楚行狂大败，燕凌空会不会为他出头呢？不是为其报复，但应该为其找回一些颜面吧。

　　殷都四杰，同气连枝。本就是好友，如今燕凌空回来，怎么会袖手旁观呢？如此一来，殷都接下来的日子定然非常精彩。这一夜。注定让许多人失眠。因为接下来的日子会更加让人期待。

　　月湖畔，已安静了下来，众人早已离去多时，此刻是已经是深夜时分，皎洁的月光洒落而下，澄净如宝石般的月湖，流转出道道柔和的光辉，似笼罩上了一层淡淡的薄烟，美的如同仙境一般。

　　一叶小舟在月湖中缓缓而行。荡漾出一缕缕涟漪，将水中的明月破碎成一片片玉璧。

　　江晨、萧晨师徒二人对坐小舟之上，对月饮酒，此时此刻的萧晨。丝毫没有大战胜利的喜悦，有的只是深深的空虚。

　　以他现在已经达到鱼跃境界的仙神级修为，击败一个连御空半神境界都未曾达到的对手。实在是没有什么值得欣喜地，若不是对方的话语冒犯到了师尊江晨，他根本不会出手。

　　巨大的实力差距，完全不成正比的对敌。自然也就算不上是什么真正的对手。

　　江晨静静的看着自己的便宜徒弟，说起来，他自己算不上是什么好人，但是，对于自己的亲人徒弟，他从来不掩饰自己的爱护与护短，神功宝典，法宝神兵，甚至是机缘，他向来都是毫不吝啬的。

　　“你在疑惑什么？”

　　江晨淡然出声问道：“似乎，你找不到自己前进的方向了，是吗？”

　　萧晨闻言，当即便是忍不住的为之一声苦笑：众生喧沸，一心独孤，这就是他此时此刻的心境。

　　与江晨对饮几杯，他已然有些醉意，再闻江晨话语，面对那朦胧的月辉，他感觉迷失了自我：长生，到底有何意义？不死不灭，永生在这个世间，也许并不是幸事，在漫长的不死岁月中，面对的可能是无尽的苦寒寂寞，也许，“回家”看看，是他唯一能够不断前进的动力吧。

　　可是细想一想，白发生根地父母，身体并不是很好，纵然几十年后，他真的有了能耐能够回到人间，还能够看到他们吗？还有人间曾经地女孩，二十年后她又属于谁？我用青春来修行，但是却看不到未来、看不到结果……这值得吗？

　　萧晨默默，独望明月，他忽然感觉很累，仿似有一道无形的枷锁，牢牢地将他锁住了。想到二十年后的景象，他忽然有了信念崩塌的感觉，所努力奋斗的一切一场空，期望成为破碎的泡影，面对的将是让人黯然神伤的碎片……到底还要继续吗？

　　就在此时，远处忽然传来一阵铿锵之音，刀剑相击，声震天地。

　　蓦然惊醒，萧晨转眼看去，只见远处水波之上。竟然有一个女子，凌空飞度，虽然姿态优美，但杀伐之气却直冲霄汉。

　　“天风起，大地颤，胸藏天兵千百万，气吞山河，志压日月，一怒敢让天地乱……”

　　伴随着歌声飞扬，字字铿锵，回荡在天地之间，直让萧晨刹那间醒转。不知道为何，他仿佛看到了金戈铁马，江山万万里地景象，长刀恨欲狂，心中那冷却的血液刹那间燃烧了起来，涌起凌云壮志，仿似可以去撼动天地间的祖神。

　　歌声中，似有一种莫名的神异魔力，点燃了萧晨的斗志，令陷入疑惑与迷惘的他再次找到了自我！

　　人生如歌，大丈夫生于世间，怎能彷徨与迷茫，要让生命之花怒放，要充满斗志，昂然立于天地间，要让这一生都充满壮丽地色彩。

　　这一刻，萧晨的修者之心，前所未有的坚定了下来，他将继续前进，方向不变，始终如一，一往无前。

　　杳然，歌声渐去，眼前种种幻象已经消失不见，而那如梦似幻地绝代佳人，也已在月湖之上消失不见。

　　“师尊，方才……是清清吗？”

　　萧晨带着几分迷惘开口，远眺而去，清冷的天空湖面一片空寂，什么也没有，唯有月华与星辉洒落而下。

　　“现在的你，还疑惑吗？”

　　江晨叹息道：“这便是为师帮你快速提升修为带来的后遗症，只是没有想到，来得竟是如此迅疾，仅仅一战过后，就让你魔念丛生，险些自毁道心，好险啊！”

　　“可是，有一句话不是叫做富贵险中求吗？若非如此，徒儿又怎能在短短时间之内再做突破？！”

　　萧晨沉声开口，眸光坚定，心志如铁，此时此刻的他精神饱满，修为直抵鱼跃六重天巅峰，仿似随时都可能会破入第七重天。

　　有着江晨灌输给他的浑厚元力，他欠缺的只是境界的突破，换做他人，想要再一日之内，连续突破几重天的限制，只怕比登天还要困难。

　　“这便是红尘炼心的效果了。”

　　眼见着徒弟安然无恙，江晨也放下心来，口中道：“修行路上，困难重重，每一次的精进，都要历经劫难，方能洗练出最精纯的道果，接下来，为师要去一处险绝找寻传说之中的永恒之光，为你祭炼无上神兵，所以，接下来的日子，你得靠自己修行历练，你……准备好了吗？”

　　“师尊放心，弟子一定会披荆斩棘，克服所有困难，一路向前！”

　　萧晨重重点头，这一番迷惘，令他感受颇深，决定更加积极的在这红尘中走下去，百态人生在等着他，他想要求证大道，终究还是要告别师尊，一个人踏上慢慢修行之路。

　　“嗯。”

　　江晨想了想道：“长生界的水很深，未免你遭遇不可力敌的对手，为师给你一件护身法宝。”说话间，他抬手拔下了一根头发，递与萧晨。

　　“这……”

　　萧晨有些傻眼的接过头发，这算什么护身法宝？

　　江晨呵呵笑道：“别小看为师这根头发，等你遇上危险的时候，就知道它的厉害了，绝对超乎你的想象，哈哈哈……”长笑声中，他蓦然拔空而起，身形幻灭之间，便就消失在了萧晨的视线尽头……


第1048章 葬兵谷！

　　天风浩荡，流云飞卷，九天之上，虚空之中，惊见一道流光飞驰破空，直贯而来，直至停在一片神异虚空之前。

　　俯身下望，下方赫然乃是一片巨大的山谷，朦朦胧胧，模糊不清，好似被无数禁法笼罩，毫无疑问，这里便是传说之中的葬兵谷。江晨心念一动，便自缓缓降落而下，想要深入山谷之中。

　　“嗤！”

　　就在此时，突兀其来的破空之响回荡风中，一道道惊天剑芒恐怖无比，贯通了天上地下，无尽的杀气充斥天宇，是足以威胁到祖神的冷厉杀伐锐气。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨避开破空剑气，放缓了下降的速度，这是一个类似巨型火山的地域，所谓的葬兵谷就是火山口内的地域，深不见底。

　　不断下降的途中，赫然可见，有一道道的黑影浮现，各个都拥有着庞大的气息，战力强横还在半祖之上，江晨心里清楚，这些都是残破的神兵之魂，说到底，只是残灵，除了仅有的一点本能灵性，已经不剩下什么了。

　　谷底深不可测，下降了数千里仍然不见底线，就在这个时候，一道剑光冷气逼人，突然爆发而开，向着江晨劈斩过来，犹如一道神虹般璀璨夺目。

　　这里充满了神秘的力量，纵然是绝顶高手的无上神通也无法表现出来，不再是毁天灭地之势。能够展现出这样的剑芒足以说明其可怕，肯定有一拼祖神的实力。甚至，就算是一般的祖神级高手若不注意，都可能会被洞穿肉身。

　　江晨目光一凝，顿时，周身虚空一颤，三恒曌世当即凭空浮现而出，霎时之间，锋芒大盛，在身前织成一道光幕，挡住了那道犀利的剑芒。

　　锐利刺耳的金铁交戈之声迸爆而出，来袭剑芒一分为二，二分为四，四分为八……在一瞬间化成了千百道，道道绚烂夺目，可怕的近乎妖邪。

　　江晨反转三恒曌世，凌厉剑气爆发开来，毫不示弱的迎击而上，双方瞬息交锋，来袭成百上千道的剑芒轰的一声彻底溃散开来。持剑的那道黑影，亦随之烟消云散。彻底的消失在了黑暗中。

　　“咣啷！”

　　只听一道重物坠地的声音响起，是那黑影手握的利剑掉落在山壁旁边的地面之上，江晨踏步上前。入眼所见，却是一柄残剑，剑体早已折断不见。只余下破烂不堪的剑柄。不知道是何种树木雕刻而成的，虽然近乎腐朽了，但依然沉甸甸的，刚才的可怕剑芒正是由这柄残剑透发而出的。

　　“如果没有毁灭，这真的是一把难以想象的神兵利器，恐怕最起码也是位列祖神级别以上的神剑！”

　　江晨忍不住的为之一声叹息，但他也清楚，这里既然是传说之中的葬兵谷，自然会有很多的神物，方才不过是神剑残留的兵魂扫出的剑气而已，若是完好如初，只怕神兵通灵，可战祖神。

　　葬兵谷仿佛没有尽头一般，漆黑深邃的谷底，不知有多少距离，随着江晨不断下行，可以清晰无比的感觉到，凌厉的杀意自谷底深处传了上来，那冷森森的气息，像是一柄柄利剑神兵，罗列在黑暗中，仿佛有无尽杀气，正在被压制，似乎随时会立刻冲天而起。

　　突然，黑暗中，前方竟然出现了岔道口，整整九条道路，分别蜿蜒向下方谷底。不得不说，这片葬兵谷实在太大了，广阔无边，九条岔路分开后不久就各自看不到了。江晨略作犹豫，直接选择了第九条道路，沿着蜿蜒的山道，向下走去。

　　转眼之间，数十里路程过去，并没有出现任何危险。不过，这条路实在太安静了，有些超出了常理，没有杀气波动，没有兵魂显现，死寂的可怕。甚至，就连江晨自己的脚步声也消失了，这里寂静的太过诡异，无声无息，寂静无比，给人的感觉，就好似踏上了一条永无尽头的不归路。

　　“第九条道路，也就是最后一条道路，可以称之为末路。”

　　不知道过了多久，天籁之音突然在死一般安静的第九条道路上响起：“每个人的道路都是自己选择的，既然你已经选择了末路，那就意味着将死亡。”

　　与此同时，遥远的前方，点点光亮透发而来。一道美丽的清影，周围缭绕着朦胧的光辉，优雅而灵动的走来。

　　那名女子不光声音动听，犹如天籁之音一般，姿态也异常优雅，飘逸出尘，无形中流露出一股不食间烟火的气质。

　　江晨肆意的欣赏着眼前的灵动与美丽，更是毫无忌惮的观望着眼前即将到来的凶险危机，却是半点也不在意。

　　“砰！”

　　毫无预兆，江晨身前的虚空崩碎，一道剑光冷冽无比，冷森的杀气震动了天空，爆射出一道犀利无匹的光芒，直取江晨咽喉而来。

　　“叮！”

　　三光乍现，瞬间浮现而出的三恒曌世，于间不容发之间，挡住了来袭的剑光，霎时，劲风席卷，撞击四方山壁，山摇地动。

　　“踏上第九条末路，意味着生命终结。”

　　女子的声音非常的动听，但此刻无疑是可怕的，她在宣告着死亡。

　　江晨却自一声轻笑，“你凭什么，就凭这一道远空显化的神念吗？”

　　“虽然只是一道神念，但杀你也已足够，在你打开世界门户的刹那，就已经没有退路了。”

　　清冷一笑，赫见那飘逸出尘的美丽身影在朦胧的光辉中素手轻抬，缓缓自背后拔出一柄古朴长剑。

　　“铮！”

　　高昂无比的剑鸣爆发，像是龙吟凤鸣一般，瞬间响彻了整片山谷，随即，只见一道璀璨的闪电顿时爆发而出。

　　神秘女子拔出的赫然乃是一口古老战剑，流传在长生界传说之中的无上战剑，但是眼前这柄战剑却仿佛拥有生命一般，好似完全复活了。

　　这是一柄活着的战剑？！

　　朦胧光辉中的神秘女子挥动战剑，无匹剑力瞬息爆发，直直的斩了过来，绚烂夺目的光芒成为了天的间的唯一，让人无法正视，犹如十几轮刺目的太阳悬挂在了黑暗之中，欲要点亮一切。

　　“通灵之剑，堪比祖神，奇妙的存在，从某种程度上来说，你已然算得上是一种全新的生命了。”

　　眼见着神秘女子掌控战剑来袭，江晨非但没有任何的畏惧担忧，反而一副饶有兴趣的模样，口中赞赏出声，直到剑光逼到近前，方才悬空一转身前的三恒曌世，霎时，三光并辉，万千剑光，一瞬爆发。

　　“锵！”

　　双剑交锋，金铁交戈，刺耳无比的锐响，卷着剑气风暴，呼啸着波散开来，如同泛起惊涛骇浪，冲击山壁，震荡大地。

　　“怎么可能？！”

　　交兵一瞬，神秘女子只感觉自己像是遇到了难以想象的恐怖力量撞击，便是强横如她，也难以抵挡，交锋瞬间，整个人便止不住向后爆退，撞在一处山壁之上，消散在无尽黑暗之中。

　　本是一道神念，在被击散的瞬间，自然也会消失不见。

　　江晨顾自负手而立，静静的看着眼前的这一幕，脸上浮现出一抹淡淡然的笑意，对他而言，这充满了神秘不可预知存在的葬兵谷，直到此时此刻，才终于浮现出一点值得让他感兴趣的变化了。

　　缓缓踏步，向前行去，三恒曌世盘旋飞舞在他的身周，好似一条游龙，散发着皇者威严，震慑大千尘寰。沿途有不少的兵魂出现，但摄于三恒曌世散发而出的庞然剑压，俱都不敢轻易靠近上前。

　　时间在无声无息之间流逝，脚步在黑暗之中迈进，终于要接近谷底了。江晨转移目光向下望去，发现此处距离地面最多不过十几里了。不过，下方山谷之中，笼罩着一层神秘的力量，除开一点模模糊糊的轮廓，其他的什么也看不见，只隐隐然间，给人一种极度危险的感觉。

　　毫无疑问，这……绝对算得上是一片险绝之地，蕴藏着足以吞没一切的恐怖凶险……


第1049章 活着的祖神兵

　　葬兵谷，葬兵谷，神秘无比的葬兵谷，为探寻传说之中的永恒之光，江晨来到这里，却不曾想，就在此时，异变突起。

　　“嗡嗡……”

　　像是有飞虫在振翅，原本寂静无声、一片死寂的山谷突然发生剧变，紧接着，一片刺目的光芒出现在江晨的视野中。

　　刀光，是刀光！

　　一片刀芒像是流星雨一般，绚丽夺目，向着江晨这里冲击而来，带着无与伦比的凌厉肃杀，交织成最可怕的死亡刀雨，放眼看去，赫然可见，一柄柄璀璨夺目的飞刀，全部在震动着、呼啸着破碎虚空，眨眼之间，便是已经冲至近前。

　　“嗯？”

　　江晨一声冷哼，也不见他如何动作，心意动间，盘绕在身周的三恒曌世当即震动，锋芒倾吐乍见，迅速织成一道剑幕，如同一道不可跨越的天堑，能够阻绝一切。

　　漫天刀雨，铺盖乾坤，每一把飞刀都不过巴掌大小，把把晶莹剔透，近乎透明，刀芒犀利无匹，不住的撞击在剑幕之上，发出阵阵铿锵之音。激烈的大碰撞。爆发出一阵阵火花。流光溢彩。可怕的能量到处肆虐。

　　密集的刀雨，宛若一条长龙盘空，在冲击剑幕不成之后，竟然宛若活物一般，调转方向，向着山谷深处折返而回。

　　“真是个奇妙的地方，纵然诸多神兵都已经破损，但是，却都又自毁灭之中孕育出了新的精灵，成了全新的生命体。”

　　江晨目光流转，赫然可见，周遭的黑暗之中，不时的有各种野兽出现。

　　就在他身前不远处，两条手腕粗细的黑色大蛇，正在凝视着他。而另一边一条丈许长的鳄鱼也在满眼冷厉的盯着他，稍远处还有几只野狼，眸绽绿光，森然无比，更远处，则有着一头形如暴龙般的庞然大物，浑身透发着惨烈的气息，像是可以灭世一般的屹立在黑暗中，亘古永恒……

　　这座巨大的山谷之中，根本不知道有多少成精的神兵。它们，都已经在无尽的岁月之中产生蜕变。进入了一个新的境界。江晨释放三恒曌世之内的磅礴剑压，震慑周遭一切兵魂，径直踏步向前，步入山谷深处。

　　“哗啦啦……”

　　就在这时，前方传来巨大的锁链动的声响，与此同时，一股更加强劲的杀意冲了过来，遥远的前方，似乎有着一个庞然大被巨大的铁链牢牢的锁在了那里。黑暗中看不清楚到底是何物。

　　“祖神兵，诞生了自我意识的组神兵，有意思。”

　　江晨手中有着不少的旷世神兵，逆天至宝，但是，真正能够诞生出自我意识的却一件都没有，甚至，就连最为强横的三十六品造化青莲、天地玄黄印和末日天都，也不过只是一件件的冰冷神兵罢了。

　　遥远的山谷深处，那里漆黑如墨，只能模糊的看到一个小山般的庞然大物在沉睡。随着它的呼吸，长达数十里的气芒冲天而起，比之剑芒还要可怕，虚空不断被撕裂，偶尔翻动时，绑缚在它身上的粗大铁链便会发出“哗啦哗啦”的声音，声势恐怖。

　　一件活着的祖神兵，有呼吸，喷吐剑芒，被铁链锁在葬兵谷中，不用想也知道它达到了何等骇人的境界，绝对真正迈入了祖神之境，不然不可能造成如此可怕的声势。

　　江晨有心研究一下这种奇特的生命，当下，翻手之间，一股无匹力量澎湃汹涌而出，宛若一条滔天洪流，横陈在天际之间，眨眼便就覆盖了整个祖神兵。

　　“吼……”

　　遭遇外力压境逼身，沉睡的祖神兵终于苏醒了过来，奋力震动粗大的铁索，发出一声惊天动地的咆哮，直到这个时候，江晨方才能够真正的看清楚，眼前这被铁链绑缚的祖神兵倒底是什么样子。

　　那是一只形似乌龟般的巨兽，不过其头颅竟然是龙头，且没有四肢，身体两侧生有一对充满鳞甲的巨大神翼，怪模怪样，非常特别。

　　“轰隆隆……”

　　龙龟身体颤动，拉动粗大的铁索，瞬息之间，整座葬兵谷似是都在摇动，那巨大的龙龟舞动着庞大的躯体，爆发出了祖神级别的强大气息。

　　“你是什么人，竟然妄图收服我，真是不自量力！”

　　隆隆的声音像是一道道雷声在长空中激荡。

　　却见江晨口中一声冷哼：“若不是本座对你有些兴趣，就冲着你敢和本座说出‘不自量力’四个字，本座只需要翻手之间，便足以将你彻底陨灭！”伴随着他的言语，无尽威压，如山压落。

　　龙龟遭遇强大威压临身，只觉得四周虚空都被禁锢凝结，便是强横如祖神之力，也难以动荡分毫。

　　江晨的声音越发生冷：“你们本是九州祖神神兵，但如今却已然与无数的残碎兵魂灵识融合了，你们……已经不是原来的你们！”

　　“你说的不错，无尽的岁月，我们早已不是原来的祖神兵，如今，我们自己就是自己的主人！”

　　在这一刻，龙龟的声音格外的冷漠，像是变了一个人一般，他奋力的挣扎着，欲要脱出困境。

　　“人总是会变的，祖神兵亦不例外！”

　　冷漠无情的声音，轰隆隆作响，在天空中传荡出去上百里远。

　　“是神农氏还是黄帝将你们绑缚在了这里？”

　　江晨话语淡然，虽是疑问，却透着一股不容违拒的霸道之意。

　　“该死的祖神多管闲事，早晚我自己会出去的！”

　　龙龟声音冰寒无比，他道：“你想要收服我，告诉你，不可能，就算是死都不可能！”

　　“是吗？”

　　江晨一声冷喝，再催元力，庞大的威压如同潮汐汹涌，俱来并发，眨眼之间，便就超出了龙龟的承受极限，随之，被迫化出本体，却是一个巨大的黄铜八卦，缓缓转动之间，兀自散发着恐怖气息。

　　“就凭你，也妄想抗衡本座，不自量力四字，正好原封不动的还给你。”

　　江晨一声轻笑，抬手之间，自有可怕的力量释放，无形的吸摄之力，不可抗拒，一把便将八卦盘摄取在手中，仍凭这件有了自我意志的祖神兵如何挣扎，也无法挣脱。随即，他自踏步前行，来到葬兵谷一处山道之前。

　　这处山道的道路非常狭窄，仅仅能够容一个人穿行而过，像是两座大山挤在了一起，中间仅仅有一条大裂缝一般。江晨淡然一笑，抓着八卦盘踏入其中，行了足有十几里，前方才渐渐开阔起来。

　　穿越一线天缝隙，眼前竟然又是一个面积同样广阔无比的黑暗山谷，完全不下于方才那座，一根巨大的天柱耸立在那里，足有三百丈高下，数百人都合抱不过来，透发着一股古朴沧桑的气息。

　　但江晨却似对这通天神棍并不感兴趣，反而抬手之间，虚空一摄，将一个小小的半块石人头骨抓在了手中。

　　“石人九分，乃是萧晨我徒的大机缘，如今又找齐了一部分，真是意外之喜。”

　　江晨笑着开口，转而却又向着八卦盘问道：“死八卦，你可知道这石人的隐秘所在。”

　　“哼！”

　　八卦盘显然不甘心被江晨这么收服，当下便是不屑的一声冷哼，并不愿意回应江晨的问题。

　　“想知道石人的隐秘，就自己去寻找，何苦来为难我们！”

　　就在这个时候，一道话音传递而来，声音如同天籁，异常美妙动听。随之，一名手持战剑的女子，超尘脱俗，翩翩然走进山谷中。在她的身后，还跟着一道朦胧的黄影，一步一趋，紧紧的跟着她。恍惚间，两者不时发生重合。

　　传说之中，当年女娲显圣的时候，曾经为打造祖神兵四处寻找材料，意外发现了一处被毁灭的文明的遗迹，挖掘出上一个文明时代的祖神的肉身所化成的血泥。可以说是极其珍贵的材料。但是，女娲将各种打造祖神兵的神材准备完全后，却又终止了计划，觉得将一位祖神的肉泥当作材料，太过不敬与残酷……不曾想，无尽岁月过去后，祖神的骨肉与那些丢在旁边的神材自行合一，且意外进入了葬兵谷中，成为了一把难以想像的祖神兵，或者可以称为祖神也不为过！

　　天籁般的笑声传来，神秘女子与黄色的朦胧身影分分合合，如梦似幻，莲步款款而来：“葬兵谷自有存在理由，你不该来到这里，打破这里现有的一切平衡，放了八卦老鬼，我不想与你死战。”

　　“死战？就凭你，还不够资格。”

　　虽然神秘女子的能为不差，但终究未曾超出祖神境界的极限，对于江晨这样已臻半步天道境的存在来说，根本算不上对手，但江晨并未急着出手，反而好整以暇的淡然开口道：“不过，既然来了，那就别想着走了，与本座一起去见证葬兵谷的最神秘的所在吧！”

　　闻得此言，神秘女子不由得为之身子一颤，脸上布满了惊诧神色，口中更是忍不住的呼喊出声：“最神秘的所在？难不成，你想要开启祖井？！”


第1050章 祖井通幽！

　　祖井，祖井！

　　古老的传说之中，神秘不可测度的祖井，伴随着一阵阴风呼啸，吹散黑雾，随即，一颗巨大的石头骨浮现而出，宛如化石，静静的横在那里，给人以穿越尽历史长河的感觉。明明没有丝毫能量波动，也没有任何危险气息，但是这半颗巨大的石头骨还是带给人一种极其异样的感觉。

　　江晨手持八卦盘漠然独立，身上自然而然流露出一股庞然气息，丝毫不在半颗头骨之下，甚至，隐隐然之间，更加的神秘莫测，无声无息之间，在他的身周，构造出了一个肉眼不可见的漩涡，震颤虚空。

　　远处，神秘女子如临大敌，手中战剑光芒刺目，她已经与身边的黄色朦胧身影合一了，芊芊玉手平举战剑，一步一步向前走去。每走一步，地面上都会留下一个清晰纤秀的脚印，她似乎承受了一种无法想象的力量。

　　巨大的石头骨，虽然不知道立在这里多少年了，但是上面却没有一点灰尘，古朴真实无比。石头骨周围一片黑暗，伸手不见五指。它像极了一座大门一般，它连通着一个黑洞洞的通道！或者说，它连接了一片奇异的空间。

　　半颗石头骨内部勿近深邃，支撑它的地面更是黑的让人心悸，吞一些光芒，在那里视乎有一个深洞，没有尽头，与另一片空间相连。手持战剑的女子，一步步逼了过来，她与身后的那道黄色身影分分合合，在她们之间竟然旋转出一道巨大的阴阳鱼图纹，喷出一道道光芒，向着那半颗石头骨笼罩而去，想要将之炼化。

　　“轰！”

　　阴阳交织，形似太极，发出的光芒轰在头骨之上，声音巨大无比，但是，半颗石头骨却纹丝未动，硬生生的承受了神兵沉重一击，没有任何损伤。

　　就在这个时候，偌大的葬兵谷陡然为之一震，来源之处所在，正是石头骨下的漆黑深洞，幽深又神秘，仿佛没有底限，可以吞没一切事物。

　　“我还有些印象，半颗石头骨似乎在……祖井旁，这里……这个深洞应该是传说中的祖井，通往最邪之地的祖井……”

　　神秘女子似乎陷入了久远的回忆中，想要极力回想起某些往事，但是过了很长时间，她却再也没有任何收获。

　　“何必努力去回想什么。”

　　江晨淡然道：“现在祖井就在眼前，我们一起进入一探，想知道什么还不简单，流逝的记忆，既然已经并不完整，就算是你努力的想起了什么，也不过仅仅只是片段，并不能代表一切。”

　　“哼！”

　　神秘女子一声冷哼，随之冷然笑道：“说得好听，说到底，你不过是想让我帮你做开路先锋罢了，你想利用我的战力。”

　　“哈！”

　　江晨满含不屑的为之一声轻笑：“你太高看自己了，未完成最后的蜕变。你充其量不过堪比祖神，论及战力。根本不足以引起本座的兴趣，之所以想要你陪本座走上这一遭，不过是想要让你明悟一些事物，免得让你们这些产生了自我意识的祖神兵们狂妄自大。”

　　不管是自愿还是被迫，神秘女子知道，这一趟她是不得不陪江晨走上一遭了，这个世界，不管是怎样的种族、生命，终究是以强者为尊的，面对不知深浅的江晨，她根本没有任何选择的机会。

　　当下，两人再加上一个八卦盘，一起步入了祖井洞穴，传说中，裂开的两半石头骨相遇，才能打开通往最邪之地的道路。不过这条道路非常危险，纵然是祖神级别的高手都不一定能够安然通过。

　　洞窟下虽然很昏暗，但是却完全可以看到四周的景物，并没有一点狭小与憋屈的感觉，相反这里非常的空旷，自成一片天地。

　　实在是难以想象，如此狭小的洞窟内，竟然另外隐藏着一片天地，一眼望去，无边无际，便是祖神强者也难以想象，这片地域到底有多么的广阔。

　　远处，有点点神光在昏暗中闪耀，传来阵阵神祇的哭嚎声。像是昏暗与空旷的原野上，飞舞着一只只萤火虫一般。

　　江晨与神秘女子两人深一脚、浅一脚的前行，周围是齐腰深的野草，在这地底之下有这些真实的草木，实在是让人不自觉的感到莫名惊讶。

　　“扑凌棱……”

　　一只丈许大小的野鸟从草丛中惊飞而起，样子非常怪异，鸟的身体，象的头颅，那双象牙洁白如玉，象鼻来回翻卷，它在天空中盘旋俯视着几个人。

　　“这是什么鬼地方，连个鸟都有长鼻子了？”

　　八卦盘大咧咧的嚷嚷出声，显然，他是有意的在起哄，是在发泄被江晨抓住的郁闷。

　　“这是上一个文明时代的生物。”

　　神秘女子露出凝重之色，她感觉这个地方很邪门，模糊的记忆之中，会时不时的浮现出一点残碎的记忆片段，足见她对此处的忌惮，虽然与江晨不是一路，但现在却是在同一条船上，还是郑重的出声提醒道：“不要小看它，大意的话可能会被伤到。”

　　就在神秘女子话音方落之际，忽然之间，天空中设下两道雪白的光束，极其刺目，正是怪鸟的象牙所化，凌厉杀伐之意，隐隐然已经超过了半祖极限。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，神秘女子挥手洒出一片炽烈的剑光，轰然一声，击破了来袭光束，顿时便将怪鸟惊走了，那两根象牙也一闪而没，消失不见。

　　“传说之中的史前生物，果然厉害啊！”

　　八卦盘这个时候终于谨慎起来了：“算起来，我也算得上是一个老古董了，但毕竟只是这个文明时代的强者，在那遥远的过去，究竟有哪些种族，究竟有几个文明时代，也不大清楚。”

　　接下来八卦盘的一番言论，却是非比寻常，据他所言，人类确实毁灭数次了。不过并不是天地间最早的“主角”，而现今的百族也不完全是异界无上祖神试验的产物。根据他所了解的传说，强大的龙族是先于人族诞生在天地间的“主角”，那个文明时代被称作恐龙文明时代。

　　而在恐龙文明时代前，天地间的“主角”则是天人族，这是一个极其强大的种族，到目前为止虽然只剩下数十人了，但是在百族中无人敢招惹。该族向来有同阶为王的传说，实力强大无匹。

　　人族，龙族，天人族全都被毁灭过数次，每一族都有过数个文明时代。而三族的多层历史，可以简称三大文明史。至于三大族之上是否还有其它大文明时代，就不是八卦盘所能够知晓的了。

　　江晨淡然笑道：“八卦盘果然不愧是这一代的伏羲留下来的祖神兵，你所知道的虽然并不全面，却也非同小可了。”

　　八卦盘沉声道：“你是谁，虽然我不知道你究竟是什么人，但以你的修为，绝不可能是无名之辈，过去万古岁月之中，我一定曾经与你打过交道。”

　　“自以为是。”

　　江晨嗤鼻笑道：“本座的来历，非是你所能探寻，等你有一天真的完成最终蜕变，超越了祖神境界，再来向本座寻问，或许能有所得。”

　　“看来，你比我想象之中来头更大。”

　　神秘女子呢喃开口，却在忽然之间神色大变，口中惊疑出声：“咦？那是……”说话间，她一双美眸中顿时爆射出两道骇人目光，顺着她的目光所向，赫然可见，一个如同幽灵般的骑士无声无息的出现在草原前方，他与坐下的战马通体都呈乌黑色，没有任何能量波动，像是一道幻影般凭空出现。

　　“天人族阵亡的骑士！”

　　八卦盘显化而出一个高瘦的老者模样，他的脸上露出了无比的凝重之色。毕竟，他们刚刚还在讨论三大文明种族，现在却一下子就出现了一个天人族已阵亡的骑士，事情似乎非常不妙。

　　一阵风吹来，带来了浓重的死亡气息。死亡骑士无声无息的将手中的长矛扬了起来，伴随着“轰隆隆”一阵巨响，在他的身后出现了一片可怕的灰色雾霾，像是潮水般翻涌冲来，欲要吞没江晨等人……


第1051章 史前遗址

　　“轰隆隆……”

　　像是有万马在奔腾，又像是有怒海在咆哮，发出震耳欲聋的声响。死亡骑士手持战矛与黑色的战马合一，在前奔跑，在他的身后是灰色的雾霾，宛若惊涛骇浪席卷，向着江晨三人吞没而来。

　　“这是祖神死亡后灵识彻底消失，魂力崩溃所形成的阴雾。”

　　平淡的话语，不带一丝一毫的情感，只见江晨微微抬手，霎时之间，三光并辉，虚空一颤之间，竟然迸射出一道剑光，耀眼璀璨，凌厉无匹，赫势横斩天际，划出一条巨大的沟壑，截断了天际虚空。

　　天人族的祖神战灵虽然神异无比，强横非常，却也越不过这一道由江晨剑光划出来的天堑，两人之间的修为差距太大了，如云泥之别，难以相提并论。

　　“看来，这个地方比想象之中要来的诡异的多，你们两个可要跟紧本座了哦，毕竟，本座可没有给人收尸的爱好。”

　　江晨嘴角勾勒出一抹满含戏谑的轻笑，随即踏步向前，看似缓慢的步伐，但速度却是快到了一个令人难以想象的恐怖极限。

　　八卦盘虽然已经暂时脱出了江晨的掌控，但此时此地，为求庇护，他却不得不和神秘女子一起，紧紧跟上江晨的脚步。

　　时间，在无声息之中不断流逝，终于，在经过一番疾行之后，江晨三人走出了无边的大草原，在前方发现了一片遗迹。

　　那是一座巨城被毁后的废墟，也不知道存在多少岁月了，让八卦盘看了就直皱眉头。随手捡起一块乌黑的瓦砾，入手沉甸甸，竟是未明的金属打造而成的。这让他大吃一惊，仔细观看，发现这片废墟的瓦砾、断掾全是坚不可摧，十分罕见的炼器材料。

　　“这是极品材料，这样一座废墟，如果将全部废墟都提纯的话，怕是足以打造出一把恐怖的神兵。”

　　八卦盘忍不住的出声叹道：“真是奢侈，竟然用这样的绝佳神材建城，真该天打雷劈。不过，此城终究还是化为了废墟，恐怕最起码也遭遇了祖神级别高手的攻击。”

　　“废墟埋藏着历史，记载着过去的岁月，只可惜，过去的，始终都过去了。”

　　似是感叹，又是唏嘘，江晨挥手之间，划出一道绚丽神光，横扫断壁残垣，如山般的瓦砾到处飞溅，一下子将废墟中央区域清理了出来。

　　“咦？这地下似乎有古怪，有封印的力量。”

　　八卦盘眼力非凡，一瞬间就瞧见了不同之处所在。

　　那片区域，地表上覆盖着漆黑的石板，像是有强大的神力加持了封印，透发着一股说不出的诡异与神秘。

　　“这不是天人族的建筑，也不是龙族的建筑，多半是我们人族的古城遗迹。”

　　江晨踏步上前，轻轻一跺脚，那片黑石地面便就迸发出了一道道璀璨夺目的光芒，虽是轻轻地一脚。但却像是百万座巨山在震动一般，力量蓬勃如瀚海，赫见神光冲天，那片黑石地面彻底龟裂了开来。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，只见废墟中冲出一道长达十几里的金线，从地下深处直直的冲了上来，尽管非常精细。但是却刺目无比，金线比之万重天雷都要可怕万倍。轻而易举的将虚空划破，彻底的割裂为两半。可谓摧枯拉朽、无坚不摧！

　　“是杀戮之光？！”

　　似是触碰到了久远之前的记忆，神秘女子蓦然为之大惊，眼见着那道光线已经长达百里，横扫了过来，眼看就要割裂到身前，她连忙大声惊叫道：“不好，快点躲开。”

　　说话间，她连忙撕裂空间躲了进去，八卦盘紧随其后。

　　“两个大傻瓜，通往最邪之地的路上不能撕裂空间！这样极有可能会进入混乱时空中，永远无法找到出路……”

　　江晨没有想到，这两个家伙竟然如此胆小，结果却闯入了更加危险的困局，当下连忙一声惊呼，紧追了进去。

　　史前杀戮之光并没有紧追上来，不过他们真的冲进了一片混乱的时空通道中，时间与空间极其混乱，他们迷失了。

　　“前面有人！一个美丽的女人……”

　　八卦盘忽然大声惊叫出来，随着他的目光所向，在这混乱的时空中，赫然发现一个清丽动人的女子，不得不让人为之吃惊。

　　前方，一个白衣胜雪的绝代佳人，衣袂飘飘，迅如流星，斜飞向了前方尽头。

　　江晨并未有所动作，因为他很清楚，眼前的人影看似就在前方，但差之毫厘，说不定便就相隔百年千年，在混乱的时空中，你看到的，也许是过去，也许是未来，除非是合道境的强者，很难自如畅游。

　　就在这时，前方又有影迹出现，三具雪白的骷髅迈着优雅的步子，跟着那白衣少女的影迹追了下去。

　　“是燧人氏的三个徒弟！”

　　八卦盘双目中射出两道青光，道：“没有想到，居然能在这里看到他们！”

　　祖神燧人氏，乃是人族三大初祖之一，天地初开的时候，是他点燃薪火，化作无上皇者，传承人族文明，后来，天地动乱爆发，他与强敌决战进入涅槃，先后在数个文明出世，强时乃是无敌王者，弱时也有祖神修为，眼前这三具骷髅的前身，便是他在这一代人族文明开启时候收录的记名弟子。

　　只可惜，这一代的燧人氏只有祖神境界，构筑天地铜炉的计划失败，在战乱之中，弟子死伤殆尽，辗转千万年的岁月，方才有机会得以重生。

　　江晨此刻看到的，乃是未来的景象！

　　也就是说，在未来的有一天，那些人会来到这里，当然，以江晨的修为神通，如果他愿意的话，穿越时空长河去往未来也并不是什么困难的事情，但这里地形特殊，冒然动用合道境的力量，只怕会引起难以想象的可怕变故。

　　所以，在没有必要的出手前提下，江晨绝不会妄动。

　　目送着未来的景象远去，江晨三人随波逐流，也不知在这片混乱的时空中漂浮了多久，仿佛根本无法找到正确的出口，已经迷失在了这里。周围并不空旷，经常会遇到漂浮的大山与岛屿等，有时还会有可怕的杀气扫荡而过，这里并不平静，这是一个充满了危险的混乱时空。

　　不同于江晨的沉着淡然，神秘女子和八卦盘都十分着急，显然，他们也知道混乱时空的危险，只是，当初面对史前杀戮之光，出于畏惧，他们完全忘记了考虑，就匆匆忙忙的跳了进来。

　　“哧哧——”

　　就在这时，可怕的刀芒打碎了混乱空间，横扫而来，在一瞬间让人感觉末日来临了一般，霸绝天地的力量，便是八卦盘与神秘女子都变了脸色，这是足以威胁到祖神的恐怖力量，逼魂夺命！

　　危急时刻，江晨终究还是出手了，他一把抓住两人，足下微挪，便就轻飘飘的避过了这璀璨夺目的刀芒。

　　“祖神！这片混乱的失控中有祖神，他对我们发动了攻击，这……”

　　八卦盘的脸上流露出了几分惧意，虽然他自负实力强横，但是，在这种地方开战，显然不是什么好的选择。

　　“别乱想了，方才那种力量是打碎混乱时空而至的。”

　　江晨淡然道：“那是一种穿越时空的神力，说不定是几百年前，甚至上万前发出的呢，我们不会与他相遇见，这个级数的人应该早已离去了。”

　　说话间，三人眼前视线突然为之一变，不远处的前方，耀眼的仙光闪烁，璀璨无比，竟是有一座庞大的仙岛浮现在了时空乱流之中……


第1052章 雪白异兽

　　神华冲天，仙光璀璨，时空乱流之中，突如其来的神秘仙岛，上面绿意嫣然，生机勃勃，隐约间甚至能够听到猿啸虎啸的声音，江晨三人快速冲了过去，放眼望去，赫见岛屿上遍地都是花草，植被郁郁葱葱。

　　一只巨耳兔飞了过来，而后又有两只像头鸟身盘旋而至。进入此地有一段时间了，江晨他们对这些史前生物已经不算陌生，毕竟，在初入祖井世界的时候他们就已经都遭遇过了。

　　“轰隆隆……”

　　突兀，一阵惊天动地的巨响传来，远处的一条山岭翻转了过来，整座岛屿都一阵摇颤，那竟然是一条级大蛇！

　　“这是一片史前仙岛，坠落进混乱时空中，保留下来很多未知的生物。”

　　江晨淡然出声提醒道：“记住了，虽然你们有祖神战力，但不到万不得已，最好不要招惹它们，想来它们也不会主动攻击我们的。”

　　时间，是世界上最可怕的东西，虽然看不见也摸不着，但是，却能够造就不朽的永恒存在，史前留存至今，无尽岁月的演变，这些史前生物各个都强大非常，就算是祖神遇上了也要退避三舍。

　　江晨虽然不惧，但他如今处在半步合道的境界，神源转劫重修，为求踏出最后一步，一身战力却是大大受限，如非万不得已，他绝对不会动用太过强大的战力，以免影响到鸿蒙道胎的修行，那就得不偿失了。

　　三人小心翼翼的在岛屿上搜索，发现了很多奇异的生物，最后更是在最高的那座山峰之巅看到了一块刻有字迹的大青石，非常独特的字迹，扭扭歪歪，像是初学写字的孩童一般：

　　“XX到此一游。想要脱离混乱时空，对本大人的碑文虔诚顶礼膜拜三日，通往外界的路自然会开启，我只接受祖神级修者的火，其他人就不用白费力气了。”

　　见得此言，八卦盘不由得为之惊怒莫名，太变态了！让祖神顶礼膜拜他，这主是真狂妄，还是太逆天了？！

　　想到这里，他不由得转头看向江晨，却闻江晨一声轻笑，口中道：“你别看本座，本座可不是祖神。”

　　的确不是祖神，江晨如今的实力，早已经超越了祖神境界，达到了一个令祖神都难以想象的程度。

　　神秘女子冷然道：“你这老家伙，难不成还想要我拜不成？”

　　江晨笑道：“不如你就拜拜吧，反正现在是逃命要紧，难道你活够了，决定埋骨在这里不成？”他有心想要这个家伙此点苦头，自然不愿意亲自出手。索性就出言挤兑起来，反正放嘴炮又不伤身。

　　“可恶，你们两个给我闭嘴，要拜你们拜，我绝对不拜！”

　　八卦盘脸色臭臭的，恨不得一把掌拍碎大青石。

　　“你确定？”

　　神秘女子言语之间，身上已然多出了一分森然冷意，无声无息，充斥周遭的虚空，令得空气粘稠，压力大增。

　　“我￥##……”

　　八卦盘气的破口大骂：“明显是那个混蛋在耍我们，他纵然实力逆天。单早已离去多年了，根本不可能为我们再次开启时空通。”

　　不远处，一白狐非常人性化，正在好奇的观望，八卦盘眼珠子一转，当即越空而起，猛然威压而落。

　　“嘿嘿，抓到一只灵狐，让它顶礼膜拜三日，试试看，死马当活马医。咦，竟然长了九条尾巴，还真是异种……”

　　八卦盘还没来得及高兴，却不曾想突然之间身子一颤，竟是自半空之中坠落而下，直挺挺的摔在了地面之上。

　　神秘女子似乎记忆起了什么，口中冷然出声道：“这是强横的史前生物九尾妖狐，放出的气体可以麻痹神魂！”说话间，她屈指弹出一道剑气，快速将妖狐定住了。

　　而与此同时，八卦盘一下子冲了起来，他毕竟有祖神级别的强大神念，虽然一时着了道，但很快就恢复了：“妈了个巴子，真是岂有此理，连只狐狸也如此邪门！就是它了，让它顶礼膜拜三日。”

　　倒霉的史前生物九尾妖狐，被强抓来在此叩首，很显然这是一只智慧很高的妖狐，在明白了事关生死后，非常的合作。

　　几人本来没当回事，纯粹是当八卦盘在泄愤。不想三日过后，大青石居然闪现出了神光，出现了几个歪七扭八的字：

　　“非祖神级修者不用费力气，好好在这座仙岛上生活，我保佑你一生平安。”

　　江晨与神秘女子齐齐看向了八卦盘，三人之中，江晨实力最强，半步合道并不是开玩笑的存在，他如果愿意的话，完全可以爆发出石人王者级别的力量，直接打开一条通道，不过，他显然并不愿意这么做。神秘女子与八卦盘都是祖神级别的存在，但是，神秘女子来历不凡，为人高冷，自然不肯叩拜别人，是以，算来算去，三人之中能够做这件事情的，便只有八卦盘一个了。

　　“别看我，打死我也不拜这个混蛋！”

　　八卦盘满脑门子黑线，虽然他实力不足，但十分好面子的他，即便是面对江晨和神秘女子也不愿意松口，只是，两大强者逼命在侧，到底，他还是承受不住压力了。

　　他故意支开了两人，三日后，当江晨和神秘女子回来的时候，却发现不仅仅大青石粉身碎骨，就算底下的山岭也被人给削平了。而八卦盘正如牛一般在旁喘气，脸色又黑又臭，似乎全世界的人都欠他钱似地。

　　看到这一幕，江晨哪里还不明白，这家伙肯定悄悄的对大青石叩首了，神秘女子也猜到了，不过，但她为人却是比较实在，直接就开口问道：“死八卦，结果如何？顶礼膜拜后是否找到了出路？”

　　八卦盘像是被踩了尾巴一般，气的跳来大叫：“胡说八道，我是什么人，怎么可能会膜拜那只混蛋呢！”

　　江晨不禁为之一笑，不得不说，留下碑文的那位，实在是个秒人，居然隔着无尽岁月将八卦盘气成了这幅样子，实在是个够逆天的存在。

　　“离开吧，如果实在找不到出路，本座会亲自出手，打开一条通道的。”

　　江晨淡然出声道：“我们如此遭遇，冥冥中自有定数，本座只是不想破坏机缘，但是，如果万不得已，却也只能亲自出手了。”

　　三人离开了这里，继续在混乱的时空中飘荡，一段时间之后，在与他们平行的一条时空通道上，浮现出一团雪白柔的光芒，正在不急不缓的前进着。

　　“嗯？”

　　江晨一眼看去，却是一只约莫一尺长的小兽，通体雪白如玉，充满灵气，他背负着双手，昂着头，带着黑色的水晶墨镜，嘴中叼着一根草棍，这副神态……简就是个小酷兽，还有，它头上那些雪白亮丽的长色毛发，被梳成了一个大背头！

　　八卦盘毕竟曾经跟随过伏羲，自然认得出对方，当下浑身都在颤抖，点指着雪白小兽，气的破口大骂：“果真是你这个混蛋……你等着，我跟你没完！”

　　尽管知这可能是数千上万年前留下的影迹，在这错乱的时空中巧至这里，但是八卦盘还是难以控制自己的情绪，气的跳脚大骂，浑身都在颤抖：“你这个混蛋，竟敢留字戏弄与我，你这个骗子……我鄙视你，我诅咒你……”

　　“人生真是寂寞如雪啊，无敌天上地下的日子实在太难过了，连个消遣的对象都没有……唉……”

　　那只背负双手、昂首向天、带着墨镜、叼着草棍、酷酷的雪白小兽，如此的感叹，最后更是叹气：“看来需要去异界或者洪荒天界转悠转悠了……”说话间，他自破空向前，始终与三人保持平行。

　　江晨一阵无语，八卦盘却似受到了极大的刺激，情绪剧烈起伏，像吃错了药一般，身体抖个不停，恨不得冲过去找小酷兽决战一番。

　　“穿越了千古也难逢敌手，只怪我天赋太过绝顶了。唉，真是没办法……”

　　听到小酷兽再次出声，却如此自恋，八卦盘简直有种想要抓狂的感觉了，不过任他有再多的怨念也无可奈何，小酷兽背负着双手、昂着头、叼着草棍，突然加速冲向前去，眨眼之间便就消失不见。

　　神秘女子不愧是神补刀，在这种关头直接便是一记补刀，道：“死八卦，看来你没有白膜拜那只逆天小兽。”

　　“什么？！你在说什么？！”八卦盘当时就急眼了，彻底爆发，若不是武力不及神秘女子，只怕当场就要开打。

　　“事实确实如此，我们与它平行前进，多半会找到出路。”

　　神秘女子满脸认真地说道：“从眼前的情况来看，我们虽然与它相隔了无尽岁月，时间存在无穷变数，但是空间是不变的，我们沿着它所走过的道路，一定可以寻到出路。”

　　神秘女子说的有一定道理，不过在这混乱的时空中，依然存在了太多的变数，不过在这混乱的时空中。依然存在了太多的变数，很难真正确认此法是否有效。但在江晨亲自出手之前，这似乎是唯一的办法了。

　　双方就在平行的时空通道之中不断向前，如此整整飞行了十多天时间。那只小兽才彻底不见，它仿佛穿越过了一道水幕一般，只在那片空间留下了点点涟漪。

　　江晨当即抬手射出一道剑气，破开了空间之门，三人相继越过虚空裂缝，来到了一个全新的地方，入眼所见，眼前一片荒凉，灰褐色的大地上光秃秃。完全是一片不毛之地，非常的空旷与孤寂。

　　“现在明白为什么本座不提前出手了吗？因为，纵然没有相遇杀戮之光，我们也必将在混乱时空走一遭，如此才能够走向最邪之地。混乱时空，是必经的一条道路！”

　　江晨淡淡然开口出声，言语之间，透着一股欣喜之意，因为，他要寻找的地方，终于到了……


第1053章 魔城，死城！

　　混乱时空，最邪之地！

　　惊闻江晨话语，神秘女子与八卦盘都忍不住的为之心中惊骇，对他们而言，即便是身为祖神，这条路也实在是太过艰险，真的很难成功走到尽头。

　　没有退路，三人向前飞行了数日，才在荒凉的不毛之地发现一片废墟。这次不用江晨出声提醒，也没有人再敢去乱碰，生怕惹出什么古怪。不过，当他们绕行而过时还是发生了意外，废墟中传来滴滴的响声，不时有电火花闪现，似乎感应到了天空中的神力波动。

　　在废墟下，一个残破的金属人突然冲天而起，手中持着一把怪模怪样的武器，刹那间发出一道恐怖的能量波束，向着江晨三人轰杀而来。

　　非常霸道的力量！

　　江晨弹指一道剑气劈出，双方交锋瞬间，剑气锋锐不可阻挡，径直将破空的光束穿透，绞杀成一片虚无。

　　“嗯？这就是史前文明遗留的科技力量吗？与修行者完全不同的道路，传说中的反物质武器，居然能够对混元大罗境的强者产生威胁？！”

　　江晨大感兴趣，当下挥手之间，释放出一股难以想象的庞大力量，直接禁锢了那个金属机器人，将之镇入寰宇世界之中。

　　但是，紧接着，那片废墟中，却传来更为恐怖的声响，轰隆一声，一个庞然大物冲了上来。

　　方圆足有十里，像是一艘战船一般，黑色的金属外表，穿透出一种让人心悸的力量。

　　“轰！”

　　巨大的声响震动天地，战船轰出的力量极其恐怖，将这片天空彻底的淹没了，让江晨他们什么也看不见了。

　　“有意思！”

　　虽身处险境，却不见半点惊惶，江晨身周剑域乍现，三光并辉，曌世锋开，剑身一颤之间，便就织成一道庞大的剑幕，阻挡那种恐怖的力量侵袭，直至很久之后，天地才恢复清明，那艘破损的战船却已经自行解体崩碎。

　　“这种史前文明的力量的确很强大，传说在他们辉煌的年代，这样的战船可以覆盖住天空，每座星辰上都有严密部署。”

　　八卦盘感叹道：“亿万战船齐发，光想想就足以染人战栗，就是毁灭整片天宇也完全没问题，但是很可惜，还是被异界祖神彻底抹去了那段文明史。”

　　异界，就像是一座大山，压在了九州的顶上，昔日的惨败，九州的文明消亡便已然成了对方游戏的玩物，没有足够的力量，无法拨乱反正。

　　数日后，三人飞跃过了这片荒凉的大地，前方渐渐出现绿意。不久，他们感觉像是进入了仙境一般，各种神树青碧翠绿，摇拽出一道道绿光，芝兰仙果多不胜数，馥郁芬芳，飘漾出阵阵馨香。鲜花烂漫，神泉汨汨，溪流叮咚，充斥着浓郁的灵气。

　　八卦盘忍不住的嘀咕出声道：“刚刚路过一片荒凉的大地，连根毛都没有，这里怎么突然一下子出现这么多神树仙草，反差实在太大了，有古怪……”

　　江晨却没有多大的顾忌，毫不客气的采摘了大量的灵果，放入寰宇世界中，遇到一些特别珍贵的神树仙草，也不忘移植一些进入其中，如今的寰宇世界，正在不断地完善，这样做也算是加速进化。

　　最邪之地，没有最邪，只有更邪，虽然八卦盘不受待见，但是，此时此刻他的话还是有一点道理的，江晨纵是半步合道境的高手，也自问没有达到百无禁忌的地步，至于神秘女子和八卦盘，更是都在小心的戒备着，通往最邪之地的路上决不可能这样祥和安宁。

　　“轰！”

　　果然，就在这时，前方一座秀丽的山峰突然崩碎了，一条巨大的白骨龙冲天而起，象是一条山岭在舞动一般，那竟然是一条祖龙的白骨！

　　长达上百里，绵绵无尽，崩碎的仙山不过是个出口而起，它那庞大的躯体全都在地下，头骨中有点点神火在跳动！

　　这是一个非常恐怖的火种生物，先不说其到底达到了哪个境界，光是那祖龙骨体就足以让人望而生畏，那几乎代表了永恒与不灭！

　　“三大文明史中的人族，天人族都有力量显现过，怎么可能会没有龙族呢。”

　　江晨像是早有预料一般，口中淡然出声道：“果然在这里出现了。”

　　“吼！”

　　一声龙吟，震的天地都在摇颤，白骨祖龙冲出地表后，绵绵无尽，盘绕在天空中，像是一片无尽的白云遮拢了虚空，虽然，如今的它已经不是祖神，但是体内还是内敛有一股极其神秘的力量，强大非常。

　　“虽然并非是纯粹的生命，但你被创造出来本是为了守护最邪之地，本座不想伤你，退下！”

　　冷然一喝，无穷霸气，庞大无比的力量如同惊涛骇浪，自天地八荒汇聚而来，无声息间，压落在白骨祖龙身上。

　　庞大无比的白骨祖龙，不住的挣扎着，它虽然拥有着近乎不可计量的力量，但是，想要抗衡江晨散发出来的恐怖威压，还是有些力不从心，被生生的禁锢在半空之中，竟是丝毫动弹不得。

　　“你们先走，本座拦住他。”

　　江晨淡然开口出声，不容置疑的命令语气，透发着难以言说的无上威严。

　　神秘女子和八卦盘虽然都是祖神级强者，但是，面对这可怕的白骨祖龙，也并没有搏命一战的打算，同是祖神级别的存在，搏命厮杀，生死难料。

　　当下，没有丝毫的犹豫，两人当即破空向前，足足飞出去十余万里之遥，方才渐渐放缓了速度。

　　“真是邪门了，死了的祖神一个接一个出现，那条白骨祖龙，至少有祖神八重天以上的战力。”

　　八卦盘忍不住的感慨出声：“也不知道那个那伙撑不撑得住，最好是被那条祖龙痛扁一顿才好。”

　　“我看，是你想被痛扁一顿吧。”

　　八卦盘口中话音未落，江晨的话音便就响起，随之，虚空一颤，身影浮现而出：“走吧，继续向前。”

　　前行的路上，说不出的邪异凶险，短短时日之内，三人便就遇到了各种各样危险，见到了很多匪夷所思的事情。

　　临近最邪之地，前方是无尽的丘陵，树木丛生，看起来很普通，没有丝毫仙灵之气，但就是在这样一处地方，却无形之中，释放出一股莫名的威压。

　　江晨三人俱都习以为常，毕竟，在这最邪之地之中，若是出现了正常的地方，那才是真的不正常了。

　　一步一步，缓缓登上丘陵，这才发现，所有的丘陵，竟然全部是由废墟堆成的，只不过上面长满了草木而已。

　　前进了五十里有余，废墟绵绵不绝，同时，在遥远的前方，一股沧桑久远的气息浩荡而来。又走了百余里，他们终于发现了一座巨城，矗立在地平线上，气势磅礴，虽然屹立无尽岁月了，但是依然完好无损，似乎可以永恒的存在下去。在那座太古魔城附近，有两颗流星般的光束，缠绕巨城外来回飞舞，极其绚灿夺目。

　　看到这一景象，八卦盘脸色大变，蹬蹬后退出去十几步。他从来没有像现在这般凝重，似乎看到了非常可怕的事情，口中忍不住的喃喃出声道：“不妙，不妙，大大不妙，这可是大麻烦啊！”

　　很显然让他产生如此悲观念头的正是前方的两道璀璨光束，它们缠绕着太古魔城不断飞舞着，仿佛是感应到了有人侵入这里，当下。一道璀璨夺目的光束，呼啸着划破长空。直奔江晨三人扫杀而来。

　　“哼！”

　　神秘女子冷然如玄冰极寒，抬手之间。便是一道剑气破空，刺目的剑光直上云霄上千里，这是堪比顶级祖神的力量，可以打碎千万星辰，击穿一个大世界，径直与那道神光纠缠在了一起，两者之间交锋的速度快的不可思议，完全无法看到了影迹，整片天空都充斥着他们的光影。

　　“砰！”

　　一声闷响，竟是神秘女子落在了下风，那道刺目的神光，竟然生生的从她胸膛直冲而过，留下一个可怕的伤口。

　　“可恶！”

　　神秘女子一声暗骂，周身神光大盛，很快修复了身体，紧接着，掌中浮现出一口战剑，顶级祖神的强大力量在这一刻。完全毫无保留的爆发出来，破天剑光，划破虚空，径直迎击而上。

　　轰然一击，再度交锋，两股至强之力交迸，顿时震动四野，远处的太古魔城都忍不住的为之颤动。

　　神秘女子抵挡住了这道神光，但就在这时，第二道璀璨光芒从太古魔城那里冲至，绚烂光芒照亮了整片大地。

　　两道神光在天空中交叉在一起，极其美丽与炫目，轰隆一声直接破碎了神秘女子的无上剑式，摧枯拉朽一般将神秘女子打飞出去数百里，自她的躯体内生生洞穿而过。

　　眼见着两道璀璨神光铺盖天地一般席卷而来，眨眼间便要吞没自己两人，可八卦盘还是没有半点动作，江晨不禁轻声笑道：“死八卦，危机关头，怎么你一点动静也没有。”

　　八卦盘嘴里哼哼了一声道：“我老人家算是看出来了，你的实力深不可测，更在传说中的祖神之上，这区区危险，想必难不住你吧，我就不出手卖弄了。”

　　“哈！”

　　江晨闻言，不禁一声轻笑：“你这死八卦，倒是难得脑子灵光了一回。”说话间，他缓缓抬头，双目之中，透发着沉凝威压，向着天际看去，身上没有能量波透出，仿佛亘古长如此，如此恐怖光芒扫杀而下时，他依然古井无波。

　　但是让人震惊的事情发生了，两道光芒似归巢的鸟雀般冲进了江晨的身体内，恐怖力量没有伤害到两人分毫。随后，两道光芒又从江晨体内冲出，在两人头顶上空一阵盘旋，重新冲回了太古魔城，化为两道美丽的光束缠绕在那里。

　　神秘女子折返回来，第一时间敛起自己的神力，在她的身上出现了两个极为恐怖的伤口，前后透亮。

　　“想不到你的修为竟这般高深莫测。”

　　强如神秘女子，此时此刻也心有余悸，她转着莫名的目光，复杂万分的看着江晨，口中道：“我现在相信了，你让我们一起进入这里，并非是贪图我的战力，可惜，我还没有完全蜕变成功，难以真正发挥出巅峰力量，方才……险些埋骨这里。”

　　“祖神杀念，祖神陨落之后，最为纯粹的杀念转化而成的存在，与天地本源合一，虽然没有自主意识，但却恐怖的难以想象，能够洞穿祖神强者，比起杀戮之光毫不逊色。”

　　八卦盘眼中透着浓浓的忌惮：“这玩意看似美丽，但却太过凶险，即便是祖神遇上了也有可能会饮恨收场。”

　　一声感叹，浓浓忌惮，他深刻的知那种杀念有多么的恐怖。如果不是因为江晨在关键时刻出手挡住了两道光束，恐怕他与神秘女子即便为祖神级强者，也有极大的可能会全部都陨灭在这里。这一座太古魔城光是最外围，竟然就有两道祖神杀念环护，可以想象这里有多么凶险。

　　“走吧，本座的目标不在这里。”

　　没有理会八卦盘与神秘女子的感叹，江晨脸上神色不变，淡淡然开口出声，旋即便是带着二人越过了这座太古魔城，继续向前前行。

　　八卦盘和神秘女子两人相互对视一眼，虽然心中好奇，但也没有私自前往探究的打算。贸然过去，那纯粹是自寻死路。但是让他们震的是，刚刚走去数十里，又在的平线上发现了一座死城，不过这里没有祖神杀念绕，只有一座宏伟的巨城孤零零的矗立在那里。

　　“嗯？阁下看了这么久，也是时候该现身出来了吧。”

　　淡淡然开口出声，江晨目光所向，顿时，周遭气氛凝结，虚空掀起阵阵涟漪。

　　“竟然能够发现我，看来，你比我想象之中要有能耐的多啊！”

　　伴随着江晨的话语传出，随之，一道无比冷漠的声音自远处传来。前方百里之外，虚空一颤，出现了一道高大的身影，正在背对着他们。

　　八卦盘凝望着前方之人，似是认得对方，渐渐的露出了一股高昂的战意，口中断喝道：“是你？你竟然寻到了里！”


第1054章 狭路相逢，战火燃！

　　“伏羲的祖神兵？”

　　乍然闻声，只见那条高大的身影在丘陵上缓缓转过身来，露出了真容，灰色的长发披散在肩头，白色皮肤很细腻，淡蓝色的眸子如海水般深邃，这是一个很具有高雅气质的男子，他的脸上满是儒雅笑意，口中带着几分兴趣向八卦盘道：“有意思，你居然已经有了真正的灵魂。”

　　“你是异界祖神黎恢友。”

　　八卦盘咬牙切齿：“你们狼子野心，竟然寻到了这里。”虽然他们已经生出自我意识，脱离了曾经操控他们的祖神，但毕竟曾与异界祖神大战过，对他们自然也没有多少好感。

　　“当年我怀疑你们这方的祖神有暗棋，果真被我猜了，永恒之光这种东西竟然真的存。”黎恢友神色凝重的望遥远的平线尽头。

　　“唔——”

　　江晨笑着道：“这么说来，你以身犯险来到这里，就是为了证实你的推测？”

　　“不错！当年我们四大超级祖神领着十数位祖神强者以无上神力，强行打开了通往最邪之的道路，不曾想被困混乱时空中无尽岁月。两大超级祖神以及数位祖神永远的陨落。付出如此巨大的代价，才终于寻到这里。”

　　黎恢友冷漠中带着一丝惋惜：“但好在一切都是值得的，终究还是让我们发现了你们的秘密。”

　　“是吗？”

　　江晨口中漠然出声，言语带杀，凝固虚空，威慑天地：“既然如此的话，那本座可是真的不能放过你了。你……做好受死的准备了吗？！”

　　“想杀我，你有这个能耐吗？”

　　冷然一喝，赫见黎恢友的身体上光闪现，一根根尖锐的金属刺出现在体表外。这是一副亮的银色祖神战衣，尖刺甲胄武装到了全身各处。

　　几乎与此同时，九道身影齐齐浮现而出，连成一片，散发着庞大无比的气息，竟是九位异界祖神。

　　“妈呀，不妙！”

　　八卦盘一声嚎叫，连忙提升自己的力量，达到极限，头顶赫见龙角浮现，战意飙升。

　　“我来会一会你！”

　　与此同时，边上神秘女子也似被勾起了久远之前的一点残碎记忆，莫名的愤怒，点燃战火，身子一颤，发出“嗡”的一声剑鸣，赫见一柄古朴战剑出现在她的手中，霎时之间，战意陡升。

　　江晨还未动手，先就一脚踹开了八卦盘：“滚开，不要在这里碍手碍脚。”说话间，之间他双目一嗑，两道幽深的目光斗射，凌厉剑意凝聚化形，飞驰半空，完美的划出天地之间的莫名轨迹，看似纷乱，却又透着无穷奥妙。

　　天地之间，乾坤寰宇似是都被一股莫名的力量牵引，偌大的天地空间不住的伸缩膨胀，一层层的涟漪激荡之间，无穷无尽的力量正在不住吞吐，这一方天地，竟似装载不下江晨这个人！

　　然而，就在双方即将大战爆发的时刻。突然之间，一位异界祖神向着黎恢友秘密传音。禀告了他一件大事。

　　“什么！有人捷足先登？怎么不早说！”

　　闻得此言，黎恢友当下连忙化成一道光束，快速向着前方冲去，九位异界祖神紧紧跟随，眨眼之间，便就消失不见。

　　“哼，想逃，没门！”

　　一声冷哼，江晨随之踏空而起，没有退路，神秘女子与八卦盘连忙紧跟而上。三人紧追不舍。这一次事态非常严重。永恒之光关乎九州与四方世界未来的安危，如果让异界祖神先手，那么后果将不堪设想。

　　一路上又连续路过两座宏伟的太古魔城，磅礴的威压让人忍不住的为之心惊不已。更让人心惊的是，太古魔城居然如此集中，可以想象，不考虑永恒之光这个因素外，前方也必然是非常重的。

　　这里距离最邪之地已经不远，很快他们就冲到了目的地，一道朦胧的光幕像天幕一般。底的挡住了前方的一切。朦朦，让人无法看到里面的究竟。

　　作为伏羲演算先天八卦的产物，八卦盘立刻便就大叫起来：“是最邪之地，我感应到了永恒之光的气息，就在那朦胧的天幕前方。”

　　异界的超级祖神黎恢友带领九名异界祖神已经停在天幕之前。而在他们的不远处还站立着一排强者，双方正在对峙，气氛非常紧张。为首之人浑身雪白如玉，他是一具白骨，火种自头骨中溢出，遮拢全身，闪烁着晶莹的光芒，漾出无上祖神的气息。

　　这是死亡世界的超级祖君。

　　一个强大的火种生物，实力到这种境界，血肉再生不过一念间，不过他并没有那样做。毫无疑问，这是一个绝对的强者。真正的祖君与祖神并没有区别，实力一样的强大无匹。而像眼前这位，更是不在超级祖神之下。

　　在他的身后还并排站着八具火种生物，全都以骨体方式存在，他们全达到了祖君境界，虽然不如为首那位，却也都是实打实的祖神级强者，可以做到血肉重生，不过如最前方那位超级祖君一般，并没有那样做。

　　三方人马在此遭遇，彼此敌视，无声息之间，已然形成了鼎足之态，一股混熊战火，如同暗潮涌动，即将点燃，掀起无边惊涛骇浪。

　　就在这时，天幕遮蔽的地域内，突如其来，一道神霞极其绚烂，天幕也难以掩盖其光芒，呼啸着划破长空，在那片地域中飞过。

　　“永恒之光？！”

　　八卦盘吃惊的望着那道渐渐消失不见的神霞。

　　“果然是这里，那不过是一道小小的霞光而已，应该会有一个巨大的永恒光源。”

　　异界超级祖神黎恢友也露出了凝重之色。

　　“天幕笼罩的地域，除却永恒之光外，恐怕还会有其他东西。”

　　江晨的眼中闪烁而过一抹肃然之色，凝化的剑意，三恒曌世凝练日月三光，盘踞在他的身周，无穷剑压，铺盖天地倾泻而出。

　　“你们不是死亡世界的生物。”

　　那名强大的超级祖君，声音并不高，但是却威压天地，连前方的天幕都随着他的话语而颤动了起来。

　　“来自哪里并不重要，我们联手如何？一起收集永恒之光。”

　　黎恢友自然看到这位超级祖君的强大，顾忌到对方兵强马壮，这才有了拉拢之意。

　　强大的超级祖君通体晶莹剔透，点了点骷髅头骨，口中淡然出声道：“这个地域确实该打通了，阻挡住了通向死亡世界最深处的道路。”但紧接着他又摇了摇头，带着几分轻蔑道：“我何需你联手？”

　　一句话，掀起大战爆发，毫无征兆，死亡世界的超级祖君强大的离谱，一个巴掌便将黎恢友与神秘女子同时扇飞了出去，表现而出的战力之强，已经达到了祖神八重天的境界，可谓是翻手为云，覆手为雨，主掌万物世界，一念间天毁星陨，没有任何法则力量可以制约。

　　黎恢友仰天长啸，覆盖在躯体上的刺猬战甲，一根根神刺冲天而立，射出万道光芒，虽然他的修为不如超级祖君，却也弱不了多少，面对强势的超级祖君，当下爆发出极致战力，在他的右掌心中，一杆神戈由虚凝实，虽然通体乌黑，但是却光芒万丈，冲破了云霄。

　　天戈在手，黎恢友气冲九天云霄，直接洞穿了苍穹虚空，一步就杀到了超级祖君的身前。

　　那杆黑色的天戈虽然长不过一丈，但却不知道重达多少万斤，闪烁着妖异的光芒，击来之时，整片天地都被粉碎了。

　　末日天戈，正如其名，天戈一出，像是世界末日，实乃祖神兵中的大杀器！

　　也不知道在异界传承了多少时代了，在无尽的历史长河中，也不知道有多少位九州祖神饮恨在末日天戈之下。

　　“锵！”

　　强横至极，超级祖君战力无匹，以骨掌直接硬撼末日天戈，且占据了绝对的上风，如羊玉玉般的白色骨爪，直接探向前来，“砰”的一声抓在了刺猬神甲上。当场就将黎恢友打的了一个趔趄，不过毕竟有祖神的战衣护体，他并没有受到伤害。

　　超级祖君的强势一览无余，他的骨掌根本没有被那一根根冲天而立的神刺洞穿，且一把揪住十几根尖刺狠狠的拔了下来。黎恢友大怒，末日天戈横扫前方，但是却在一次被一只骨掌拦截住了。

　　“你就是传说中的异界祖神？不过如此而已。”

　　超级祖君以一只骨掌压住了乌黑的天戈，居高临下的俯视着对手：“一个不够，你也来吧！”死亡世界的超级祖君，神威盖世，骨掌中发出一道神虹，打向神秘女子，将她也拖入了战团当中。

　　“都开打了，那么，剩下的人，就由本座来接手罢，你们可以一起上，尽展自己的能为，为自己争取活命的机会。”

　　冷然开口出声，赫见江晨周身剑意疯狂扩张，瞬间便即有一股凛然气势蒸腾而起，刹那之间，便是已经化作无边气柱，直冲九天云空。

　　抬步凌虚，踏空而上，在这一踏之间，整个天地气息都仿佛为之牵引，爆发出一股强烈的震动，与此同时，盘桓在江晨周身的三恒曌世剑身一颤，透发出无匹剑芒，恢宏剑压，铺盖天地，震慑尘寰。

　　竟是要以一敌众，独挑死界、异界十七位祖神，浑浑战意，即将燎原而起……


第1055章 强势，曌世！

　　神秘最邪之地，永恒之光争夺战，异界九位祖神，死界八位祖君，十七位祖神强者林立在虚空大地之上，气势汹汹，天上地下同受震动，排山倒海一般不住的翻滚着，似是将周遭的天宇虚空彻底笼罩。

　　如此强大的阵仗，他们的对手就只有一人！

　　一人，负手而立，泰然若渊，一人，剑意冲霄，亘古不灭，在八卦盘的眼中，虽然己方只有江晨一人，但是，在气势上，却更胜过对方十七位祖神。

　　“诛神战阵，杀！”

　　“祖君战阵，死！”

　　震世极爆，异界、死界，十七位祖神几乎是同时开口大喝，旋即，各自组成战阵，深厚无比的祖神之力叠合在一起，形成一神一魔两大力量洪流，就算是无上祖神都要为之黯然失色。

　　神与魔，恐怖的力量汇流，化作无边的混沌之力，自四面八方席卷而来，四周如一片混沌牢笼一般，将江晨的身影生生困在了里面，远处一些观战的生灵忍不住的失声惊叫，能够在最邪之地附近生存，他们都是一等一的强大存在，再不济也有半祖修为，又怎么会看不出来，这两帮人的力量合流，已经超越了祖神的极限！

　　无尽混沌之光普照，这片浩瀚的天空，竟然被压缩成了不到十米见方，而且还在无限缩小中，十七位祖神、祖君能够通过自己的神通看穿这片混乱的天地虚空，清楚地看透里面正在发生地一切，顿时自信一笑，仿佛已经胜券在握。

　　混沌空间之中，翻涌的力量庞大到了难以想象的程度，毕竟，浩瀚天空之实，归于几米见方，这种可怕地挤压任谁也无法承受，可是，江晨却是个例外，他修长的身躯丝毫不为所动，双目之中竟然迸射出两道凌厉无比的神光，在无尽混沌之中肆意穿梭。

　　“只有这点能耐吗？真是太令人失望了。”

　　冷然话语，肃杀杀机，赫见无尽混沌之中，神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，竟是自江晨体内迸爆而出，携无穷威能，强势冲击混沌虚空。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的连绵巨响之中，天与地齐齐为之震动，无边风浪，狰狞咆哮，瞬间席卷了整个最邪之地的战场，迫得远处的超级祖君、黎恢友与神秘女子进入天幕之中，十七个祖神、祖君同受震撼，一时难以自持。

　　江晨负手而立，脚踏虚空，漂浮于虚空中，修长的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　天地寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个最邪之地乃至周遭的无边地域蔓延延伸而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡！

　　静静的站在原处，满头漆黑长发无法自动，双目中更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，虚空剑鸣，三恒曌世如同神龙盘空，一股无法言喻的恐怖大“势”，浩荡于整片天空之上。

　　三恒曌世，严格来说，并不完全是一柄神兵，这只是鸿蒙道胎开创无上武道的副产品，凝练三光成剑，不论是转劫的鸿蒙道胎，还是江晨本座，亦或是大成圣体化身，都能够显化出来，但威力强大，却丝毫不在诸般绝世神兵之下。

　　此刻，神剑开锋，瞬息间，围攻他的十七位祖神、祖君像是见到了什么可怕的事物，身子一颤，连连倒退，他们感受到了难以言说的死亡威胁。

　　“你们……做好受死的准备了吗？”

　　言语落，杀意起，只见江晨足下一步踏出，瞬息之间，无尽神秘气机铺盖天地一般席卷开来，三恒曌世同时回应以万千剑意。

　　“杀！”

　　末日天戈在手，惊闻一声冷哼，异界超级祖神黎恢友身上暴起了一股强大无比的气势，滚滚真元浩荡，眨眼之间，冲破云霄，至强杀招，携无上威势，直扑死亡世界的超级祖君，杀伐之意，充塞天地。

　　神秘女子融合背后虚影，顿时，剑意高涨，冲破极限，亦是爆发出了足以堪比超级祖神的强大力量，战剑高昂长鸣，剑意肆意冲霄，挥手之间，开启无上剑式，同样的也奔着超级祖君杀来。

　　这位死亡世界的超级祖君实在是太过强势了，还未动手，那滔天魔气已经席卷而至，如果让他逼到近前，只怕就算同为超级祖神级别的强者，也很难能够与之抗衡，是以，黎恢友与神秘女子的动作都十分迅捷，彼此纵有顾忌，此时此刻却也不得不出全力迎击，毕竟，在这个时候，他们与超级祖君算得上是死敌，双方对阵，本就是生死之局。

　　“凭你们两个，也敢与我抗衡，找死！”

　　超级祖君骨嘴开合之间，巨大的咆哮之声，回荡在无尽天宇之中，顿时，滚滚魔云翻涌，如掀无边惊涛骇浪，席卷八荒。

　　天戈断空，划破天际。贯穿天地虚空，牵引着浩瀚杀伐之力，铺盖天地的直扑超级祖君而来，恐怖地力量波动让人心惊胆战。

　　同时，神秘女子祭起古老战剑，千万道璀璨神剑，荡起无尽杀气，笼罩向超级祖君，霎时之间。一道道耀眼剑光浮现，照耀天地间，纵横交织一片，结成大网罩天，欲要绞杀眼前一切对手。

　　“来得好，就让我带你们领略死亡的快感吧！”

　　超级祖君不退反进，高大的白骨魔躯如山似岳一般凝重，惨白的骨骼之上魔光熠熠，展示着其内蕴藏的无尽力量。周遭魔气蹿腾，铺盖天地乾坤，透发着无尽凶煞之气，更有无数的残魂嘶吼咆哮。这是绝世霸主君临天下的气势，让众多在极远处遥遥观望地众多生灵心胆皆颤！

　　“轰！”

　　一拳击出，仅仅一拳，超级祖君便就轰碎了来袭的无尽杀伐之力，生生震退了末日天戈。而后他仰天一声长啸，劈手之间，竟如风卷残云一般，将神秘女子劈出的千万道剑芒全部扫开，如此强势，堪称无敌之姿！

　　相互对视一眼，黎恢友与神秘女子皆是忍不住的为之一阵骇然，这来自死亡世界的超级祖君，当真是强横的恐怖！

　　“哈哈……明年今天，便是你们的祭日！”

　　超级祖君口中疯狂大笑着，森森然的白骨魔躯，如钢铁浇铸而成的一般，刚健魁伟，充满了暴戾的凶力，在这一刻，他已经化身成了不可战胜的盖世祖君！

　　合力围攻他的黎恢友和神秘女子，俱是倍受打击，自己的绝学神通竟然根本难以奈何对方分毫，这种感觉让他们惊惧无比，不过，若说就此胆怯，放弃争斗了，那是不可能的，事情还远未到那种地步，他们还有后手，同时，他们相信，眼前这超级祖君再强，毕竟只是一个人，他们不相信，他能够面对两大巅峰高手的同时攻击！

　　“受死吧！”

　　一声厉啸，惊破九天十地，赫见超级祖君周身气息翻腾，无尽魔云在汹涌，他的背后一片黑暗，只能看到无尽地残魂厉鬼在滚滚魔云之中明灭浮现，像在挣扎哀嚎，诡异莫名。

　　“哼！以一敌二，也敢如此疯狂，难道你不觉得自己太过自大了么？”

　　黎恢友身为异界超级祖神，什么时候被人这么挤兑过，当下不由得为之一怒，随即森然开口，言语之中，带着一丝冷笑，掌中天戈锋芒所向，恐怖的力量，不断地盘桓半空，似是有着无数的漩涡在其中搅动而起。

　　“杀！”

　　再不肯多说一个字，来自死亡世界的超级祖君，搅动死亡之能，轰然冲天而起，右手一挥，一柄骨刀凭空乍现，森然惨白的刀锋，呼啸着划破虚空，一刀直劈，直将神秘女子生生逼退，随之，左手一抬，白骨出拳，凌厉拳风直接将天上地几朵云彩都轰散了，瞬间冲了过来，直捣黎恢友的胸腹！

　　虚空中奇异的能量波动在微微荡漾，黎恢友的身影慢慢虚淡了下去，超级祖君狂霸的一拳直接轰进了虚影中，穿过了他的身体，如此奇异景象，顿时便是惹得诸多的暗中观战的神龙都是忍不住的为之一片惊呼，在许多观战生灵的眼中，超级祖君这一拳贯胸而入，击穿了那黎恢友的体魄，只是，许多人都不知道，那只不过是一道残影而已。

　　超级祖君蓦然转过身躯，愁惨白骨浩荡漫天魔气翻涌，双足踏空，停驻在了高天之上，盯着下方地一片虚空，灵魂之火不住跳动，口中冷声道：“时间与空间的法则之力，难怪能够避开我的拳头。”

　　瞬间，黎恢友从那片虚空中显现出了踪影，天戈锋芒所向，划破天地极限，一击破空，直逼超级祖君横扫杀来。

　　神秘女子同时暴起，古老的战剑再度开锋，凌厉剑光璀璨，照耀天地八荒，所有人都睁不开双眼了。

　　三强再度会击，即便是相隔很遥远，不少观战的生灵还是能够感觉到那一股股庞大的力量正在翻滚，产生的涟漪动荡，令人没来由的便觉得心神骇然，可想而知这争斗漩涡中的诸般能量翻滚该有多么地恐怖！

　　但这，才不过只是开始而已，更激烈的战斗，即将爆发……


第1056章 尽数镇杀

　　烽火漫天，生死无间！

　　一念杀意起，只见江晨转动眼眸，目光所向，破碎的混沌虚空之中，三恒曌世突兀无比的出现在一个异界祖神身前，锋芒所向，势不可当，以无坚不摧之势，在一刹那间斩断了那个异界祖神地身体。

　　“噗！”

　　猩红的鲜血，瞬间冲天而起，抛洒在半空之中。那名异界祖神身体随之四分五裂，在这片天空进溅地到处都是。映在残破的虚空之中，映在无尽流光闪烁间。如此的殷红，如此的刺眼！

　　破空的剑光，迅疾到了极限，如梦幻空花一般，再次出现在了另外一名异界祖神的身边，剑身之上透发着幽森地生死光芒，顿时暴起无边剑意立劈而下，无匹锋锐嗜杀，在刹那间将之生生劈成了两半。

　　纷纷血雨抛洒半空之中，又一名异界祖神陨落当场，在场众人顿时惊骇莫名，死界的八位祖君顿生退避之意，但七名异界祖神却心里清楚，九州与异界的仇恨，注定了他们没有任何退避的机会，相互对视一眼，纷纷流露出了决死一战的凶悍厉色。

　　退无可退，唯有死战，刹那之间，七名异界祖神抢先出手，七个人，七古股力量融合在一起，顿时便是化作了一道光束冲破虚空限制，浩瀚无匹地神光荡漾开来，横贯虚空天宇，照耀最邪之地。

　　八名死界祖君似乎也意识到了什么，当下，齐齐出手，庞大力量连成一片，汇聚成一道恐怖魔虹，漆黑肃杀，吞天噬地，如同万千残魂厉鬼齐声咆哮嘶吼，一气贯空，注入异界祖神的神光之中。

　　神与魔，生与死，虽然是对立的两种极端，但是，当两者结合在一起，顿时便就发生剧变，形成一股庞大无比的混沌阴阳之力，凝结成无匹力量洪流，呼啸着奔驰向前，似乎想要将这无边天宇都要生生打破！

　　八卦盘远远的站在战圈之外，见到这可怕无比的一幕，连忙大喊出声：“不可让他们打破天地，否则最邪之地将会生出变故，引起难以想象的后果！”

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨脸上不见丝毫惊惶神色，顾自淡然开口道：“放心，本座在此，这些小鱼儿翻不了天。”话音落，只见他被后隐隐有五色神光出现，随即，逆转盘旋，释放出无与伦比的庞大吞吸之力，竟将那一道贯破长空的混沌阴阳之力生生吞噬殆尽。

　　脸上满是骇然，但一众祖神、祖君却也并不沮丧与气馁，尤其是七位异界祖神，决心死战之后，更没有丝毫挫败感，几人相互对视了一眼，一双双眼眯成两道细缝，犀利如刀般的光芒，死死的打量着眼前的江晨。

　　似在消化吞噬的力量，江晨并没有采取进一步的行动，只是面无表情的扫了一众祖神、祖君一眼，眼中透发着幽森冷碧的光芒，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　辉映日月，三恒曌世，浩瀚磅礴的强大神力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“动手！”

　　彼此之间，相互对视了一眼，七名异界祖神心中明了彼此之意，瞬息之间，真元之力便即连成一片，滚滚祖神浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，向着江晨笼罩而来。

　　这七个人每一个都是祖神四重天以上的顶尖高手，如今七人合力，生成的这股力量之大，绝对是超乎常人想象的，虽然不比之前与死界祖君一起出手时候那般惊天动地，却也依旧不可有半点小觑。

　　只是，这一次死界的八位祖君却是没有半点出手的迹象了，他们相互对视一眼之后，却道：“让他们厮杀便是，我们还是去支援老大吧！”没办法，从先前的交手情况来看，江晨的实力实在太过强横，他们根本没有丝毫胜算，再打下去，恐怕会有性命之忧，因此，他们赤裸裸的选择了撤退。

　　七位异界祖神眼见着死界的八位祖君脱离了战场，心中虽然愤怒，但却也是无可奈何，独面强敌，根本没有抽身的机会，唯有拼死一搏，才有生路。当下，七人心神相连，祖神之力完全融汇如一，一击而出，顷刻间，只见滚滚浩荡的无边洪流，漫天神光呼啸着席卷而至，威势无比。

　　“这就是你们的能为吗？可惜，不够看呐！”

　　一声冷喝，江晨吞吐元气，翻手之间，掌中三恒曌世剑身颤动，凌厉剑意勃发，锋芒所向，倾吐出一道千万丈长短的森然剑芒，劈天斩地，无坚不摧。

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，无边洪流瞬息崩碎，唯剩一道剑气破空，携无匹杀意，逼命夺魂。七大异界祖神急切之下，慌忙后退，可惜，却还是有两个人退之不及，竟然被剑气生生吞没。

　　凌厉的剑气绞杀，无可阻挡的锋锐，纵然是祖神强者，亦难以承受，他们周围的空间慢慢碎裂，归于无尽黑暗虚无，他们的身体也在一寸寸的崩碎，整个人慢慢的消失在无光的黑暗之中。

　　照眼生死，剩下的五大异界祖神，满脸的惊骇之色，死亡的威胁，在这一刻，毫无遮掩的降临到了他们的头顶。

　　“杀！”

　　冰冷话语，森然肃杀，赫见江晨一步踏出，三恒曌世破空斩落，不可言说的凌厉锋芒，瞬息之间，化作森然剑幕，遮天蔽日，笼罩而下。

　　五大异界祖神，已经堪堪窥觊到了不死不灭的境界，可惜，面对江晨，依然没有丝毫的反抗之力，不及逃脱，便被剑气吞没，顷刻之间，身体便已经被粉碎了一半，大腿以下早已消失不见。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫，回荡在天地之间，锋锐凌厉的剑气，不断地绞杀着他们的身躯，这种难言的痛苦最为让人容易感觉恐惧，天地间一片黑暗，无尽的孤寂中，一股难言的压抑在蔓延，让五人深深的感觉到了死亡的威胁。

　　“九州怎会有如此强者，这样的剑道为何会出现于世间？为什么会这样？这是根本不应该存在于世间的剑道啊！”

　　将被吞没的五大异界祖神在哀嚎的时候，半截身子已经彻底地灰飞烟灭了，上半截身体毁灭也将在刹那间。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，无尽的黑暗中，五大异界祖神的胸腔爆碎了，化成点点光华消失在无尽黑暗中，现在的他们只剩下了一颗头颅，样子看起来分外吓人。他们不是不想反抗，可惜却无能为力，即便他们全盛时期，与同伴们一起联手，都没有把握对付的了可怕一剑，更何况是现在呢？

　　“轰！”

　　又是一声爆响，五人的头颅碎裂了一半，唯有残碎的脑壳还漂浮在虚空中，黑色光剑横天绞杀，神鬼莫测，这刹那之间，无尽的黑暗中，尽是一片死寂，在最终一声爆响声中，五人的残碎脑壳也终于崩碎了，彻底消失在无边黑暗的尽头。

　　江晨顾自负手而立，在他的身后，缓缓转动的五色神光，释放出无法抗拒的恐怖吞吸之力，肆意吞噬着眼前的一切，将异界祖神的血肉魂力，尽数炼化。

　　异界祖神，彻底陨灭！

　　八卦盘张大了嘴巴，无法合拢，早知江晨实力强横，但是，他怎么也没有想到，竟是到了这般程度，杀祖神如屠狗，这简直是闪瞎了他的钛合金龙龟眼！

　　呼吸吞吐，吞噬祖神，九名异界祖神的力量，毫无保留被五色神光吞噬，化作能量洪流，灌入内天地之中，促进寰宇世界的顺利成长，感受着日益趋向完美的内天地之中，已有大量的生命诞生，甚至，已经开始有真正的强者出世，江晨的脸上，不由得为之流露出了一抹淡淡的笑意。

　　他从来没有生出压制内天地生命衍化的程度，甚至，作为此方世界的创世之神，他是有能耐调动内天地之中的强者为他战斗的，只是，以他如今的修为，内天地之中诞生的所为强者很难有入他法眼的，直到现在，第一尊无上祖神元初诞生，所有的一切，都开始走上了迅速演变进化的道路。

　　“走吧，我们往最邪之地深处一探。”

　　江晨淡然开口出声，旋即便就带着八卦盘直往天幕行去，像是水波一般，没有半点的阻碍，二人轻易就穿越了过去，在里面是一片生机勃勃的大草原，充满了生命的气息。

　　超级祖君、神秘女子与异界超级祖神黎恢友三人并没有在这里大战，而前方竟然有第二重天幕，很显然他们早已进入更加深远的地域，已经接近永恒之光了。第二重天幕之前，一道金色的细线长达数十里，静静缭绕在那里。

　　那是……杀戮之光！

　　源自史前文明的杀戮之光，无与伦比的强大威力，便是祖神遇到了也要退避三舍，因为一旦被绞上，就算是祖神也有极大的可能陨落当场。八卦盘看在眼中，当即便就觉得自己有些腿软。

　　“轰！”

　　就在这时，前方第二重天幕剧烈摇动起来，一个身穿刺猬神甲的人影透发着万丈光芒，倒飞了出来，他手中的末日天戈险些脱手飞出。正是异界祖神黎恢友，毫无疑问，他是被死界的超级祖君生生打出来的！

　　这个级数的盖世强者大战，动辄便会天毁星陨，他被人打出来并不稀奇，不过却也说明了那个死亡世界的超级祖君真的很强横。

　　看着眼前狼狈无比的异界超级祖神，江晨脸上，顿时流露出了一抹森森然的笑意：“飞的这么急，是故意赶着来送死吗？”


第1057章 祖神末路

　　淡然一声话语，森然杀意弥漫，笼罩四方，身为异界的超级祖神，黎恢友自然不是什么蠢笨之辈，眼见江晨二人当面，却不见自己麾下九名祖神的身影，哪里还不明白，他们必然是凶多吉少了。

　　“你……你究竟是什么人？！”

　　那可是足足九名祖神啊，联手之下，便是无上祖神也可抗衡了，但是，如今竟然全都陨灭，而且是在短短片刻之间，可见对方的实力强横，着实超乎他的想象之外，黎恢友言语之间，已是不可抑制的生出了几分惊惧：“为何我从未遇见过你？九州弱势多年，不可能拥有像你这般强大的存在！”

　　“也许吧，但现实却是，你即将陨落在弱势的九州手下。”

　　江晨淡然开口出声，言语之间，日月齐辉，三恒曌世自他周身浮现，透发出无与伦比的凌厉杀伐锐气。

　　“是吗！”

　　面对江晨身上强势散发而出的逼命气息，异界超级祖神黎恢友打了个冷颤，怎么也没想到会发生这种事情，但是，祖神强者，从不畏惧战争与死亡，当下，他握紧了手中的末日天戈：“你就这么自信。能够将我击杀，说不定，是你死在我的手上！”

　　疯狂的战意勃发。是决意拼死一战的无畏，这一刻，黎恢友再没有半点的畏惧，反而强提真元，爆冲功体极限，超级祖神之力，激荡天地星河为之战栗。末日天戈更是爆发出熊熊锐意，欲破虚空。

　　“敢在本座面前动刀兵，你的勇气，值得嘉勉，只是，但愿你的拼死反扑，可别让本座太过失望才好啊……”

　　江晨淡然开口，话音落下一瞬，悬浮在他身侧的三恒曌世便就凭空消失，径直穿越虚空界限，直接出现在黎恢友的身前，剑光迅疾，速度实在是太过了，远远的超越了光速，可以清晰看到时空都在逆转。

　　“噗！”

　　一声闷响，凌厉的剑光，越过了末日天戈的防守，径直刺在黎恢友的肩膀之上，透穿而过，卷起一蓬猩红血光，强大的异界超级祖神，也在这迅疾凌厉的一剑之下，直接抛退出不下上百里之远。

　　然而，还不等黎恢友做出任何有效的防御，那一道凌厉光剑，便是已经超越了光速极限，逆转轮回，再一次到了近前，凌厉剑光，再次激射，径直贯穿了他的右边肩膀，迸溅出一片耀眼血光。

　　“可恶！”

　　黎恢友愤怒一声嘶吼，不顾自己身上迸溅的血花，末日天戈盛放出耀眼光华，一击划断天空，生猛的逼退三恒曌世。

　　“雕虫小技耳，不值一哂。”

　　江晨脚下一步踏出，微微抬手，握住三恒曌世的剑柄，瞬息之间，便就出现在了黎恢友的面前，一剑劈斩而落。

　　“锵！”

　　惊闻刺耳锐响回荡天地之间，无边气浪迸爆，江晨轻描淡写的一剑，却拥有着无可阻挡的恐怖力量，如同砸桩一般，狠狠的将黎恢友连人带末日天戈一起轰下了高天，插在了大地之中。

　　流光闪烁，虚空幻灭，江晨的身影凭空出现，单足踩在了异界超级祖神露在地表的头颅上，只手拿剑，昂首向天，口中淡然出声道：“本座还没用力你就挡不住了，人生，真是寂寞如雪啊……”

　　远处，八卦盘看得是目瞪口呆，不得不说，这江晨实在是强横的太过逆天了，不仅杀祖神如屠狗，连九重天的超级祖神在他的面前也不是一合之敌，就这样被踩在了脚下！

　　“啊——”

　　黎恢友暴怒，浑身神力澎湃，崩碎了大地，手持某日天戈冲天而上，欲要震飞江晨。

　　“时光倒流，回归太古洪荒时期！”

　　黎恢友乱发倒竖，杀气冲天，末日天戈射出的芒刃直接连接到了天宇之外，刺目的光芒上达九天、下动九幽，漫天星辰都在摇颤，他想回归太古去击杀江晨。

　　“趣味。”

　　面对异界超级祖神的强势袭杀，江晨却自一声轻笑，风轻云淡间，缓缓踏步走向倒流的时空长河之中。

　　天崩地裂水倒流，星辰幻灭，天宇崩溃，此时此刻，正是第一重天幕内的真实景象。

　　时光倒流，异界祖神黎恢友乱发到竖，以绝世大神通想逆转时空，冲向太古时期。原本死气沉沉的大地。渐渐焕发出生机，嫩芽出土，鲜花绽放，绿意盎然，无限接近太古时期，死亡世界苍茫大地上渐渐了有了生命的痕迹。

　　“吼！”

　　随着一声巨大的吼啸声，苍茫大猛烈颤动，一群山岳般的洪荒古兽奔腾而过。葱郁的大地上，蛮兽咆哮。巨大的妖禽振翅，长达数百丈。遮天蔽日，逆转时空。无限接近太古！

　　八卦盘早已经震惊的说不出话来，虽然已经是祖神级别的高手，但是，没有足够的传承与底蕴，这种盖世大神通他根本摸不到门径。

　　真的可以贯通古今，回到过去击杀对手吗？若是如此，此神通简直可以说无敌天下！诸多暗中观战的死界生灵，虽然不乏强者，但没有传承，自然无法知晓这种境界的神通，这种神通需要先行笼罩现世当事人方可逆转回太古。但纵是如此，逆转回归太古，也是恐怖到了极点。

　　众多死界强者在远处清晰地看到江晨从容不迫的走向太古通道，非是被拘禁进去，而是自愿走了进去。

　　“这是你的最强神通吧，本座若是不走上一回，你恐怕死了也不服气，只是，你在本座面前施展神通，真的是徒费力气。”

　　淡淡然的声音，带着满满的强大自信，江晨周身虚空涟漪浮现，剑意缭绕弥漫。

　　“啊！”

　　黎恢友仰天大吼，单手擎末日天戈，斜指南天，周身神焰活天，整个人与天上的星空凝结为了一体，漫天的星辰都在闪耀。千万道星河像是一条条大瀑布一般垂落下来，万道璀璨光芒贯通了星宇与太古大地之间。

　　“湮灭于太古中吧！”

　　一声嘶吼，黎恢友手中那杆长达丈许的末日战戈，通体乌黑，闪烁着妖异的冷光，指向了江晨，顿时，恐怖的光芒铺盖天地一般将江晨的身影淹没了，那里，成为了一片混乱时空，无尽神力在爆发，想要将江晨打回出生时候，化为最弱之体。

　　可是，谁曾料想，无匹的混沌时空暴风眼中，江晨的身影竟是纹丝不动，无尽的神通法则之力，全都无法触碰到他身体分毫。

　　“本座凝练神魔之力，早已经是千古不灭，万世难朽，任你神通逆天，法则溯源，能奈我何？！”

　　江晨像是亘古不朽的天碑，在混乱的风暴眼中，气势沉凝，难以撼动分毫，就更不要说被打回幼年时代了。

　　一步，一步，只手提着三恒曌世，江晨缓缓地走向前方正在祭出绝世神通的超级祖神黎恢友，逆着时光的伟力，穿越空间的乱流，径直走到了黎恢友的近前；“时间、空间，一切神通法则，于本座无效。”

　　所有人都张大了嘴巴，异界的超级祖神实力强大，但江晨显然更加恐怖，可谓生猛的一塌糊涂！

　　黎恢友彻底变了颜色，眼前这人比他想象之中的更加可怕，他的盖世神通竟然无法奈何对方分毫，这让他心中非常的不安，手中末日天戈带动着天宇中无尽星辰的伟力，向着江晨猛刺而出。

　　搏命一击，非胜即死！

　　这一刻，末日天戈绽放出陨灭世界的强大威能，异界超级祖神黎恢友仰天长啸，万丈高空都被生生的吼碎了，天宇中漫天星辰都在摇动，这是就是超级祖神搏命的力量，足以撼动天宇，破灭乾坤。

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　淡淡然开口出声，出乎意料的是，这一次的江晨没有动用剑道，第一次展现出了神通之道。

　　霎那之间，只见白青黑红黄五色光芒怒涌而出，太古的天地瞬间便被浓郁的先天五行之力充斥，五色斑斓，划分天地，缓缓轮转了起来。

　　逆转时空的力量完全被扭转过来，太古的天地在慢慢远去，先天五行之力，缓缓轮转涌动了起来！

　　“可恶啊！”

　　黎恢友嘶吼大叫着，以末日天戈洞穿天地，想要逃出先天五行轮转形成的可怕漩涡，但是，庞大的力量洪流，如同漩涡旋转，不住来回，在刹那之间便就将他给强行拘禁了回来。

　　“超脱三界外，不在五行中！”

　　面临强烈的死亡威胁，异界超级祖神黎恢友不住的大吼着，他真的着急了，不惜燃烧自己的生命潜力，爆发出更加强大的神通，想要快速逃出这可怕的五行轮转。

　　以生命作为献祭，超级祖神在这一瞬之间爆发出来的力量，竟然让他在五行运转的庞大漩涡之中开出了一点缝隙，连接到“永恒未知处”的瞬间，他的身影在快速的虚淡，眼看就要消失了。

　　“破！”

　　对此，杨逍只是漫不经心的吐出这样一个字。就在黎恢友将要消失的刹那，与“永恒未知处”突然失去了联系，逆转五行出现的缝隙被一股莫名的无形大力生生破碎崩裂，湮灭消失。

　　“砰！”

　　异界祖神黎恢友在万丈高空中跌落而下，深邃的星空中群星闪烁，庞大漩涡缓缓转动，生成不可阻挡的吞吸之力，黎恢友惊恐万分的大叫着，他发现自己的祖神之力正在快速流失，死亡威胁，近在眼前。

　　“时光倒转。太古远去，回归！”

　　顾不得其他，眼见着自己被五行之力形成的庞大漩涡笼罩，身体即将崩裂。黎恢友再次开启了时光的力量，稳定住崩溃的混乱时空，加速从太古回归。

　　“轰！”

　　一声巨响，他终于回归了，但是五行之力始终如一，笼罩在他的身上，并没有远去，庞大的吞吸之力，贪婪的如同宇宙黑洞，不断地吸收着他的祖神之力，没有任何上下之限。

　　“破碎五行，遁出天地，给我破！”

　　点燃的生命之火，燃烧自身爆发出超越极限的力量，禁法展开。一道道粗如山岳般的巨大闪电，突然在天宇中劈落了下来，每一道闪电都连接着一颗星辰。欲要打破五行轮转。

　　从开始的搏命反抗，到现在的一心逃跑。黎恢友已经完全的失去了与江晨对抗的勇气，此时此刻的他一心想要强行遁走。逃离五行轮转的中央区域，然后远远遁去，逃出这一次的死亡危机，然而，回应他的，却是江晨淡漠无感的死亡谶言：

　　“这……就是你的极限吗？真是太令人失望了。”


第1058章 永恒异变

　　淡然话语，五行轮回，蓦然之间，衍生出一股庞大无匹的浩世神力，赫势逆空而上，刹那间便就击溃了万丈雷霆！

　　“你——”

　　黎恢友再次被挡，纵然强横如他这样的超级祖神，沉沦在江晨的无上神通之中，身体也开始承受不住，发出了“嘎嘣嘎嘣”的响声，眼看着即将四分五裂，这令他感到异常的震惊与震怒：

　　“永恒不灭，我身不朽！”

　　熊熊燃烧的最后力量，强势冲破了极限，千万道光芒冲天而起，与天宇凝结为一，这一刻，他与浩瀚星空连接到了一起，化为永恒的一体。

　　“就你这半吊子的水准，居然也敢号称永恒不灭，真是笑话。”

　　江晨淡然开口出声，言语之间，无尽肃杀弥漫，凝固了时间与空间，只听得一声惊天巨响，半空之中庞大的漩涡猛地爆发出一股力量洪流，顿时便将黎恢友彻底淹没在了当中。

　　“不！”

　　异界超级祖神黎恢友满脸的惊怒神色，口中连忙一声大喝：“给我开！”呼喝间，他手中的末日天戈，像是一条魔龙一般暴涨起来，长达如山岳，在庞大的五行漩涡之中不住的纵横劈斩。

　　“轰隆隆……”

　　末日天戈爆发出的力量汹涌澎湃，但却难以挡住五行轮转之力。

　　当魔龙被彻底压制后，异界超级祖神黎恢友绝望的大吼了起来，震动天地，最邪之地第一重光幕险些崩碎。

　　“喀嚓咔嚓……”

　　黎恢友身体外的刺猬神甲龟裂开来，而后刺耳的粉碎声响不绝于耳，祖神战衣彻底崩溃，一片片破碎的甲胄震落在地，战衣彻底离体而去，最后轰的一声巨响，超级祖神那近乎不灭的强大体魄，在五行漩涡的吞噬下，也四分五裂了开来！

　　场面是极度震撼的，这可是一名超级祖神，当场毁去了一具万世难朽的超级祖神之躯，纵然杨逍表现的一脸淡然，但八卦盘以及诸多死界生灵却是忍不住的全都惊惧到了极点，不敢相信的望着这一切。

　　黎恢友的神识冲出，愤怒长嚎。他想要重组身体。那四分五裂的躯体快速向着一起聚拢而去。但是，当五行轮回的神通力量无情碾压而过之时，还未完成重组的超级祖神之躯，再一次崩裂了，而且，这一次，伴随着“轰隆”一声巨响之后，竟是彻底的粉身碎骨、灰飞烟灭，连点滴残渣都没有剩下。

　　“你毁了我的肉身？！”

　　黎恢友嘶吼着，他难以接受这个事实，虽然他只是超级祖神，但是，不惜一切代价的点燃生命之火后，绝对拥有与无上祖神一战的力量，但是，却没有想到，面对江晨的时候还是如此的无力，轻而易举的就被一道神通磨灭了祖神不朽之躯。

　　江晨却自一声冷笑：“既然祖神之躯都已经被磨灭，留下一点元神也不过是苟延残喘，不如一起磨灭算了。”

　　黎恢友当时便有了一股惊悚的感觉，他止不住的颤声道：“你……到底是谁？让我知道我是死在谁的手中！”

　　“一个死人，怎配知道本座的名号，废话少言，该上路了……”

　　说到这里，江晨缓缓抬手，五行之力森然转动，吞没超级祖神的最后生命。

　　远处，一道高大的身影若隐若现，像是一面天碑一般矗立在那里，他恨恨的看着江晨将黎恢友彻底磨灭，却丝毫没有出手的打算，身影一闪，凭空消失在第一重天幕外。紧接着第二重天幕如水波般轻颤了一下，那巨大的身影就已经冲了进去。

　　江晨并没有阻止，静静地看着这一幕，随即，吐出了一句让八卦盘颤抖的话语：“又来一个，异界的祖神，真是杀不尽斩不绝啊，不过，这样才和本座心意，没有足够的鲜血浇沃，本座的世界又怎么能够成长的起来……”言语间，他自越过杀戮之光，与八卦盘穿越了第二重天幕，诸多死界生灵之中，唯有少数几位祖君级别的存在，悄悄地跟了进来，其余的人却是不敢轻易靠近，那一道杀戮之光，就足以让他们望而却步了。

　　进入第二重天幕，入眼所及安，这里蜂飞蝶舞，花草芬芳。神泉洒徊而流。一派无比秀丽的景色。瑰美的佳景一望无垠，像是没有尽头一般，在无尽远处与碧蓝的天空连接到了一起，天地同色。

　　就在遥远的地平线上，一轮如太阳般的光团绽放着殉烂的神辉。一道道道霞光围绕着流转。它不过房屋般大小，但是却充满了永恒的气息，似万古长存一般。仿似开天辟地前就已经存在于那里。

　　最邪之地，永恒之光！

　　“绝对不会错，那就是永恒之光！”八卦盘难以抑制激动之色，忍不的自语着，这神奇的存在，是让人蜕变祖神的无上圣物，对于祖神兵更有着难以抗拒的诱惑，毕竟，那可是代表着再次进化的力量之源。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一声闷响传了出来，赫见神秘女子被死界的超级祖君震退了，她身上气息有些紊乱，连带着手中的古老战剑的光泽都变得有些暗淡。

　　战局突然生变，强大的死界超级祖君与方才那道如天碑般的巨影正在对峙，周遭，更有八名死界祖君林立，封锁了天地虚空，很显然，这场超级祖神级别的顶峰大战角逐。神秘女子此时此刻已经出局了。

　　死界的超级祖君，来自异界的超级祖神。又是一场巅峰对决，即将上演。不同于神秘女子和黎恢友二人，这新来的异界超级祖神，绝对有着同死界超级祖君一较高下、生死对决的强大实力！

　　“蝼蚁退避！”

　　那两道对峙的超级祖神级强者冷漠无情的对神秘女子喝道，并不是他们不想取神秘女子的性命，而是一会儿后还想着要让她去探路，因为他们都清楚地感觉到，这所谓的最邪之地，非同寻常。

　　神秘女子艰难的吐出一口青气，攥紧了拳头。

　　江晨领着八卦盘径直来到了她的身前，轻声道：“起来吧。”

　　看着突然之间出现在自己身前的江晨，神秘女子神色一怔，在这一刻，她的心神竟是不自觉的为之生出了几分莫名的摇颤。

　　“永恒之光，将会给你带来彻底蜕变的机缘，到时候，你便可以直达九重天，甚至开始冲击无上祖神的境界，不要为眼下一丁点的战败而感到沮丧。”

　　江晨淡然出声。“这个世界上，没有谁是永远不败的，只要踏着失败再站起来，那么。终有一日，你可以站到世界的最顶峰，俯视苍生。”说罢，他缓缓地转过头来，双目泛着耀眼神光，足下一步踏出，便是已经来到了前方对峙的两名超级祖神级的强者身前，不见他如何动作，顿时，一股无可言说的庞大神力，如同惊涛骇浪一般疯狂席卷而出。

　　“轰！”

　　惊天动地的恐怖巨响，磅礴浩瀚的力量洪流奔腾咆哮，震动了整个最邪之地，无论是死界的超级祖君，还是异界的超级祖神，乃至是周遭的八名死界祖君，在这一股力量面前，完全没有抗力，直接就被生生的掀飞了出去。

　　“就凭你们两个废柴，也敢说她是蝼蚁？”

　　平静而又冷漠的声音不饱含任何感情，江晨的身上，一股莫名的气息流传，震动天地虚空，纵然是两大超级高手都感受到了一股致命的威胁。

　　“你是谁？”

　　对面那个通体如羊脂玉般的死界超级祖君，沉声问道，一身惨白骨骼，诡异的灵魂之火，澎湃的黑色魔气，吞吐着亡灵死寂。

　　而旁边不远处，那具如天碑般的巨大身影，作为异界超级祖神的他，感受到的杀意，更在死界的超级祖君之上。

　　回应他们的，是两道森然的目光，虚空一颤，便就见到两道凌厉的剑气，呼啸着破碎虚空，直刺而来。

　　“噗！”

　　无可言说的凌厉锋锐，那如天碑般巨大的异界超级祖神口中的话语戛然而止，直接被剑气贯穿身体，带起一蓬猩红的血花，整个人倒飞了出去。

　　闪耀着圣洁光芒的死界超级祖君反应神速，骨刀所向，与江晨的另外一道剑光碰撞在了一起，他虽然迎了上来，但是却没有挡住，只听得铿锵一声锐响，整个惨白的骷髅骨体也被震飞了出去。

　　剑力雄浑，磅礴之极，江晨修长的身影看似单薄，但是却有着这个世间最为恐怖的战力，剑气所向，锋芒无匹，宛若摧枯拉朽，没有什么可以抵挡。

　　遭受重创，如天碑般巨大的异界超级祖神，终于显化出了真身，通体皆覆盖龙鳞甲，赤红的光芒非常的殉烂，像是一团火焰在燃烧，他便是黎恢友口中那个在混乱时空中遭受重创，陷入沉睡中的同伴，号称红袍剑祖，适才他感应到了黎恢友的死亡，复苏后赶到了这里。

　　“可恶，没有想到，九州居然还留存有你这样的高手，这是我们的失误，但是，你也嚣张不了多久……”

　　“噗嗤！”

　　回应他的，是一道凌厉无比的森然剑气，刹那之间，穿越了时间与空间的极限，超出了祖神的思维反应速度，突兀出现在红袍剑祖的身前，刹那之间，刺穿了红袍剑祖身上那神光闪耀的赤红龙鳞甲防护，贯穿了他的身体，带起一片血光飞溅。

　　龙鳞甲被打碎了一大片，红袍剑祖也被生生的劈飞了出去。

　　“废话！”

　　江晨森然开口，言语之间，缓缓抬手举起了三恒曌世：“现在的你们，有两个选择，要么投降，要么……去死！”


第1059章 石昊飞升长生界！

　　“可恶！”

　　身为祖神强者，向来高居九重天上，红袍剑祖什么时候被人这般威胁，当下勃然大怒，“九州不过是我们的手下败将而已，你居然妄想让我臣服？！”

　　“既然不肯臣服，那就去死吧。”

　　淡淡然的话语，森森然的杀机，江晨目光所向，三恒曌世轻轻一挥，霎时凌厉剑光倾吐，破空斩出的刹那，整片最邪之地都在颤抖，而整片天宇更是剧烈摇动。

　　红袍剑祖周身炽烈血光冲天，人如其名号，以剑通天，千万道剑芒从的身体中爆发而出，全部向着一个方向扫杀。

　　“嗡……”

　　像是无尽飞虫在振翅一般，刺耳的声音让祖神的耳朵都剧痛无比，漫天都是血色剑芒！

　　瞬息之间，双剑交锋，三光剑气破空划断乾坤，如同摧枯拉朽，直接破开了漫天血色剑芒，直接洞穿了天地，径直刺在了红袍剑祖的身上。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，无可阻挡的锋锐凌厉，直接就再一次的洞穿了红袍剑祖的身躯，带起一蓬猩红血花，抛飞在半空之中。

　　巨大的实力差距，令得红袍剑祖感到了死亡的威胁，中招的刹那，他当即冲天而起，浮现在高空之上，口中一声大喝：

　　“亿万星辰，听我号令，星宇天剑一降临！”

　　浩瀚星空中，无尽星辰闪耀，一道道璀璨夺目的剑光，从一颗颗星辰激射而下，以星辰为剑源，漫天杀气激荡，整片天宇都是红袍剑祖的后盾，亿万星辰都是他的掌中神剑，罕世无比的大神通，足以抹杀世间一切，是他对江晨最直接的强势反扑！

　　星光闪烁，漫天星辰尽化利剑破空，耀眼的璀璨光芒充斥了天地虚空，面对这种可怕的神通，纵然是后方的死界超级祖君都露出了凝重之色，威力太强大了。

　　不过，纵然是面对千万道剑光临身，江晨也不见半点畏惧，目光所向，三恒曌世虚空一划，凌厉无比的剑气顿时粉碎一切阻挡，生生在漫天剑雨中开辟出一条通道。目标明确，集中全身剑气于一点，攻向红袍剑祖。

　　既然亿万星宇天剑都是红袍剑祖召唤而来的，那么只要直接击毙他，所有恐怖的天剑自然会溃散。

　　“轰！”

　　一声巨响，剑气冲破异界超级祖神大神通，飞驰的过程中不断极速旋转，将天宇中无尽天剑全都绞的粉碎，冲到了红袍剑祖的近前，轻而易举的便就洞穿了他的护体神光，破开了他的血色龙鳞甲、贯穿了他的身体，留下一个恐怖的血洞，卷起一蓬鲜血飞溅，抛洒在半空之中，猩红凄艳。

　　红袍剑祖一声惨叫，整个人当即化作一道血光，瞬息之间远遁出去数十上百里之遥，才手捂胸口停下来。

　　见状，死界的超级祖君以及一众死界祖君全都忍不住的为之骇然。不管怎么说，红袍剑祖也是一位八重天的超级祖神。竟然在交锋瞬间就如此崩溃败退，不得不说。江晨的实力强横，着实是超乎想象。

　　神秘女子同样为此感到极度的震撼，她虽然感应到江晨的实力恐怖，却没有想到，竟是到了这般地步，连超级祖神在他的面前也没有丝毫的抵抗之力。

　　“无上祖神吗？亦或是传说之中跨过最后一步的强大王者？！”

　　远处那名死界的超级祖君似是被勾起了久远之前的记忆，脸上流露出了无比凝重的神色，他虽然还没有出手，但自始至终都被一股可怕力量压迫着。

　　“能够在瞬息之间就将我逼到这种地步。至少也是无上祖神级别的存在！”

　　红袍剑祖修复了伤体，在虚空中大步走回。

　　超级祖君闻言，不由得为之目光一凝，江晨固然强大，但要他臣服，却是万万不肯的，此时此刻却是不得不与红袍剑祖联手了，不然他绝对无法独自面对前方的可怕对手。

　　骨刀在手，体雪白，杀气瞬间洞穿了天宇，可怕的力量与无尽星辰凝结为了一体。虽然是一把白骨刀。但是却比一般的祖神兵还要可怕，这是他从小小的火种生物觉醒时，就一直在祭炼的骨刀，进化到现在早已成为了真正的无上凶兵。

　　“我名原罪，刀名沉沦。”

　　死界超级祖君自报名号，随之，抬手之间。骨刀斜斩而下，暴涨到了三千丈长。雪白的骨刃锋利无匹，像是一条山岭所般挥落了下来。死亡大地在猛烈摇动。无尽煞气从草木间升腾而起，凝聚到了骨刀上，名为原罪的超级祖君可召唤死亡世界的力量。

　　“天宇星剑！”

　　就在这时，红袍剑祖双手划动虚空，在他的掌指间竟然出一片朦胧的光幕，一片星海在他手掌间缭绕着。爆发出璀璨夺目的光华，星海飞快放大，向着江晨笼罩而来，千万道剑芒冲出，每一颗星辰都化成了星剑。

　　两道九重天的超级祖神联手，再加上原罪手下的八名祖君一起出手策应，十大祖神级别的存在，力量连成一片，形成最为恐怖的可怕杀招，铺天盖地，封锁虚空，欲要彻底吞没江晨，在这样的强势力量下，就算是无上祖神也要饮恨。

　　江晨却自一声冷哼，挥手一剑划破虚空，轰然之间，先后与天宇星剑、沉沦骨刀强势交锋，震天巨响爆发而出，三恒曌世，将长达三千丈的骨刀震飞而起，万千星辰利剑也被生生斩破，化作漫天荧光飞散，乱舞在半空之中。

　　“噗嗤！”

　　血雨漫天迸溅，凌厉剑光在刺穿红袍剑祖的瞬间，剑气一化千万，将他的身体绞碎在半空之中，红的鲜血，白的脑浆，一下子将那片虚空侵染成可怖的一片。

　　一道红光冲天而起，那是红袍剑祖的神识，他疯狂咆哮着，恢怒到极点的同时，亦充满了恐惧。

　　就在这个时候，白骨祖君原罪冲了过来，手中那把名为沉落的骨刀长达三千丈，像是一条白骨山岭一般横贯了过来！

　　“拼命了吗？可是，这样的力量，不够啊。”

　　江晨一声轻笑，三恒曌世剑锋不停，径直斩在了骨刀之上，只听得‘铿锵’一声巨响，长达三千丈、绵绵如山岭般的白骨刀，竟一下子被斩出一个巨大的豁口，同时快速龟裂了开来。

　　“嘣！”

　　名为沉沦的骨刀一下子断裂为两截，就算是无上凶器，也挡不住江晨剑气的侵袭，一击之下，刀剑交锋的瞬间，彻底崩溃。

　　“遁出天外，逃向永恒未知处！”

　　两大顶峰祖神联手，一招之下，便就彻底败阵，这一刻，红袍剑祖本能的想要逃遁，但很可惜，他觉悟的太迟了，现在根本不可能了！

　　“死吧！”

　　对于不肯臣服的对手，江晨自然不会手下留情，目光所向，抬手之间，直接将红袍剑祖的神魂抓在手中，用力一握，便就将之崩碎，崩碎的神力以及破碎的神识，全都被他死死的抓在手中，寰宇世界，透发出一股恐怖的吞吸之力，将红袍剑祖残留的力量尽数吞噬。

　　异界超级祖神红袍剑祖，陨。

　　白骨祖君原罪早已看出不妙，已经先一步冲天而去，但江晨既已出手，岂容他逃遁，抬手之间，便将白骨祖君原罪生生的从远处摄了回来，同时，无尽威压，震慑在场众多死界祖君。

　　神秘女子与八卦盘两人看得目瞪口呆，纷纷为江晨的恐怖神通震惊。

　　能够击杀超级祖神强者，本就已经是无上大神通，但是，能够活捉超级祖神级别的强者，同时镇压这么多的死界祖君，这可就更让人为之吃惊了，简直是难以置信。

　　“你们应该庆幸，庆幸自己不是异界祖神，所以你们现在还能活着。”

　　江晨说话间，一股宏大威压，覆盖了原罪以及众多的死界祖君，将他们全都镇压：“再给你们一个选择的机会，臣服或者死亡？！”

　　“臣服！”

　　虽然很无奈，但在死亡威胁下，原罪等一众死界祖君，却不得不做出最无奈的选择。

　　“算你们识相，哼，若不是正在用人之际，又考虑到你们这一股战力不弱，平常时候，你们可没有这么好运，还有选择的机会，努力自省吧！”

　　江晨说话间，径直将他们度化，然后转眼看向神秘女子和八卦盘：“能够跟随本座来到这里，便是你们的机缘，等一下，本座会给你们一些永恒之光，让你们完成自己的彻底蜕变，走上一条全新的道路。”

　　八卦盘狐疑道：“你真的愿意给我们一些永恒之光，让我们完成蜕变？”

　　“为什么不？”

　　江晨笑着道：“最邪之地的深处，有着永恒之光的光源，只需要一道永恒之官就可以帮你们完成蜕变，而完全蜕变的你们，拥有着不俗的战力，未来对抗异界，或许能够用得上，本座帮了你们，也就是帮自己，何乐而不为？”

　　“原来如此。”

　　冷冷的面容，神秘女子踏步上前，口中的话语，亦带着一丝说不出的冷意：“说到底，你还是为了我们的战力。”

　　“如果你非要这么认为的话，那也不是不可以。”

　　江晨不可置否的道：“未来的战局，将会搅动天地为之异变，你们虽然并不完全算是九州一方，但毕竟是九州的祖神兵进化而成，所以，异界不可能会放过你们，本座这么做，增强的战力，也算得上是为你们增加一分自保的机会。”

　　闻言，神秘女子不由得为之一怔，她口中忍不住喃喃自语出声：“此时此刻，我真的能够相信你吗？”

　　“你可以选择不相信，但很可惜的是，在本座的面前，你没有选择不相信的权利。”

　　江晨说话间，径直向着永恒光源逼近，伴随着他的脚步，永恒光源在不断颤动，随即，一道光芒贯穿了天地虚空，向着无尽时空未知处延伸，扭曲的时间与空间，不断堆积，竟尔形成了一条永恒之道。

　　“咚！咚！咚……”

　　就在此时，道路尽头，永恒未知处，一股可怕的波动透发而出，初始时候还很模糊，但很快就变得清晰起来，狂猛的气息，翻涌的气血，如同海涛大潮，层叠如山，携无匹威势，一举打破了天地枷锁，冲破世界障碍，惊涛骇浪一般怒涌而来。

　　“嗯？”

　　江晨诧异的转眼过去，不是因为这股气息强大，而是因为：“这股气息，感觉好生熟悉，难不成，是他？！”

　　似在应证他的猜想，浩瀚气息中，一道高大身影跨越永恒之道而来，还未降临，威赫声势，以然滔天而起：

　　“横八荒，战四海，独断万古，荒帝独尊！”

　　来人赫然正是……荒天帝，石昊！


第1060章 独断万古，上苍之上！

　　纵横八荒，扫荡四海，独断万古，唯尊帝荒！

　　绝代天帝，打破了世界壁障，跨越永恒之道，踏空降临而来，降世一瞬，磅礴气息翻涌，冲击最邪之地，直令天地乾坤，尽皆为之震动。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨目光所向，直迫跨界来人，莫名的熟悉感觉，相连的气息共振，顿掀莫名异动，在空气中涟漪波散，层层叠叠，异象纷呈。

　　“小石头？！”

　　虽然，来人身影高大，早已不复往昔模样，但江晨还是能够捕捉到一点熟悉的痕迹，下意识的张口出声。

　　“师尊？！”

　　同感惊诧，来人身形一颤，脚下步伐加快，瞬息之间，便就跨越了剩下的时间与空间，脱离了永恒之道的限制，彻底降临长生界。

　　熟悉又陌生的身影，来人赫然正是荒天帝石昊！

　　跨越世界，隔世再见，师徒二人终于再度重逢，江晨还是江晨，但石昊却已不再是小石头，而是独断万古的荒天帝。

　　“许久不见，你长大了。”

　　江晨看着眼前的心爱弟子，脸上满是欣慰笑容：“修为也高了，看来，要不了多久，就能青出于蓝而胜于蓝，超越为师了。”

　　“师尊。”

　　纵使修为大成，道心坚毅，但此刻面对江晨，石昊却感觉好似回到了古村，他呵呵一笑，应声回道：“师尊缪赞了，我如今虽然超越了仙帝之境，但却未能彻底突破，比起师尊，还差上一截呢！”

　　“少贫嘴。”

　　江晨说话间，带着几分疑惑问道：“说说看，你为何会飞升至此？”

　　“我是追踪黑暗之血的源头而来的！”

　　说到正事，石昊顿时神色一肃，口中沉声应道：“当初师尊扫荡黑暗源头，虽然破开了黑暗大劫，但我后来成为仙帝后，打破界海，终于寻得了污染尸骸仙帝的源头，原来，竟是上苍之上坠落下来的一滴黑暗之血。”

　　“哦？”

　　江晨心思一动，当即明悟过来，“你的意思是说，这里就是所谓的上苍之上？”

　　“虽然很无奈，但这很有可能就是事实。”

　　石昊沉声道：“一滴黑暗之血，就能将仙帝污染，可见滴落鲜血的人实力强大。”说到这里，他慎重的看向江晨：“师尊，此方世界，可有这样的强者？”

　　“有。”

　　江晨应道：“而且，还远不止一个，久远之前，此方世界曾爆发过不止一次大动乱，战争波及万界，参战的人皆是强者，所谓仙帝，对应此方世界超级祖神，根本不足以称谓最顶尖战力。”

　　“看来，我追寻的方向，并没有出错。”

　　石昊道：“师尊，不知你可否将此界信息告诉于我？”

　　“这是小事，不过，得等为师处理好眼前的事情才行。”

　　说话间，江晨转头看向一旁的八卦盘与神秘女子：“跟上来吧，能来到这里，就代表着你们拥有这份天缘。”话音落，他再度踏步向前。

　　永恒之光，永恒之光，神异无比的永恒之光，在这一刻，倾诉着久远之前的古老过往，是悲剧的过去，亦是未来的希望。

　　闻得江晨言语，八卦盘与神秘女子两人难以压抑心中的激动，下意识地想要靠近永恒之光的光源，但是，就在他们刚刚接近那处寸草不生的血色土地时，八道剌目的光芒突然冲天而起，让他们两人都睁不开眼睛。

　　这一刻，他们就像是被太古魔神锁定了一般，一动也不能动！因为，在他们的面前，那八道刺目光芒，其中四道是杀戮之光，另外四道则是祖神杀念。

　　杀戮之光，是秉承天地杀伐意志诞生而出的杀光，祖神都不愿与之相遍。不过真实的世界中，很难见到这种恐怖光束，唯有末世来临、世界崩溃，生灵涂炭时，才能产生这样的杀伐之光。

　　祖神杀念，是无比强大的祖神陨落后，最为纯粹的杀念化成的，与大天地本源合一，同杀戮之光一般没有自主意识，可以洞穿祖神级强者。

　　八道神光破空，缭绕在永恒光源周围。如此强大的守护，就算是祖神强者都难以靠近，除非是超越了九重天境界的超级祖神，亦或是超越了祖神极限的逆天存在，才有可能破开神光封锁。

　　感应到有人靠近，杀念神光，呼啸破空，略过江晨，直取二人而来，千钧一发之际，幸有石昊在侧，当即一声沉喝，抬手一拳，猛击而出。

　　迅疾无比，威猛无双，初临长生界的荒天帝，石昊奋力一击，庞大拳力撼天动地，伴随一生巨响迸爆，竟尔生猛无比的将神光杀念尽数震退。

　　“好厉害！”

　　虽然一击得手，逼退了杀念神光，但石昊却难掩脸上惊诧之色，他终于明白此方世界的可怕，远在他的想象之上。

　　“还是让为师来吧。”

　　江晨淡然开口，话音落下一瞬，只见他足下一步踏出，无匹恢宏威压，宛若山呼海啸，铺盖天地，怒涌而出，竟是以一己之力，强行镇压了杀戮之光和祖神杀念。

　　“这永恒之光本来就是为祖神准备的，你们虽然不是纯粹的九州生命，但毕竟也已经有了祖神境界，进去吧，一人一道永恒之光，这是你们的机缘所在。”

　　江晨淡淡然开口出声，踏步向前走去，一身庞然威压，超越天地极限，祖神杀念与杀戮之光根本拦不住他，任他通行。

　　静静的站在永恒之光的光源之中，沐浴着永恒神光。即便是强如江晨这样的半步合道境强者，也感受到了一股莫名的神异，那是源于生死转轮的无限奥秘，天上地下，灌入他的身体之中，修补天能。

　　“万古岁月，悠悠时空轮转，终于又有人来了……”

　　就在这个时候，那如明月般的永恒光源竟然发出了威严的声音。

　　石昊、八卦盘与神秘女子齐齐吃了一惊。他们完全没有想到，永恒光源竟然有了意识，这是一个无与伦比的强大生命体！

　　“永恒之光，生死之极的力量源泉，本座只想洗一洗身上的晦气而已。”

　　江晨淡然出声道，“然后带走一些光芒，去做一些必须要做的事情，相信，你应该不会阻止本座吧。当然了，你也没有能力阻止本座。”

　　“的确，我在你的身上感应到了超出此方世界极限的力量，你已经突破到了王者之境。甚至，只要你愿意，你已经可以破入唯一真界。所以，你想做什么。尽管去做吧，我不会干涉你。”

　　永恒光源说完这句话后。便彻底沉寂了，陷入了无尽的寂静之中。

　　“岁月亘古，轮回逆转，生极转死，死寂永恒！”

　　江晨抬手之间，抽取了两道永恒之光，分别渡入了神秘女子和八卦盘的身上。

　　两人顿时便是忍不住的为之激动起来，虽然仅仅只是一束永恒之光，没有什么强大无比的杀伤力，但是，就是如此微小的一道永恒之光，对于他们来说也足够了，足够让他们彻底的完成蜕变。

　　逆转轮回，转动生死，江晨之永恒之光的光源之中摄取了十余道永恒之光，镇在内天地中，旋即，他方才转眼看向石昊：“徒弟，该你了，自己动手，丰衣足食。”

　　“哈！”

　　闻言，石昊不禁为之一声轻笑：“师尊，你这是有意在考校我吗？”说话间，他自来到永恒光源之前，亘古仙光，遍照永恒，贯穿了时空长河，将生死逆转，形成一股庞大到了极致的吞吸之力。

　　“荒极：吞陨！”

　　是考验，是试探，石昊初展天帝威能，浩势一击，欲要强取永恒之光……


第1061章 扭曲时空，神秘通道

　　仙光耀世，浩气冲霄，初临长生界，石昊首现天帝能为，无匹玄力，撼动永恒光源，顿时，天地一颤，万物皆哀，一道又一道的永恒之光被他生生抽离出来。

　　相比于江晨，石昊的手段明显粗糙了许多，激起永恒光源不断震动，连带着整个最邪之地都起了动荡，空间开始破碎。

　　“不好！”

　　八卦盘与神秘女子脸上神色大变。

　　江晨亦不禁皱起了眉头：“小石头修为虽强，但他初临此界，尚未完全契合这里的天地规则，如此强行出手，必会引动天地反噬。”心念落下瞬间，天地异变越发剧烈，周遭时空，像是要崩溃了一般。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨当即出手，无匹神魔之力，浩世而出，强行镇压天地异变。庞大的力量对角，扭曲天地时空，于高天之上，划出一条庞大通道，内里混沌雾气翻涌，时间混乱，空间扭曲，神秘莫测。

　　“师尊，看来我给你惹麻烦了。”

　　石昊苦笑，他对自己的实力有信心，却没有想到，会引发这样严重的后果，若非江晨及时出手，只怕整个最邪之地都要保不住了。

　　“废话。”

　　江晨沉声道：“赶紧离开这里，去外面的世界，找你的师弟，他叫萧晨，是命运之子，从他那里，你可以知道此方世界的信息，到时候，你自会知道下一步该怎么走。”说话间，他猛然出手，将石昊、八卦盘与神秘女子震出了最邪之地。

　　天空之上，神秘通道，可怕的力量对撞，扭曲的时空变化，衍生出一股可怕的吞吸之力，便是江晨也难以完全抗拒，渐渐的被吸入其中。

　　“师尊！”

　　石昊大喊，无奈何，最邪之地时空动乱，他虽然实力强大，但在尚未完全契合天地规则的情况下，终究还是无能为力。

　　连石昊都无法逆转动乱时空，何况是八卦盘和神秘女子，他们虽然有祖神级实力，但在这样的恐怖大势前，根本派不上用场。

　　时空转换，三人转眼便就消失不见。

　　与此同时，江晨也被吸入了神秘通道之中。

　　破碎的时空通道，似乎并未建造完全，除了三轮破败的血月，一轮血日，以及少数几颗星辰外，一切都毁灭了，不知道还能否继续打通？江晨多少有些期待，当下迈步踏入其中，向里走去，顿时便感觉到一股无上巨力，铺天盖地而来，似要将他磨灭。

　　可惜，江晨显然并非常人，永恒不朽的强横气息弥漫出一丝。便可以震慑尘寰，属于时空通道的力量全部溃散。他自大步向前，时空通道空旷而又飘渺，点点星辰被炼化成明珠，镶嵌在通道的周围，璀璨夺目，透发着无限久远的气息。

　　就在这时，前方一块破损不堪的断石挡住了去路，上面残留着几个神秘的古字，铁钩银划。苍劲有力，江晨并不认识，不过，上面却有微弱的精神烙印，当他的神识扫过之后，顿时有一个无比威严的神念波动传出：

　　“禁地止步，前方通向天界！”

　　江晨不由得为之吃了一惊，没有想到，误打误撞之下，竟然让他找到了前往天界的通道，早在许久之前，他就曾想着自己亲自出手，打开一条通往天界的道路。但是，这样必定会惊动各方的石王级强者，是以，他一直在犹豫，不曾想现在却意外寻到了这样的一条密道。果真是山穷水尽已无路，柳暗花明又一村。

　　大步向前，不知道这神秘之所能否给他带来惊喜，眼前的这条通道完全是在混沌中开辟出来的，两旁混沌翻涌，雾气迷蒙，点点星辰炼化而成的明珠练点缀其中，梦幻无极。

　　约莫数千里后，一块混沌巨石挡在了前方，拦住了去路，前路像是被封印了，混沌巨石之上雕刻着种种法阵，透发着无穷无尽的玄秘力量。不过由于经历的时间太过漫长了，法阵明显已经开始失效，因为很多地方都破碎了，岁月的力量最是无情，便是神阵也难以抵抗，渐渐磨灭。

　　江晨目光所向，顿生一股骇然大力，前方的巨石轰然碎裂，散落向两旁，前方竟像是一个牢笼，一根根神铁依然在绽放光芒，很显然都祭炼成了祖神兵，封住了前方的地域，每根神铁上都有神华流转，至今依然刺目。

　　神念波动，感应不到任何的生命波动，但江晨并不惊异，当下，举步向前，越过虚空限制，牢笼虽强，但还挡不住江晨这样已经登临半步合道境的强者。

　　一路之上，江晨看到了数把断折的祖神兵，以及点点干凋的血液，那是号称不灭永存的祖神血，但是现在却已经化成了乌黑的涛迹，失去了光芒与鲜艳的色彩，在岁月的力量下完全归于平凡。

　　每把断折的祖神兵都沾染着点点血迹，清晰的记载了当年那一战的残酷。

　　就在这时，前方一个人形躯体拦住了道路，那是一具干尸，血肉干枯，如刮开的木乃伊，貌若厉鬼，横陈在残破的古道之上。

　　江晨走当近前，方才看清，这是一名女性祖神，生前应该艳丽多姿，但是此刻却是这幅样子，真是名副其实的红粉骷髅！

　　没有刻意停留，江晨继续向前，才走不远，又有五具干尸陈列浮现，从他们残留的气息可以看出，曾经的他们，都是最顶峰的祖神强者，可惜，昔日祖神，今朝朽灭，时空长河中，不留半点痕迹。

　　“修行之路，难成不朽！”

　　一声轻叹，江晨顾自踏步向前，直到通道尽头，目光所向，赫然可见，有一名石人盘坐在那里！

　　古老的石人，全身都是裂痕，显然也已经神识寂灭了，早已失去了生命气息。这石人虽然不是真正的石人王者，却也几近完全蜕化，战力强大，非同寻常，在其背后所靠着的混涛巨石上，留下一行很深的刻字，在刻写时似乎非常悲愤。

　　“天界不可靠……”

　　来自远古之前的悲愤呐喊，令得江晨不由得为之眉头大皱，他知道，在久远之前，异界与九州大战之时，天界曾与九州结盟，但到了关键时候，却背离盟约，给九州带来了极大的打击，好在，九州早有准备，守护在这里的那名不完全的石人，以五大石人王者交给的封印古卷，封死了这里。

　　时间已经过去的太久远了，从这空间通道的烙印之中，江晨能够捕捉到的信息十分稀少，而且，也没有多少是对他有价值的，举步向前，突然，混沌一颤，赫见古卷迷蒙，一幅巨图出现在前方，当中山河壮丽，江山如画，五名神态各异的石人并立在那里，或沉静如渊海，或战意凌云霄，或霸绝千秋万古！

　　此图锁住了前路，堵住了通向天界的要道，即便亿万年岁月过去了，依然神力浩瀚莫测，根本无法撼动分毫，牢牢的封死了这里。

　　江晨并不想击破这宗巨宝，此乃五大盖世王者所留，绝对是瑰宝中的瑰宝，他以自身的神力补充，激发古卷之中的五大石人王者烙印，大势磅礴的山河古卷顿时迷迷蒙蒙，绽放出异常光彩，轻轻飘落而下，落在江晨手中，虽然轻若无物，但是却好像捧着百万座神山一般，沉重非常。

　　古卷消失瞬间，通道内妖风霎起，六个枯朽的祖神猛然站了起来，干枯的躯体在腾胀，血肉仿佛要重生，但却缺少光泽，与死人的肌体并无两样。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　磨牙的声音不断发出，阴气袭人，六名祖神级强者居然如恶魔般在磨牙，样子狰狞而又凶狂，包括那名艳丽的女性祖神也是如此，脸孔近乎扭曲。他们的眸子在颤动，但几次都没有睁开。

　　一声撕心裂肺的嚎叫，突然在通道内响起，那名女性祖神不知道为何发出了如此恐怖的尖叫，让人感觉头皮发麻，脊背冒凉气。接着，其他五名祖神也是如此，发出了极度惨厉的鬼叫声，让人毛骨悚然，那绝对不是一个正常的生物所应该发出的声音，比之厉鬼还要恐怖藏人。

　　残破的时刻通道内，顿时如冰窖一般寒冷刺骨，简直像是坠落到了修罗地狱深处，到处透发着森然的诡异恐怖。

　　六名祖神的尸体，没有一点正常生物应有的特征，他们神色狰狞，不断磨牙与厉叫，比最凶狂的恶鬼还要阴森恐怖。

　　“吼——”

　　凄厉的嘶吼，诡异的惨嚎，六大祖神齐齐咆哮着，他们的眼睛虽然没有睁开，但鼻子却在颤动，仿佛嗅到了新鲜的血肉味道，难以抵抗的诱惑，在一阵嘶吼之后，最终一起向着江晨扑杀而来，霎时之间，阴风鼓荡，无尽森然肃杀，充斥了整个时空通道。

　　“放肆！”

　　眼见诡尸来袭，江晨脸上神色不变，口中一声沉喝，目光转动，凝神瞬出，只见两道凌厉剑光呼啸着划破天地长空。

　　无可阻挡的锋锐，不可抵挡的剑光，瞬息之间，拦腰直斩六大祖神！

　　“轰！”

　　一声巨响，时空震荡，六大祖神瞬间爆裂，不同于在九州长生界乃至最邪之地，为了不破坏世界的平衡，还需要压制自己的力量，此时此刻的江晨，在没有顾忌的出手之下，祖神强者，亦不过如同蝼蚁。

　　怒啸的剑气，崩散的祖神之躯，并未彻底陨灭，而是化作六道虚影，一声狰狞咆哮，向着前方冲去。

　　江晨见状，当下连忙紧跟而上，想要看看他们到底有什么古怪，将冲向哪里？这六个人不人鬼不鬼的存在，引起了他的兴趣。

　　前方的时空通道逐渐变得狭窄，周遭混沌翻涌，阴风呼啸，似寒雪飞舞，如利剑横扫，江晨不得不释放自身气息，方才能够前行无阻，约莫千里之后，前方突然有点点光亮照耀进来，呼啸的阴风更加猛烈了。

　　出口！

　　前方赫然正是出口所在，六道祖神虚影争先恐后的冲出时空通道，霎时之间，漫天阴风鼓荡，咆哮不休。

　　江晨紧追在后，一步踏出，时空瞬变。

　　天地易转，乾坤倒换，此时此刻，江晨赫然已经登临天界，传说之中的强者汇聚之所，这是一片与长生界孑然不同的全新世界。

　　放眼看去，却见天地一片浩瀚，数万里外，一道黑色的魔气像是一条巨大的拱桥一般，横贯在天际，一直连接到了这里，将六名祖神虚影收走，他试探着打了对方一道剑气，滚滚黑雾翻涌，冲天而起，刹那远去，无尽阴森的气息亦随之骤然消失。

　　“能够硬接本座一道剑气不死，这人可不简单啊！”

　　眉头微皱，眼中闪过一抹精光，但江晨转瞬便就压下了心中的思绪，转而打量起周遭的环境。

　　初登天界，随着目光所向，入眼所见，前方是一个美丽的湖泊，蓝的透亮与醉人，像是一块巨大的蓝钻镶嵌在了大地土，方才受惊飞起的千百只白天鹅，此刻已经重新落在了里面。缓缓游弋。

　　湖泊的周围，景色如诗如画，藤萝叠绕，开出阵阵沁人心脾的花香。附近更是佳木葱笼，像是一片出尘的净土一般。远处，更是仙山飘渺。祥云缭绕，隐约间可见鸾鸟飞舞。最重要是。这个世界灵气浓郁，着实已经达到了让人难以想象的程度。

　　心念一动。强大的神识瞬息扫出方圆数千上万里之遥，但是很遗隐，江晨仅仅感知到了一些样禽瑞兽，并没有发现任何一名修士，这通道的附近，竟然宛若是一片不可亲近的禁绝地狱。

　　“木头，木头，你回来了！”

　　就在这时，突如其来，一道惊喜无比的声音传递了过来，江晨转眼看去，只见一只艳丽的花鹦鹉正站在湖畔的灌木土，冲着他叫。随即，更是扑棱一声，拍打着亮丽的羽翼，飞了过来，非常不怕生的落在了他近前的一簇藤蔓上：“木头，木头，你不认识我了吗？”

　　江晨眼中神色变幻，口中却自带着几分好奇出声问道：“你通晓人语，本座问你，这里可是传说之中的洪荒天界？”

　　“这里当然是天界了，存在亿万年岁月的洪荒天界，是所有究极强者的聚居地，木头，你不会真的忘记我了吧？”

　　花游鹉似乎非常不满这个问题，言语间，带着几分怒意。

　　“哦？”

　　江晨不动声色，顾自带着几分笑意问道：“你说你认识本座，那可知道，本座是谁？”

　　“你当然是木头了，生于天界，长于天界，威震八荒，数千年前陨落下界，如今你终于归来了。”

　　花鹦鹉娓娓叙述着，但见江晨并不回应，当下流露出几分失望的样子，但终究还是打起了精神，道，“木头你一定是还没有觉醒，走吧，跟我去洞府，你很快就会忆起前世今生的。”

　　“好，本座就跟你去你洞府看一看。”

　　江晨平静的看着眼前的花鹦鹉，随即，跟着它一起上路，沿着湖畔向前走去，一边走，一边口中淡然出声道：“路上无聊，不妨说说，本座的前世到底是怎样的一个人。”

　　“你前世大名鼎鼎，在天界威震十方，是盖世无敌的石人王者，号称石中帝！”

　　花鹦鹉叽叽喳喳，非常的聒噪，说个没完没了，在她的言语之中，似乎江晨的前世是天界某个威势滔天的大人物！

　　前方，植被茂密，古木参天，走了不长时间，便来到了一条大瀑布前，银色的匹练从陡峪的绝壁上垂落而下，如千军万马在奔腾，水涛震天，雾气缭绕。

　　毫不犹豫，江晨当即抬脚迈过瀑布，里面是一个空旷的洞府，果真是一个静修的宝地，点点光华在闪耀，灵气浓郁，石缝中更是生有各种灵粹仙草，清香阵阵，沁人心脾。

　　“木头，这水帘洞便是你的洞府，自你离去后，我一直再帮你镇守，快过来，这里有一块由三生石，上面记载了你的过去，你看过就知道了自己的前世。”

　　花鹦鹉非常忠心，在不远处催促着，带着江晨来到了一块妖异的巨石之前，想要让江晨尽快忆起过去种种往事：“你要放松，全身都要放松，然后神识慢慢探出，浸入那三生石内，就能够明了这一切了。”

　　“是吗？”

　　江晨微微点头应声，随即，一股神识波散开来，似乎已经探出，全部进入三生石内。

　　“这里有一杯唤神水，可以将你过去的神唤醒，放松，放松，将它喝下去，然后就能够彻底的了情前世了。”

　　花鹦鹉拍打着翅膀，一个石杯悬浮而起，飞到了江晨的手中。

　　江晨仰头便饮，而后又木讷的看向三生石，丝毫未曾发觉，就在这一刻，这个洞府慢慢的朦胧了起来，什么都看不清了。而江晨也似乎陷入到了失神的状态中，对周围的一切茫然无知。

　　突然间，一股毁灭性气息，凭空乍现，如同一只狰狞巨兽，张开了血盆大口，向着江晨吞噬而下，想要将他在第一时间磨灭：

　　“祖神级的食物，好久未享用了。”


第1062章 登临天界！

　　“祖神级的食物，好久未享用了。”

　　山洞里，异变突起，森然杀意弥漫之间，阴冷的女子声音响起，回荡在山洞里，让人毛骨悚然，毁灭性气息彻底将江晨覆盖了。

　　“嗡……”

　　就在此时，一阵翁鸣声响，从看似茫然无知的江晨身上迸爆而出，随即，一股无匹神魔之力，逆冲九天，震荡乾坤，伴随着一声凄厉惨叫，眼前一切，都在瞬间恢复了清明，所有的景象也随之全部消失。

　　眼前哪里还有什么洞府，又哪里有什么水帘洞，此时此刻，江晨正立身在如蓝钻的湖水中，在他的周围血色莲花片片，随风而舞，飘落在湖水当中。

　　那种红色的莲瓣，如血一般妖艳，触目惊心，很快的，将蓝色的神湖都染成了血色，湖中数百只白天鹅全都惊吓的飞天而起。

　　湖中央，一楼巨大的血莲花，犹如一棒参天古木，遮天蔽日，高大数百丈，通体红的透亮，让人心悸。

　　数百丈的血莲，正中那朵血色的莲花土立着一名妖艳的女子，嘴角接着丝丝血迹，那高耸的双峰以及胸膛之上有明显的伤痕，深可见骨，鲜血泉涌流淌，而她立身的那朵巨夫的莲花更是破败不堪，被方才江晨释放出来的力量重创了。

　　梦幻生虚像，原来，一切的一切，全都是幻想，晶莹湖面之上，江晨淡淡的看着血莲上的女子，一股莫名肃杀，无声无息之间，充斥了周遭天空，仿佛凝滞了时间与空间，将万物都禁止。

　　“可恶，你自始至终都没有被幻象主导过。”

　　女子脸上闪烁而过一抹狰狞神色，却又带着几分不甘。

　　“不错。”

　　江晨淡然应声，并无半点遮掩的意思：“说吧，为什么设下幻境算计本座。”修为高深如他，想要以幻境迷惑他，简直如同天方夜谭。

　　“获取食物而已。”

　　血莲上的妖艳女子，周身伤痕不断消失，她舔了舔红润的双唇，狞声笑道，“祖神级强者的血肉，食掉的话绝对可以省却我数万年苦修。距离上次享用盛宴已经过去两万年了，那滋味，真是让人怀念啊！”

　　“小小一株妖莲，不过只是个战祖，难不成你以为自己吞噬一名祖神级强者后，就可以为所欲为了吗？”

　　江晨淡然开口出声，言语之间，不见半点的语气波动，一切好似无感的如同空寂虚无，却又浮游在天地之间，震动寰宇。

　　“那就试试看吧！”

　　恼羞成怒，妖莲口中大喝一声，随即，一身妖力澎湃涌动，漫天血光向着江晨扫杀而来，虚空一颤之间，赫见数十上百朵血色的莲花齐齐绽放，每朵莲花盛开之时，都绽放出一道道的刺目光芒。

　　妖花绽放，刹那的瞬间，代表了生命的怒放，是世间最强大的一种神力之一。数十上百朵的血色莲花一起绽放，同时射出奇光瑞彩，当真是宛若江海翻涌，呼啸着席卷而来，欲要吞没江晨。

　　“雕虫小技，不值一哂。”

　　江晨一声冷哼，不见他如何动作，只是抬脚举步向前轻轻一踏。旋即，无匹神力浩世而出。霎时之间，横扫天空，奔腾如一道道的剑气洪流，纵横劈斩。

　　轰然一击交锋，万里波光浩荡，但见漫天剑气洪流奔腾所向，血色光华全面崩溃，一时之间，竟是如潮水般溃散而去。

　　而那妖艳的女子更是脸色骤变，没有想到敌手这样强势。当即化成一道长虹破天而去，连带着本体血莲也随其横空远遁。

　　“想走，有那么容易么！”

　　刚刚登临天界，就遭人暗算，江晨可不想这么轻易的就放过对方，尤其是，胆敢算计他的竟然还仅仅只是一个战祖，若传扬出去，岂不是让他的脸上大大无光？！

　　“可恶。你不要欺人过甚，我不想与你生死相对。”

　　妖莲所化女子回头传声，言语之间，满是威胁之意。

　　“说得倒是好听，方才还扬言想要吞噬本座，现在一句话就想撇开所有因果，这天底下哪有这样便宜的道理。”

　　江晨的声音淡然，言语之间，透着一股难言的肃杀。微微抬手，但见一道剑气显化。半空之中，截断了妖莲前路。

　　就在此时，后方忽然之间传来一阵巨响，随即，一股磅礴气息向着江晨镇压而来。

　　“嗯？神城？！”

　　不用回头，江晨也能清晰地感知到，在他的背后，一座并不完整的残破神城自湖泊之中冲出，正自向着他轰砸而来。

　　“轰隆隆……”

　　残破的神城虽然并不完整，但也不容小觑，因为比一般的太古魔城要大的多，可想而知昔日神城的主人何等的强势，才能够祭炼出这样的恐怖神城，即便残破了，依旧有着无与伦比庞大威能。

　　但是，对于江晨来说，并没有任何的威胁，微微抬手，赫见一道土黄神光猛然冲天而起，逆光迎击而上。

　　“轰！”

　　破碎的神城根基虽然庞大，但毕竟早已朽坏了，此时此刻，再被江晨以五色神光之中的先天戊土神光生猛一撞，顿时四分五裂，而后戊土神光一闪，将那破裂开来的神城根基收入内天地之中，化为寰宇世界的养分。

　　妖莲上的女子将这一切都看在眼中，心下顿时骇然，她知道自己此番是踢到了铁板，一句话也不说，就想冲过剑气封锁逃离而去。只可惜，她才刚刚穿越空间，就被一道剑气生生劈了回来。

　　“不，你不能杀我，你可知那神城的来历？”

　　妖莲化成的女子大叫，深恐江晨下一秒就动手将她灭杀；“实话告诉你，它可是洪荒天界莲王的神城。因莲王已经成功从神城中走出，不需要这神城了，这才被时间朽坏，当年神城就是坐落在这里，而我则是在这破聪的神城根基中诞生的，说起来也算莲王的后代。你如果杀了我，莲王一定会追究的。”

　　“哦？是吗！”

　　江晨不可置否的回应了一句，“你以为一个莲王就可以吓住本座吗？错了，莲王虽然实力强横，但就算是她亲至，本座也未必会把她放在眼中。”说话间，也不见他如何动作，妖莲女子已经被他生生摄拿到了身前。随之，赫见白青黑红黄五色神光乍现，首尾相连，在他头顶形成了一个巨大的五色涡云，紧接着，一股庞大的吞吸之力爆发，径直向着那妖莲女子当头笼罩而下。

　　妖莲女子见状，不由得为之惊骇莫名，她第一时间将自己的本体，那数百丈高下的血色巨莲打出，而她自己则化成一道神光想要逃跑，却不曾想，五色涡云吞吸血莲，不过转瞬之间，她未及逃脱，便被压制，一股洪水猛兽一样的气息扑面而来，让她要窒息！

　　“你？！”

　　妖莲女子惊怒飞驰，一双眼眸之中，凶厉的杀气浩荡，如大龙冲突，然而，振奋全力的反击，遇到的却是更加恐怖的吞噬之力，五色涡云如同一片天幕笼罩而来，间不容发的瞬间，已经将她整个人全都笼罩在了其中。

　　“啊——”

　　凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，妖莲女子剧烈挣扎，法力滔天，尽是战祖神威，超越极限的迸发而出，然而，却毫无用处，关键时刻，她果断舍弃肉身，天灵盖中神光冲霄，元神要逃离出来。

　　然而，五色涡云吞吸之力却在瞬间大增，跳出天灵元神还未及有所动作，就被涡云生生吞没，绞灭于瞬间。

　　“不！”

　　妖莲女子最后的灵念止不住的大呼，但是根本无用，她的形体在慢慢模糊，渐渐消融在了五色涡云之中。

　　“果然不愧是石人王者遗留的力量，虽然数量不多，但精纯所在，却是不容小觑，可以以此推断出莲王的神通，日后交锋，本座已先占据三分胜算。”

　　江晨脸上浮现出一抹微笑，旋即抬手之间，一道道的绵密剑光交织而出，牵引着先天五行之力，化作一片森然光幕，徐徐结阵。

　　白青黑红黄，金木水火土，耀眼的光芒不住闪烁，汹涌的先天五行之力不断地流溢而出，凝练成一道道的剑光，林林立立，浮现在江晨的身前，组合成一方庞大的阵势，正是江晨最擅长的：先天五行大阵！

　　缓缓转身，江晨眼中精光闪烁，推动先天五行剑阵，轰然一声，堵在了时空通道的出口之处。以他如今的修为，除非皇者驾临，便是石人王者，也休想突破他设下的这方剑阵，至少，万年之内，可以安枕无忧。

　　就在他转身欲要离开这里之时，突然间，乌云密布，天际横卷来一片黑色的阴云，森然的气息顿时笼罩了这片如诗如画的大地。

　　正是不久前六具祖神尸体消失的方向，此刻魔云横贯数万里，形成了一片极其恐怖的景象，有一个超级恐怖存在正在冲向这里。

　　魔云未至，一股可怕的魔威已然降临，撼动天地摇颤，直欲吞没一切！


第1063章 镇压石人王！

　　魔云蔽日、尸气滔天，恐怖的景象弥漫天宇，即便是远隔数万里之遥，依然可以看的清清楚楚。

　　因贯通九州与天界的通道而起变劫，神秘强者来袭，江晨顿时眉头一簇，因为他知道，来人绝非等闲，极有可能是传说中已经迈出最后一步的石人王者！

　　黑色尸雾浩荡数万里，实在太嚣张了，或许这根本不是嚣张，这是无须顾忌，真我的自然表现，因为实力强大到足以横行天界的地步。

　　数万里内没有任何生灵敢于抗衡，敢于冲天而起问罪，这方圆数万里内一片静悄悄。

　　江晨顾自负手立在半空之上，足下是一片静逸湖泊，蔚然气息流转周身，虽看上去风轻云淡，却有着不容侵犯的威严。

　　黑气弥漫，浩荡而来，隐约之间，可以看见一道红衣身影缓缓踏空而来，如同闲庭信步一般，一步一步踏在虚空之中，每踏出一步，空气中便闪过一阵涟漪，速度看似不快，可是每一步都有着奇特的韵律，仿佛踩在人的某根心弦上，让人打心底里感到战栗。

　　“方才便是你出手斩了我一剑吧，很凌厉的剑气，看来，太久时间不曾现世，世人已经忘却了石尸的恐怖。”

　　红衣身影双目之中露出一丝凶光，恐怖煞气冲霄而起，方圆百万里范围内，几乎所有的生物都感觉到了那股可怕的煞气。

　　雄浑压力几乎让人喘不过气，江晨虽然并不畏惧，却也不得不正色眼前的对手。这是一个石人王者级别的强横对手。

　　石尸一步一步，缓缓踏步向前。每踏出一步煞气便增加一分，十步之后。风云骤变，原本晴朗的天空突然乌云盖顶，狂风呼啸，以他的身体为中心，天地间竟出现一条黑色龙卷风，直贯苍穹天宇。

　　怒啸风云，恐怖的法力浩荡天地，随着那道黑色龙卷风灌入苍穹，乌云竟以龙卷风为中心疯狂旋转。风不停的咆哮，恐怖煞气压的人喘不过气来，石尸一身惊天王者修为，在这一刻，彻底的展露无遗。

　　“好惊人的尸煞，我该说，阁下果真不愧是王道强者吗？！”

　　一声轻笑，江晨眉尖一挑，随即，一股凛然气势蒸腾而起，刹那之间，便是已经化作恢宏气柱，直冲九天云空。

　　抬步凌虚，踏空而上。在这一踏之间，整个天地气息都仿佛为之牵引，爆发出一股强烈的震动。与此同时，江晨的手中，一柄泛着琉璃彩光的神剑凭空凝化成型，绽放出无匹耀眼的剑芒，如日月并辉，照耀乾坤十方。

　　“杀！”

　　眼见江晨气势勃发，没有半句废话，石尸当即一声冷喝，抬手之间，乍现一道凌厉森寒的诡异绿光，凝化石剑而出！

　　“铮——”

　　剑鸣高昂，神锋震颤，顿时，一道绵延开来，足有千万丈长短的凌厉剑芒，吞吐延伸，在虚空之中不断地扭曲着形成，那股澎湃浩荡的无形气势强烈至极，似是想要把周遭的天空尽数都为之贯穿，径直向着江晨斩落而下。

　　“来得好！”

　　一声称赞，江晨翻手之间，转动三恒曌世，诸天星辰，日月并辉，凌厉剑气呼啸倾吐，直接将眼前的天地虚空撕成两半，赫势迎击向上。

　　“锵！”

　　绝世神兵，今朝交汇，惊闻一声宛若天崩地裂一般的巨响迸爆，滚滚气浪翻腾，转眼便以二人交手的地方为中心，向着四周浩荡蔓延，随着剑劲波荡，这无尽天地便仿佛一张灰暗的纸张，被一柄利刃生生的破开了一道无形裂口，时间、空间、灵气、规则，统统都为之崩裂破碎。

　　王者之威，撼天动地，毁灭乾坤，大千世界无法承载的存在，江晨、石尸，两大巅峰王者，开启巅峰大战，一时之间，天界震动，无数高手神念纷纷探索而来，欲要围观，王者征战，这可是罕见的大场面。

　　自无尽的死亡之中重脱轮回，石尸周身尸煞翻涌之间，一道惨绿剑光折现，转瞬之间，便是已经跨越了空间界限，直接出现在了江晨的身前，凌厉的剑光，仿佛森然海域之中的层层浪涛，一层叠着一层，蕴含着无边恐怖大力。

　　江晨沉吟以对，神魔禁武运转瞬间，身上的气势再度暴涨，恐怖的剑气呼啸着撕破长空，凝化的三恒曌世在他的手中，宛若一道活物一般，诡异的无比的破开虚空限制，冲着眼前的剑光迎击而上。

　　“轰！”

　　又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，令得暗处无数观战者都是忍不住的骇然莫名，瞬息便是感应到，那一股股恐怖的力量，充斥了整个天地空间。

　　“嘣——”

　　就像是一根拉紧到了极限的弦，周遭的空间，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞，一道道狰狞无比的天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延扩散。

　　气浪翻腾中，石尸难挡禁忌神魔之力，整个人顿时爆退，周遭煞气四散，转眼便就缩减了至少三成，气势也跟着减弱。

　　江晨乘胜追击，接连数次攻伐，日月并辉，星辰闪耀，三恒曌世倾吐出令人惊骇的剑芒，撕裂天地，斩灭规则，死死地将石尸压落下风。

　　一招失利，连番败退，石尸心知强敌难当，决意奋力一搏，当下魔力上冲极限，掌中石剑破空，刹那之间，风云汇聚，无边的天地力量，都被他引动，凌厉无比的一剑，携着排山倒海一般的磅礴威力，直奔着江晨杀来。

　　江晨脸上冷笑不止，体内禁忌神力再催，化作一道恢宏剑柱，自他身上爆冲而起，直达九天之上，掀卷浩瀚风云：

　　“神魔禁武：元初开天！”

　　神阻诛神、魔挡灭魔的禁忌武道，为诛强敌，江晨亦全力出手，一时山海狂啸，风云掀卷，三恒曌世剑锋所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，呼啸纵横，禁断虚空！

　　“锵！”

　　又是一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，就连暗中的那些观战者，都是忍不住的为之闭目退避。

　　“可恶，你居然敢将我重伤至此，该死！”

　　剧烈碰撞中，石尸再受重创，但却也更激起了他的凶性，一声怒吼，翻涌尸煞汪洋，无尽魔光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，人剑相合，脚踏虚空，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　天地寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个天界寰宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡！

　　剑冲极限，撼动九霄，虽是静静的站在原处，却自有一股磅礴剑意不住激荡波散，双目更是在这刹那间睁了开来，射出两道可怕的光芒，一股无法言喻的可怕剑势，浩荡于整片天空之上。

　　“梦生转死，神魔绝灭！”

　　搏命一击，杀招瞬出，神锋震颤，诡异惨绿光芒绽放，但见石尸持剑在手，身形巍然稳如魔城屹立，尸煞之气催运到了极致，浩瀚剑意冲霄，掣动风云，猛然劈斩而落。

　　踏出最后一步的石人王者，不惜一切的倾力一击，霎时之间，攻势已然突破了昔日的极限境界，威力强横，直教人难以想象，这一剑斩落，顿时便是宛若千万道惊涛骇浪层层叠叠席卷而至，滚滚剑气，连虚空都为之彻底湮灭。

　　“哈！打不过本座，居然还敢如此狂妄，该死的是你！”

　　面对石尸绝地杀招，江晨顾不得平复气息，口中一声冷哼，目光一凝，周身气势随之升腾，禁忌神力浩荡，转眼之间，便就冲破虚空枷锁，化作磅礴气柱，贯天袭地，引动乾坤剧变，三恒曌世同时回应以无上剑意。

　　“神魔禁武，天地尽灭！”

　　极招再出，霎时之间，天地一颤，乾坤寰宇似是都被一股莫名的力量牵引，偌大的天地空间不住崩溃，形成可怕的力量，自三恒曌世锋芒中倾吐，霎时之间，偌大的天地乾坤，竟然被一剑劈分，万里山河，无垠星空，如梦幻泡影，尽在瞬间破灭。

　　石尸冲破极限的最后反扑，眨眼便被这股摧灭天地的剑气淹没，剑气去势不止，轰然之间，斩落在石尸的不灭王者之躯身上，纵然是不死不灭的存在，但面对江晨这柄凝练三光的绝世杀剑，却还是稍显不足。

　　剑气森森，席卷而过，日月并辉，星辰闪烁，三股力量相互交织融汇，王者之躯根本抵挡不住，立马就被分割开来，石尸心神一颤，连忙往后退去，被绞碎的躯体化作一道道的诡异光芒，重新融合，再度成形。

　　遭此重创，便是突破了祖神无上极限的石人王者，也不由得狂喷出一口鲜血，抬头一看，不禁亡魂大冒！

　　江晨口中一声叱咤，剑势不绝，三恒曌世剑锋所向，一道森寒剑光划破虚空，眨眼之间，便是已经逼到了近前。

　　“噗嗤——”

　　一声轻响，是利刃刺破身躯发出的败亡沉沦预兆，三恒曌世锋芒震慑，破开石尸最后防御，击中要害。

　　“你败了。”

　　冷然开口，随即，只见江晨背后虚空一颤，乍现五道巨大的光束，白青黑红黄，五色分明，绚丽非常，呼啸着拔空而起，若隐若现的寰宇世界，如同一张古老噬天凶兽的大口张开，吞没了漫天尸煞之气。

　　天地之间的一切异象，全都在这一刻彻底消失，连大战造成的破碎虚空，也被一股莫名的强大力量生生抹去，虚空之中，不见战败的石尸，亦不见江晨身影，一切的一切，就像是一场虚幻梦境。

　　不久之后，两道长虹破空飞来，出现在混沌通道的近前，身影朦胧，看不清真容，他们没有强冲先天五行剑阵，只是在附近观看。

　　“果真有变故发生，怪不得石尸那家伙连关都不闭了，就急匆匆的冲向这里，竟是亿万年前的废土，门户大开了。”

　　“石尸那种存在，一般情况下很难惊动，传说这废土当年可是威名赫赫之地，那石尸与世同存，也不知道活了多少岁月了，自然对这等地方敏感。”

　　两道朦胧的身影在那时空通道前低语，并没有半点遮掩的意思。许多暗中的人都能够清清楚楚的捕捉到神念波动。

　　“我们要不要冲开这层剑阵封锁，进入其中观探一番？”

　　“还是算了吧。这剑阵威力非同小可，布下大阵的人更是深不可测，石尸都战败失踪，我们现在贸然强闯，只是凭白冒险而已。要知道当年那个地方可不是仅仅出现了一名石人，比之当年的天界也弱不了多少，纵然毁灭了，但有些禁忌东西也是不可磨灭的。石尸已然落败失踪，我可不想引来那位废土强者的报复。”

　　“说得也对，乱罪之地果然恐怖，那人那剑，堪称禁忌啊！咦，对了……这里不是当年莲王的神城巍然矗立的地域吗？”

　　这时，另一名强大的修士惊讶的道：“我记得后来又诞生了一株血莲，在这里修到了战祖境界，不容小觑，现在怎么消失不见了。”

　　另一个人扫视四方，皱眉道：“那株血莲恐怕已经陨落了，我感觉到了湖水中残存的血气，我们还是尽快离开这里吧，不然恐怕会引火烧身，惹上麻烦。”

　　“有道理。想来，敢杀他的，不是石尸，便是那位打开时空通道自废土来到洪荒天界的罪地强者，能够击败石尸的存在，真是难以想象，他究竟强大到了何等程度？”

　　“这种事情不能乱说，我们速退！”

　　话语方落，两人当即化成两道长虹，眨眼之间，便就没入无穷天际云端，彻底的消失不见了。

　　这一天，这一战，注定了将要在天界掀起难以想象的恐怖风暴，乱罪之地，再现强者，伴随着石尸败亡，其无上威势，必将冲击天界……


第1064章 天界大势，异界祖神

　　旭日初升，紫气漫天，晨曦中，江晨踏步向前，一步一步，看似缓慢，实则天涯咫尺，他既来到天界，便要有一番风云开辟，石尸只是他的第一个目标，他要的不仅仅只是击败镇压，更是要彻底将之收服，成为属于他的麾下战力。

　　天界浩瀚，无边无际，便是石人王者级别的存在，也难以探测究竟，这片宇宙，早已经发展到了寰宇圣界的顶峰，若非根基不足，已然可以融入唯一真界，可惜，征伐难消，兵劫难解，终究差了一步。

　　徒步前行数万里之遥，沿途丝毫不见修士的踪迹，甚至连人类活动的痕迹都没有，各种奇珍异兽到是见到了不少，很多都是传说中早已绝种的异兽。

　　蓦然，足下脚步一顿，江晨抬眼愿望，数万里外，一片火光冲天，有阵阵强大的神力波动传来。

　　三座大山并列而立，耸立入云霄中，通体红光烁烁，像是烧红的铁块，散发着灼热的光芒。而三座炽热火红的神山周围，烈火腾腾，熊熊燃烧，方圆数百里都是神焰，滚滚灼热气息迎面扑来。

　　“嗯？初入天界，石尸尚未收服，看来，还得寻一些人来了解当今天界形势，才好方便本座下一步行事。”

　　江晨一声沉吟，静静望着前方的三座通红的神山，似是这般地方，绝非寻常凡地，想来必然会有非常人物坐镇。

　　踏步向前，数万里路程不过呼吸之间便就轻易跨越，江晨随之向着那三座红光烁烁的神山走去，炽热的温度，至少也要有半祖境界以上修为的强者才能够忍受，换作一般的修士定要灰飞烟灭。

　　“行者江晨，前来拜山！”

　　淡然开口，江晨言语之间，虽然不带半点威势，却也自有一股可怕威势勃发，声浪澎湃，呼啸着冲天而起，奔赴山顶。

　　随之，便闻山顶之上，传来一声沉稳回应：“此山已封，不见外客，山外来人，还请回吧。”

　　“本座远道而来，诚心拜会，山主闭门不见，不觉太过失礼了吗？”

　　江晨何等人物，他既然开口，岂容对方拒绝，当下言语之间，一股无形威压，便是自他的身上缓缓透出，无声无息之间，弥漫开来。

　　“失礼了，还请尊驾谅解一二。”

　　似乎感应到了江晨的强大，知道无法阻止相见。神山中“轰隆”一声巨响，一条九十九重的火焰神石阶梯降落而下，铺展到江晨的近前，上面烈焰腾腾。

　　没有丝毫的顾忌之意，江晨当即迈步而上，很快便来到了正中那座神山的半山腰，在一个神焰滔天的火洞前停住了脚步。

　　一个面如重枣、浑身火焰缭绕的赤发中年男子走出熊熊燃烧的洞府，道：“贵客登门，赤火麟有失远迎，还望恕罪，不知尊驾前来，有何见教？”

　　江晨淡然出声道：“本座此番前来，所为也不是什么要事，只是，山中潜修太久，哪知洞中方一日，世上已是数万年，天界的变化太大了，令本座感觉有些陌生，所以想要找个人问问，天界这些年来发生了什么事情。”

　　闻听此言，赤火麒似是放下心中的担忧，脸上神色好看了一些，当即苦笑着应声道：“还不是几大巨头各自支持的势力，数万年前打了个天翻地覆，导致天界大变样。现在又剑拔弩张，恐怕又要生灵涂炭了。一宗逆天战宝将要出世，许多人都已经纷纷推算出来，准备聚齐五行灵宝来寻觅。”

　　“哦？”

　　闻言，江晨不由得眯起了眼睛，眼下天界的情势，似乎很是微妙。

　　“自然，一切都是因为下界的导火索蔓延了上来。”

　　赤火麒皱眉道：“据说这次很不妙，有可能重演当年乱地之噩……”说到这里，他双目中突然射出两道火光，凝视江晨，带着几分不敢置信，惊疑出声：“你不是天界的人，你是……下界上来的人，这怎么可能？！现在所有通道不都是被封住了吗，纵然是天界人下去都很难，你怎么可能上的来？！”

　　“嗯？”

　　虽然早有心理准备，却也没有想到，居然会被一个战祖级别的存在看破了身份，江晨一声沉吟，脸上的笑意却丝毫未曾减少：“本座虽然没有刻意的收敛气息，但是，你能够在这么短的时间之内就看破本座的来历，倒也有些眼力。”

　　“咕噜。”

　　赤火麟忍不住吞咽了一口口水，他蹬蹬蹬退后了几步，脸色阴晴不定，半晌，方才带着几分苦涩出声道：“尊驾还请离开这里吧，但请放心，我是绝对不会透露尊驾行踪的，就当做从来没有看到过尊驾，如何？”

　　“不如何。”

　　江晨淡然道：“本座知道你不想卷入天界纷争，但本座既然来了，你便没了选择的余地，说说看，如何看透本座的来历，相信，你不会让本座失望吧。”

　　“岂敢。”

　　赤火麟苦笑着应声道：“我久居天界，自然可以感应出尊驾身上的气息不同寻常，凝聚的神华不是天界的，尊驾想要不被人发觉，最好还是尽快找个无人之地，洗尽下界神华，重新凝聚天界精气，想必，以尊驾的修为，应该浪费不了多长时间。”

　　江晨不可置否的出声道：“左右不过是吞几口天地灵气的事情，倒也不是什么麻烦的事情，不过，貌似你的麻烦，已经上门来了。”

　　“我的麻烦？”

　　赤火麟诧异之间，突然之间，远天一股庞大的气息如同江河奔流，轰然撞击而来，一时山摇地动，神火翻涌。

　　风云变幻之间，赫见远空之中神华冲天。仙乐飘渺，一群修士前呼后拥。追随在两辆神车前后，八头各异的洪荒异兽拉着两辆神车向着神山飞驰而来。

　　“赤火麟。我等前来，只为一借你手上的火灵至宝，想来，你应该不至于让我等此番空手而回吧。”

　　一辆神车之中，一道青年男子的话语淡然传出，言语之间，说的虽然是借，但强取之意，已经表露无疑。

　　闻言，赤火麟不由得为之眉头一皱，好半晌，方才皱眉应声道：“我知道你们的来意，但是，很可惜，你们想要借取的火宝在我家麒麟老祖身上，并不在我的手中。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，自另外一辆神车之中传出，那是一道中年男子的声音：“赤火麒，你不要敷衍我们。麒麟老祖早就消失了，那宗火宝据说传承了下来。而他只有几个血统不纯正的后裔而已，未在其他人手中，只可能在你这里。”

　　“没有就是没有，我不想多解释。”

　　面对来人逼问，赤火麒当即开口还声，言语之间，态度很是坚决。

　　那青年男子顿时大怒。当即满含威胁的出声道：“赤火麒你不要敬酒不吃吃罚酒，你不过是战祖而已。真以为可以睥睨天界，独善世外？万一有战乱发生。像你这样没有靠山的人，最先遭殃。”

　　“哼！”

　　赤火麟也不是什么好脾气的人，方才吃了江晨的威压，此时此刻又被人威胁，当下便是万分不爽的冷喝出声：“你在威胁我吗？对不起，没有就是没有！”

　　来人闻言，怒意更甚，当即，一股澎湃力量如同惊涛骇浪汹涌，呼啸着奔腾怒冲，直扑赤火麟而来，竟是想要大动干戈。

　　赤火麟自然不甘示弱，当下一声冷哼，周身火元爆发，三座神山之上的火焰受到牵引，燃起滔天大势，却是丝毫不惧。

　　“住手！”

　　眼见着双方即将开启剧烈争斗，突如其来，一声淡然却又不失霸道的话语，自神山之中传递而来，响彻了周遭天地之间，随即，赫见江晨身影，缓缓踏步上前，出现在了赤火麟与来人的中间。

　　负手而立，气息淡然，江晨目光在两辆神车之上一扫而过，随即缓缓开口出声：“本座面前，你们也敢妄自动武，活得不耐烦了吗？”虽是淡淡的话语，却自透着一股不容置疑的霸气。

　　乍然闻言，两辆神车之中的人齐齐为之一怔，但转瞬过后，便闻一声轻笑传出，似是根本未将江晨与赤火麟放在眼中。

　　“好大的口气，小子，你依附在哪一名巨头的势力下？”

　　神车中那名中年男子，隔着帘胧冷问江晨，言语之间，带着一丝高傲。

　　“依附在何人门下？”

　　微微一怔，江晨脸上随即流露出一抹满含趣味的笑容：“那你们觉得本座依附在何人门下呢？”

　　“嗯？”中年男子口中一声沉吟：“让你说来，只是为了避免误杀，如果我们是同一阵营的人，那就不好了。”

　　“哈！”

　　江晨口中一声轻笑，“虽然本座此番前来，并不是借火宝，但是，你们千不该万不该，不该在我的面前进犯。”

　　“哼！”中年男子的声音冰寒刺骨，道：“你到是很自负，可惜，自负与自信往往有着很大的差距，再给你最后一次机会，说出你的传承，再不说出来的话，可就别怪我们出手无情了。”

　　“哦？这么说来，你们是准备对本座出手了吗？”

　　江晨冷冷的扫视两辆神车，道：“奉劝一句，动手之前，可要想清楚了，你们不一定是本座的对手哦，一旦出了手，到时候恐怕就无法收场了！”

　　“蝼蚁一只，也想装作某巨头的后人，真是可笑，你或许不知吧，大势力的后人都有特殊印记，嗯，不对，有古怪……”

　　就在这个时候，另一辆神车中，那名年轻人的声音传了出来，似乎非常吃惊，道：“你不是天界中人，有下界的气息，你是……乱地罪人！这……怎么可能，你怎么上来了？！”

　　“现在才察觉到吗？”

　　江晨淡笑着开口出声：“比起赤火麟，你们两个眼力可真是差的太远了。”

　　“杀了他！”

　　神车中那名年轻人喝道：“决不能让他与别人接触！”

　　“不可能让逃出生天！”

　　中年人也发出了冷漠无情的声音。

　　几乎与此同时，江晨的眼中也同样迸发出了浓烈杀机，此时此刻，纵然对方不想围杀他，他也必须要主动解决掉对方，此行天界，谁也不能阻挡他的脚步，强如石尸都倒在了他的剑下，更遑论两个祖神。

　　“吼……”

　　战火开启瞬间，惊闻八头种类相异的蛮兽齐声咆哮，随即拉着两辆神车向着江晨冲来，声若奔雷，震动长空，巨大的蹄爪森光闪闪，碾踏向江晨的躯体，而口中更是喷吐出一道道雷电与天火。

　　江晨脸上神色不变，一身气态，宛若古井无波，平淡如风，不见他如何动作，只目光微微一转，便就释放出一股无形无质的恐怖大力，所有雷电与天火都立刻化为无形。

　　神车内两人沉稳无比，到了现在还没有露出真容，放纵拉车的荒兽冲撞江晨，这是强大与自负的表现，更是对江晨的一种的羞辱，让牲畜来扫其颜面。

　　“哈哈……”

　　长笑声自神车中传出，语带轻狂，道：“踏死这个乱地罪人，让他明白天界不是他可以随便来的，到头来只能是牲畜蹄下的粪土。”

　　它们全都是洪荒异种，自然都非常强大与不凡，不弱于一般的战祖，周身鳞甲闪耀，爆发出炽烈的神光，向着江晨踩踏而来。

　　沉稳的身形，如一面古老的镇天神碑，不朽不灭，江晨静静踏在半空之中，脚不移，身不动，双目目光所向，顿时，逸散而出的无形大力凝化作一只大手，转瞬之间，就将前方的八头蛮兽全部压在大手下，任它们万载苦修，神力滔天，四蹄蹬踏，仰天咆哮，但就是无法挣动开来。

　　虚空都被它们蹬碎了，但是八头洪荒异种却是在江晨目光凝化的大手下，快速瘫软了下来。随着江晨目光转动，只闻得一阵悲吼震天，霎时间，一片血雾自前方飘散而出，八头暴戾的蛮兽形神俱灭。

　　“狂妄，嚣张，究竟谁给你们的底气，竟敢主动向本座出手，放肆！”

　　一声放肆，江晨目光所向，凝化浮现半空之中的恐怖大手，遮天蔽日，携着不可阻挡的庞大威势，呼啸向前，直奔两辆神车遮拢而下……


第1065章 强势开杀，祖神末路

　　九州、异域，宿命之敌，今朝相会，面对两大异界祖神的嚣张挑衅，江晨怒而出手，无上王者之威，顷刻之间，展现无遗。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地震颤，霎时之间，半空之中掀起惊涛千重，骇浪无边，遮天蔽日的恐怖大手，蕴含着常人无法想象的恐怖威能，汪洋般的浩瀚伟力顿时将两辆神车打的翻飞了出去，而后四分五裂，化成飞灰。

　　两道朦胧的身影迅速冲出，避过了大手的扫杀，他们以牲畜羞辱江晨，得到了这样简单直接而有效的回应。

　　这让他们不得不重新打量江晨，第一时间修正了错误的观念，虽然眼前的人虽然没有显露出什么强大的力量波动，但却让他们感觉到了危险，极度的危险，而且，是关乎生死的极度危险！

　　“异界的祖神，碰上本座算是你们两个倒霉，想好怎么死了吗？”

　　淡淡然开口出声，江晨言语之间，透发出一股森然的肃杀，霎时之间，周遭天宇仿佛被凝固了一般，莫名的压力充斥虚空。

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，相互对视一眼，中年男子与青年男子两人相互对视了一眼，均是看到了彼此眼中的凝重神色，这一刻，他们方才知道，眼前的人，绝不是他们可以任意虐杀的存在，甚至，是他们前所未见的恐怖强敌。

　　心念一动，旋即，两人同时迸爆自身元功，霎时之间，冲破体内桎梏，达到巅峰极限，恐怖的力量，如同惊涛骇浪，呼啸着波散开来，层层叠叠，震荡天地风云为之变色，乾坤亦不断摇晃。

　　江晨却自踏空而立，眉宇之间。不见半点惊异神色，只是口中淡然出声道：“尽展你们的能为吧，让本座看看，你们的最后挣扎。”言语之间，一股恐怖气息弥漫，携无匹之势横扫而出。

　　中年异族祖神连忙退后，不敢撄其锋，身影如幻魔一般，跨越虚空极限，围绕在江晨的周围，速度达到了一个超乎想象的境地。

　　超越光速，让这里的时间混乱了起来，进而破坏了空间，这是纯粹的肉体所展现出的神秘力量，形成了时间与空间的双重神术，想要碾杀江晨。

　　但处在中间的江晨却自巍然不动，周身一点剑意迷蒙，在其身边缓缓旋转，如古老的镇天神碑，镇压天地，任凭山河震动、风云席卷，却丝毫不为所动。

　　“炼狱锁神桩！”

　　就在这时，中年异族祖神的力量已经蓄积到了最巅峰的境界，口中一声大喝，施出了自己的杀手锏，四面八方。九根炼狱锁神桩浮现而出，插在虚空中，像是牢笼一般将江晨封在了中央。

　　每根炼狱锁神桩上。或有祖龙雕刻，或有麒麟印记。透发着磅礴的气息，宛如真的有神祖镇在上面。那股气势纵然是超级祖神都要为之变色，遭遇围杀，只怕一时之间都难以喘过气来。

　　“嗡……”

　　九根锁神桩猛烈颤动，像是在铁翅震颤，声音欲撕裂人的耳鼓，向着中央的江晨磨杀而来，霎时之间，赫见祖龙、麒麟……九头神祖级别的神祇虚影一一浮现而出，汇聚在一起碾磨杨逍！

　　炼狱锁神桩，果真如其名，此刻九根锁神桩间绝对算是炼狱，九头神祖间血雾缭绕，纵然是一道光华都无法逃逸出去，完全封死了那里，外界什么也看不到。

　　封闭似的碾磨，要磨灭江晨的形与神！

　　几乎与此同时，那个年轻的异界祖神也随之出手，身形一晃，出现在了江晨的侧后方，磅礴神力浩荡，横卷九天十地。

　　“千古悠悠日西坠！”

　　通天神术再现，只闻得一阵悠悠声音震动了开来，像是一道道骇浪冲天而起。这种神咒非常可怕，一道时间长河化成有形之质，真如世间的滔滔大江一般，向着江晨滚滚冲腾而来，以世间最可怕的岁月力量来磨灭江晨！

　　与此同时，九百九十九颗红日，比天上那真正的太阳星还要炽烈亿万倍，完全可以将祖神点燃，向着江晨坠落而来。

　　千古悠悠，红日西坠！

　　这就是这种禁忌神术的可怕之处，两重绝杀，叠合在一起，完全可以毁灭祖神，时间的长河，任何伟力都难以阻挡，纵然强大如超级祖神甚至是无上祖神，也不敢真正冲入进去，而只能引导。

　　炼狱锁神，困锁乾坤，时间长河，红日西坠，两大祖神联合出手，最强杀招联合一气，欲要彻底吞没江晨。

　　“这就是你们的实力吗？太让人失望了。”

　　身处无边力量洪流中，江晨丝毫无惧，一声轻笑，周身散发的剑意顿时绽放耀眼光华，轰然巨响之中，成千上万道剑气凭空显化而出，宛若一柄柄神兵利剑，大小、长短、粗细、样式，全都截然不同，仿佛诸天万界，万般神兵尽数集结在此。

　　“铮——”

　　高昂的剑鸣，响彻天地乾坤，随之，万千剑光冲天而起，“铿锵”之音不断，火星四射，犹如一颗颗天外流星在飞射。

　　“锵！锵！锵……”

　　霎时之间，凌厉光剑锋芒所向，炼狱锁神桩首当其冲，被斩成数十截、上百段，化成了一地废铁，九根祖神兵被彻底斩废了！

　　剑气洪流瞬息间就冲了出来，铺盖天地，狰狞如巨龙腾空，径直向着中年异界祖神冲击而来。

　　“轰！”

　　中年异界祖神的速度不可谓不神速，但依然被剑气洪流吞没，近乎不死的祖神之躯眨眼间就被生生斩成了千万段，不过纵是这样，破碎残体依然冲向四方，躲避过这最危险的生死一劫。

　　剑气洪流，奔腾不止，将冲击过来的时间大河，逼向另外一个方向，这是一场玄而又玄的战斗，没有实质性接触，但是却在掌控时间，以此杀伐，更加的凶险。

　　与此同时，漫天红日西坠，砸向江晨，这是破灭过数名战祖、点燃过祖神血液的红日，到了现在已经具有了一股魔性的力量，完全可以毁灭祖神这个等阶的强者。

　　一颗颗的破灭红日，无尽血色火焰在其周围绽放，像是巨大的彗星划出长长的尾光撞击大地一般，天摇地动，简直要将江晨淹没在了下方。

　　微微抬手，江晨目光所向，赫见剑气洪流，席卷半空，在隆隆声中，激烈的大碰撞开始了，一颗颗的红日被生生击落，强行镇压入时间长河之中。

　　“轰隆隆……”

　　照眼一瞬间，千古长河发生了难以想象的大崩溃！

　　完全不是一个层次之上的抗衡，绝对的胜负差别，残酷的令人感到绝望，年轻的异界祖神暴走自己的气息，让愤怒主宰一切，强行汇聚千古时间长河扫杀江晨，以无尽陨落下来的红日磨灭他。

　　另外，那名中年异界祖神也在第一时间冲了过来，果断对江晨出手，他以三魂七魄重造炼狱锁神桩，想要封裂江晨。

　　现在，不是你死就是我亡，两大强者疯狂爆发，天空之中到处都是光影，到处都是神力波动，如果不是天界无比的坚固，恐怕他们发出的强横攻击将要扫平这片天地，纵然如此，这个地域的高山大河还是受到了冲击。

　　“无力的挣扎，也该结束了。”

　　淡淡然的话语，冷冷然的肃杀，江晨微微抬手，顿时，天地一颤，背后擎天立起五道光虹，白青黑红黄，五色分明，排布五行，赫然正是先天五行神光，横贯天地之间，形成庞大的力量洪流，径直迎击而上。

　　“轰！”

　　惊天巨响，连声迸爆，生命铸就的炼狱锁神桩没入五色神光之中，瞬间崩裂开来，化作纯粹的元气被生生吞没。

　　神光逆流，淹没时间长河，冲破红色落日，铺盖在天空之中，顿时透发出够礴气息，以亿万钧之势降临而下！

　　“不好！”

　　眼见五色神光侵袭而来，看似年轻的祖神，纵然察觉到不妙，也根本无法逃走了。恐怖的五色神光如同天宇盖落，将他彻底笼罩在内，如一片巨大的乌云，遮拢天空，无边无际，没有退路可逃。

　　“轰！”

　　五色神光铺盖天地，一下子就将那名年轻的异界祖神镇压了那里，一动也不能动，紧接着光芒一闪，将其摄拿、镇压在了寰宇世界之中。

　　“可恶！”

　　不远处，那名中年异界祖神见状，不由得为之大急，只是，他虽然反应神速，但当他冲到五色神光之前轰砸的时候，却无法奈何，根本不能破碎五色神光，这是不朽王者的绝世神通，他怎么可能轻易破碎呢？！

　　连天接地，如同一条亘古天柱，屹立在天地之间，不住的缓缓转动，旋搅风云为之浩荡，如同一条恐怖蛇形巨兽，缓缓张开了恐怖巨口。

　　“吼！”

　　诡异莫名的嘶吼，不等那中年异界祖神有任何反应，五色神光已然覆盖而下，他纵然战力惊人，但是面对如此横天的可怕神光，依然没有任何办法，眨眼之间，便就步了先前那年轻异界祖神的后尘，被收了进去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，是败亡之后的最后挣扎，但是，五色神光威力无穷，他的身躯正在不断地消融，彼此之间巨大的实力差距，已经注定了他的最后结局，最终毫无疑问将会形神俱灭。化成最为纯，粹的本源神力。补充内天地，铸就江晨的寰宇世界。

　　这两人对于江晨来说非常重要，他将要有大用处，因为他要摄取他们的记忆，以此来获得异界在天界的秘密，只是，他要的仅仅只是记忆，只是两人的性命，从始至终，他都没有将之留下的打算。

　　“咕噜。”

　　不远处，赤火麟口中忍不住的为之吞咽了一口口水，此时此刻，他的脸上满是呆滞神色。虽然他自问自己只是战祖，但一身实力强横，便是对上祖神甚至超级祖神都足以一战，但是，却也自问没有能够如此干净利落宰杀祖神的能耐。眼前的这个下界罪地强者，实在是强到了一个令人难以想象的境界。

　　江晨淡然出声道：“不用担心，本座不会对你出手的，只是，经过这件事情。这里恐怕你也呆不了吧。”

　　赤火麟苦笑着应声道：“如果我没有看错的话，这两个人应该是来自异派的祖神强者，异派在天界的实力也是十分强大的，如今两个祖神在我这里败亡。我若是继续停留在此，只怕不日就要卷入征战之中了。”

　　“哦？”江晨瞥了他一眼，口中淡然道：“这么说来，此刻你的心中应该是已经有了想法了，不妨说来听听。”

　　赤火麟稍作犹豫，但终究还是上前一步，拜在了江晨的身前：“我赤火麟虽然修为有限。但到底还可堪一用，我愿投入大人麾下。”

　　微微一怔，江晨当即欣然笑道：“好，很好，本座初登天界，正是用人之际，你既然肯投靠本座，本座自然不会亏待了你。”说罢，他自寰宇世界取出一颗拳头大小的赤红宝珠，递向赤火麟，“此乃本座亲自以大千世界本源练就的先天火灵珠，可化诸般火道神器，与你正好合用，你好生祭炼，必然可以再增三分战力，更进一步。”

　　“多谢大人！”赤火麟接过先天火灵珠，瞬息之间便是感应到了这颗宝珠中蕴含的恐怖力量，有此神器助阵，自己的战力何止增加三分，便是五分也是少说了，当下连忙激动拜谢，神色动容。

　　“嗯，有不速之客来袭，你且入本座的寰宇世界内择天地灵秀之处好生修炼，日后自有让你出力的时刻。”江晨挥手之间，将赤火麟收入了自己的内天地之中，旋即，目光一转，看向了远处的一片虚空。

　　“砰！”

　　就在这时，那一片天空突然崩碎，一道巨大的空间裂缝也不知道绵延了多少里，望不到尽头，从遥远的未知地域撕裂到江晨的近前，一股浩瀚如海般的神力从大裂缝中汹涌澎湃而出。

　　“轰！”

　　强大到了不可思议地步的恐怖力量，浩瀚如无边海域之上掀起的惊涛骇浪，磅礴不可计量，整片山谷再加上周围的一片神山顿时崩溃，化成了飞灰，整片仙脉被夷为平地，什么都没有剩下！

　　江晨兀自立在无尽的能量洪流之中，亏得他修为通天，换了他人，只怕就算是无上祖神，吃了这一击强袭，也非得被偷袭重伤不可。

　　同样是异界的强者，这一次的来人，可比先前那两个祖神要强横的多！

　　“哧！”

　　惊闻天地震颤，霎那之间，一把极其殉烂的神刀长达数百上千丈，自虚空远处探出，呼啸着斩断空间，欲要斩断江晨的生路。

　　杀气森然！周围数百座残破的大山中，所有山石树木全部都迸爆炸裂，一时之间，山崩地裂，乱叶纷飞，自动飘零，犹如萧瑟的深秋来临了一般，带来天命难以抗衡的万物凋零，直至陨灭。

　　一个强大的敌人正在快速逼近，速度已经超越了光的极限，跨越虚空屏障，同时，一道横贯苍穹的刀芒，长达数百里，携无尽肃杀劈斩天地，直奔江晨索命而来。


第1066章 道左相逢

　　苍穹破裂，虚空粉碎，异界祖神强势来袭，恐怖刀芒绵延数百里，携无尽肃杀之意，当头劈向江晨，逼魂夺命。

　　“哼！异界没有人了吗，尽让这些祖神境界的小辈出头来寻本座的麻烦，烦呐！”

　　怒然一喝，杀意弥漫，江晨目光所向，周身无匹恢宏威压，在这一瞬之间如同飓风席卷，呼啸着狂飙而出。

　　刀光赫赫，眨眼便被飓风淹没，但是，来人亦是非同小可，瞬息之间，气息再度暴涨，只听得一声巨响，刀芒碎空，长达数百里的天刀再次劈杀了下来，越发的凌厉无比了，目标明确，只为取江晨性命。

　　“放肆！”

　　江晨一身王者气度，恢宏磅礴，浩瀚之极，不见他如何动作，感应到刀光破空来袭，便自生出一股庞大的力量护身反击，不朽王者，纵横无敌，目光所向，天地崩溃，乾坤震裂，仿佛，这偌大的天地已经快要承载不住江晨的存在。

　　“轰！”

　　惊天动地的一声巨响，虚空不断破碎，一片混乱废墟之中，一道身影狼狈的被生生震了出来，现身半空，正是出刀截杀江晨的异界超级祖神。

　　所谓超级祖神，便是指祖神六重天以上的强者，这个人修为之深，已经快要接近祖神九重天，比之不久前遭遇的那名祖神以及战祖强大太多了，甚至，如果机缘深厚，未必日后不能冲击王者境界。

　　可惜了，遭遇到江晨，便是注定了他的修行道路，已经走到最后的尽头。

　　冷冷的看着眼前这个在暗中袭杀自己的人，血发乱舞，像是一尊邪神一般气势迫人，眸子都是两点妖艳的血红，身高百丈，手持与身相仿的巨刀，像是一堵大山一般。江晨口中当即便是一声冷哼：“很有潜力的异界强者，可惜，你的路尽了！”

　　路尽了，便是生死之时。

　　话尽了，便是开杀之刻。

　　江晨抬手之间，赫见白青黑红黄，五道耀眼神光呼啸着拔地而起，转眼之间，便是冲上九重天宇顶端，旋即，凝结成一个庞大的五色漩涡，如狰狞的巨大兽口，释放出无穷无尽的庞大吞吸之力。

　　“不好！”

　　乍然遭逢五色神光来袭，异界超级祖神心神大骇，连忙举起手中巨刀，劈天一斩，刀芒横断天空，妄图一阻江晨杀招。

　　“挡得住吗？”

　　一声冷哼，江晨目光所向，五色神光铺盖天地，势不可挡，一击之下，便将横天巨刀吞没，随即，在异界超级祖神满是惊惧的骇然大吼中，将他彻底吞没。

　　“此处不是久留之地，离开。”

　　连番战火，虽然江晨刻意压制了天地异象，但一下子失去三名祖神，异界必会寻踪而来，以他的能为，自是不惧，却不愿就此暴露于异界之前，到时候，烽火连天，他就无法继续自己的筹谋了。

　　虚空挪移，转眼之间，江晨便就来到一片广袤荒原之上，目光所及，尽是荒原辽阔，茂密的绿草及腰高，绿油油一望无际。

　　“就在这里吧。”

　　二话不说，江晨当即盘膝坐下，吞吐天地元气，洗去自己身上的下界气息。

　　自入天界，虽然时间并不算长，但江晨也算得上是连番征战不休了，所面对的最少都是祖神一个层次的强者，甚至，还有石尸这样的石人王者，天界的枭雄霸主，主宰一方的无上存在，不可小觑。

　　但这远远不是结束，思及自己的计划，他要在这里停留一段时间，洗尽下界的气息，彻底将神华转化为天界的精气，免得再被人看破。到底，他已经是半步合道境的盖世强者，一身力量强横，不可计量，只需要吞咽一些天界灵气，自然而然，就会衍生出足够让自己进行蜕变的神华伟力。

　　时间流逝，无声无息之间，便是过了整整九天时间，江晨的力量实在是太庞大了，足足九天的时间才让他彻底的完成了一次简单的蜕变，整个人精气神旺盛了不少，彻底洗尽下界的神华，一般人再也无法看出他的身份。

　　当然了，想要完全隐瞒身份，是不可能的事情。因为，江晨的实力太强大了。而到了一定的境界，都能够在虚空天际的冥冥轨迹之中。感应到他的存在，那是一种禁忌的威慑，却也暴露了他的身份。也不仅仅是他，在天界，在异界，在九州都是一样，这是王者境界的可怕所在之一。

　　“轰隆隆……”

　　辽阔荒原突如其来一阵剧烈震动，远远的便可以清晰无比的看到，一群天马奔腾而来。有些在大地上奔跑，而有些则在天空中飞行，声势非常壮观，像是一道洪流在汹涌奔腾，推进向前。

　　绝对是通灵的神驹，一头头皆高大神骏，皮毛闪烁着阵阵光华，奔跑起来如飞一般，甚至就。是在天空中飞行。

　　“嗯？有人！”

　　从入定中惊醒过来，江晨眉毛一挑，旋即，双目之中微不可察的闪烁而过一抹精光，目力可以穿透时间与空间的局限。远远地，他便看见一名男子骑在一匹生翼的天马上，在天空中纵横驰骋。像是在放牧一般，在驱赶着那些天马。

　　就在这时。江晨更是感到了几股不弱的神念探到这片草原间，其中一人道：“牧马人，听说你手头上有木属性的瑰宝，是以我等特意来此，想要你借灵宝一用！”

　　“哈，又是一群无聊人，想要聚齐五行灵宝，以此来寻觅那宗逆天战宝。可惜，我早已在三年之前便将木宝借了出去，被石尸取走了。”

　　骑在天马上那名男子笑着答道。

　　闻得此言，先前开口借宝那人当即出声叫道：“不可能，石尸在修盖世魔功，一直在闭关，他不可能来过你这里！”

　　“唉，你们的消息未免也有些太过时了吧，石尸早就醒转了，不久前还曾经探出过强大神念，甚至亲自出关大战来自下界乱罪之地的无敌强者呢，连莲王都后人都被他无情抹杀了，你们如果有胆量的话，可以去求证，不管是石尸还是那个来自乱罪之地的无敌强者，相信他们那里必然会有你们想要的答案。”

　　说话间，牧马人赶着一群天马驰骋向远方。

　　“等一等！”

　　几股神念的主人连忙出声，随即，漫天耀眼的神华涌动，他们在追寻着牧马之人。

　　对此，牧马人似乎并不感到丝毫的惧怕，他的身形没有半点停留，口中椰榆出声道：“我听说你们异派前几天失踪了两个祖神、甚至还有一个超级祖神，生死不知，目前为止凶手依然未曾辑拿到，我劝你们也注意些，说不定暗中的凶手，此时此刻，已经掀起杀机，也想猎杀你们呢。”

　　“哼，敢杀我们的人，不管他是什么人，什么来历，都死定了！”

　　一股神念透发出强大的波动，冷森森的道：“我们一方有盖世高手正在追逐他的踪迹，他绝对没有活路。”

　　“是吗？你们可知道，如今天界各大势力可是有很多人都在看着呢，已经很多年没有人挑衅你们这股强大的势力了，不知道那个人能否带来点惊喜。”

　　牧马人大笑着远去，转眼之间，消失在了天际尽头。

　　几股强大的神念停留在辽阔荒原的上空，神光闪烁之间，显化出七道身影，竟然全都是祖神境界的顶级强者，甚至，其中还有三个超级祖神，两名祖神七重天，一名祖神九重天，其余四人，也都有着祖神五六重天的修为，非同小可。

　　江晨将这七人看在眼中，心中不由得为之叹息，不得不说，异界的实力着实强大的让人难以想象，祖神境界的强者，九州已经剩不下多少，但是，在异界，却是多不胜数，随随便便，便可见到成群结队的祖神出现。

　　如眼前，这七名祖神强者，在九州强者不出的情况下，他们甚至可以横扫九州台面之上的所有势力了，毁灭天地、终究时代，对于他们而言，可能不过就是眨眼之间的事情罢了，说是易如反掌也毫不为过。

　　如同牧马之人所言，这一刻，他是真的起了杀心，九州实力趋弱，异界日益强大，剪除这样的祖神强者，对于九州来说，有着不可言说的巨大好处，毕竟，祖神虽然不是盖世强者，却也是不可或缺的中坚战力。

　　想到这里，他的目光之中，原本若隐若现的冷厉肃杀，竟是在这一瞬之间，变得无比浓厚。

　　荒原上，七大异界祖神相互对视一眼，回味着方才牧马之人的所言，心中均是若有所思，一名七重天的超级祖神忍不住的出声问道：“现在该怎么办，木灵宝已经被石尸取走，我们可没有能耐去同石尸抢宝？”

　　“王者的威能，不是什么人都可以领受的。”九重天的超级祖神叹息道：“我们只能另外去寻找别的木灵宝。”

　　一名祖神提议道：“我知道有一处地方可能存有木灵宝，只是难以确定，不如过去寻上一寻？”

　　“嗯？”一声沉吟，九重天的超级祖神当即出声道：“既然如此，事不宜迟，我们马上动身！”

　　然而，就在此时，忽然之间，远空之中，一股莫名庞大气息传递过来，只见遥远天际尽头，蓦然之间风云剧变，一片五色霞光，铺天盖地一般席卷而来，遮蔽了顶上天空，霞光中，赫见一道不世身影携浩世神威从天而降：“动身？你们准备往哪儿去啊？既然来了，索性就都留下来吧。”

　　“什么人？！”

　　乍然遭受强大气势冲击，七大异界祖神齐齐脸色一变，随即，但见那九重天超级祖神口中当即便是一声大喝，神力勃发，提升至顶，强行抗衡无上王者威压。

　　“本座江晨。”

　　不世身影，无匹神威，此时此刻，展露无遗，正是杀机大动的江晨，只见他眉眼一凛，口中冷喝，满含杀意倾吐而出：“沉沦无间之时，切莫忘记，是本座杀了你们。”话语方落，威压随之如山倾倒，顿时虚空崩溃，大地沦陷，霎时之间，周遭方圆万里之内，到处都是一片片骇人的能量风暴狂掀而起，恐怖的空间乱流如同惊涛骇浪，呼啸着肆虐八方，神光冲霄，粗大如山岳，贯穿天上地下，透发出无比磅礴的威势，令得偌大辽阔荒原都开始剧烈抖动起来。

　　“不好！”

　　七大异界祖神见状，口中齐齐爆发出一声惊呼，随即，元功运转，气息膨胀，转眼之间便是提升到巅峰状态，在天地变动之前，连忙合力出手，恐怖的力量，连成一片。形成了一道凝实的光幕，挡在半空之中。

　　“敌人强势，布阵！”

　　心知此番面对的是一个难以计量的恐怖强敌，当下，为首的九重天超级祖神口中连忙一声暴喝，七人踏步换位，瞬间结成七杀大阵，恐怖七杀之力如同惊涛骇浪，席卷天地乾坤，一抗王者神威。

　　各大势力之所以强势，除了王者无敌之外，也和他们高手如云有关，即便不是每一个人都能够修炼到盖世无敌的王者境界，但是，凭借着高深的禁忌阵法，多人联合，也未必没有与王级强者一争高下的底气。

　　异界实力强大，非同寻常，自然也拥有这样的禁忌大阵，祖神强者布阵七杀，瞬息之间。七人功力连成一体，更可凭空暴增七倍，宛若四十九个祖神一起出手，便是强如王者境界的恐怖存在，亦不可小觑分毫。

　　杀气冲天，杀阵蔓延，七大异界祖神催动禁忌阵法。霎时之间，一道道的璀璨神光。闪耀着无边耀眼的圣洁光辉，充斥天地慌宇。是毁灭天地的极限，是抗争强敌的自信，欲要一摧眼前巅峰王者。

　　“无知。”

　　面对异界七大祖神的反抗，江晨口中当即一声冷哼，周身气势高涨，好似没有极限一般，转眼便至不可思议之境，天上地下，无可抗衡，不能抵挡！

　　“轰！”

　　强横无比的撞击之中，虚空彻底大崩溃了，一大片空间漩涡浮现而出，磨灭一切生机，万物凋落，大地隆隆震响，巨石翻滚，化作一片齑粉，散落天地间。

　　七大异界祖神身形一颤，当下连忙变阵，步走七星，脚踏山河日月，连成一体的力量如同江海翻涌，掀起千层巨浪，神兵圣器、逆天神通、祖神法则，全都在这一刻倾力出手，汇聚一起，绽放出无量神光，将七人所在百里方圆彻底包裹在内，挡住了虚空中那一重又一重的恐怖能量冲击。

　　然而，就在此时，却闻江晨一声冷笑：“异界的小神，你们就只有这点能耐吗？那么，这就去死吧……”


第1067章 吞噬太古魔城

　　冷然话语，森然杀机，只见江晨缓缓抬起手来，日月同天，星辰闪耀，三色光华汇聚，凝成一口无上神锋，乍现掌中。

　　“三恒曌世！”

　　神器现芒，非同寻常，漫天杀意顿时激荡而起，天地为之一震，浩瀚神力，凝聚成一道粗大的光柱，轰然直冲九霄，震得天地风云，雷霆万钧，高天之上，虚空炸裂，恐怖的力量，自无尽天外混沌之中倾泻而出，化作恐怖洪流，奔腾席卷，怒涌而至。

　　“杀！”

　　一声冷喝，江晨转动剑锋，三恒曌世劈天斩落，锋芒所向，一柄万丈巨剑，携开天辟地之势，直劈异界祖神七杀大阵。

　　“轰！”

　　一声巨响，山河震荡，乾坤失色，巨剑破空，势不可挡，异界祖神七杀大阵，所向披靡的禁忌阵法，在这一声惊天巨响之中，彻底崩溃。

　　王者之威，谁能抵挡？！

　　恢宏巨剑，斩破天地乾坤，携着无边恢弘宇宙巨力，轰然镇压而下，顿时，下方的空间都开始崩溃，一道道的恐怖裂缝不断炸裂崩溃，散发出无尽毁灭之力，开始吞没周遭的一切事物。

　　“不好！”

　　为首的九重天异界超级祖神口中一声怒啸，与身旁六位祖神一起出手，霎时之间，轰隆震响不断，漫天乌云涌动而来，一尊巨大的虚影爆发出滔天威势，横空而来，像是一堵太古的魔山，千万条乌光丝丝缕缕，垂落而下，竟是一座巨大的太古魔城。

　　此方诸界，欲要成就王者永恒，大多都走石人之路，蜕变成纵横无敌的石人王者，但蜕变凶险，需要无尽的力量加持，是以，每一个人在蜕变之前，都会为自己铸造出一座巨大的石城，储藏浩瀚伟力，供应自己蜕变所需。是以，每一座神城魔城，一旦铸造完成都拥有着常人难以想象的恐怖威能。

　　这一座太古魔城，足有万丈高下，通体漆黑，浮沉之间，霞光万缕，神辉千重，透发出一股磅礴伟势，无尽神魔伟力，浩瀚恢宏，挤满了一方虚空，像是要镇压这天地乾坤，无比慑人。

　　“嗯？好庞大的一座魔城，可惜了，其主人终究不能完全蜕变，虽然只差最后一步，但差了，就是差了……”

　　江晨丝毫不为所动，周身气势涌动，无边神力，神光五色，如同一片瀑布垂落而下，横贯天宇，透发出骇人的气息波动，滔天的力量洪流之中，赫见一道五彩神光，铺天盖地一般，直奔着太古魔城覆盖而来。

　　“轰！”

　　天地颤鸣，恐怖的气息瞬间弥漫而出，撼动了这一方天宇，太古魔城，高达万丈，垂落下万缕神光，闪烁着不朽的神辉，魔城浩瀚，当空一震，一缕缕乌光垂落而下，化作五道黑色瀑布，冲腾而上，轰的一声巨响，与虚空中五色神光轰击在了一起，爆发出无比炽烈的神光。

　　“无知小辈，就算是石人王者亲自驾驭魔城，也不敢在本座面前随意动用，何况你们？”

　　江晨一声冷笑，随之，抬手之间，虚空托起万千风云。

　　白青黑红黄，五道粗大的光柱猛然之间拔空而起，直冲九天云霄，没入无尽星空天宇，搅动天河剧变，绚丽色彩华光，不住交织纵横，融合唯一，化作一道五色神光，如同惊天长虹，横贯苍穹宇宙，顿时垂空而落！

　　七大异界祖神连忙合力催动太古魔城，爆发出强大力量，道道黑气奔腾席卷，炽烈无匹，爆发出一阵震天动地的庞大轰鸣声，魔城之中力量翻涌，绽放出无量神辉，黑气缭绕，神力滔天，大道轰鸣之音不绝于耳，让整片虚空都近乎崩溃了！

　　然而，令他们没有想到的是，威力无匹的太古魔城，在遭遇五色神光的刹那，竟然被生生的吞没其中，那五色神光当空一旋，划过天际，顿时便就将太古魔城刷得无影无踪。

　　“这……”

　　七大异界祖神眼看着空荡荡的天空，再也没有半点太古魔城的踪影，他们鼓足了气力，心神震荡，也再感受不到这宗至宝的联系，一时之间，都是忍不住的为之目瞪口呆。

　　“看来，你们的底牌不怎么样啊！”

　　江晨冷笑开口，言语之间，无尽肃杀，随即，三恒曌世显化半空，恢宏剑气，劈开天地极限，轰然一击，掀动天地震撼，将眼前的七大异界祖神，尽数吞没其中，随之剑流回转，尽数没入寰宇世界，尔后，方才听得江晨冷笑再起：“异界，咱们的棋盘才刚刚开局啊！”

　　接连遭逢异界强者袭击，让他深刻见识到了异界的底蕴可怕，这是一个值得敬畏的对手，为此，他决定出动出击，猎杀异界强者，他修为高绝，手段狠辣，异派虽然强者无数，但遭逢他的袭杀，依旧难以抵挡。

　　一时天界风云涌动，异派高手接连陨落，战祖、祖神甚至是超级祖神，前前后后，已经有数十个高手陨落，对于这件事情，外界很多人都在幸灾乐祸，在天界已经有多年没有人这样连续挑衅异派了。

　　遭逢挑衅，异派自然为之大怒，派出不少的高手出来，到处搜寻江晨的下落，欲要铲除这个大敌，加之江晨并未刻意的隐藏自己的行踪，双方时不时的发生碰撞，厮杀残酷。

　　江晨何等人物，自然并无损伤，但是异派却是死伤惨重，一个又一个的战祖、祖神乃至是超级祖神，都成了江晨寰宇世界的养料，偏偏江晨每一次对敌都表现的仅仅只是略胜一筹，击杀对手，异派之人盛怒之下，则是前赴后继的派人前来。

　　江晨边战边走，边走边战，等到异界反应过来的时候，死在江晨手下的祖神强者，已经足有上百之多，虽然异界实力强大，但是，这样的巨大损失，还是让之感到由衷的难以承受，更加不肯放弃追杀。

　　此时此刻，在江晨的身后还有着一位九重天的超级祖神暗中跟随着，他只是跟着，并未急着动手，看来是想要寻找机会，将江晨彻底袭杀。只是，他的想法虽好。可惜，却不清楚。自己面对的到底是怎样的恐怖存在。

　　两人一前一后，进入了一个方圆足有九万里的广袤无人区，那名九重天的超级祖神还未来得及偷袭江晨，眼前便就爆出一道冲天的血光，随之，他整个人都被彻底的淹没其中，失去了意识。

　　直到一天后，异派才有人确信，这名九重天境界的超级祖神被人干掉了！

　　“什么？又有一个超级祖神陨落了？！”

　　异派重地之中。一位无上祖神忍不住的怒吼出声：“不是说那是一名蝼蚁吗？无需担忧，九重天级别的祖神足以将其抹杀，为什么会发生这种事情？！”

　　报信之人满脸苦涩笑容：“并非是死于那人之手，据说，有人看到一只雪白小兽曾经走进过片地域。”

　　“可恶，是那个逆天的家族？该死！”

　　异界无上祖神大发雷霆，但暴怒之余，却又似是想起了什么，骤然之间脸色大变：“你当时远远跟着。是不是起初没有人知道发生了什么，只见到一道血光冲天而起？”

　　“正是这样。”

　　“快！告诉我在哪方地域？！”

　　高高在上，盘坐于神台上的无上祖神难以保持平静了，与其平日威严以及高深莫测的神态大相径庭。

　　旁边，报信的那名祖神连忙上前，单手拂过虚空，一片浩瀚缥缈的原始山脉浮现而出。他点指那片朦胧神秘的大地，道：“就是这一个区域。方圆九万里少有人至，是一片蛮荒古地。”

　　“果真是那里，坏了！”

　　无上祖神当场变了颜色，惊慌道：“是否有高手赶向那里了？快去将人追回来，万万不可不可冒入！”

　　“恐怕已经来不及了，他们早已动身，现在应该已经到了那片地域。”

　　旁边的祖神非常不解，“大人为何如此失态？后来虽然出现了一只雪白兽影，但是早已离去了，我族高手应该不会有危险，只是去具体查看而已，并不是真的要贸然深入那片蛮荒古地去追杀那个逆天家族的人。”

　　“错了，错了，真正可怕的正是那个地方，因为真正的逆天家族的成员并没有出现在那里。”

　　无上祖神威严的声音，震动这片神圣山脉，言语之间，带着一股说不出的凝重：“那个逆天家族——无尽岁月前遭受过诅咒。如今天上地下，所有成员加起来，料想也不会超过五人。在这洪荒天界之中，应该只有一两人，但是他们如今都修炼到了关键时刻，绝对不会贸然出世。”

　　说到这里，无上祖神脸色阴沉了下来，道：“你们出生的年月较晚，或许不知道那片地域，那里有着一段惊天动地的往事。”

　　在场的祖神那个人，不是活了数万年以上的老古董，但是眼下听闻无上祖神的话语，皆变了颜色。

　　“在那遥远的过去，那个逆天家族曾经历过一场大劫，所有人都被诅咒，近乎全灭，幸存下来的有限几人也都失去了人身，化成了兽形。”

　　无上祖神右手轻拂过虚空，点指那片神秘的蛮荒古地说道：“后来就在这里，发生过一场血流成河的惊世大战，震惊天界。幸存者当中，有一人重修神体，成功恢复人形，成为盖世的石人王者，在那片洪荒古地对决当年的一干宿敌。直打的天崩地裂，鬼哭神嚎，血染神土，血光完全将那里淹没了，没有人可以靠近。”

　　“据说，一名沉睡无尽岁月的天界巨头被唤醒，才终于终结了那场战斗，不过却付出了相当大的代价，一战之后彻底消失，到现在都没有在露过面。甚至有人怀疑那名天界巨头已经陨落了。”

　　异界无上祖神越说，越是觉得心中惊骇，话语之中，凝重敬畏越是浓厚：“传说，那名天界巨头来历大的吓人，很有可能是乱地废土那个年代就已经成名的无敌强者，就算如此，还是被重创了，可想而知逆天家族多么的不凡。”

　　一众异界祖神直听得心惊胆颤，半晌，才有人忍不住的出声问道：“也就是说，我族九重天的高手化成一道血光消失的地方，就是当年的那片神秘古地，正是昔日那个逆天家族中的强者大杀四方的地点？”

　　“正是那个地方，那道血光恐怕不是那么简单。”无上祖神沉声开口，双眸之中，透着几分担忧。

　　近日来，他们这一派已经陨落了太多的高手，实在是不能够再这么继续无休止的损失下去了。

　　有人带着几分恐惧猜测道：“难道说，那个从兽形修成石人的逆天家族成员，当初并没有被天界的那名巨头击毙，还活在那片神秘古地不成？”

　　“不会吧。”一众异界祖神顿时为之大惊！

　　无上祖神当即摇了摇头回应道：“应该已经死了，只是，也许他的怨气可能没有消失，而且他的涅巢时的神城也可能破碎在那片大地下。无尽岁月前，就曾经发生过两次惨剧，其中一次便涉及到了我族的强者，在那里被生生磨灭了，化成空气消失。”

　　旁边，一位八重天的超级祖神忍不住的出声提议道：“这个家族虽然仅仅剩下了三五人，但确实威胁很大，天界的那一两人应该早点除掉。”

　　神台上的无上祖神扫了他一眼，漠然出声道：“不可妄为，天界讲究平衡，没有人可以只手遮天，再说那个逆天的家族，应该已经有石人坐镇了，再加上与他们祖上交好的那一两名天界巨头，动他们恐怕会出大动乱。”

　　“大人说的极是。”

　　一名七重天的超级祖神转移话题道：“逆天家族的事情可以押后处理，但是，下界乱罪之地无敌强者进入天界之事却是非同小可，必须抽调我族的老祖前来天界将之击杀，不然，恐会坏我族大事。”

　　“乱罪之地隐匿多年不出，就连天界的盘古王也已失踪多年，此番竟有无敌强者破入天界，必有图谋。”神台之上的无上祖神点头应声：“放心，我已经将此事上报，不日便会有老祖驾临，诛灭此乱地罪人。”


第1068章 死中求生，石人女王！

　　洪荒天界无边无际，领域广阔，聚集了来自诸天万宇的无数顶尖强者，这些强者都会占据一些密地潜修，挪移天地，布置阵法，就算是顶尖的强者都难以靠近，久而久之，就形成了一片片了无人烟的绝域。

　　例如，眼前这足有九万里宽广的恐怖荒域古地。

　　江晨缓缓踏步行走在其中，能够清晰地感觉到此地的恐怖，好在，江晨修为已臻顶峰，纵有灭世之力，也难加诸在他的身体之上。

　　不过，相比之下，异界的那些祖神可就倒霉多了，先不说一直暗中跟着他的那个九重天超级祖神，后来，又来了数位超级祖神，全都被冲天而起的血光吞没，生生的陨落在了这恐怖的荒域古地。

　　放眼打量周围的景物，参天古木可压过巨山，像是一梭株擎天大伞，虬龙般的老藤可堪比山岭，绵绵延延。方圆数万里都是如此，尽显洪荒气息。

　　就在这个时候，一只多半尺长的雪白小兽，咬着一个奶嘴，缓缓地自远处走来，静静立在地上，眨动着一双纯净无瑕的大眼，长长的畦毛不断的颤动着，亦真亦幻，透着说不出的神秘。

　　是与萧晨的伙伴珂珂同族的雪白小兽，江晨当即放出了自己身上的九州气息，淡然微笑道：“本座知道你的来意，带路吧。”

　　雪白小兽点了点头，却没有说话，只是静静的转过身来。前方带路，带着江晨来到了一株巨大的古木之前。

　　古木参天，高耸入云，巨大的树冠将周围的几座山峰都压在了下面，枝叶繁茂，绿色的神叶闪耀着点点光华，随风而哗啦啦作响。

　　雪白小兽走到巨树跟前，沿着根部的干枯树洞径直了走进去，江晨并不担心，施施然跟在后面。通道蜿蜒曲折，总的来说是成螺旋形向下的。这个树洞一直延伸到地底深处。很显然，是干枯的洞穴天然形成的枯洞。

　　走出根洞，地下是一片混乱不堪的地窟，一条条岔路纵横交错，连向很多巨大的石洞，如一座地底迷宫一般复杂。地面之上，多有星星点点的碎骨，虽然都是零星半块的，但全都在闪烁着神秘的光泽，至少是祖神级别以上的强者骸骨。

　　前方的雪白小兽，真的很安静。没有一点声音，柔弱弱弱的样子很让人怜惜，轻迈小步前进。沿途很多的遗骨，无声无息之间记录着。在这个地方，曾经发生过一场惨烈到难以想象的恐怖大战。

　　穿行过一个巨大的洞窟，前方突然开阔了起来。好似进入了一个新的世界。

　　广阔地下世界中，巨大的石块越来越多。像是有很多座石山曾经崩塌过一般，堆积的四处都是。江晨目光所向。可以清晰地发现，这些残破的巨石之中都蕴含着极为恐怖的神力，可以想象，这里曾经的宏伟磅礴。

　　那只叼着奶嘴、如乖宝宝般的雪白小兽回头好奇的看了他一眼，而后又开始安静的向前走去，直至半刻钟后。一座残破的巨城出现在前方。

　　这是一座远古的神城，纵然是残破不堪，但是依然宏伟与高大无比，比之一般的太古魔城大的太多了。

　　稚嫩的小兽，安静而又乖巧无比，径直走进了破碎的巨城中，江晨紧跟而入，一路上非常的寂静，城中破碎的建筑物占地极广，留下了不可磨灭的神力波动，可见昔年这神城主人的实力强大。

　　神城中央地域，赫见一座具体而微小的完整神城悄然而立，虽然不过一所座宫殿般大小，但是整体来看与破碎的神城极其神似，从残留的痕迹之中可以推断，两座神城应该是一模一样的，仿佛，这是一座自废墟之中重新生长出来的新城。

　　就在这时，那咬着奶嘴的雪白小兽，缓缓地化成了一股白雾，形体竟飘散了开来，而后全都涌入前方那座具体而微的神城，没入了当中。

　　微型神城，虽然不过一座宫殿般大小，但是依然与雄伟的巨城一般，透发着让人颤栗的威压，这是精华的凝聚，这是古城淬炼出的神华。

　　江晨一声低喝，背后浮现出一方浩瀚无垠的寰宇之间，缓缓转动之间，展现出种种高远而又未知的神秘境界，迷迷蒙蒙，玄而又玄，慧眼亦难望透，是天地法则的具现，亦是大道规则的显化。

　　“咿呀、咿呀……”

　　微型的神城仿佛感受到了江晨的善意，自内传来一声声稚嫩的咕哝，随即，一片乳白色的雾气浮现，慢慢凝聚成一只雪白小兽，疑惑的凝视着浮现半空的恢宏世界，感悟着世界轮转的伟岸神力。

　　它的眼神清澈而又干净，仿佛刚刚出生的婴儿一般，没有一丝尘世的俗气，更没有一丝的世故，如冰山雪莲般晶莹，尽显真与净。

　　微风轻拂，雪白的小小兽，一下子随风而散了，飘散在寰宇世界周遭，白色雾气涌动，但片刻后它再次出现，凝视着眼前的庞大世界，观摩世界轮转的奥义。它像极了一个不谙世事的孩子，似乎根本没有意识到这是大道神韵，一种无上境界正在为它敞开大门，而它却是如此的迷糊与不解。

　　渐渐的，那只雪白小兽似乎发现了什么，清澈而又干净的眸子中闪现出一丝丝异彩，开始聚精会神的凝视。随后，竟变的如痴如醉，像是沉浸到了某种玄而又玄的奇妙境界中，呆呆发愣，苦思琢磨。

　　这是一种很怪异的画面，小小的神城上方，一只叼着奶嘴的稚嫩小兽，时而迷茫时而欣喜，一种得悟大道的样子，让人非常愕然。

　　江晨打量周遭，就在神城的地下，发现了一个破碎的石人！

　　击杀过即将踏出最后一步的异界石人，挫败镇压了石尸，他又怎会看不出来，这种石质，绝对是不一般，应该是已经迈出最后的强者！

　　虽然石体已经破碎了，但是体态纤秀，婀娜修长，生前应该是一位丰姿绝世的女子。纵然是石体，也有着一股超然之气，有着另类的神韵。微型的神城便是从这破碎是石人体上生长出来的，根基与那破碎是石体相连，汲取神力。

　　“破碎的石人，走向毁灭，但在死亡有孕育了生机，化出一座微型的神城，那是新生的力量，慢慢孕育一个新的自我。”

　　这是一件不可思议的事情，仿佛在重复着他做过的事情，迈出最后一步的石人灭亡了，但是却以残体孕育生的希望，欲要重新来到这个世上。

　　眼前这个叼着奶嘴、懵懂无知、单纯稚嫩的雪白小兽，便是死亡中的无限生机孕育而出的王者新生。

　　白色雾气朦胧，在微型的神城上轻轻颤动，寰宇世界缓缓转动，尽情演示着种种天地奥妙，那是江晨一身修为的精深奥义，尽都化作一道道的影迹，不住的没入雪白小兽的体内，然后又贯入下方的微型神城之中。

　　这是大道的传承，江晨毫不吝啬，将自己的修行之道，一览无遗的展现在了雪白小兽的面前，为它开始最后一步的修行大道。

　　许久之后，叼着奶嘴的雪白小兽似是已经汲取到了江晨一身修为的精深与玄奥，形体再一次的散开，化成白雾回归城中。

　　江晨有心造就对方，打开寰宇世界，将自己近来斩杀数十名异界祖神获得浑厚神力都注入眼前的微型神城之中，令得微型神城变得越发神秘莫测了，透着无限的朦胧与神秘荒域古地，神秘地下世界，残破的神城，陨落的石人，寄托最后的希望，在死亡之中孕育新的生机。

　　静静地看着眼前正在不断蜕变的微型神城，江晨张开的天地门户，倾吐出磅礴浩瀚的浑厚神力，源源不绝的注入其中。

　　随着时间如同流水一般的不断推移流逝，微型的神城越发的朦胧起来，周围竟浮现出重重场景与画面。

　　在一片苍翠的大地上，一名石人女王傲然而立，虽然是石体，但却婀娜秀丽，钟天地之灵韵，比之有血有肉的人还要出尘绝世。

　　随之，画面一转，入眼所见，已然是血水滔天，丰姿绝世的石人女王大开杀戒，一扫方才的出尘与灵秀，取而代之的无限杀机，在诸多强敌之间肆意纵横，一双玉石手掌扫杀四方，如入无人之境。

　　各种神术攻击向她，全都无效，她的神通堪称盖世登顶，一双形状纤秀美丽的御使掌，点出千万道瑞彩，将所有攻击来的神术破除，直杀的诸多强敌饮恨洒血，崩裂四方。

　　画面的石人女王，简直就是一个女修罗，横杀四方，无人能挡。

　　剌目的血光将那里淹没了，没有人可以冲出血幕，全部被风华绝代的石人女王生生的笼罩在了里面。

　　“迫害我的家族，令我亲人离散，父辈陨落，家族血脉传承断绝，你们这帮爪牙，没有人可以逃离！”

　　当真是惊天动地，很难想象那是何私盖世神通，所有人都被阻断在里面。没有一人可以逃离，丰姿绝世的石人女子。虽然除尘多姿，集神秀于一身。但是手段强势无匹，出神入化的神通世间无人可争锋，里面的敌手不断冲起血光，陨落当场。

　　就在最后，当所有人都差不多被神术击杀时，天空中震动，一片紫色的霞光从东方照耀而至，紫气东来，一片无边无际的紫云快速汹涌到了石人女子的上空。笼罩了这方大地。

　　“紫霄石王你终究还是来了，昔日我旗遭受诅咒，你一定参与在了其中！”

　　石人女子仰望天空，面对铺天盖地的紫色云雾，怡然不惧。

　　“轰！”

　　紫气东来，携无穷威能，直接压落而下，彻底将石人女子覆盖在了下方，紫霄临世，无匹神威，震慑天地乾坤。

　　残留的画面并不完整，只能看见石人女王在紫色云雾中扫杀，不断震碎混沌天空，这场大战持续了半个时辰。所有光芒才渐渐敛去。最后，石人女子如折翅的天使，坠落大地上。婀娜秀丽的玉石躯体碎裂多处，金色的血液在流倘。

　　“本王赐予你死亡，你们这个家族真的不该存在于这个世间了！”

　　是紫霄石王的声音，森然话语，肃杀凛然。

　　“想杀我，你也要陪葬！”

　　石人女王虽然形体碎裂多处，但是依然不屈不甘，战力不减，伴随着她猛力一挥手，大地崩裂，一座宏伟的神城拔地而起，与她合一，凝结为一体，绽放绚烂的神华，在这一刻照亮了整片天界的大地。

　　接着，神城冲天而起，迎向了天空无尽紫色云雾。

　　“轰！”

　　最后一次大碰撞发生了，浩瀚无根，没有尽头的天界都摇了三摇，晃了三晃，在隆隆不断的巨大声响中，破碎的神城坠落大地，没入地层深处。逆天家族，一代奇女子就此凋零，消失在天界。

　　而紫色的云雾也被震散了，当中一名高的石人躯体碎裂成数段，无尽紫气裹带着他冲向了东方的极尽处。

　　这便是当年的一切，不过，死亡显然并不是终结，逆天家族的那名石人女子不仅姿容绝世，且实力逆天，沉寂无尽岁月后，竟然可令破碎的神城之中再生神城，于死亡中再显生机，生长出一个全新的自我，这种手段常人无法想象。

　　“咿呀。”

　　就在这时，微型神城中传来那只小兽的嘟囔声音，随之，再次浮现在神城之上，眼睛清澈纯净，没有丝毫杂质，真如新生的婴儿一般。

　　被诅咒的逆天家族，到底隐藏了多少秘密？究竟传承于哪里？他们的真正身份是什么？可以诅咒这一家族的人又是什么人？

　　“你不能呆这里了，也许该离开了，不然你的敌人早晚会知道你不是怨气未消，而是复生了。”

　　江晨淡然开口出声，雪白小兽闻言，却似有点迷糊，不解的望着他，偏着头的样子很是可爱。

　　“是的，该离开这里了，我蒙蔽天机，只能守护到今日了，再不走将真的危险了。”

　　就在这时，一个苍老的声音突兀的响起：“离开这里，去盘古旧地，那里也许是最后的庇护所了，可以在那里悟道。”

　　“盘古旧地？！”

　　江晨微微一怔，半晌，方才回过神来，口中淡然道：“是盘古王的道场吗？”

　　“是的，盘古王是九州的始祖，是废土唯一幸存下来的王者，也是他为九州支撑起一片天地，不至于彻底绝灭。”

　　苍老的声音传自四面八方，在地层深处不断回荡着，根本难以寻出源于哪里。

　　“既然是盘古王的道场，为何是盘古旧地？难道说，盘古王早已不在了吗？”

　　江晨带着几分不解问道：“他去了哪里？”

　　就连旁边那只乖巧的雪白小兽，也露出了迷惑的神色，偏着头看了看江晨，又看了看远处的一片乱石堆，似乎在等待问题的答案。

　　“不知道，没有人知道他的去向。”

　　苍老的声音缓缓回应道：“天界并不平静，与其他世界一样，杀机四伏，亿万岁月以来，也不知道发生过多次大战，尤其是像盘古这种王者，与天界巨头的战斗就更加惨烈了。昔日天界曾经发生过一次有史以来的最大规模的神战，没有人可以独善其身，天界巨头有一半陨落，他们留下的势力被后来者接替。盘古王就是在那场动乱中消失的，就此再也没有出现过。”

　　“嗯？”江晨沉吟道：“难道就一点消息都没有吗？”

　　“很多人都在猜测，盘古王可能遭遇了不测，不过虽有他留下的部分碎体，但并不是要害，天界诸神不认为他真的灭亡了。只要盘古王还在世一日，九州便不会真的彻底绝灭，没有人愿意将一个王者逼上绝路。”

　　说到这里，苍老的声音稍微一顿，道，“可是，盘古王真的消失太久了，不久前他的碎体又被发现了部分，很多人都觉得他可能真的不在这个世上了。”

　　这是一个残酷的事实，亿万年来天界巨头数次更迭，纵然强大如石人王者，也难以真正万古长存。

　　闻言，江晨却自淡然开口：“可惜，他们注定要失望了，盘古王只怕并不是那么容易死的。”

　　“哈！”苍老声音笑道：“你倒是对他十分看好。”

　　“废话。”江晨不耐烦的出声道：“身为盘古皇的转世之体，纵然还没有进窥无上大道境界，但是，却也有盘古皇战魂之力加身，王者之境，没有人能够轻易将他斩杀。”

　　“嗯？连这样的隐秘都知道，你真的让我刮目相看了。”

　　苍老的声音满是赞赏：“说出你登入天界的目的，我会为你提供帮助，前提是你必须保证微型神城的安危，由你亲自守护，亦或者我给你一枚盘古石令，将之护送至盘古旧地。”

　　“她传承了本座的修行之道，算得上是本座的传人，本座自然会守护她。”

　　江晨淡然道：“不过，盘古石令本座也需要，适当的时机，本座要借此与盘古王会晤一番，共商九州大计。”

　　“以你的修为，足以守护神城完成最后的蜕变。”苍老的声音道：“我会将盘古石令交给你，但你真的能够凭此与盘古王一会吗？”

　　“你以为呢？”


第1069章 盘古！

　　盘古石令，开启前往盘古旧地的时空通道，空间挪转，江晨眨眼之间，便就跨越亿万里虚空，来到了一片净土之中。

　　走过一片秀丽的河山，前方的地域渐渐开阔起来，那是一片瑰丽的神园。神园之中，一片祥和，奇石罗列，佳木葱笼，神泉喷洒，非常的宁静与和谐。

　　盘古旧地，盘古旧地，虽然已经过去了无数岁月，这里的一切还是如久远之前那般，非常的宁静自然，像是一片世外桃源一般。

　　就在那片无株的神园中，一只巨大的石斧矗立在前方，像是一座气势雄伟的石山一般巍然而立，长大的斧刃有部分深入神园地下。远远望去，既震撼又让人不自觉的心中感到无限神秘。

　　那，是盘古王的兵刃！

　　江晨一阵默然，在这一刻，他感觉到了秋风的萧瑟，九州的强者在天界近乎绝灭了，他心中有种莫名的沉重感。

　　“石尸，给你最后的机会，向本座臣服，否则，为了你的王者战力，本座只好将你将你的意识彻底湮灭，铸就一尊完全的傀儡战士。”

　　没有丝毫的犹豫，江晨当即向着镇压在内天地之中的石尸开口威胁。

　　像是这样的王者霸主，想要他们臣服实在是太过困难了，若是花费千万年的光阴，江晨倒是也有十足的把握让他心甘情愿的臣服自己，但现在，他缺少的就是时间，他已经没有继续消耗下去的时间了，所以。他决定不择手段的压服石尸，为自己增添一位天道王者级别的强大战力。

　　独木难支，强如盘古王，虽然未曾陨落。但是，迫于各方的压力，也已经久不现身，江晨实力虽然强横，但是，战力却也还没有达到百无禁忌的皇者之境，大道不成，始终不能肆意纵横。

　　离开盘古旧地，江晨看到了一副奇异的画面。竟有一些修士和精怪等在远方顶礼膜拜，一步一叩首，向着盘古旧地前进，这是在朝圣，盘古王的影响力可见一斑，消失这么多年还有人在供奉，甚至，其中还有几名祖神境界的强者，同样对着盘古旧地一步一叩首，虔诚无比。

　　“盘古皇，盘古王，能为盘古者，果然都拥有着超乎想象的能为。”

　　江晨一声感叹，旋即踏空而起，他没有前往盘古旧地，反而转向远处行去，因为他知道，如今，盘古已经不在自己的圣地。

　　体内，寰宇世界转动，生成不可计量的庞大力量，正在强行压服石尸。若然石尸在继续硬抗，不肯臣服，那么，江晨也只能泯灭这个王者的灵识。

　　与此同时，雪白小兽一族的圣女也开始了蜕变，先前江晨将她的神城拔入寰宇世界，没有比这更安全的地方了，如今有内外双重护持，微型神城吞吐磅礴伟力，浩瀚恢弘。

　　作为江晨在洪荒天界的第一个追随者，此时此刻，赤火麟满眼的惊诧神色，虽然炼化先天火灵珠让他一跃突破，成为了祖神七重天的超级强者，但是，面对这两个恐怖的存在，他还是感到了莫名的敬畏。

　　自己新拜的这位老大真的好强，不仅仅杀异界祖神、超级祖神如同屠狗杀鸡，甚至，连石尸这样的一方霸主枭雄都被他镇封在此，眼下又多出了一个即将蜕变的超级强者，着实令人骇然惊惧。

　　壮丽的天界大地，在江晨的脚下飞快倒退，万丈高的雄山，十几万里长的巨河不断飞逝而过。

　　就在这时，前方突然传来阵阵波动，江晨目光所及，却是见到三头通灵玉犀牛，拉着一辆神车径直向着高天上的太阳星奔去。

　　与此同时，他运转目力，发现天界高空之上，有不少影迹冲向太阳星，当中有不少强者都有神兽拉车，显然一个两个的，都不是什么简单的人物。

　　“有热闹可看，倒是不能轻易错过。”

　　江晨心念一动，当下拔空冲天而起。

　　天界的上空罡风涌动，力量特别的刚猛，远非常人所能够想象。当冲向苍穹极端时，竟有毁灭性的力量在震荡，除却祖神级强者外，恐怕半祖都无法达到这一高度，这就是与众不同的天界。

　　世界浩瀚秀边，内部孕有不可揣测伟力，是为祖神级以上的强者都提供的最为坚固的世界舞台。

　　当冲到太阳星附近时，一只只不死凤凰鸟在盘旋，长鸣动天，清脆而又悠远，刮出一道道神焰，还有一些朱雀在飞舞。

　　这里是不死神鸟的巢穴，它们筑巢于此，传说有凤凰老祖坐镇，也算是天界一处禁地，一般的祖神可以来，但却不敢放肆。

　　前方，十几辆蛮兽拉的神车都在此停了下来，十几名强者全都在此下车，不敢过于不敬，然后才向着太阳星中走去，任烈焰在周围腾腾燃烧。

　　更有一些人，早已先行进去，那些人出行简单，没有神兽拉车，全都是驾取彩云，飘然而来。

　　数十名强者，相对于浩瀚天界来说，人数显得很渺小，但却都是有分量的人，敢来此地的连战祖以及寻常的祖神都很少，一般都是祖神六重天以上的超级祖神。

　　江晨飞上太阳星时，周围盘旋的凤凰神鸟以及朱雀，仅仅是扫视了几眼，根本没有阻挡。似是他这般的不朽王者，若是有心隐藏自己的修为，除非同一级别以上的存在，否则其他人根本难以看透他的底细。

　　火红的太阳星，里面的温度炽热无比，除却祖神外连半祖都很难承受，炽热的光芒让人难以睁开眼睛。但是，这里竟生有很多种植被，烈焰般的草坪，像是火之精灵一般在舞动，格外的璀璨，当中盛开的奇花火红一片，应讪满了火精的神华，凝聚了无尽的神力。

　　更有一株株参天大树，通体像是黄金浇铸而成，连叶片都是金色的，哗啦啦摇动，叶片翻舞，发出清脆的响声。

　　这是一个奇异的世界，太阳神星内充满了生命气息，并非想象中那般绝灭生机，这里是火精生物的乐园与净土。

　　终于，接近太阳星中心地域，那里有一株通天的金色神木，高逾万丈，粗如山岳，巨大的树冠上有不少凤凰巢穴。

　　所有来此的修士，都止步不前，不敢过于放肆，因为传说凤凰老祖就居于金木当中，虽然已经闭关无尽岁月了，但毕竟是一名传说中的前辈人物，纵然是天界几大巨头也要给一分面子的。

　　“据说，有大势力聚集齐了五行灵宝，追寻而来，那宗逆天战宝可能就在太阳星中，可是到底在何处，就没有半点头绪了。”

　　汇聚而来的修士们在议论纷纷，彼此间都在防范着对方：“据说，昔年曾经有一个石人王者居于此地，比之凤凰老祖还要年代久远，后来陨落了，逆天战宝该不会是他留下的吧？”

　　闻听着众人的议论，江晨脸上一派淡然，天界的逆天战宝，威力强大，比之洪荒世界的先天至宝丝毫不差，甚至还有可能强上几分，如果能够为自己所得，也许能够发挥出一些作用也不一定。

　　就在这个时候，忽然之间，一股庞大的气息自天界的远空传递而来，快速的进入太阳星中，顿时便是引得不少人为之紧张无比：“是悬空老祖的神念，他又来寻找传说之中的逆天战宝了。”

　　“嗯？那是……一朵莲花？！”

　　就在这时，又有人看到一朵石莲在通天金木下方绽放，很多人第一时间联想到天界中那名传说之中的巨头：莲王。

　　两大逆天王者或探来神念，或显化一缕印记，很显然事情非同寻常，他们都关注到了这里，这逆天战宝比想象中还要重要！

　　这一刻，几乎所有的修士都心生忌讳，快速远离了那里，不愿接近两大王者所在的地域，如避蛇蝎，同时，心中更是忍不住的为之暗骂：这还怎么争？两大巨头都现身了，旁人恐怕根本没有机会了。

　　江晨静静地站在人群之中，目光在悬空老祖与莲王身上一扫而过，他如同一个隐藏在暗中的猎人，想要捕猎，只是，相比于一般的猎人，他要捕捉的，是如同石尸一般的强大石人王者！

　　就在这时，那株山岳粗细，足有万丈高的金色巨木，哗啦啦作响，满树枝叶摇颤不停，闪烁出一道道金光。而金色的巨木上，那些凤凰巢穴，也跟着流光溢彩，显得非常神秘与亮丽，周围凤凰神鸟与朱雀来回盘旋长鸣，清脆而又悠远。一个威严的中年女子声音，从那通天金色巨木上传了下来，道：

　　“莲王与悬空老祖驾临，恕我未能远迎。”

　　诸强吃惊，这肯定是凤凰老祖，传说她闭关无尽岁月了，不想今日连她都被惊醒了。

　　那株金色的巨木下方，磨盘大的石莲花传出声音，道：“凤凰圣母无须客气，我只是前来一观罢了，正所谓，世间一切圣物都是有德者居之。本王只想看看到底将是何等逆天的宝物出世。”

　　“嘿嘿……老祖也是一样，纯粹是来凑凑热闹而已，宝物有德者居之。”

　　悬空老祖化出一道模糊身影，淡然开口出声，尽显王者威仪，高人前辈风范：“所有人都不要退走，宝物选定谁，那就是谁的。”

　　很多人本来都已经萌生了退意，但是此刻听到悬空老祖这样说，全都不敢轻举妄动了，不知道这位到底什么意思。

　　“自我来到太阳星中从来没有发现过什么以前的太阳神宫，但我居于此地，种下这株神木后，却是将此木命名为新的太阳星宫。”

　　闻得凤凰圣母言语，不少修士都不禁打量这株犹如黄金浇铸而成的庞大神木，探出神识搜寻。

　　“那宗逆天战宝该不会真的在此金木中吧？”

　　有人轻声低语。

　　“我可以很负责的告诉你们，绝无可能，我在此修炼数十万年了，对这株金木的情况最为了解。”

　　凤凰圣母明确否决了那一猜想，道：“传说，太阳星中当年确实住着一位王者，但是我来时就已经陨落多年了。这么多年来都没有发现任何遗迹，我猜想那座真正的太阳星宫应该处在封闭中，缺少有实力的人打开。也或许，还未到再次开禁的时期。”

　　“不错。我知道那个人，嘿嘿……”

　　悬空老祖一声怪笑道：“那个人当年确实住太阳星中，那时可谓睥睨天下，俯视诸神，可惜到头来终究还是陨落了。”

　　这个老家伙来历非凡，近乎与世同存，亿万年前就是已经是不世高手，活到现在，同时代的人差不多都死绝了。从某种意义上来说，活的长久也是一种无敌的资本，实力总会慢慢强大起来的。可以说，不少盖世敌手都是被他以时间生生磨死的，才有了今日的无上地位，号称老祖。

　　可想而知，能够被悬空老祖这样评价的人，在过去肯定是了不得的大人物，绝对是无敌的石人王者！

　　“昔年，我还远没有如今的成就，曾经远远的观望过，太阳星中确实有一座神宫。”

　　这是莲王的印记也开口了，道：“可惜，自从那个王者陨落后，太阳星宫也跟着消失了。不过，细算下来，那座星宫也该快要到了重新开放的日子了。”

　　“快要到了和已经到了，差之毫厘，缪之千里。”

　　凤凰圣母淡然出声道：“二位来的还是太过心急了，至少，百年之内，神宫难开。”

　　“哈，说的不错，既然如此，那就不打扰凤凰圣母了。”

　　莲王娇笑着开口出声，随即，化作一道光影，霎那消失不见。

　　“告辞！”

　　同时，悬空老祖也告辞离去。

　　众人一阵愕然，但心里也都明白，只怕逆天战宝真的还没有到最后的出世之机，当场便有一些人开始散去，只是，绝大多数人却并不愿意就此离开，毕竟，宝物的诱惑太大，实在难以抵抗。

　　凤凰圣母威严开口：“诸位想要在太阳星上寻宝我管不着，想要打打杀杀我也管不着，只有一条，不可波及道我火灵一族、毁坏太阳星，否则，便期待你的实力够强，能够承受得住我的怒火。”

　　留下来的众人纷纷动身去寻宝，先前还担忧石人王者参与寻宝，自己等人哪里还有半点希望，现在两大巨头离去，正是捡便宜的时候，虽然凤凰圣母说宝物出世的时间还没到，但是，这世上多的就是变数，万一要是凤凰圣母算错了，自己趁机得到了逆天战宝，日后说不定能够威震天界呢！

　　江晨也并未离去，而是混在人群中，也跟着向前飞去，他原本是打算追踪莲王或者悬空老祖，好在半路上动手，将之镇压收服，但是，却意外发现，竟然有九州的祖神也来了这里，他不得不暂时留下，以策万全。

　　久远之前，九州有大批的祖神强者进入天界，为的是为九州搏出一个好的未来，可惜，九州落败，仅存的盘古王也失踪了，这些年来，九州的祖神在天界孤立无援，已经陨落的差不多了，再也经不起任何一个的损失。

　　炽热的温度，让不少人的脚下，烈焰腾腾，在神力震动下，周围大火滔天。众人寻宝，自然是不断深入，逼近太阳星核心，越向星核前进，便越发的炽热，有些祖神稍一不注意，身上的饰物便燃烧了起来。

　　便是江晨也感觉到了阵阵灼热，天界果真非同凡响，不仅大地异常坚固，可以承受祖神级强者的大战，且就连太阳星也比下界的要恐怖，蕴含的力量无穷无尽。要知道下界的太阳星，祖神是可以随意炼化与打碎的。可以说，天界是专为祖神级别以上的强者所生出的世界舞台，不然怎么可能包容来自万界的最强者呢！

　　因着凤凰圣母的威胁警告，在场的强者大都不敢妄动，每个人都虽然都有自己的主张，但在这一刻却不得不要考虑结盟了。毕竟，逆天战宝的诱惑之力太强，单独行动肯定不妙，说不定进去后就会有人暗施杀手了。

　　不过短短的片刻间，在场的上百名超级祖神便是选择了各自的同行者，一般都是平日有交情的人走到了一起。还有是本来就是联袂而来的同一势力的修士，比如说异派，他们总共来了六名强者，都超级祖神，可想而知多么看重这宗逆天战宝。

　　当然，这并不是来太阳星探宝的全部修士，还有很多人在路上，或许还会有更加强大的人、甚至天界巨头出现也说不定。

　　“哼哼……”

　　就在这时，异派那六名超级祖神一阵冷笑，森寒的扫视着不远处的几人，对面有四人冷冷相对，没有人任何表情，看得出也都是祖神六重天以上的超级强者。

　　“九州一派，你们来的都是老弱病残，一定要当心，别宝物没找到，反而丢掉了自己的性命。”

　　异派当中一名中年修士，森冷的望着那四人，他满头白发如血，看起来高深莫测，实乃一个实力无法揣度的不世高手。

　　“同样的话，送给你们，当心，不要乐极生悲！”

　　九州派的四名超级祖神不咸不淡的回应出声。

　　江晨静静地看着这一幕，随之，一点话音，落在了九州派四大祖神的耳边：“盘古石令在此，速速随本座离开太阳星……”


第1070章 轮回门开，永恒接引！

　　盘古号令，九州祖神，莫敢不从。

　　四名九州祖神，三男一女，每一个人身上都有着浓厚的杀气，多年征战留下的暗伤，一股决然的气息，江晨看在眼中，不由得为之一声叹息：“唉！这些年来，苦了你们了。”说话间，他当即挥手将四道精纯无比的先天元灵神力渡入了他们的体内，帮助他们疗复所有的暗伤。

　　“呼——”

　　半晌之后，四位九州祖神方才长长吐出一口浊气，睁眼相互对视，均是看到了彼此眼中的惊喜，随即齐声拜道：“多谢尊上援手！”

　　江晨淡然出声道：“无需多礼，本座度给你们这道先天元灵内有神妙，不仅可以让你们疗复身上的暗伤，更可以让你们借此参悟本座大道，只要闭关一番，不说别的，达到祖神九重天的顶峰之境，应该不是问题。”

　　闻言，四人不由得为之大喜，但旋即却又忍不住的为之一阵悲伤：“可惜，咱们九州幸存在天界的祖神已经寥寥无几了。”

　　这些年来，九州祖神们在天界孤立无援，纵然浴血奋战，却也只能不断地面对失败与死亡，他们好似漂泊在外的游子，无处依靠，直到现在，才终于遇到了故乡来人，而且，江晨实力强横，更是如同一所港湾，让他们能够靠岸。

　　江晨理解他们的心情，当下一一拍了拍他们的肩膀，沉声道：“不要悲伤，九州还需要我们，我们的未来，还要为九州而战，同伴的鲜血不会白留。”

　　“大弈、风伯、雨师、白凤，谨遵教诲。”

　　闻得江晨言语，四大九州祖神当即稳定了心神，重燃了战意。

　　现如今，九州的局面很不好。他们心里清楚的很，就算是为了九州的未来，他们必须保住自己的性命。

　　“天界变局，异派的祖神近来已经被本座杀了上百之多，你们留下来也是无益，进入本座的内天地修行吧，争取尽快达到祖神九重天，我们不日就要回归下界，迎接更加残酷的战争。”

　　江晨打开寰宇世界，将大弈、白凤四人收入进去，在他陨落之前，再没有比他的寰宇世界之中更安全的潜修之地了。

　　四大九州祖神进入江晨的内天地中，不可避免的又是如同赤火麟一般吃惊莫名，毕竟，相比于赤火麟，他们更加明白，镇压一位石人王者，这是何等的逆天大神通。更何况这人还是天界之中威名赫赫的盖世霸主，石尸！

　　石尸的存在，可以追溯到太古之前的太古，他存在的时代已经无法考究。只知道，他是自一具不朽不灭的尸体中诞生灵识，一经现世。便就拥有着堪比王者的不世神通，经过亿万年岁月的修炼。绝对可以称得上是石人王者之中的顶级高手，江晨能够将之击败镇压。其之强大，足可令任何人为之惊叹。

　　“石尸，你考虑的怎么样了，是否选择向本座臣服。”

　　江晨言语之间，已经失去了耐性，太阳星上一行，他可不仅仅只是收拢了四名残存的九州祖神，更让他进一步的知道了天界的形式严峻。

　　悬空老祖已经复活归来，莲王乃是不世强者，再加上不弱于王者的凤凰圣母，不算上暗中窥视的那些至强存在，光是这三大高手就不容小觑。

　　圣女还未完成最后的蜕变，江晨迫切的需要战力，石尸现在是他唯一的选择，所以，这已经是他的最后通告：“是与否，将决定你的生死存亡，这是最后的选择，也是唯一的选择，本座已经没有时间与你这么耗下去了。”

　　“我——”

　　石尸这段时间，也算是领教了江晨的厉害，心里更清楚，这恐怕真的是难以逃脱的选择了。

　　“臣服或者死亡。”

　　江晨森然开口，言语之间，满含威胁，虽然明知道希望渺茫，但他还是希望石尸能够主动臣服，因为，他固然有将石尸练成王者傀儡的能耐，但是，若是石尸肯臣服，他将凭空得到石尸麾下的所有势力。

　　称雄天界亿万年的岁月，石尸麾下积累了一脉极为庞大的势力，纵然无法与异派这样的庞然大物比较，但却也不可小觑，光是超级祖神，就不下二十人，其余的祖神、战祖，就算没有一百，也有八十。

　　这是一股强横无比的力量，在九州皇者临世的时候，在九州六王共天的时候，这股力量都不容小觑，更何况是现在近乎凋零的九州，太需要祖神级别的战力，这将是一批不可缺少的中坚战力。

　　而想要活得这批中坚战力的先决条件，便是石尸能够主动臣服，否则，便是江晨，也没有任何的把握能够完全收拢住这么大一批强者，尤其是其中可能不乏石尸的死忠份子，也就是传说之中的脑残粉。

　　最后的威逼，江晨心念一动之间，顿时，寰宇世界一阵颤动，旋即，天地玄黄印破空飞驰而来，浮现在石尸的眼前，只待石尸最后的回答，臣服与死亡，再也没有第三个选择，更没有别的出路。

　　“我——臣服！”

　　犹豫再犹豫，终于，在将的威逼之下，高傲的王者也不得不低下了头颅。

　　“砰！”

　　雄踞天界亿万年时间的无上霸主，石尸今日屈膝在了江晨的身前，这一刻，他的命运轮转，彻底的偏离了原有的轨迹，走上了一条新的道路。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑破空响起，回荡在天地之间，江晨的脸上满是欣喜神色，虽然几经周折，到底，石尸还是选择了臣服。

　　放开了最后的抵抗，江晨轻而易举的以度神诀将石尸度化，从此之后，石尸便是他最忠诚的追随者，就连生死也只在他的一念之间。

　　终于收服了石尸这个石人王者，江晨迫不及待的带着他往其道场，在最短的时间之内接收了石尸麾下所有的势力，一跃成为天界一方巨头，但也仅仅只是如此而已。

　　自古以来，诸天万宇从来未曾真正的平静过，伴随着时间的流逝，因为种种原因，很多文明都破灭了，更有不少真正的大千世界彻底崩溃消失，而这些文明、世界的幸存者最终都汇聚到了天界。

　　可以说，来自各个毁灭世界的人，都是他们所在世界的最强者，而天界，则是古往今来各个世界最强者的聚集地，便是无敌的石人王者，也不可能独霸天界，因为各个世界，或多或少，都隐藏着王者级别的强者存在。

　　曾经的九州，强大的异界，在天界也都不过只是占据着一角之地，因为久远之前的战败，九州以前进入天界的一些祖神，差不多都已经战死了，便是连强大的异派，都在天界的几次大规模动荡中，差点被人连根拔除。

　　当今天界，诸王并立，悬空老祖、莲王、砺石兽……都是盖压天下的恐怖王者，他们麾下更有着庞大的势力，祖神级别的高手少则数十上百，多则数百上千，江晨虽然慑服石尸，但最多也就只能与之并列而已。

　　“这样的力量，还是不够啊！”

　　江晨一声沉吟，眼中精光闪烁，许久之后，方才做下决定：“看来，得想办法把分散出去的战力召回才行。”

　　心念既动，江晨当即便就付诸行动，只见他来到一处山巅，取出一道永恒之光，融合轮回之力，化作擎天巨柱，猛然冲霄而起，直上九天。

　　“轮回门开，永恒接引！”

　　不朽王权，浩世神威，擎天巨柱冲天，破开了时间与空间的限制，向着遥远的未知世界直贯而去，江晨此举，竟是在借助轮回之力，接引其他的世界的强者降临长生天界！

　　“轰！”

　　天地一震，时空浩荡，不知过了多久，终于，永恒之路贯穿到了尽头，与一方浩瀚世界接壤，随即，一道又一道的强者气息，铺天盖地，汹涌而来！

　　惊异！惊异！惊异！

　　未知的浩瀚世界，神秘的盖世强者，即将登临长生天界，难以揣测，这股由江晨接引而来的强大战力，将会在长生天界，掀起怎样的滔天骇浪？！


第1071章 无始钟，叶天帝，天庭来袭！

　　“轰隆隆……”

　　风云变，乾坤惊，万仞峰巅，陵越九天之上的王者神峰，今日，神光冲霄，轮回之门壮阔开启，霎时，永恒之路贯穿天地，无边圣霞万丈排开，照见虚空尽头，一片浩瀚世界，无尽强者气息，铺天盖地，怒涌而来。

　　万仞峰下，石尸、大弈、赤火麟、白凤等上百位强者林立，尽皆满目骇然的看向那通天巨门，这一刻，他们都感应到了一股庞然无匹的恐怖威势。

　　“咚！”

　　突来钟声大响，如天地圣音，撼动山河，随之，虚空震动，永恒之路上，一片璀璨夺目，轮回之门震出无尽空间之力，隐约之间，似有一道高大身影浮现，正踏着永恒之路，向着长生天界而来。

　　“这……”

　　方圆数千万里内，几乎所有祖神境界以上的高手同生感应，所有人都知道，出大事了，数十上百位祖神强者一同穿越虚空，向着石尸道场而来，畏惧王威，他们并不敢太过靠近，只在远处遥遥观望。

　　那一道擎天巨柱，贯穿了天地虚空；那一扇轮回之门，开启了浩瀚世界；那一条永恒之路，正在接引未知强者越界……这是十分罕见的事情，尤其是方才，黄钟大吕震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，千万里山河都因此而共鸣，似是要崩碎。

　　“这是无上祖神之威！”

　　有老辈祖神惊呼，纵然强大如九重天顶峰的超级祖神，也不可能震出这样的钟声，连祖神的灵魂方才都随钟波而动。

　　“天啊，这是哪方世界的强者？还未登临天界，便有如此修为，着实令人震惊！”

　　“有一方新的大千世界连上了天界，神秘的未知强者，携一界之威而来，看来，天界将要掀起无边风云了？！”

　　许多祖神都露出不敢相信的神色，刚才那种神威实在震撼人心。

　　石尸道场本是不朽王者的领域，向来汇聚天下风云，周遭所在，自然有很多非凡人物，祖神级别的高手为数不少，甚至，不少人都已经达到了超级祖神的境界，此时此刻，这些人纷纷汇聚而来，远远观望。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”

　　浩瀚天音，穿透了轮回之门，随即，惊见成千上万道混沌之气，如一道又一道神瀑一样垂落下来，雾气茫茫，恐怖骇人，让人忍不住要跪拜下去。

　　这是一种吓人的场面，万道大瀑布一般的混沌，一股又一股的垂挂下来，将轮回之门半淹没在当中，只露出部分，无比的壮阔。

　　“是他！”

　　这一刻，江晨亦忍不住的为之眉头一挑。

　　作为轮回之门的开启者，他自然能够感应到来人的气息，陌生又熟悉，浩大之盛，丝毫不在自己的弟子石昊之下！

　　无始大帝！

　　此番受接引而来的无始大帝已然走到了一个巅峰，乃是与荒天帝并尊的盖世强者！

　　曾几何时，江晨也曾在北斗大陆搅动风云，那时，他就曾见识过无始帝威，在那里，纵使过去十几万年，世间诸强也不会忘记，无始一出，大道成空。

　　今日，无始大帝跨界而来，降临长生天界。

　　“嗡……”

　　来自异界的强者，跨出轮回之门的瞬间，整个天空都沸腾了，天风浩荡，流云飞卷，无边圣霞，普照四方，生成无穷异象。

　　“无始！”

　　江晨怔怔的看着踏空而来的人，尚不及出声，忽地身形一滞，下意识的抬头向着轮回之门看去，永恒之路上，赫然一股恢宏巨力，携无穷神威，赫势冲击而来。

　　“吼！”

　　异兽惊天巨吼，侧目之间，赫然可见，浩瀚云光翻涌间，十二万九千六百头身形巨大的钢铁巨兽，结成庞然阵势，飞冲而出！

　　巨兽共有三种，神龙、麒麟、凤凰，宛若上古神兽现世，每一头皆有着堪比半祖的强大实力，每一头的身上，都连着一根足有数丈粗细的黝黑铁索，这些庞然巨兽，竟是在拖拽着什么！

　　“哗啦啦……”

　　刺耳有尖锐的锁链声响，响彻了整个天空，虽然不如无始钟来得恢宏，却也别有一般震撼，这是一个足以令人震骇的场面。

　　十二万九千六百头钢铁巨兽，十二万九千六百根坚固铁索，连成一片的锁链声响，即便是祖神强者都忍不住的为之感到头皮发麻。

　　“这……也未免太夸张了！”

　　有人忍不住的惊骇出声：“难不成，这方世界的强者，想要攻打天界不成？！”

　　“不会吧？！”

　　有些让人难以置信，这一刻，远近几乎所有的祖神，尽皆抬起头来，眼中不自禁的浮现出几分警惕之色。

　　万兽奔腾，拖动铁索，轮回之门神光大作，赫见一块通天巨碑缓缓浮现而出。

　　通天巨碑，高有数十万丈，如同一座巨大无比的巍峨神山，通体漆黑，金灿灿，书写着两个庞然大字：

　　天庭！

　　那金灿灿的大字，那庞然巨大的巍峨巨碑，流动着镇压万古的恐怖力量。

　　石碑后方，赫见一片连绵无尽的浩大宫阁，也不知道方圆多少万里，远隔无穷时空，也能让人感受到弥漫其上的盎然仙气！

　　惊异，惊骇！

　　十二万九千六百头巨兽合力拖动，它们竟然将一方天庭，拖拽而来。

　　浩瀚天宫，穿越了轮回之门，缓缓浮现天际云空，霎时间，有无边天音浩荡连绵，响彻方圆亿万里，万里神光照耀，衬托的这方天庭越发显得庄严、神圣，不可侵犯。

　　“轰隆隆……”

　　天穹之上，有雷声炸响，一道道的电蛇狰狞，盘空乱舞，难以计量的庞然电力，汇聚成一条又一条的雷霆巨龙，盘旋在天庭的上空，一时之间，偌大天庭，几乎所有的殿宇都在跳动，仿佛要腾空而起。

　　这是长生天界降下的考验！

　　越界而来的天庭，必须要经过这场考验，才能真真正正的登临天界，否则，就会在降临的瞬间崩毁，成为烟云消散。

　　“战！”

　　惊闻一声大喝传出，随即，浩瀚天宫之中，涌现出无穷仙光，可怕的力量冲了出来，守护在天庭四周，抵御无尽雷霆侵袭。

　　雷龙怒啸，仙光璀璨！

　　天庭中，一道又一道的身影浮现而出，他们都穿着甲胄，手持着兵器，身上散发着浓浓的战意，一人并不起眼，但成千上万的聚拢在一起，他们的力量汇聚在一起，结成了庞然战阵，浩荡而出的力量，即便是九重天的超级祖神都要退避三舍。

　　千万天兵之中，还有着许多明显强大不少的气息，每一个都能达到半祖级别，有些甚至已经达到了堪比祖神的地步。

　　天将、仙王，毫无疑问，他们才是天庭的中坚力量。

　　而在天庭各处，一座座巍峨大殿之中，还有更庞大的气息透发而出，每一尊，都有着堪比超级祖神的气势，他们众星拱月一般，围拢着最核心处的一座恢宏仙宫：

　　凌霄宝殿！

　　殿宇之中，有一股庞大气息弥漫而出，镇压万里山河，威仪之大，修为之强，丝毫不在先前的无始大帝之下。

　　“又是一尊堪比无上祖神的顶尖强者！”

　　“初入天界，便有这般威势，等他们熟悉了天地规则，极有可能再做突破，踏出最后一步，成为不朽王者！”

　　“从此以后，天界多事了……”

　　虽然还没有王者出现，但是，就现在展现出来的力量，已经足以撼动天界一方风云了，更何况，门后世界的强者，还未尽出！

　　“天帝，叶凡！”

　　江晨双目之中，神光灿灿，直透轮回之门，遍照永恒之路：“那么……接下来应该就是她了吧？”


第1072章 狠人降临，钟声忽鸣！

　　无始无终，天帝横空！

　　踏过了永恒之道，穿越了轮回之门，盖世强者，浩宇天庭，万丈圣霞中蔚然降临，掀起无边惊涛骇浪，冲击八方天宇！

　　“轰隆隆……”

　　苍穹震动，雷霆乍现，千万条雷龙盘空乱舞，氤氲这世上最可怕的毁灭之力，天罚威能铺盖乾坤，欲要毁灭一切。

　　就在此时，永恒之路上再度传来一阵浩气波动，随即，轮回之门微微一颤，赫见万道璀璨长虹，如银河倒倾，从天而降！

　　“这是……玄黄二气？！”

　　眼前垂天而落的经天长虹，呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝都可压碎一道山岭，沉重的让人感到窒息。

　　这一刻，几乎所有的祖神都睁大了眼睛。

　　辰星乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄，普通人认为，玄黄为混沌之气。但真正的修行者自然不会这样想，认为玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。

　　“天啊，是真正的玄黄二气，居然有这么多！”

　　赤火麟满脸的震惊之色，脸上不自觉的浮现出几分占有欲：“这可是天地间最难得的精气，是祭炼无上至宝的圣物，多少强大的修行者苦寻一辈子，也难以得到一丝，这里居然有这么多，太不可思议了！”

　　天地初始，溢冉精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝。

　　“无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物，最是难得！”

　　九州祖神白凤亦非常兴奋，脸上生出红晕，非常激动，她颤声道：“平日间，绝顶强者百般寻觅，却难有收获，而这里却有这么多，若能收取一些，便能练就潜力无穷的祖神至宝，实力大增！”

　　道场内外，诸多祖神，无人不心动，传说之中的天地玄黄二气，早在久远之前，就已经消耗殆尽了，就算有，也早已经落入一些盖世强者手中，便是祖神亦难寻得，如今至宝近在眼前，怎能让人不心动。

　　即便是身为不朽王者的石尸，这一刻亦有所心动。

　　令他看重的，自然不是普通的天地玄黄二气，他之目光所向，赫然是无尽玄黄二气之中，那一道道璀璨耀眼的灵源神根。

　　玄为天精，黄为地髓，交融在一起，并不会有光华四溢，但是此刻，无尽玄黄二气之中，却有一些玄黄气格外绚烂，比其他厚重无华的玄黄气璀璨很多，那是传说之中的母气精华，是玄黄之粹，天地妙根！

　　相比于一般的玄黄之气，玄黄精粹的威能无疑更大，而且，更关键的是，只要有了玄黄之根，便能源源不绝的孕育玄黄二气！

　　只是，心动归心动，没有江晨发令，石尸到底没有出手。

　　道场内外，那些祖神们，眼见着石尸这样的不朽王者都没有出手，他们自然也不敢冒然出手，以免惹来杀身之祸，毕竟，宝物再好，也没有性命来得重要。

　　诸神目光汇聚，尽都仰望高天，那神秘莫测的巨大轮回之门，连着不可测度的未知世界，驾驭玄黄二气，又一位强者即将降临长生天界了。

　　“嗡……”

　　虚空摇颤，声回天地，玄黄二气有莫测之重，一缕气息，便足以压塌一座大山，如今天河倒倾，漫天玄黄二气，形成可怕的威压，震慑天地乾坤，直令风云为之色变！

　　“叶囡！”

　　江晨目光湛然，看向天际，无边玄黄二气之中，赫然一条身影浮现而出，不是别人，正是阔别许久未见的狠人大帝。

　　那方世界，距离他离开北斗大陆已经过去太久，后来，他更是逆流时间，在仙古时代收下荒天帝石昊为徒，扫荡黑暗源头，为那方世界埋下了成长之机，如今，过去千万年的岁月，没了枷锁限制，诸般惊才艳艳天骄人杰，在经历血与火的考验之后，都已经晋升到了远超往昔的高深境界。

　　大帝、真仙，早已不再稀奇；仙王、仙帝，亦是层出不穷；似荒天帝、似无始大帝、似叶凡、似狠人……本就已经站在世界巅峰的他们，修为之强，更是已经突破了仙帝境界的极限！

　　真仙不朽，对应混元初境，在长生天界，堪比半祖！

　　仙王强势，对应混元中境，在长生天界，堪比六重天以下的祖神！

　　至于仙帝，则对应混元大成，在长生天界，足以匹敌七重天以上的超级祖神！

　　超越了仙帝，便等若超越了祖神，虽然还未跨出最后一步，成为亘古不朽的盖世王者，但也足以比拟长生天界的无上祖神以及……尚未蜕变完成的石人！

　　王者不朽，亘古至强！

　　长生天界，汇聚了诸天万宇的最强者，但能够达到这一境界的也绝对算不上多，甚至，遍数整个天界，也超不过一百之数，对比浩瀚无垠的广阔天界，如同沧海一粟。

　　因此，拥有无上祖神的能为，便已足够称得上是顶尖高手，王者不出的情况下，这一层次的高手，足以盖压八荒四海，震慑天地。

　　一方世界，能够出现一位无上祖神级别的强者，便已足够强悍，如今，居然一连有三位无上祖神以及众多祖神强者，浩势登临长生天界，足以令无数人为之震动。

　　“可怕，那绝对称得上是一个可怕的世界！”

　　“能够诞生出如此众多的强者，甚至还有无上祖神，如果不是受限于天地枷锁，说不定连踏出最后一步的不朽王者都能孕育。”

　　“我仿佛已经看到了未来，即将有一方大势力在天界崛起……”

　　道场之外，众多祖神议论纷纷，他们都是诸天世界的强者，能够走到这一步，无论天资眼界，俱都不低，自然能够看得到未来大势衍变。

　　“那扇巨门还未关闭，难道还有强者将临？”

　　有人则是察觉到了异状，看向天空之中那巨大的轮回之门，永恒之路贯穿了时间与空间的界限，连接了两个世界，璀璨神光闪烁间，那一方浩瀚世界之中，分明还有不少强大的气息，每一股，都不弱于祖神。

　　显然，那方世界的强者还未全部来到长生天界。

　　或许，他们有所顾虑，不想一举进入长生天界，害怕遭遇不可测度的凶险，让他们的世界失去强者的庇佑。

　　盖世的强者，是一方世界的基石，他们的存在，镇守着一方世界的安危。

　　无尽时空中，浩瀚世界无数，虽然，每一方世界都是独立存在的，且相距遥远，但这并不代表，两个独立的世界不会相遇。

　　无边宇宙海中，跨越界海的世界大战，时有发生，如果一方大千世界没有强者镇守，在遭遇别的世界侵袭的时候，就会面临灭顶之灾。

　　好半晌，再不见强者跨越永恒之路而来，江晨心念一动，立时便就明白了过来，对此，他并不强求，虽然现在他急需战力，但也不想因此毁掉一方熟悉世界的根基。

　　正当他准备收手，欲要调转永恒之路去往其他世界的时候，遥远天外，忽然传来一声浩大钟声：

　　“咚！”

　　霎时之间，天地猛然一滞，突如其来的钟声，蕴含着仙神都无法想象的恐怖威能，跨越了无尽空间与时间的限制，漫境越界，涤荡乾坤。

　　这一刻，风停了。

　　这一刻，云止了。

　　时间不再流逝，空间彻底凝固，世间万物，都在这一刻静止不动，唯有江晨，似是感应到了什么，猛然间抬起了头。

　　“哗啦啦……”

　　静止的时空瞬间就破碎开来，无尽刺耳声响连绵传来，数不清的规则神链，显化天地之间，贯穿了时空界限，横陈在苍穹之中，铺成了一条大道，无尽蔓延。

　　“这一天，终于来了……”

　　江晨双眼迷蒙，看向未知的虚空：“前路杳杳，生死难测，最后一步，最后告别，你……会来见我吗？”


第三十卷 鸿蒙根，封神劫


第1073章 执古之纪，太初之章！

　　执古有纪，太初之章：上古洪荒末，人、巫、妖，三族争于世，巫妖二族死战而亡，人族奉大晨圣师，应三祖之领，大兴天地。

　　洪荒之中不计年，岁月流逝，转眼已经过去了千万年岁月，随着巫妖二族败落，人族在燧人氏、有巢氏、缁衣氏、太昊氏、九头氏、太康氏、少康氏、少昊氏等祖老的带领之下，日渐繁盛，渐至大兴。

　　作为江晨的嫡传弟子，后羿更是人族最出众的新生代高手，一身修为强悍，达至混元太乙境顶峰，再加上定天神弓威能，便是混元大罗境的大神通者亦能抗衡，战力彪悍，直追天道圣人！

　　在他的带领下，人族的修士大军以势不可挡的威势，扫荡巫妖二族，将之残部，尽数逼入北俱芦洲这等险恶之地，苟延残喘。

　　再加上大晨宫高手无数，且不说江晨一身能为，渐至不可思议的合道天境，他之座下，光是混元大罗境的强者，就有鸿帝、羽帝、苍帝等数十位之众，平日虽少出大晨宫，但也自有无边威势，震慑天下，令洪荒万族不敢轻动。

　　大势将定，各方太古大尊并不在意，但新晋的诸天圣人，却对人族一支独大暗暗不满，明里暗里，不知动了多少手段。

　　先是妖族大圣伏羲转世，进入人族，自少华氏手中继承人王之位，以洛书河图为参研，悟出先天伏羲八卦！

　　后三清、女娲、准提、接引妄图册封人皇，幸有人族众强奋起反抗，人族三祖突破极限，达至混元大罗境，才得以抗衡诸天圣人，为人族争得自立之机。

　　伏羲未免女娲与人族难堪、乃至交恶，自斩妖族过往，彻底蜕变为人，人族方始认同，许他接掌共主之位，但不为人王，不为祖老。

　　于是，十余万年岁月过去，伏羲氏退位之后，隐居火云洞中。自此潜修，不再过问天地之间的诸般事物，便连自己的妹妹女娲也不多见了。

　　伏羲氏后，神农继位，称为新一任的共主，他改良五谷、尝百草，为人族立下汗马功劳，德行足以动天，万年之后，为人族认可，入住人祖殿，成为人族祖老。

　　自此，人族彻底大兴。但世间轮回，盛极而衰，早有定数。

　　却说，有熊族轩辕自幼拜入阐教十二金仙之首广成子的门下，二十年世间，不仅修得仙人之身，更学得文武兼济，有治理天下之才。神农氏退位之前，闻其才能。又加以考验，遂将共主之位传于轩辕，自己则往人祖殿接任祖老之位。

　　轩辕初为共主，年轻气胜。经验不足，凡有不服法制者，常起兵攻伐。终于，引得北方一大族不满。

　　自三族大战后，圣人现世，西方接引、准提占据西方，三清占据东方及四海。巫妖二族为族人征伐，日渐式微，妖族大多遁入深山老林，巫族则退守极北祖巫殿。

　　有少许巫族与人族混居，在北方建了一个大部落，名唤九黎。却有上古大巫重山不甘昔日之败，以轮回秘法转世，化为九黎族人，名号蚩尤，修行巫族玄功，炼成了巫神不死之身，强悍无比。

　　蚩尤就任九黎族族长，对轩辕十分不满，与其八十一个兄弟一起带领九黎族勇士起兵造反，与轩辕决战于逐鹿平原。

　　九黎族人大多是巫族与人族混生而成，各个凶悍，实力远非普通人族可比，蚩尤大军一路开来，连连攻破数个人族大部落，所破小部落更是多达数十个之多。

　　其间，九黎族大军实力日渐壮大，蚩尤旗下，更有雷王、火蜈等昔年巫族成名大巫。轩辕大军根本抵挡不住，纵有广成子、云中子等阐教金仙相助，却还是节节败退。

　　此时，三十三重天庭乃是由道祖鸿钧座下童子旱天、瑶池执掌，二人曾为道祖童子，修为高深莫测，加上背后有道祖撑腰，坐镇天庭以来，诸界俱服，虽然没有什么大的作为，却也一直没什么大乱发生。

　　轩辕乃是神农氏亲传、诸天仙神共立的人皇，蚩尤公然反叛，第一个丢面皮的就是天庭之主。于是，昊天、瑶池命九天玄女并十万天兵天将下凡，助轩辕抵抗九黎族大军。

　　原本，蚩尤的大军占了很大的优势，几乎是势若破竹，但天庭的意外介入，以天兵砥柱了蚩尤的大军，却是令双方陷入了对峙之中，开启了长达数十年之久的人族第一内战：逐鹿之争！

　　轩辕毕竟得上天眷顾，人祖庇佑，蚩尤虽猛，奈何终究有着一些巫族血脉，并不纯正，逐鹿大战到了最后，轩辕得到人祖殿赐下神兵轩辕神剑，在诸天仙神的帮助之下，一举击败了蚩尤，彻底奠定了自己的人皇尊位。

　　此番逐鹿大战，不仅人族死伤惨重，巫族仅余的势力也折损殆尽，大巫也战死了几名，倒是恼了巫族的一大巫神……刑天！

　　在他看来，人皇之争，巫族支持蚩尤，阐教支持轩辕，这他无话可说，但天庭横插一脚，以天兵天将抵挡住了九黎族的大军，实在是令人气愤。

　　远古之初，巫妖二族并立于洪荒大陆，妖族有那十大妖神震慑亿万妖众，巫族自然也有十大巫神坐镇大地，刑天便是那十大巫神之首。

　　远古巫族，又称天人族或天神族，生来便十分强大，幼年时相当于天仙，长大之后更是可以相比金仙，否则，巫族又怎能称雄洪荒亿万年之久。

　　巫族脾气本就暴躁好杀，刑天好战，在整个巫族中都是有名的。闻此信息，压抑不住满腔怒火，提起盾牌、巨斧便径直往天庭而来。

　　盘古大神开天之后，身化洪荒，洪荒自成一界，为诸天万界之中心。那大地之上，约十万八千里处，有天河奔腾，生云铸殿，是为天界。

　　天界分为三十三重，地域广阔无边，相累相加，几乎不在洪荒大地之下，只是天地相距太过遥远，非成仙得道，如无大机缘，极难进入天界。

　　刑天一路走来，直行到南天门，便见一干天兵天将阻住去路，他正自心中恼火，哪里肯与之分说，巨斧一横，直接打杀进来。

　　自一重天门起，一层层上得天来，直打到了三十三重天上，转回廊、踏玉阶，上了玉阕金天，进了凌宵宝殿。

　　大殿之上，武将文臣站立两旁，威严恢弘，昊天上帝、瑶池金母正端坐高处，居高临下，一派肃然。见得刑天进殿，殿内众人俱都转头来看，目光湛然。

　　刑天怡然不惧，亲身经历过巫妖大战的惨烈，此时的这等小场面自然吓不住他。刑天高擎干戚巨斧，厉声喝道：“昊天小儿，你罔顾天人之分，派人下界插手人皇之争，致使我巫族多名大巫身陨，今日要你给个交代！”

　　昊天眉头一皱，应道：“刑天巫神此言差矣，轩辕为人皇此乃天定，巫族逆天而行，陨落几名大巫已经算是不错的了。”

　　“你该死！”

　　刑天暴喝出声，巨斧横天，轰然斩落。这一斧劈出，灼眼的斧光迸射四溢，整个凌宵宝殿再也看不到别的东西，只有一柄巨斧，充塞乾坤，弥盖天地。

　　昊天不敢怠慢，昔日巫族的神通他也听说过，十二祖巫，各个强横无比，一身法力不输于几个圣人，改天换地，破碎洪荒也不在话下。眼前这刑天为巫族顶尖巫神，能从巫妖大战中存活下来，本身就是一种实力的象征。当下右手抓拿，星光灵力幻化成一只大手，执出一柄寒锋宝剑，剑芒爆涨，跟刑天巨斧撞在一起。

　　轰然一声惊天动地的巨响，整个凌宵宝殿都晃动起来。刑天持斧而立，兀自不动，昊天座下龙椅却是四分五裂，脸上一阵潮红。

　　“放肆！”

　　一旁的金母瑶池娇喝出声，右手执分景宝剑，左手拔下头上发簪轻轻一划，顿时，一条星河滚滚涌出，直将刑天淹没。

　　刑天横盾而立，手上干戚巨斧猛然挥动，好似一道闪电撕裂星河。

　　“吼——”

　　一声咆哮动摇天地，赫见刑天战意勃发，大步前踏，干戚巨斧携带万钧之势往昊天、瑶池二人头上斩来。

　　昊天、瑶池二人并肩而立，两把先天宝剑相互交叉，“铿锵”一声架住巨斧，无边的劲气爆发，化作一道粗大的巨旋，轰然冲破凌宵宝殿。

　　“祖巫不灭，盘古真身！”

　　刑天大吼着，浑身光芒流溢，身体涨大至千万丈，踏地顶天，巨盾如山，大斧横天，自半空重重斩下，比之方才一击，又自威猛百倍，巨大的黝黑斧身之上，点点血光若隐若现，无数巫文符咒尽皆显露出来，更增添了无尽的玄奥神秘。

　　昊天、瑶池二人不由得为之大惊失色，连忙显出亿万丈法相，连带着两把先天宝剑也放大了千万倍，与刑天战到了一处。

　　逐鹿之争，巫神伐天，开启了洪荒时代的最后神战，即将为这个宏伟古老的时代，写下最后的篇章……


第1074章 战神断首，天帝陨落！

　　战天，斗地，巫神刑天，因愤怒杀上天庭，天帝，金母，昊天瑶池，摄天威以斗巫神。逐鹿方休，大战又起，动荡洪荒天地，山河崩陨！

　　刑天身为巫族最顶尖的巫神，神通自是深不可测，昊天、瑶池二人亦有无边法力，三人战到一起，剑去盾挡，斧来剑接，一路打出天界，直打到了洪荒大陆之上。

　　此番大战，毫不遮掩，一方要替族人讨回公道，一方要为天庭树立威严，庞大的法力也不刻意收敛，爆走的灵力惊天动地，早惊动了洪荒之上无数的修士，个个元神外放，出府观望。

　　但出奇的是，洪荒中的大神通者，乃至天道圣人，却是一个不见，似乎都有意识的回避，不肯出手干预这一战。

　　三人一路打斗，却是来到了常羊山地界。常羊山之大，不知几十万里，三人只在此山之上翻滚大战，一方武力惊人，不死巫神之身；一方是有道仙修，混元太乙金仙强者。三人打斗了三天三夜，竟是不分上下。

　　昊天宝剑与分景宝剑临空舞动，漫天剑气割裂虚空，煞气涌动，经旱天和瑶池二人全力催动，当真是酣畅淋漓，直如同两条神龙在空中乱舞，剑光缭绕，一道紫红、一道碧绿，剑气充塞天地，宇宙色变，风云顿起。

　　刑天舞动干戚，巨斧寒光湛湛，犹如冷电破空，上下开合，撕天裂地，不时与剑光交击，火光四散，耀人眼目。

　　昊天、瑶池连连催动法力，剑光不时爆涨，口中咒诀不断。无尽雷火天罡自空中落下。刑天如山巨盾，也被砸得火光乱迸。

　　二人对视一眼。只一瞬间，便已经明白了彼此所想。当下，只见昊天左手凭空显出一面镜子，却是那先天灵宝昊天镜，镜光直射，如飞虹闪电，越虚横空，击在巨盾之上。

　　瑶池持剑悬空，素手一抬，不远处一座万丈巨山拔空而起，当头便向刑天砸来。人随山起，分景宝剑也自化作一道蛟龙，劈斩而出。

　　这昊天、瑶池二人在一起同修多年，彼此之间，心意相通，配合得几乎是天衣无缝，一连串的攻击让人目不暇接。

　　刑天身经百战，心知已到了关键时刻，当下暴喝一声，巨盾轰然挡开旱天的镜光，干戚则化作一道乌黑闪电劈向巨山。只听的一声巨响。那山峰竟被刑天劈得爆裂开来，一时碎石如雨，纷纷而落。

　　干戚斧光穿过巨山，呼啸着划破天地长空。径直斩在瑶池身上，可怜一代天后，金母之尊，也只能惨哼一声，化为飞灰。

　　“瑶池！”

　　昊天见到相爱无数年的妻子居然在自己面前身陨。悲呖一吼，双目如血欲泣。昊天镜也不要了，当头就向刑天头上砸去。

　　刑天大笑着，一斧挡开旱天宝镜，却在眼前一花，一道森然剑光横斩而来，若大个头颅，自身上一滚而落，摔入山间。

　　那刑天乃巫神不死之身，头虽已落，双目仍是大睁，就要飞回。昊天却是哪里肯容，长剑猛然一震，劈开常羊山，一座通体金黄的九层宝塔瞬间从天而降，直接将那颗头颅压入常羊山深处镇封，却是昊天三宝之一的昊天金塔。

　　刑天头颅被封，心中愤怒、悲凉，充塞胸腹，一声悲啸，刹那间天地色变，乌云聚拢，乾坤宇宙都阴暗下来。一声裂帛响声，刑天上衣化作碎布乱飞，露出肌肉纠结的上身。一时光芒漫天闪耀，充斥着整片天地。待光芒散去，只见刑天身上精光微闪，以肚脐为口，双乳为目，呼喝开来：“昊天小儿，这可是你自己找死！”

　　一时战意惊天，干戚神斧电闪而过，巨大的斧光大有开天辟地之势，破开重重空间，轰然斩落。

　　昊天心中惊骇无比，连忙横剑去挡，怎料那刑天断头之后，巫族玄功突破极限，一身修为简直超越了当年的十二祖巫，一斧之威，早非先前可以比拟。

　　“嘣！”

　　一声脆响，昊天宝剑从中断开，干戚神斧直接斩中昊天身体。巨大的斧光破碎天地，一时混沌交复，地、水、风、火齐现，直搅得乾坤动荡。

　　昊天连一声惨叫也没有来得及发出，已经给干戚神斧斩得形神俱灭。

　　曾经坐拥天地洪荒，掌控万物众生，到头来，终究一场空梦，纵然天帝至尊，长生尽头，依旧难脱大劫，一切成空。

　　接连斩杀昊天上帝、瑶池金母，已经为巫族讨回了公道，更是重震了昔年威名，刑天也不去寻回头颅，直接提了巨盾、干戚，往极北之地祖巫殿而去。

　　观战的诸天仙神、各路修士看得是心惊无比，如此大战，堪称动地惊天，尤其是巫神刑天，断头之后，战意不减反增，几乎有滔天之势，一举灭杀旱天上帝，其神通广大，只怕是已经不下于那些混元大罗境的太古大神通者了。

　　“可惜了，昊天虽然只是鸿钧老儿座下一童子，但也曾经与三千紫霄宫中客一起听道于紫霄宫中，更得鸿钧老儿赐下诸般至宝，其人算得上是天资横溢，虽然未曾悟得大道，却也是混元金仙之中的顶尖强者，但劫数临头，纵有万般神通，终究只是虚妄罢了！”

　　无尽幽暗虚空之中，一道话语回荡，言语之间，满是感叹：“神通不敌天数，天道，天道，天何以为道啊！”

　　北冥深处，妖师鲲鹏龟缩不出，一双眼眸，透着无限的阴狠与惊悸：“昊天小儿，天帝尊位岂是那么好坐的，当初帝俊统领妖族大势，东皇太一执掌混沌钟，战力可以匹敌诸天圣人，甚至还有周天星辰大阵守御，到头来，还不是化成了飞灰，劫数临头，注定了一切全都将成虚妄！”

　　“嗯？”

　　人祖殿中，人族三祖相互对视一眼，燧人氏一声沉吟，冷然开口：“好一个巫族刑天，好一个天道圣人，真是没有想到，他们居然这么狠！”

　　“是啊！”

　　缁衣氏忍不住的为之一声感慨：“是啊！不管怎么说，昊天瑶池也是他们师父的童子，没有想到，他们竟然加以算计、更坐视昊天瑶池败亡在刑天手中，一尊天帝之位，真的就这么重要吗？”

　　“哼！”

　　有巢氏却自一声冷哼，口中道：“统领天地洪荒，谁人不想，昔年巫妖二族，不也正是因此而亡的吗？”

　　“昊天瑶池败亡，天界必将生变。”

　　九头氏沉声道：“召回人族在天庭任职的仙神，回归人族参加万年一度的明圣大典。”那是大晨宫建立的日子，昔日，江晨教化人族，为人族征战天下，人族供奉其尊，每隔万年，召开一次明圣大典，入大晨宫，朝拜圣师！

　　“刑天勇武，不可小觑。”

　　少昊氏补充道：“我认为，我们应该先暂停对巫妖二族的绞杀，以免激起刑天战意，与他在最巅峰之时正面开战，毕竟，诸天圣人窥视我人族已久，稍有半分差池，皆有可能引发大患。”

　　“此事通过！”

　　诸位人族祖老纷纷点头应声，更有燧人氏下令：“盘王、雨师二人，领一支大军前往北俱芦洲镇守人族边界，但不许主动生事开战，明圣大典召开在即，天帝易位，乃是大事，到时再求教圣师，请他定夺。”

　　是天意，是算计，一切都不再重要，总而言之，如今天帝再次陨落，天庭大乱为期不远，如今这洪荒天地，已经走到了时代的尽头，不可避免的争斗，随着刑天这一战，即将开启全新的局面。

　　太古诸神，隐匿不出，诸天圣人，各据一方，广传教派，气运之争不可避免，天庭无可避免的将会成为争夺第一战。

　　妖族鲲鹏在，巫族有刑天，更有皇天女娲、后土平心，安于其后，虽然已经式微，但仍然不可有半点小觑。

　　人族虽然势力日渐强盛，但摄于诸天圣人有意无意的干扰，一时之间，却也不得不暂时的停下了对巫妖二族的清剿，不过，小规模的杀戮，永远也不会停歇，这是自久远之前，便结下来的生死大仇……


第1075章 明圣大典！

　　首阳山南，大晨宫亘古而立，自三族大战过后，便被人族尊为无上圣地，唯有大罗境以上的强者，方有资格踏足。

　　当然，凡事皆有例外，万年一度，明圣大典再度召开，大晨宫前的广场之上，人族英杰，自自天地四方，纷纷汇聚而来，共襄盛举！

　　自古至今，明圣大典向来都不邀请外客，在场的除了大晨宫本身的修行者外，剩下的尽皆都是人族强者，人族祖老、前辈先贤、乃至后辈英杰，这是大罗境以下的人族英杰罕少的能够踏足大晨宫的机会。

　　伏羲虽然隐居火云洞中，但也按时到来，轩辕身为现任人皇，自然不可缺席。

　　燧人氏、有巢氏、缁衣氏、太昊氏、九头氏、太康氏、少康氏、少昊氏、少华氏、神农氏等祖老分作两排，立于大晨宫前。

　　风伯、雨师、盘王、神龙、吉伯、仓颉等诸多人族混元强者林立各方，台下林立数万人，皆是大罗境强者。

　　再往后，是太乙金仙，数量已经超过百万之众，更有金仙、天仙一流，早已不可计数。

　　历经诸般大劫，走过生死考验，甚至面临过灭族之危，如今人族强盛，威慑洪荒天地，便是诸天圣人，都要为之侧目！

　　相比之下，大晨宫本身的修行者数量就要少得多了，全部加起来，也不足万人，不过，其中绝大部分都已经踏足混元境界，这就令人心惊了。

　　除开昔日浩荡天地的凶兽一族和太古神族，尽观洪荒天地，这股势力之强，足以碾压四海八荒，重开纪元，不在话下。

　　“自娲皇造化人族，圣师教化万民，我人族传承至今，已历千万年之久。”

　　燧人氏作为最久远的三位祖老之首，当先开口：“如今，人族虽然强盛，但我们亦不可忘却昔日卑微，薪火传承，自立自强！”

　　“现任人王轩辕氏何在？”

　　但听有巢氏一声威喝，庄严话语，瞬间响彻了整个广场：“敕令轩辕氏进入大晨宫大殿，朝见圣师！”

　　“轩辕领命！”

　　闻得祖神号令，一位高大青年当即应声踏步上前，一身黄衣，不怒自威，正是现任人皇，轩辕氏！

　　“轰隆隆……”

　　如天地齐震，大晨宫大门缓缓开启，轩辕氏踏步进入其中，照眼所见，赫然一片恢宏殿堂，有数十道云床林立，上面皆有强者盘坐，吞吐浩瀚元灵，天地规则、大道至理，俱都在这里显化而出，形成诸般异象。

　　“人族现任人王轩辕氏，特来朝见圣师！”

　　强自压下心中惊异，轩辕氏径直踏步向前，来到大殿中央，拱手执礼，恭声一喝，拜向前方最高处。

　　“嗡……”

　　就在此时，大晨宫最深处，一道金色光柱猛然拔地而起，直冲九天云霄，霎时之间。偌大首阳山上空，风云剧变，却是迎来了稀世罕见的恢宏异象，赫见一片耀眼金光，铺天盖地一般席卷而来，遮蔽了大千尘寰。

　　大殿内外，诸多大晨宫修士与人族英杰，俱都被惊动，纷纷抬眼仰望，但见天空之上，无边耀眼金光翻腾，如一片无边无际的汪洋大海，海上波涛起涌，万千金莲泛生而出，无边圣华，铺盖天地，照见九天一人，缓缓浮现身影。

　　“这是……圣师大人！”

　　与一些后来的人族不同，曾经参与过三族大战的人族强者，俱都认得大晨宫主江晨，当即口中便是忍不住的失声惊呼，言语之间，满是激动与欣喜。

　　“尊上终于出关了！”

　　大晨宫修士，亦是难免为之激动，自三族大战终结之后，江晨一直都在闭关潜修，便是大晨宫之人，也再难见其身影。

　　千呼万唤，万众瞩目，位列太古洪荒第一大神，大晨宫主、人族圣师，江晨终于再度尘寰！

　　万里金海翻涌，神威涤荡乾坤，众人目光所向，赫见大晨宫中高台凭起，一道伟岸身影缓缓浮现而出，坐落云床之上。

　　“恭迎尊上！”

　　“拜见圣师！”

　　大晨宫修士，人族众英杰，这一刻，齐声恭迎，大礼参拜。顿时，声浪滔天掀起，响彻了整个首阳山境域。

　　“免礼。”

　　淡然一声话语，尽显无穷威能，诸人莫名受感，纷纷起身，一时山中一片安静，竟是不闻半点声响。

　　“轩辕氏。”

　　江晨俯首瞬间，看见殿中人王，不禁微微笑道：“你有心了。”言语落下瞬间，一股伟力浩瀚，注入轩辕体内，送他出了大殿，随之，他亦踏步出了大晨宫。

　　“伏羲氏？”

　　来到广场之上，江晨目光流转，停在伏羲氏身上，脸上流露出几分赞赏神色，随之淡然开口出声：“很好，你肯斩去过去之身，可见你心中已经有了选择，本座欲列三皇五帝，镇压人族气运，你可居三皇之一。”

　　“多谢圣师。”

　　伏羲氏乍闻此言，微微一怔，心中犹自带着几分不敢置信，但还是肃然应声。

　　边上，燧人氏见状，却是忍不住的皱眉问道：“敢问圣师，何为三皇五帝？”

　　“三皇五帝，乃人族鼎盛之极方能诞生的业位，三皇者，天地人，五帝者，金木水火土，三皇归位，五帝同天，可镇压我族气运。”

　　江晨淡然道：“三皇五帝者，虽无天道圣人之能，可以借助天道之力近乎永恒不灭，却也可凭借人族气运，人族不灭，则三皇五帝长生不死。”

　　此言一出，众人不由得为之一阵哗然，大晨宫主果然不愧是太古洪荒第一大神，再次出关的第一件事，立三皇，颁五帝，永镇人族气运大昌，果然好大的手笔！

　　不管众人心思如何，江晨兀自转过目光，又谓神农氏道：“神农氏德广弥天，同可位列三皇之一。”

　　闻言，神农氏微微一愣，随之便在诸人倾羡的目光之中，款款踏步上前：“多谢圣师！神农愿为人族，九死无悔！”

　　“轩辕氏可同列三皇之一。”

　　江晨随即转眼看向轩辕氏，缓缓言道：“五帝尚未应世而出，一切自有缘法，众人需各自努力修行，时刻不可忘却人族根本，未来的人族，人族的未来，皆在诸位手中，自强自立，方是人族兴盛之根！”

　　“谨遵圣师教诲。”

　　在场人族英杰，连忙齐齐回声呼应，浩瀚声浪，冲天而起，掀动风云剧变，直教天地失色，一时，引动无数强者目光汇聚而来。

　　“太古洪荒第一大神，大晨宫主出关了！”

　　得闻此讯，诸神震动，更震惊，尤其是正在算计人族的六位天道圣人，不由得齐齐为之眉头大皱。

　　对于这个威震洪荒天地的禁忌大神，无论是各方太古大神还是诸天圣人，都有着深深的顾忌，没有人敢小觑他半分，毕竟，那是足以匹敌鸿钧道祖的无上存在。

　　鸿蒙道胎转劫，虽然耗损极大，但是，伴随着鸿蒙道胎逐渐修行回到巅峰，江晨的修为也是与日俱增，功力深湛，早已突破合道天境，待得明圣大典完毕，他摈退诸人，领着诸位人族祖老回转尊圣殿中，沉声询问道：“本座闭关潜修的这段时间，人族现状如何？”

　　诸位祖老之中，数燧人氏、有巢氏、缁衣氏三大初祖跟随江晨最久，但是，论及沉稳，却是太昊氏为最，遂开口答道：“三族大战之后，巫妖二族式微，我人族秉承圣师之意，遣出大军扫杀洪荒大地之上的巫妖二族，如今，人族已然占据了大半洪荒，其中，南瞻部洲、东胜神州以及大半的西牛贺州乃至小半的北俱芦洲，都在人族的掌控之下。”

　　闻言，江晨心中顿时大感欣慰，曾经他所知道的洪荒人族，可没有他领导下的如此辉煌。这样大的势力，比之巫妖二族鼎盛时期犹有过之而无不及！

　　少昊氏接着道：“另外。三十三重天界之中，我人族亦占据了其中九重，大部分的人族强者，都在天界定居潜修。”

　　江晨思量了一番，遂道：“人族修士，凡达大罗金仙境界者，闯过试炼大阵，可进入大晨宫修行。”

　　声音淡然，却不知传出了有多远，径直传入了亿万人族修士的元神深处。

　　大晨宫作为人族心目中的无上圣地，有一藏书阁，内中收藏着无数修行宝典，是每一个人族修士都向往的所在，只是，非有大功绩者不能擅入，如今江晨欲传大道，诸多人族大罗金仙以上的强者纷纷往藏书阁聚拢而去，欲试试炼大阵，以求闻道之机。

　　燧人氏见状，连忙道：“圣师此举，无疑让我人族平添无量机缘，弟子代人族万千修士，在此谢过。”

　　“你我师徒，何须言谢。”

　　江晨笑道：“何况，为师与人族渊源极深，人族大兴，亦为师所愿也！”

　　“圣师大德！”

　　诸位人族祖老，连忙齐声开口，言语之间，满含恭敬。

　　随后，江晨又询问了一番天地大事，方知日前巫神刑天逆伐九天，昊天与瑶池皆已陨落，不免心生感叹，毕竟，当初这二人能够登上天帝、天后之位，还有自己在后面使了一把力气呢！

　　正感慨间，忽有童子来报：“启禀尊上，宫外有一道人自称是太清圣人座下玄都，奉太清圣人之命，前来求见尊上……”


第1076章 八景太清会，笑谈三界定

　　“玄都？”

　　乍然闻言，江晨不禁眉头一皱，暗自忖道，“是太清圣人的嫡传大弟子，他来做什么？”思量片刻，还是召人入尊圣殿一见。

　　“圣师，且容我等回避。”

　　征得江晨同意之后，燧人氏等人当即后退一步，隐入虚空之中，消失不见。显然，这些人族祖老对于圣人弟子，并不感冒，哪怕，这个圣人弟子也是人族。

　　确实，玄都也是人族，于巫妖大劫之时拜入太清圣人门下，如今人族强盛，他也与有荣焉，随童子步入大晨宫大殿，眼见江晨高坐云台，当下连忙施礼拜道：“太清圣人座下，人族后辈玄都，参见圣师。”

　　“免礼。”

　　江晨见玄都体态修长，清逸俊秀不凡，一身仙风道骨，修为更达混元真仙之境，不由得一声暗赞，果然不愧是太上亲传首席弟子，真个不凡！脸上却是神色不变，一派淡然，口中径直出声问道：“不知太清道友着你前来，有何要事？”

　　玄都不敢慢待，闻得江晨话语，连忙站起身来，恭声应道：“奉家师太清圣人法旨，特来邀请圣师，往太清天八景宫一会。”

　　江晨皱了皱眉头，并没有开口多问什么，当下大袖一张，卷了玄都，足下一步踏出，身子如幻影一般缓缓消失不见，须臾一瞬过后，便就来到八景宫前，这座八景宫虽然座落在首阳山东一座看似普通的高峰之上，但却直达混沌天外，与大晨宫一般，自成一方天地虚空，是为修行圣地。

　　步入八景宫中，见了太清圣人，江晨挥袖放出了玄都，与太清圣人一礼，开门见山问道：“太清道友，好久不见，不知此番邀请，有何要事？”

　　太清圣人见状，心中暗自惊骇江晨的修为深不可测，但他毕竟不愧是修行无为之道的混元圣人，脸上神色不变，口中淡然出声道：“昊天上帝与瑶池金母于前番已经陨落于巫神刑天之手，此事想必太晨道友也知道了吧。”

　　“不错。”

　　江晨皱眉应道：“这事情只怕整个洪荒的修士都已经知道了，本座自然也是知道的。”

　　太清圣人道：“自昊天上帝与瑶池金母二人身陨后，天庭大乱，此时正有两位洪荒大神通者，青衣与麻衣，为争夺天帝之位，搅得满天风雨，三日后，将于不周山北泽废墟‘归墟’决战。”

　　“青衣与麻衣，是他们？”

　　江晨多次与会洪荒众神，自然认得这二位，都是开天辟地之初诞生的太古大神，曾闻道紫霄宫中，神通法力，早已进入混元大罗境，是一等一的强者。

　　早年众神聚会之时，这二人便带着一大批的修行高手，其中不乏大罗金仙，乃至是混元境强者，江晨不是笨蛋。哪里不清楚这二人对于权势有着一定的执念，不过，如今天庭事变，固然闹的天下大乱，但似乎与人族和太晨宫也没有多大的关联，想到此处，他不禁出声问道：“太清道友说出此事，未知有何后话，不妨一并道来。”

　　太清圣人淡然道：“太晨道友不知，鸿钧老师日前传讯于我，命我重组天庭。而今人族大兴，天庭关系重大，故我欲邀请太晨道友担任天帝之职？”

　　“什么？你想让本座去当天帝？”

　　江晨闻言，不由得为之眉头一皱，“太清道友，你这玩笑开得太过了。”

　　太清圣人劝道：“太晨道友为太古洪荒第一大神，又是人族圣师，统领人族打败巫妖二族，一身能为，足可胜任天帝尊位，如何是玩笑？”

　　“是吗？”

　　江晨冷然道：“以本座的能为，担任天帝自然是绰绰有余，但若是本座真的答应了，只怕诸天圣人都会站出来反对。就连太清道友，恐也难幸免。”

　　闻言，太清圣人不由得为之哈哈一声大笑：“太晨道友言重了。却是老道言语不周，有失考量。”

　　正如江晨所言，以其能为神通，担任天帝绰绰有余。但就是因为他的能为太强，所以反而不适合担任天帝尊位，否则，江晨这位天帝一人独大，天地之间，哪里还有诸天圣人的立足之地？

　　太清圣人的言语，可不仅仅是有失考量，他是有意的在试探江晨，不过，话说回来，抛开局势不谈，有一点是没错，江晨的确是不想去当什么天帝。

　　自洪荒天地初开，天庭成立以来，一共有过三位天帝，帝俊与东皇太一分别惨死于江晨和祖巫手中，昊天也死于刑天斧下，可见，这当天帝的，没一个有好下场。

　　沉吟片刻，太清圣人开口道：“其实，这新任天帝的人选，老道心中已经有数，只是尚有些麻烦，未曾解决。”

　　江晨皱眉道：“莫非是青衣麻衣二人？”

　　太清圣人点了点头，应声道：“此二人于不周山北泽归墟开战，虽然逃不出天数，却也难免会有变数。”

　　“那就是天帝人选的问题了。”

　　江晨淡然出声问道：“不知是什么人，竟然能入太清道友法眼，担任天帝尊位？”

　　“太晨道友说笑了，非是入老道法眼，而是鸿钧老师亲自挑选。”

　　太清圣人微微笑道：“说起这人，还是太晨道友麾下人族之人，名曰张百忍，于三族大战之时被鸿钧老师送入轮回禁地修行，至今已历一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，终成混元金仙，素有大贤，博爱大善，正可为天帝至尊。”

　　“张百忍？！想不到居然真的是他？！”

　　别人或许不清楚，但是，来自后世的江晨心里却是十分清楚，后世的神话传说之中，三界之主那个被称为玉皇大帝的，俗家姓名便是“张百忍”。

　　先前太清圣人同他议论新任天帝之时，他便已经暗暗猜测，新任天帝就是这家伙，只是不敢确定罢了，毕竟他的存在，已经严重影响到了洪荒之中的某些事情，人族大兴之势，更是威慑天地。

　　但现在太清圣人一开口，立时便确定了他的猜测，同时也向他表明，虽然他麾下的太晨宫和人族的实力强横已经足以影响天地大势，但是，诸天圣人却也不可小觑，他们也一样在影响着整个洪荒的大势所向。

　　太清圣人轻声笑道：“看太晨道友神色，想来也知道此人，当也明白，他能得鸿钧老师亲选，担任天帝，无可厚非。”

　　“哈！”

　　江晨回过神来，当即洒然出声：“既然如此，那便敕令他为天帝就是，说到底，他也是人族之人，能担任天帝，人族与我这个圣师也是与有荣焉。”

　　太清圣人点头：“能得太晨道友应肯，此事已成了大半，稍后，还请太晨道友与老道同往不周山北泽归墟一行。”

　　“左右无事，索性便与太清道友一行不周山。”

　　不见半点迟疑，江晨当下便就与带上玄都的太清圣人直奔不周山北泽归墟。

　　当初江晨斩杀火神祝融，水神共工头触不周山，致使天柱折断，半截不周山倾倒往北，砸出了一片废墟，是为归墟！

　　天柱不周山乃是盘古大神以无上圣力显化，非同寻常，蕴含的力量，足以在混沌初开之时，支撑天地不倒，熔炼无尽混沌之气，注入洪荒世界，加速洪荒世界的演化完善，虽然，随着时间的推移，天地铸剑完善，不周山的天柱之力逐渐消减退却，大不如前，但是，依旧有着难以言说的庞大威能。

　　如此半截不周山砸落下来，岂是等闲，将附近的一条巨大山脉都砸成了废墟，山河动荡之下，偌大的归墟之所，到处都充满着一股股狂暴的天地灵力，如狂风肆虐，争相冲突，震慑人心。

　　如此凶险之所在，简直堪比天外混沌了，即便是大罗金仙，无至宝护身，也不敢轻易进入其中，否则，只怕一时三刻不过，就要被归墟里面的狂暴灵力生生撕成碎片了。

　　是以，自归墟形成以来，很少有人会来此处，久而久之，便就成了洪荒之中的一处禁地，只偶尔有些大神通者想要祭炼神通、法宝，才会光临这里，带来一点人气，甚至，有很多人根本不知归墟何在。

　　江晨与太清圣人自然是不在此列，当初，江晨曾经寻宝不周山，后又在不周山前击杀火神祝融，太清圣人也曾在此助女娲娘娘炼石补天，对于归墟自然知道的一清二楚，更知其之凶险，非同等闲。

　　虚空涟漪波动，江晨与太清圣人联袂而来，眨眼之间，便是已经破碎虚空，跨越千万里之距，双双登临归墟。

　　昊天陨落，金母不再，天帝之争，权位之斗，将在这里掀开最为辉煌一战。

　　青衣、麻衣，昔日与会昆仑的大神通者、上古至尊，今日终于露出了彼此最为狰狞的权欲獠牙。

　　彼此对视一眼，江晨与太清圣人脸上齐齐流露出了一抹微微笑意，无声息之间达成的共识，他们将要如何推动这一场天帝争夺战？

　　风云，将起了……


第1077章 帝战！

　　浩瀚洪荒，天地广大，自天地初开，太古有纪，亿万年来，有无数的修士诞生，每当大劫来时，总有一些修士隐入深山绝地避祸，或因不喜争斗，或因图谋甚大，其中，自然也不乏有一些不为人知的顶级大神通者。

　　青衣与麻衣，便是上古大神通者之中的佼佼者，是足以与东王公、西王母、青丘帝君、紫微帝君等人齐名的太古大尊，这二位都有着不小的图谋，隐世多年，暗中收拢高手为自己所用，今日终于忍不住的出手，欲要争夺天帝尊位。

　　归墟之战，并没有多少人知晓，但凡是知道的，大都是一些地位极高的存在。对于这二人之争，他们都是选择不管不问，谁也不想得罪两个充满了权力欲望的顶级大神通者，也免得到时候他们达不到目的，把怒火撒在自己头上。

　　虽然说，大家都是大神通者，论及法力神通，也不一定就是谁害怕了谁，但平白招惹的麻烦，没有足够的利益吸引，谁也不会愿意自讨苦吃，是以，此番前来归墟观战的人，着实是不多。

　　与其亲身前来观战，绝大多数的大神通者，宁愿多耗费些精力，施展大神通，隔着遥远虚空远距离观战。

　　青衣与麻衣约定的战场就在归墟靠近中心处的一个小山谷内，虽然嘴上说是小山谷，实际上却也足有上千丈方圆大小，在无尽狂乱的灵力之中，开辟出一个全新的虚空天地，自成无限方圆。

　　当江晨与太清圣人领着玄都赶到此处的时候，山谷四周的山头上，虽然林立着一些人，但数量着实不多。

　　山谷中，两道身影遥距百余丈，相对而坐。一人穿青衣，一人穿麻衣，他们便是此次决斗的主角。

　　在他们的身后，各自罗列着数十道身影，每一个都有着混元境的顶尖修为，乃是他们招揽而来的修行高手，一个个的，显然都非等闲之辈。

　　四周山头上的人，江晨与太清圣人自然都是十分熟悉的，有三清之中的另外两人，元始天尊与通天教主，西方教二位圣人之中的准提道人，青丘帝君，西昆仑西王母，以及雷泽大神苍龙。

　　这些人都带着门人弟子，如截教的多宝道人与无当圣母，阐教的燃灯道人、广成子以及云中子，西方教的弥勒、药师以及琉璃……

　　但叫人感觉奇怪的是，此番天帝之争。却未见有多少天庭强者现身，如东方青华大帝、中天北极紫薇大帝，都是当初昊天亲自邀请进驻天庭的太古大神，论及实力，深不可测，如今却一个都不见身影。

　　众多观战之人，各自点头示意。然后便默默静立，等待大战来临。

　　时间不住的流逝着。无声无息之间，已经到了第三日。在场众人论数量或许不多，但大都是一等一的修行高手，最差的都已经成就大罗金仙，时间对于他们来说，确实没有什么大的概念，就连出身后世的江晨，经历过诸般世界历练，多年修行，也早已经习惯了忽略时间的流逝。

　　山谷之中，青衣大神与麻衣大神遥相对立，两股惊人的战意交织在一处，刹那之间，山谷中的温度好似凭空下降了无数度，冷洌无比的寒意瞬间弥漫开来，连周围山头上，一众前来观战的人都感觉到这股寒意，纷纷皱起了眉头。

　　高天之上，转眼之间斗转星移，无边的星辰之光垂落而下，恰恰洒落在青衣大神与麻衣大神之间，二人几乎同时一挥手，中间之处顿时虚空一震，竟然如同被石头打中的玻璃一般轰然破碎。

　　破碎的虚空瞬间开始扭曲起来，仿佛有一股莫大的力正在尝试着想要控制它。果然，没过多久，在这股庞大无比的力量操控之下，这片虚空居然从洪荒世界之中慢慢脱离开来，其中星辰演化，眨眼之间便已经形成了一片新的星空。

　　开辟乾坤，演化天地，自成世界，这已经是洪荒世界最为顶级的大神通了，便是诸天圣人也不过如此，上古大尊之能，此时此刻，尽展无遗！

　　“嗯？”江晨看在眼中，亦是忍不住的为之一声沉吟，心中暗自惊叹：“许久未见，这二人修为精进，竟至于斯，太古之神，果然不可小觑！”同为太古之神，他很早便曾与这二位打过交道，本以为对这二位已经有所了解，但现在看来，他还是低估了这二位。

　　边上，太清圣人亦是眉头一皱，显然，他也为这二位的神通震惊，在场观战之人，纷纷动容失色。

　　静静的对视一眼，青衣、麻衣二人同时举步向前踏出一步，身形若隐若现，眨眼之间，便是已然走进了那片新开辟出来的星空之中。

　　紧接着，那些追随他们的仙魔强者，纷纷跟着他们的脚步，全都踏入了那片星空之中，罗列站立虚空，庞大的气息连成一片，虽然双方加起来不过百十余人，但却等同千万大军对阵僵持，掀起无边星云浩荡。

　　“青衣，你我二人自上古之时便已恩怨纠葛，时至今日，已经斗了不知多少年岁月，今天索性就分个生死胜负。”

　　麻衣大神口中一声冷哼，猛然一挥手，虚空之上，一道道绚丽的虹光纵横交错，转眼之间，便是形成了一座巨大的棋盘。

　　青衣将头一拧，口中淡然出声道：“麻衣，你什么时候变的这么啰嗦了，既然此番你我二人都看上了天帝这个位置，便注定了会有一场对决，来吧，让我看看你这些年来到底进步了多少。”话音方落，赫见青衣大神微微抬手伸出向前，五指轻轻一拈，居然将星空深处偌大一颗星辰生生拘了过来往棋盘上一放。

　　以天地为棋盘，拿星辰做棋子！

　　这一瞬之间，观战众人不由得为之齐齐心中一动，或许，对于在场的一众大神通者来说，画天地为棋局，拿星辰当棋子，以他们的无边法力，自然都不在话下，可惜，比之对弈二人，他们却都少了这种睥睨天下的气魄。

　　此时此刻，青衣大神与麻衣大神二人下的已经不再算是棋，他们下的是气魄，比的是生死！

　　庞大无比的星辰轰然落在棋盘之上，一股惊天动地的浩瀚法力顿时波荡开来，青衣大神的气势瞬间爆涨了上千万倍，似汪洋大海，狂涛突起，掀起千层惊涛骇浪，咆哮着席卷倾吐，卷向了对面。

　　“哼！”

　　眼见着青衣大神如此干净利落的开局，于无声息之间便就占据了少许上风，麻衣大神面色清冷，当即衣袖临空一卷，探手从远处的星空之中摄来一颗同样巨大的星辰，随手放入棋盘。

　　棋子入盘，麻衣大神的气势也在一瞬间突然爆涨了无数倍，好似一座顶天立地的远古天柱，弥漫着一股苍凉古朴的气息。高山耸入云层，山体一颤，云动风生，搅起一阵狂猛的飓风，与青衣大神的气势撞在一处。

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的巨响，宛若晴天霹雳，胜过晴天霹雳，无边大力，竭力碰撞，不曾收敛半分的神通大能，震动整个星空，力量汹涌，层层叠叠的波散开来，这一瞬间，整个归墟都沸腾起来了，到处都是混乱的狂暴灵力，卷起凌厉飓风，呼啸着肆虐天地八方，搅动四海翻腾。

　　二人背后，更有上百道身影纷纷破空而起，庞大的气息毫无遮掩的释放而出，数不清的仙器神兵、神通法宝，耀眼璀璨的华丽仙光，铺盖天地的森然魔息，随着棋主落子，悍然厮杀在一起。

　　天帝之争，生死之战！

　　混乱归墟的最深处，狂暴的灵力席卷，吞吐着最锋锐的杀意，一座巨大的棋盘横陈于天地之间，浩瀚星空，道道绚丽华光纵横交织，一颗颗巨大无比的星辰浮现其间，组成了一盘十分杂难的不解棋局。

　　青衣、麻衣，两位大神以天地为棋盘、星辰作棋子，下得是生死大争，双方你来我往，不一会儿的工夫，便已经连下了数十子。随着棋局的渐渐深入，青衣大神与麻衣大神的气势不断相互交织碰撞，已经提升到了一个骇人听闻的地步。

　　“吼——”

　　伴随着两道同时响起的惊天巨吼，青衣大神与麻衣大神的背后各自浮现出一头狰狞的九爪神龙，不同的是，青衣大神的背后显现的是一头几乎凝成实质的九爪青龙；而麻衣大神的身后，则是一头巨大的玄色九爪神龙。

　　“好家伙，如此浓郁的九龙皇气，怪不得这二位敢跳出来争夺天帝之位！”

　　见状，江晨不由得为之一声赞叹，随即，却又忍不住的为之心生疑惑：“龙气乃是帝王证道的凭证，一般修行之人，大都是不可能再凝聚出真龙之气的，这青衣与麻衣居然可以、而且还能凝聚如此浓厚的真龙之气，着实让人惊疑。”

　　就在这个时候，棋局又有变化，青衣大神的九爪青龙与麻衣大神的九爪玄龙交织一处，巨大的龙躯相互交错，搅得星空动荡。漫天星辰时隐时现，光芒错杂。同时。双方麾下的神魔强者强势激战，生死搏杀。

　　终究，麻衣大神棋高一招，连连数子之后，居然将青衣大神的棋子困在一处死角，不过，再仔细一看，却发现，似乎青衣大神的棋子也将麻衣大神的棋子打散在各处，使其无法聚拢。如此一来，两人竟然全都被对方给逼到了死角。

　　方才麻衣大神已经落下了一子，现在轮到青衣大神落子了，可是，这样的棋局，这样的局势，又该如何下子呢？一时之间，青衣大神之觉得脑中一片混乱，身后的九爪青龙似乎也开始变的暴躁起来，连连几声怒吼，巨大的身躯在无垠苍穹之中，纷飞乱舞。

　　“呀——”

　　犹豫了好大一会儿，青衣大神猛然摇了摇头，爆发出一阵低沉的怒吼，脸上的神色瞬间变得狰狞恐怖起来。忽地一挥手，磅礴的法力喷涌而出，眨眼之间便自极远处的星空中摄来了一颗巨大的星辰，青衣大神手中紧紧地抓着那颗星辰。目光在天地棋盘上不住的扫视，几番犹豫，却始终难以下定决心！

　　这一刻，不仅是局中之人，便是身在局外的江晨、三清、准提、西王母、雷神苍龙、青丘帝君等人，亦是忍不住的为之眉头轻蹙，目光紧觑，俱都落在山谷中的惊天棋局之上。

　　一子生死，就在此刻！


第1078章 一子定死生！

　　归墟异境内，棋战，人战，生死战，众人目光所向，赫见山谷之中猛然爆起一声惊天巨响，那片由青衣大神和麻衣大神共同开辟的星空猛然之间开始震动起来，巨大的天地棋盘时隐时现，那些由天外星辰衍化而成的巨大棋子轰然震动，伴随着双方神魔强者的不断厮杀，鲜血飞洒，染红了天地星空。

　　手中拿捏着那颗星辰棋子，青衣大神眉头深锁，浑身不住的颤抖着，身后，庞大的龙躯蜿蜒崎岖，盘旋飞舞。

　　“青衣，轮到你了，还不落子？！”

　　麻衣大神森然开口，双目泛着凶光烁烁，同时极力的运转法力，天地棋局不断地变化，局势越发的凶险起来。

　　“落子，落子……”

　　仿佛陷入了迷障之中，青衣大神迟迟落不下棋子，一身法力浩荡翻涌，手上爆发出来的力道节节增强，偌大的星辰棋子，竟然也承受不住，上面布满了裂缝，随后，轰然一声，爆裂开来。

　　“吼！”

　　几乎瞬息之间，赫见青衣大神背后，庞大的九爪青龙仰天一声咆哮，随即大口一张，吞云吐舞，裹带着无边的威势，冲进了天地棋盘。

　　麻衣大神狰狞大笑，满头长发无风而起，倒竖着飘荡在半空：“青衣，你终于忍不住了，也好，就让我们一决生死吧！”

　　他的身后，那头巨大无比的玄色九爪神龙怒吼着，几乎在同一时间，也猛然冲进了天地棋盘。

　　惊天龙吟，冲破九霄，两头巨大的神龙大吼着交缠在了一处，展开旷世大战，天地棋盘之中，双方的星辰棋子也都变化成各种各样的巨大龙兽，咆哮着撕杀在了一起。

　　“麻衣，是你逼我的，今日，不死不休！”

　　面临对方强势攻伐，青衣大神双眼之中，两道凝成了实质的恐怖凶光，轰然之间斗射而出，身形爆闪，化作一道肉眼难以企及炙烈光芒，径直冲向了麻衣大神。

　　“你我之间，还有其他的可能吗？”

　　麻衣大神瞳孔一缩，随即一声低吼咆哮而出，身形瞬间闪出，直接迎上了对方。

　　交织纵横的巨大棋盘，星辰上下浮沉，各种巨大龙兽撕杀不断，两头神龙翻滚纠缠，青衣大神与麻衣大神神光耀眼，各种攻伐大术搅动四方，一时之间，连带着大半个归墟密境都近乎疯狂地震动起来。

　　这归墟之内，灵气本就狂暴无比，如今青衣大神与麻衣大神连番大战，已经到了最后关头，庞大的法力再也无法掩饰、收敛，浩荡着弥漫开来。这股溢散出来的庞大力量，使得归墟灵气疯狂的爆动，几欲绞碎虚空。

　　此战绵延至此，双方已然丧失理智，若非同归于尽，便只能一人独活！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵巨响惊天动地，整个归墟山谷轰然之间，猛烈地摇晃起来，那一方星空瞬间崩溃！

　　一种观战之人见状，纷纷释放出自己的护身真元，强势笼罩己方，当初庞大的混乱气流，此时此刻的山谷之中，虚空破碎，更甚天外混沌，就算是最顶级的大神通者，一时之间，也难以窥探其中情形。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，但见江晨伸手向前，五指屈伸之间，一股沛然神力狂涌而出，如高天西倾，一瞬之间，直接压散了山谷之中那如混沌一般狂暴的虚空，随即，谷内情景便就清晰的浮现在了众人眼前。

　　目光所向，只见偌大山谷，几乎全都崩溃，成了最零碎的废墟，空旷的地面之上，却留下了一座巨大的期盼，几颗棋子闪耀着淡淡的光芒，布成了一盘残局。

　　青衣死，麻衣亡，最残酷的天帝之争，纵然是上古大神，两位几可堪比天道圣人的至尊强者，到底，也看不透大道真谛，沦为了权欲的牺牲者，共赴黄泉。

　　亲眼见证大尊陨落，莫名的悲意散发，众人正自感叹，突然之间，归墟之下，大地不住隆动，一股暴虐可怕的气息，不断的蔓延汹涌，随即，一道恐怖无比的黑色水光，逆冲九天，突破归墟限制，直达苍穹顶端，激荡漫天风云为之汹涌，恐怖无匹的凶戾煞气，在这一刻，席卷天地。

　　恐怖的暴戾气息浩荡，在场众人俱都受到强势冲击，大神通者自然是毫无畏惧，但一众门人弟子不免有些难以承受，纵然有长辈庇佑，但光是一点逸散的气息，就宛若山河崩溃，碾压而来。

　　“这是……”

　　几乎下意识的为之眉头一皱，江晨顿时脸色一沉，口中不禁呢喃出声：“好熟悉的气息，好令人厌恶的气息，纵然过了千万年之久，依然还是能够牵动我内心最深处的杀意，叫人愤怒！”

　　一声愤怒，激起圣体荒古伟力，自江晨体内汹涌迸爆而出，霎时之间，山河崩陨，一股不可计量的恐怖气息，厚重、沉稳、大势磅礴，宛若翻起了无边的惊涛骇浪，激荡咆哮，直冲黑色水光。

　　轰然一声巨响，圣体伟力携无限磅礴大势，生猛的撞击在了黑色水光大柱之上，顿时，山河摇晃，整个归墟乃至不周山地界都受到震动，可怕的气浪，层层叠叠的蔓延开来，欲要倾吞万物。

　　黑水虽然凶悍无比，但是，面对江晨爆发出来的荒古圣体之力却还是有着一定的弱势，双方僵持不过片刻，圣体伟力浩瀚，威势大增，一举将黑水攻破，偌大的黑色水柱瞬间崩溃消散。

　　“吼！”

　　伴随着黑水光柱崩散。一声惊天咆哮动地上传，大地不住震颤。归墟地底之下，仿佛有一个庞大的太古凶物妄图冲出地面。

　　然而，归墟无尽狂暴元力波动，却似有着一股莫名的强大封印之力，无情的镇压着大地，形成庞大封印，困封强者。

　　“砰！砰！砰……”

　　地底的可怕存在，一次又一次的撞击着大地封印，想要脱出困境，一次比一次激烈，声音越来越大，震动山川大地。

　　“想要出来吗？既然已经当了这么久的缩头乌龟，那就接着当下去，何必等待了现在，才急着想要出来！”

　　江晨声音漠然，不带半点感情，冷的像是亿万年不化的玄冰，透彻骨髓，抬手之间，无匹神力凝结。化作一座磅礴大山，轰然镇压而落。

　　周遭诸位上古大尊以及诸天圣人见状，均是不由得为之心神一凛，看向江晨的目光。满是惊叹：好强大的力量！

　　虽然在场的都是一等一的顶级大能，纵然不是体修，却也神力非凡，但却很难像江晨这般强悍，这是绝对纯粹的肉身之力，在这一点上，在场众人都无法与之相比。

　　恢宏无匹的圣体之力，如九天银河倾落，汹涌而出，大地封印同时感应共振，两相联合之下，顿时爆发出更加恐怖的力量，一层叠着一层，构筑成近乎不可破碎的坚固牢笼，困封地底之下的可怕存在。

　　“吼！”

　　归墟之下，那可怕的存在不断挣扎着怒吼，他不断地冲击着大地封印，奈何，纵然是盖世强者，面对江晨加持的大地封印，他所做的一切，也只能是无力的挣扎罢了，直至半晌过后，方才渐渐放弃，整个归墟都平静了下来。

　　“哼！”

　　江晨的脸上没有一丝好气：“想出来吗？慢慢冲击封印，说不定过个百八十万年你就成功了，凭你一身业障，当初天道没有直接将你镇杀，已是看在你乃是盘古大神的血脉份上，想要重现天日，做你的白日梦去吧！”

　　诸位天道圣人与上古大神都清楚归墟之下的那位与人族之间有些莫大的仇怨，以江晨的性格，绝无可能放任他破开大地封印重现世间，在场众人自然也没有谁有兴趣故意的来来跟江晨作对，人族强势，光是混元大罗金仙，就有三位，大晨宫更是神秘不可测度，比之昔日的巫妖二族更加强势，可不是什么好招惹的存在。

　　不过，众大神通者虽然不愿意招惹江晨，却也不见得会与江晨打交道，雷神苍龙与青丘山青帝相继离去，西王母微微颔首之后也自离去，准提道人素来与江晨无来往，也自带着几个西方教弟子，眨眼之间便就消失的无影无踪。

　　“许久未见，太晨道兄的修为又精进了！”

　　眼见着其余诸人退去，元始天尊与通天教主却是不得不聚了过来，毕竟，虽然三清分家了，但头太清圣人毕竟还是他们的大兄，如今就杵在江晨身边，他们怎能不过来见礼，相比于心机深沉的元始天尊，通天教主却是直爽多了。

　　江晨也不托大，当即微微一笑，回声应道：“通天道友过奖了，谁人不知，道友的诛仙四剑威震洪荒！”

　　通天教主闻言，当即哈哈一声大笑，虽然没有回应，但很显然，对于江晨这位前辈大能的夸赞，他还是感觉很是受用的。

　　元始天尊口中一声轻哼，淡然出声道：“大兄此番奉鸿钧老师天命，重立天庭之主，我等还是快点动身吧。”当下，他自破开虚空，领着门下弟子先行一步。

　　“这……”

　　太清圣人脸上不免有些难堪，但终究还是一声轻叹：“太晨道友，失礼了。”

　　“走吧。”

　　没有多余的废话，江晨当即破开虚空，通天与太清相互对视一眼，连忙满脸苦笑的紧跟在后，同往天庭而去……


第1079章 天帝！

　　南天门前，江晨、三清，一行人破碎虚空而来，虽然天帝已经身陨多时，但南天门前，依然还是有着天兵镇守，丝毫未见改变，几乎连一点儿混乱的样子也看不出来。一行人并未在此停留，径直跃过了南天门，一路往天庭深处飞驰而去。不过才一小会儿，便飞过了前面的三十二重天界，来到了第三十三层天界。

　　自那盘古大神开辟混沌、造就天地以来，洪荒世界几经大劫，其中尤以洪荒大陆最为凄惨，如今的灵气比之开天之初简直可以说是天差地别，海域目前到是受到的影响不大，但也仅仅是那些神通有成的修士的道场范围，其他大部分的地方还是多多少少的受到了一些影响。只有这三十三重天界，虽然属于洪荒世界、却又独立于洪荒世界之外，洪荒世界多次大劫，各族征战不休，但对于三十三重天界其实并没有多大的影响。

　　而且，三十三重天界的地理位置极其特殊，乃域外远古星空无量星辰之光汇聚之处，长年累月的积累下来，三十三重天界的灵气却是不减反增，其中又以第三十三重天界最为浓厚，灵气几乎可以堪比一众大神通者的道场。可以说，如今的三十三重天界对于洪荒世界的大部分修士来说，已经可以称得上是最顶级的修炼圣地！

　　感受到这第三十三重天界里浓厚非常的灵气，以及那天帝宝座无上权位的诱惑，江晨嘿嘿一笑，忍不住道：“高坐九重天上，执掌宇宙乾坤，俯视天地众生，生杀大权在握，怪不得，这么多人都想当这个天帝，就连那些隐世多年的大神通者也不能免俗，一个个都迫不及待的跳了出来。”

　　太清圣人摇了摇头，笑道：“那太晨道友为何不肯，老道早先可是说了，只要你愿意，我便支持你当这天地之主。”

　　“恩？”

　　乍闻此言，元始天尊不由得脸色一沉。

　　通天教主却带着几分好奇出声问道：“既然大兄有言，为何太晨道兄不肯担任天帝之位呢？”

　　连天道圣人都生了疑惑，其他几个人自然也都是一脸的好奇，这天帝之位可是非比寻常，乃三界之主宰，地位超然，权力极大，连圣人也不可轻易与之为难。他门扪心自问，如果是自己有这个机会，可以问鼎天帝尊位，他们能放弃吗？天帝者，三界之主宰，掌管万物众生命运！

　　诚然，在洪荒诸多大神通者与天道圣人的窥视下，这仅仅只是一个名义上的至高存在，但也代表着站到了三界巅峰，只要不遇到刑天这样不要命的狂人，绝对可以高枕无忧，安享至尊荣华！

　　修行之道，不仅困难重重，而且还充满了无尽的未知凶险，随时都有可能中途陨落，成为天帝，绝对是直通大道的一个好办法，纵然也有危险，但也足够让人心动，如果现成的机会摆在面前，只怕很少有人能够拒绝。

　　目光在瞬息之间，扫过三清以及一众小辈，江晨兀自淡然一笑，带着几分戏虐道：“通天道友切莫说笑，这天帝之位可不是什么人都可以当的，别说是本座自己不想当，就是真的想当，只怕也不过是一场徒劳。”

　　通天教主闻言，不由得惊异出声：“怎会如此，太晨道兄莫不是在说笑吧！”

　　江晨笑着摇了摇头：“通天道友既为天道圣人，当知鸿钧道祖已经合于天道，镇压那不断游走的一，为众生求取那一线生机，此时行事，以大公至上，是以，天帝尊位，再不可能为一族一派所长掌，如本座，身为人族圣师，便再无可能担任天帝之位，也如各位，既入道门，便就再也没有了问鼎天帝至尊的资格。”

　　闻得此言，众人不由得为之一怔，此乃天地大秘，在场之中真正知晓的，也就只有江晨和太清圣人两个。江晨身为太古洪荒第一大神，对于洪荒天地的天道衍变、种种规则，自然是一清二楚；太清圣人则是因为的了鸿钧老祖的教诲。元始天尊和通天教主，虽然是天道圣人之尊。但是，对于这其中的隐秘，却也是不清楚的。

　　一阵沉默中，江晨已经率先来到了凌宵宝殿之前，太清圣人与元始天尊、通天教主等人连忙紧紧跟了上来。册封天帝，对于他们来说，虽然不能得到实质性的好处，但其中间接的利益，却是丰厚的让人眼馋。

　　这时，凌宵宝殿之中，一个年若四旬模样的中年男子走了出来，这中年男子一脸和善的笑容，让人一见便如沐春风，其一身修为隐隐约约、蒙蒙胧胧，纵使是以江晨的修为，也无法看清到底是高还是底，是弱还是强。

　　“张百忍见过圣师，见过各位道友。”

　　中年男子脸上微微一笑，拱手朝着众人施了一礼，然后施施然开口，言语之间，不卑不亢，自有一番气度。

　　江晨与三清倒还罢了，玄都、多宝、广成子等人尽皆知道，这张百忍便是日后的天帝之尊，哪里还敢受他的礼，连忙跳到了一旁。

　　见状，江晨当即微微一笑，随即回声应道：“张道友不必多礼，折煞了几个晚辈。况且，以道友的身份。这一礼，即使是以我等之尊，恐怕也不敢轻易接受。”

　　张百忍道：“圣师切勿再说笑了，这天帝之位，在下可不敢乱坐。”

　　元始天尊道：“张道友何必谦虚，有鸿钧老师的钦点，再加上佑我等支持，这天帝之位想来没有人敢质疑吧。”

　　太清圣人却自眉头一皱，口中道：“张道友，有什么话但说无妨，三清虽然不比鸿钧道祖合身天道，却也是天道圣人，更有太晨宫主驾临，此事，由我等四人做主，只要不是太过分，皆可以应允。”

　　张百忍问言一怔，问道：“圣人此话可是当真？”

　　太清圣人淡然应道：“自然当真。”

　　张百忍却又看向江晨，却闻江晨笑道：“难道，本座还会骗你不成？”

　　“不敢。”

　　张百忍连忙应声道：“既然如此，圣师与诸位圣人且听好了，在下的要求不多，只有三个。”

　　江晨道：“道友但说无妨。”

　　太清圣人亦道：“我等洗耳恭听。”

　　张百忍道：“第一，我要接收上任天帝昊天与天后瑶池的所有先天宝物。”

　　江晨还未开口，一旁的太清圣人当即便出声应道：“除了昊天塔用于镇压刑天头颅之外，其他宝物皆在，而且，道祖也赐下了一件重宝，升云聚仙旗，不仅防御不在天地五方神旗之下，更能够聚集天庭在册仙神，神妙无方。”

　　张百忍点了点头，继续道：“这第二个条件便是，我要我的家人随我一起入主天庭。”

　　在场的众人都知道，这张百忍本是鸿蒙初开，三十三重天界之中诞生的几个仙人之一，后来妖族大兴，东皇太一入主天庭，其盖世神通，堪称无敌，直将三十三重天界之中原有的仙人尽数灭杀，张百忍也是其中的一人。不过，张百忍天生福缘深厚，逃得一缕神识，于三族大战时期，得了机缘，转世入了人族。

　　此后亿万年轮回，千百世苦修，终于重新证得了大道，成就了不灭神仙之身躯。然而，这一世，他虽然得了大道，却也多了几分牵挂，这些牵挂，就是他的家人。张百忍有女儿七个，义女一个，还有一个妹妹，外加一个老婆，这一家子，可真是够大得了。

　　太清圣人眉头微皱，元始天尊微有怒色，通天教主也忍不住的为之眉头一挑，江晨却自微微一笑，点了点头应道：“这个算不得什么大事，本座可以代表几位圣人答应你的条件，快说出你的第三个条件吧。”

　　“我想请圣师以及诸天圣人派遣派遣门下弟子进驻天庭，保证我的人身安全。”

　　张百忍咬牙出声道：“这第三个条件虽然比前两个要令人为难一些，但是，想来众位一定能够体谅我的苦衷，毕竟，不久之前，巫神刑天才斩杀了昊天上帝，这天帝之位虽然尊崇，但也未免太过危险了一些。”

　　“嗯？”

　　闻得此言，元始天尊当即便是一声沉吟，“你说这话的意思是想要我门下的弟子来当你的护卫、供你差遣？”

　　江晨倒是没有想到，这张百忍还真敢开口，竟然想要叫圣人弟子来给他当保镖！

　　太清圣人略一皱眉头，随即出声道：“老道门下弟子稀少，只有玄都一人，还要继承道统，怕是不能来天庭任职了，不过，老道还是愿意分出一具化身前来天庭，拱卫天帝无上至尊。”

　　江晨也道：“张道友虽然诞生于天地初开，但如今毕竟也是我人族之人，本座会遣风伯、雨师领军进驻天庭，拱卫天帝至尊。”

　　风伯、雨师都是人族一等一的顶尖高手，混元金仙强者，再加上一支大军，绝对可以算得上是绝对的大手笔。

　　“太晨道兄果然豪气！”

　　通天教主哈哈大笑道：“我门下弟子虽众，到底不比人族势大，但也能够派出一些弟子前来天庭，拱卫天帝至尊。”

　　张百忍闻言不由得为之大喜，有江晨和通天教主肯派人来他已经很满意了，有这么一批强力高手进驻天庭，虽然有可能会架空一部分天庭权势，但却也能够大幅度的增加天庭的安全。

　　再加上，太清圣人居然肯分出一具化身，前来天庭坐镇，那就更让人兴奋了，且不说这具化身的实力强弱，但代表的可是众圣之首的太清圣人，光是这一点，就足以震慑天地洪荒，令人不敢轻易在天庭之上放肆。

　　满意的点了点头，张百忍随即又将目光转向了元始天尊，在场四位大能就只有这位没有表态了。

　　谁曾想，就在这个时候，却见元始天尊口中一声冷哼：“实在是不好意思，我门下只有十二位弟子，修为尚浅，须得静心修炼，只怕是不能前来天庭任职了，相信张道友一定会体谅我的。”

　　“这……既然如此，那就算了。”

　　张百忍一声苦笑，虽然有些不愿，但他发现自己真的很讨厌元始天尊。

　　“哼！”

　　元始天尊一声冷哼，当即转身，带着门下弟子，一步踏出，彻底消失在了天庭之中。

　　“此事既然已经议定，本座也该离开了。”

　　江晨淡然为之一笑，看着张百忍若有所思的道：“你……好自为之吧。”话音落下一瞬，足下一步踏出，便已破开虚空，消失无踪……


第1080章 云华！

　　自天地开辟以来，洪荒天地经历太古、远古、上古三个纪元，渐已衍变完全，诸天仙神相继归位。除开一众太古大神隐世不出，各大天道圣人高卧云霄，居于九天之上，五大圣神为东、西、南、北、中名义上的最高神位，几乎与圣人齐名！

　　而真正具有统治力量的却是天地六御，六御者，地皇后土承德大帝，东方青华大帝，南方长生大帝，西极勾陈大帝，北极中天紫薇大帝，以及中央至尊玉皇大帝。

　　地皇由后土真灵所化的平心娘娘所化，执掌六道轮回，护佑万物苍生，已经不在天道之内；东方青华大帝，主掌天地五方，山川大地，五湖四海，乾坤四极，北极中天紫薇大帝，执掌天经地纬，日月星辰，四时气象，这二位均是由上任天帝昊天邀请太古大神进入天庭担任。

　　至于南方长生大帝，主掌人、神万物祸福，生、老、病、灾、穷、富几乎无一不包，由太清圣人和元始天尊共同所收的记名弟子南极仙翁担任；唯有西极勾陈大帝，执掌亿万天兵天将，专门司职攻伐，战争，暂时空缺，无人问津。

　　玉皇大帝，虽然在名义之上凌驾于其他五御之上，实际上其实并没有多大的权力，不过，其所拥有执掌天地乾坤、宇宙万界的地位，几乎是无可比拟，便是圣人之尊见了。那也得礼让三分。

　　张百忍如今虽然是人族之身，但其本源本就是自这三十三重天界诞生的先天神仙。只是后来被妖族大帝东皇太一轰杀，只余一点真灵转世。立经亿万年轮回磨砺，这一世终于修成了正果，得道成仙。今得鸿钧道祖钦点、太清圣人法旨，登基成为新一任的天帝，其发妻王氏，则为新一任天后，自称王母娘娘，他的妹妹云华、七个女儿，尽皆一起飞升到了三十三重天界，封为仙女。

　　却说那云华仙子，本乃凡间之人，并非正统修炼有成的仙人，初上天庭时还好，待的时间长了，哪里还禁得住三十三重天界那等的孤寂生活，于是便偷偷的溜出了天庭，下降凡间，在洪荒地界游玩。

　　这本来也不是一件什么大不了的事，却不想后来，云华仙子结识了一个叫做杨天佑的凡人，那杨天佑生的清俊骨骼，样貌堂堂，更兼才气逼人，云化仙子凡心炙热，与之结为夫妻，长达十余年之久。其间，有二子一女，长子九岁，名唤杨蛟，次子两岁，名唤杨戬，幼女才刚刚满月，名叫杨蝉，一家五口，生活愈渐美满，无忧无虑。

　　不料，好事总是那么的短暂，这就到了尽头，玉皇大帝终于发觉，自己的胞妹私自下凡已经是触犯天规，更与凡人结为夫妇，产下后嗣，错上加错，若是任意妄为，岂不是丢尽了天庭的颜面。

　　却原来，天地二界早年便有约定，凡是天界仙人，不得私自与凡人婚配，另外，三十三重天界的仙人如无必要，也不得无故私下凡间，当然，却是除了那些在洪荒地界供职的神职仙人，例如山神、土地、水司等等。

　　玉皇大帝这才刚刚登基不久，自己的妹妹便违反了天规，震怒之余。派下天兵神将下界，欲要将云华仙子捉拿回天庭。

　　那云华仙子如今也是仙人，先就便有察觉，欲领着家人逃遁。无奈天兵天将来的实在是太快了，只来得及将幼女杨蝉和二子杨戬送走，便被天兵天将围在家中。

　　那领头的巨灵神将放声道：“大公主，你已经犯了天规，快随我等回天界去吧。”这巨灵神将乃是玉皇大帝新近招募的亲信仙人，是以对云华虽还算恭敬，但却并不放在心上。

　　云华仙子虽然贵为天庭的大公主，但论法力修为却不过堪堪达到金仙之境，如何能跟天庭神将相比。只好苦苦哀求道：“巨灵神将，我不愿意回天，求你放过我们一家人吧。”

　　旁边随军而来的太白金星劝说道：“我的大公主哎，你也不好生想想，玉皇大帝才刚刚登基，你就私自下天庭，还与凡人婚配，已经触犯天条，这叫玉皇大帝今后如何服众。还是快些随我回天庭去吧。”

　　云华仙子泣不成声，杨天佑却大声道：“我们有什么错，仙凡婚配，又有什么错。我们两个人的事，又关天庭何干？”

　　这事情却是非杨天佑一个凡人可以知晓的，还须得从三族大战之后。昊天大帝执掌洪荒三界之时说起，当时洪荒之中有一个大神通者，法力滔天。不可估量，与西山一凡人相爱，却不想几十年后一场大病夺走了那女子的性命，那位大神通者悲痛之际，心性大变，搅的洪荒大乱，最后还是昊天大帝联合紫薇大帝、青华大帝以太晨宫一位混元大罗金仙高手，集合四人之力才将之制服。

　　而且，此事并非特例，因仙凡结合引发的欲望天灾，多不胜数，因此，三界才多出了这么一条天规，但凡天庭仙人不得与凡人私自婚配。

　　需知，但凡修行有成的仙人，只要无灾无劫，便可以长生不死，而凡人，若是没有什么大的机缘，纵有仙丹常服，也不过百岁之龄，终究逃不过轮回转世的宿命。

　　仙人与凡人相配，一旦那凡人去世，仙人势必痛不欲生，万一把持不住心境，难免会一朝入魔、狂性大发，然后祸乱天地，致使万物苍生受难。一般仙人尚且如此，天庭仙人更有司职在身，私情一动，大爱难存，是以，自昊天大帝在位起，便将这条天规放在首要位置，严禁天庭仙人与凡人私自婚配，以免惹出什么大的祸乱。

　　时至今日，这条天规一直延续下来，怕不是已经有几千万年之久。太白金星也算得上是天庭元老，又是玉皇大帝的亲信近臣，自然是对这些天规知之甚祥，可眼下这情形，他又哪来的时机与之分说。

　　眼见着太白金星与下方的杨天佑、云华仙子纠缠不清，谁也说服不了对方，一旁的巨灵神将却是早已不奈烦了，当即口中便是一声冷哼，漠然道：“别在废话了，先给我全部拿下再说。”

　　一众天兵天将得令，蜂拥而上，正欲动手捉拿云华仙子一家，岂料风起云动，一只青光大手从天而降，巨手一拢将杨天佑、连同其子杨蛟一起破空卷走。

　　突来的巨手，让众天兵天将大为吃惊，根本来不及阻挡，巨灵神将反应过来，连忙出声大喝：“何方妖——”

　　岂料，他口中喝声尚未完全出口，边上太白金星连忙一把唔住了他的嘴吧，小声道：“巨灵神将不可造次，看情形，出手的人至少是混元金仙以上的大神通者，非是我等可以开罪的，你不要命了。”

　　云华仙子焦急万分，耳边却是传来了一声低语：“仙子莫要惊慌，令夫君与长子已经为在下所救，仙子且回天庭，虽有磨难，日后却自有相见之日，界时便可一家团聚。”听得此话，云华仙子方才安静下来。

　　不等巨灵神将等一众天兵天将开口，云华仙子便率先开口道：“各位无需动手，我愿意随你们回天庭领罪。”

　　太白金星闻言大喜，也不着人看押，亲自带着云华仙子架云飞向天界，巨灵神将则领着一众天兵天将，尾随其后，一道飞往三十三重天界。

　　玉皇大帝见云华仙子主动回来领罪，心里怒火已经息了大半，也不封印其法力，只是将之压于桃山之下，面壁静思，以悔其过。云华仙子坦然接受了玉皇大帝的责罚，被压于桃山之下，却是不想，不久之后，便引出了一段传世亿万年的神话传奇。

　　且说那出手救人的，不是别人，正是大晨宫主江晨座下的弟子、昔日射落妖族九日的后羿。

　　此前，因雨师被调往天庭，后羿一直与盘王在北俱芦洲边缘坐镇，因到了突破混元大罗金仙的关键时刻，这才与神龙、吉伯二人调防，欲要回太晨宫潜修。只是，他到没有想到，自己才出北俱芦洲，进入东胜神州没多久，乍一接近人族的一个部落，就看见前方那人族部落的上空，密密麻麻，约有数千名天兵天将林立。

　　而那人族部落里，却有一股浩然仙气升腾，虽然算不上强大，但却是极为纯正，只是不知为何，竟与上方的天兵天将正处于对持之中。

　　“这到是希奇了，这天庭才刚刚换了一任天帝，有什么事值得如此大动干戈？”

　　后羿虽然满心的疑惑，但也没有就这么冒冒肆肆的上前去搅和，热闹嘛，还得是用来看的。当下便隐去了身形，控着云头缓缓下落，准备靠近了，再一探究竟，这一靠近，才知道云华仙子私下凡间与人族凡人相恋之事。

　　身为当世大神通者，后羿对于这天规之事自然也是清楚的，俯身下望，曾历经嫦娥飞升的他，只觉的下方的仙凡之恋，实在是感人，不由的便起了恻隐之心。而且，那云华仙子的长子杨蛟的资质也实在是太诱人了，若能加以培养，日后必然又是人族一大顶尖强者。

　　只是，想到如今天庭的玉皇大帝张百忍还是自家师尊与三清圣人一起扶上位的，他身为人族强者，却是不好意思直接出手扫了人家的颜面。

　　心里盘算了一番，终究还是按奈不住，于是后羿便就暗中出手，劫走了杨天佑与杨蛟父子二人，至于云华仙子，毕竟是玉皇大帝胞妹，此事归根结底，还是需要天庭出面来做一个彻底的了结。

　　眼见着云华仙子主动回了天庭，后羿便也放下心了，当即带着杨天佑、杨蛟父子，三人一道，径直往首阳山南而来，待到了自己洞府，方才一挥袖，放出了袖中的杨天佑和杨蛟父子二人，二人都只是凡人，一时之间，却是惊慌不已。

　　后羿笑道：“你们不必惊慌，我乃圣师坐下的人族修行者后羿，因感你与云华仙子深情，故才出手襄助。”

　　“后羿？莫非是上古之时，射落妖族九日的箭神后羿？！”

　　闻得后羿之名，杨天佑当即便是忍不住的为之一声惊呼，随之连忙拉着杨蛟跪伏在地，大礼叩拜：“人族后辈杨天佑携子杨蛟，拜见后羿大神！”

　　后羿连忙道：“无需多礼，射日之事，早已经过去不知几千万年了，我如今只是一名在太晨宫修行的人族修士罢了。”

　　“大神之功，遗泽人族万世千秋，纵然过去再久时间，也难以磨灭。”

　　杨天佑正色开口，言语之间，满是崇拜：“更何况，此番我父子二人能够脱险，还要多谢大神出手相救，只是，只是……”

　　后羿自然知道他想说什么，当下便道：“你们且安心，杨天佑，你那妻子乃是当今玉皇大帝之妹，定然无性命之忧，只是如今却被玉帝压在桃山之下，受苦受难，此乃你们的家事，在下也不好在明面上相助，不过，若是……”

　　“还请大神明言。”

　　后羿这才一顿，杨天佑便连忙开口相询，一听到心爱的妻子正在桃山下受苦受难，他哪里还把持的住。

　　后羿却是将目光撇在一旁的杨蛟身上，顿时哈哈大笑。道：“好一块璞玉，杨天佑你却是生了一个好儿子啊。如果你愿意，不妨让其拜在我的门中，只消一番苦修，何愁救不出云华仙子。”

　　那杨蛟也是极有慧根的一个孩子，如今陡然间家破人散，母亲与弟弟、妹妹尽皆不知所踪，正自悲痛心愤，一听后羿肯收录他为弟子，当下便拜倒在地，带着几分幼稚的话音道：“弟子杨蛟，拜见师尊！”


第1081章 一朝青莲动，江晨踏红尘！

　　话分两头，却说那云华仙子的幼女杨蝉才刚刚满月，被云华仙子送走后，托附近的一个土地帮忙照顾，不过二、三天时间，便有一黄衣仙子从天而降，自称是女娲娘娘座下金宁仙子，前来收养杨蝉，土地哪里敢违抗，便将杨蝉交给了金宁仙子，由其带回娲皇天，交由女娲娘娘定夺。

　　除却杨蝉之外，云华仙子将二子杨戬也送了出去，因为时间紧迫，匆匆藏在了附近一处山洞之内，着当地的山神相守护，并照顾于他。

　　也就几日的工夫，便有一道人游荡至此，见了杨戬，不由的大赞一声：“缘分！”但见那杨戬只顾睡觉，对洞中变故毫无察觉，便又是一声叹息，光华闪动，手上已然多了一卷书册，轻轻放在那孩童身侧。随即唤出山神，命他每日照顾杨戬，山神领了法旨，垂手侍立一旁。那道人思忖片刻，又取出一壶丹药，吩咐道：“待他长大到能够修炼，便将这壶丹药与他，每日吞服一颗，到时你便无事，自可离去。”

　　山神连忙俯首称是，那道人摆了摆手，身形微微一晃，便就消失不见，那山神摇了摇头，也自隐去身影。

　　却不曾想，有一通臂猿猴，生于梅山，名唤袁洪，颇有灵性，因不愿几百年之后重入轮回，化作枯骨，自幼便四处寻访名师，企慕长生道法。只是那修道之人尽皆躲在深山潜修，或是不喜旁人打扰，或是不愿与人打交道。每每洞府之前都有幻阵迷法，几十年下来，竟是一无所获，仍旧四处游荡。

　　这一日却来到那杨戬所在石洞的山中。游历天下，遍访名山大川，依旧无获，饶是袁洪心智坚定，一意求道，仍不免有些垂头丧气。

　　在山中四处转悠了几转，依然如之前，丝毫没有见识到仙人的踪迹。袁洪心下烦闷，又见暮云四合，天色昏暗，立时便要黑将下来，只得先找一处洞穴安身，明日再做计较，巧不巧，便走到杨戬栖身的地方。

　　进得洞来，袁洪早见洞中洁净整齐，还有火堆的灰烬，竟是有人居住。袁洪心下略略惊讶，抬头看时，却只有一个年岁有效的孩童正在睡熟，身旁尚有一卷金光灿灿的书册。袁洪早已通灵，智慧不在人类之下，见状心下暗暗思量，“这是谁家孩子，只把孩童放在此处，也不怕豺狼虎豹来，若然一个性起，将这婴儿吃了，岂不后悔？”

　　原来此刻那受云华仙子与道人所命照顾杨戬的山神却不在，正去与那杨戬找寻食物，却在那杨戬身上施了禁法，若有野兽来犯，立时便死，是以放心离去，并无人在，也是袁洪的一场造化。

　　袁洪心下暗自腹诽，走上前去，见那孩童眉目清秀，皮肤白皙，沉睡之中，小胸脯一起一伏，鼻中两气轮换，袁洪欢喜，忍不住便要摸摸杨戬，却觉一股电火乍起，只击的袁洪一阵麻痹。

　　袁洪强自按捺心中的震惊，晓得是有人在那孩童身上施了禁法，一念明了，再不敢上前。眼光却撇到旁边那一卷金光莹莹的书册之上。

　　小心翼翼的触碰了一下那书册，并无反应，袁洪放下心来，拿起书册翻看，略略浏览，袁洪心下狂喜，那书中所载，尽是元转肉身、玄功变化的无上法门，修到最后，也可肉身成圣。

　　袁洪心中激动，双手颤抖，便要将那玄功书册拿走。转念一想，却又不可，也不知是谁留于此处，能传下如此功法，定然修为法力不可思议，若是知晓自己拿去了他留于这孩童的功法，岂不恼怒，要来寻自己，定然死伤难逃。

　　当下他誊录了书中所记玄功，急匆匆抽身离去，选了一出僻静的山区，寻了一处洞穴，日夜苦修起来。

　　时间，在无声无息间流转，山外人间大地，已是几度变迁。

　　轩辕退位，与伏羲氏和神农氏一样，分别在人族圣地和火云洞开辟了道场，静心修炼。退位之前，他已经将共主之位传给了颛顼，颛顼功德圆满之后，传位于帝喾，帝喾退位前传位于帝尧。

　　千百年过去，帝尧功德圆满之后，将人族共主之位传给了舜，舜乃人族大贤，才德兼备，天下在他的治理下，日渐兴盛。

　　可惜，天道轮回，盛极而衰，总是逃脱不了的宿命，就在舜治理人族大兴之时，水灾突起。那黄河水势大涨，冲破和提，四处泛滥，更兼天阴连雨，风雨如晦，雷电共作，更是雪上加霜，火上浇油，到得最后，连带长江、淮河各处水域都泛滥成灾，水势连天，波涛怒涌，冲破城池，肆虐平原，无数黎民百姓、万物生灵，都面临着灭顶之灾。

　　那黄河、长江乃是洪荒世界东胜神州与南瞻部州的两条主要水道，其支流无数，经主要干道上水浪一冲，那无数条纵横交错的河脉纷纷崩破堤坝，冲出的连天波浪好似有灵性一般，只是往那人群密集处冲撞，抑或是将无数肥沃的平原土地淹没，成为沼泽。

　　正是福无双至祸不单行，水患一生，无数水中的妖兽也借机而起。凭漫天水灾，借风生浪。到处祸害，无数的群落被大水一冲便即溃散。逃得生命的百姓也被水中的妖兽精怪擒杀，一时民生疾苦，怨声震天。

　　帝舜爱民如子，见得百姓正遭水患，水深火热，便召集文武群官，商议此事，群臣共议，便有鲧应推举而出，受命治水。

　　鲧乃是皇帝轩辕子孙，也是天纵奇才，只是有些自命不凡，恃才傲物，自以为是，在帝挚时代也是名动一方的人物，凶名颇著，曾与欢兜，三苗。穷奇并称四凶。也正因为他性情凶戾，自以为是，与三者并不甚相容，是以为恶远不及三者。后便归隐，娶的乃是有辛氏的女儿，名唤女嬉。尧帝见众人对其颇为赞誉。便也欣然相从，派遣使官前去相请。

　　女嬉三十而未孕。在某日吞白帝月精而孕，是生大禹。胸口有黑子，点点如北斗之形；两足心各有纹路，像个“己”字；耳有三漏；而且长颈、鸟喙、虎鼻、河目、大口，相貌不凡。

　　大禹从小聪明仁圣，智慧非常，鲧夫妇爱如珍宝，又自无事，便亲自教导。鲧又博学多才，而大禹年龄虽幼，却颇能领悟，尤其喜欢水利跟地理，和鲧平日擅长所专正好一致，于是鲧更加喜爱自己的这个孩子。

　　便在这日，鲧正在教导大禹，忽听仆从从外进来，说是有人拜访，鲧甚觉奇怪，大抵自他归隐，便少有人来，遂起身来看。

　　鲧径直来到前厅，便见有一人坐在紫藤椅上，一身贵官装束，身后还站立着两个随从模样的人，正在等候。鲧疾走几步上前，出声问道，“几位何来？”

　　那贵官装束的人站起身来，和声应道，“我几人乃是从帝都而至，奉尧帝之命，请大人共商方今水患，以求良策。”

　　鲧既然身怀治世之才，又岂是能在家久坐之人，听得眼前一行人乃是奉尧帝诏命，来请自己，先就欢喜，后听是请自己治理水患，更是自己所长，当下欣然相从，便让女嬉打点行装，跟几人回帝都复命。

　　鲧跟随几人回帝都，见过尧帝，便着手治水，鲧依据五行相生相克之理，自觉水灾既生，正是以土克水，所谓“兵来将挡，水来土掩”，更焚香祈求，祷祝上苍，玉皇大帝便派人将天庭中的息壤赐下，授予鲧以平水患。

　　自此鲧率大量军民，逢水便以息壤铸就堤坝，那息壤能够孳生无穷，每每水高一尺，堤坝便自行增高两尺，当真是天地灵物，颇为神妙。

　　此法初始实施，却是颇见神效，洪荒上席卷一切的洪水尽数被阻截在一道又一道的巨大堤坝内，只在其中翻滚咆哮，却出不了息壤所围的层层阻隔。那洪荒之上肆虐的洪水虽多，经那息壤衍生无穷，也渐渐平定。人民渐渐便就安定下来，对帝舜跟鲧都是赞口不绝，感激涕零。

　　谁曾想，就在这一日，那淮河范围内的浊流好似恼怒了一般，掀起了惊天的巨浪，浪头直接掀起千百丈高，经淮河水域一闹，那黄河长江之水也是惊涛炸涌，波浪兼天，天空之上乌云密布，整整三日不见阳光，层层叠叠的阴云直欲压到地面，其中更有无数的雷火激荡，电蛇狂走，酝酿了数日，狂风大作，暴雨倾盆，跟那连天的波涛一连，便如遮天盖地的都是洪水，上接九霄，下通黄泉。就连那黄河长江入海处的东海之水也瞬间激起千万重波涛，倒灌入河，如此三下相冲，那息壤到底不是当初女娲造人时所用，衍生至此已然是极致，便陆续被冲垮，河堤损毁，洪水重又泛滥，万物生灵重陷水患之中。

　　眼见多年辛苦毁于一旦，自视甚高的鲧不禁有些目瞪口呆，沿路走来，四处可见漂浮的屋瓦椽木，人兽浮尸，鲧自觉无言再见天下之民，修书一封，便在其中交代了许多后事，自己便在羽山之上自杀身亡。

　　噩耗传来，帝舜为之大惊，但他却也明白，当今首要任务便是治理如今肆虐大地的洪水，与群臣商议多次，决定任用鲧的儿子大禹治水。

　　大禹自幼接受其父教导，鲧临死前留下的遗书里也详细述说了他多年治水的经验，更有他多年勘测的洪荒河道分布细图，也都遗留给了大禹。

　　大禹接了此项重任，正在自己府邸里忧愁，边听下属还禀告，说是外面来了一个穿白衣的青年，而且看样子颇为不俗，大禹正自苦恼，端着那张河道的详图看个不停，听下属说道，忙令下属将其请进。

　　不过片刻，便见一大约二十来岁的青年，面目清正，身穿白色长袍，一路足不沾地，长袖飘摇，摇摇荡荡的跟在下属身后，穿过青石板路走了进来。

　　大禹见人进来，慌忙站起身来，那白衣青年冲大禹微微行礼，嘴里说道，“足下便是奉帝舜之命治水的大禹？在下江晨，自首阳山南而来，有礼了。”

　　“首阳山南？人族圣地太晨宫！”

　　大禹连忙还了一礼，眉目之间的忧色尽数收敛，笑着说道，“原来是圣地先贤到来，大禹有失远迎，万物见怪！”

　　“本是在下不请自来，怎能怪罪大人。”江晨淡然笑道：“听闻大人如今领治水之责，不知可有计划？”

　　如今洪荒大地，洪水肆虐，百姓疾苦，黎民倒悬，又有无数深水精怪借机行事，残害人群，人族已经有大批的强者出山，在洪荒大地各处斩杀作恶的精怪妖魔，救取百姓黎民。

　　身为太晨宫主、人族圣师，江晨本该坐镇后方，但这一日，他忽然心有所感，三十六品混沌青莲竟自颤动，散发出离离奇光，让他不禁顺势而出，再踏人间红尘，循着冥冥中一点感应，前来相助大禹治水。

　　大禹自是不知其中隐秘，闻得江晨询问，叹了口气应道，“先贤有所不同，计划虽然已经有了，但行运起来却有些难为。”

　　江晨笑道：“大人便言说一二，正所谓一人计短，两人计长，正好我等可以商议一番。”

　　当下，大禹连忙将其计划一一道来，“依我之见，却与我父亲不同，不过是在下流者疏，在上流者凿，总使百川会海。”

　　江晨笑着道：“大人计划却是完好，却有一点两点疏漏。”

　　大禹连忙道，“还请先贤指教？”

　　江晨叹道：“原本令尊大人治水之法虽有偏差，但以息壤阻之，想那洪水虽巨，到底不过凡世浊物，怎能冲破息壤之限，却是有妖孽趁机作乱，而这滔天水灾也正是其引发，为那始作俑者。妖孽不除，纵使方法精妙，也自无用，洪水肆虐十几年，阴气大盛，无数山精水魅川妖木怪潜滋暗长，不可究结，远非人力所能抵挡。二则便是你多说之法，其理不差，但你想过没有，要凿开无数山脉，工程何其浩大，而且更有无数息壤所成的河坝，凡间哪有甚东西可以破开，岂不是痴人说梦么。”

　　大禹闻言，不禁为之惊呼：“如此怎生是好，未知先贤可有妙法教我？”

　　“你且安心，在下既然前来，自是早已准备好了应对之策，你且好生治水，日后必成大器……”

　　说话间，隐约可见，他眉宇之间闪烁而过一抹凌厉肃杀之气，心思郁沉如山：“看来是本座太久没有出手了，先是诸圣干涉人族教化，后有巫神传世，欲要插手人族之事，如今连妖族余孽也跳出来兴风作浪，真当人族是软柿子，谁都能捏一把吗？”


第1082章 大禹开山定四海，水猿逆天斗群仙

　　大舜年末，洪水肆虐，大禹奉帝命治水，有人族圣地太晨宫修者降临凡尘，赐下河图，祥记天下河道分布走向；五丁开山斧，可以劈开息壤大山，清理河道；以及四根定海神针，可定四海汪洋大水，不起惊浪。

　　不久之后，大禹遵从太晨宫修者江晨之命，开始治水，同时，无数人族强者出世，开始扫荡乘机动乱天下妖魔鬼怪，更有各大教派、大能仙神门下弟子也纷纷出世，斩妖除魔，累积外功。

　　人族本身强者无数，更有阐截两教的高明修士，再加上那许多潜修静养地道德真仙，那霍乱人间的妖邪中虽然也有妖法精深者，但大多都是些法力不怎么高强的小妖，欺负些凡人还有看头，但落在这些高明人士面前，却都是送死的，起初不过年余，水中的妖邪精怪便被斩杀了大部分，剩余的便都是些见机早、法力高的魔头。

　　当然，平乱大军之中的修士中也不尽然都是法力高强之士，在数百上千场地拼杀中也有不少天仙地仙被屠戮，便连元神都不曾逃脱，全被那些高强的魔头妖邪摄去，或是祭炼魔幡，或是饲养精怪，却也损伤不小。

　　双方僵持到了最后阶段，那些有能耐的妖魔都在刻意的躲避人族强者组成的修士大军，遇到各大教派的真传弟子也都退避三舍，但却又到处偷袭弱小的修士，杀戮人族，一时之间，劫难难以平复。

　　人族强者随着大禹治水动向，四处搜杀妖族，强势镇压了大部分地区，至淮河附近，妖族死伤无数，最终只剩下了一个强势人物。

　　洪荒水患如此严重，均因各处都有妖物作祟，这造成淮河水域附近生灵涂炭的滔天水患，其始作俑者，竟然是一只太古水猿得道，名唤巫支祁，这些年来，也不知在淮水河之中修行什么神通，搅得洪水泛滥，水患滔天。

　　是以，制服巫支祁，乃平定洪荒世界水患的最大功德，于是，各方降魔修士，俱都前往淮水，围杀巫支祁！

　　江晨来时，悬身九天之上，遥遥看见下方淮水之上，波涛怒涌，正有十数人在相互拼斗，法力滚滚如洪，直冲高天，威势大的实在是惊人！

　　隐隐约约可以看见，下方诸人并非都是来自一处，那东首者两人，乃是来自截教一方的金光仙和乌云仙；中间的三人，却是来自阐教一方的广成子、慈航真人和普贤真人；还有满脸笑容，袒露大肚的光头道人，竟然是西方教的弥勒道人，一个满脸苦涩，手持神幡者，却是同来自西方教的宝光琉璃王道人。

　　虽然三教来人一共也只有七个，但这七个来人，都是成名已久的大罗金仙，修为之高，距离准圣境界，也不过就是一步之遥而已。

　　而被三教七个大罗金仙围在最中央知处的，便是那搅动天下水患的太古水猿巫支祁了，只见巫支祁周身玄光缭绕，三色水光奔腾不休，竟然是以一人之力，独斗三教一众七大金仙级修士，丝毫不落下风！

　　那乌云仙舞动一柄大锤，上清仙光不断翻滚，凝练如同匹练。

　　金光仙一手执长剑，剑光纵横如虹，另一只手执一面金镜，金镜镜光交错斗射。

　　广成子仗剑悬空，掌托翻天大印，顶上一座黑黝黝的大钟，叮叮当当的响个不停。

　　慈航真人却是阐教十二金仙之中唯一的女性仙人，衣衫飘动之间，玉手轻轻托起一方羊脂白玉净瓶，道道光华四散冲飞。

　　普贤真人脚踏七色莲台，手中吴钩双剑剑芒吞吐万丈，交织成网。

　　弥勒道人金身耀眼，手中抓着一黄布小袋，袋口微微张开，大有鲸吞万物之势。

　　宝光琉璃王道人口中念念有词，一方神幡弥天展开，遮天蔽日！

　　面对数人围攻，巫支祁只手中一支黒棍，但一化千万丈，纵横开阖间，绚丽光芒闪耀，顶上一片三色水云飘荡翻滚，瑞彩霞光冲上云霄，环护周身，黑色巨棍左支右挡，一时之间，几位顶尖的大罗金仙联手，竟然也奈何他不得。

　　见得此况，饶是江晨亦不禁为之一声赞叹：“好一个巫支祁，竟有这般能为，看来，三教弟子要吃瘪了！”

　　虽然同为大罗金仙，但那水猿一身法力深厚，丝毫不在混元真仙之下，再加上其凝练的神通着实厉害，便是一般的混元真仙遇上了，亦要退避三舍。

　　巫支祁现在愤怒非常，他为了彻底的凝练三光神水，不惜发动水患，岂料这才还没多久，便有如此多的厉害人物一起打上门来。原先以为这几个人也没什么了不起，毕竟，自他功成以来，便未逢过对手，便是那些成名已久的大妖也只是他的手下败将。

　　却不曾想，这几个人不但法力精深，道术玄妙，更有许多威力强大的法宝，任凭自己如何攻打，也难以压服其中一人，对其造成实质性的伤害，更别说各个击破了。久攻不下，愤怒自生，霎时之间，攻势开阖，更显凌厉。

　　眼见着巫支祁挥舞手中的乌黑铜棍，顶上的三光神水有半亩大小，翻腾搅动，形成一个个大小不同的漩涡，流动运转，浮沉隐现，或升或降，大小不一，便如太虚中包裹的亿万星辰，玄妙深邃，深得大道精要。

　　随着巫支祁不断的挥舞，周围的水波也是连番涌起，滔滔洪水，不断激起千百丈高下的浪花，然后如山岳一般重重的压向四人，更化作无数的水中猛兽，或是细小的河蟹鱼虾，或是巨大的鲲鱼海兽，嘶吼着扑向三教七大金仙，以一敌七，丝毫不落下风。

　　广成子手上长剑闪光，剑芒吞吐闪烁。长达几十丈的剑芒就如一条蛟龙，不断的搅起滚滚水浪，撕裂了无数扑面而来地狰狞怪兽。另外留人也是纷纷施展神通，搅动水流，聚集灵气。或是防守，或是反击，将周围大片大片的虚空打得粉碎模糊，成为一团一团的混沌。

　　广成子心中大是惊异骇怒，自己七人，都是三教精英，修成大罗金仙已经千万年时间，论及法力，丝毫不在一些混元真仙之下，无论是道，还是法，在洪荒之上无出其右者。未料七人联手对付一个野修地猿猴都取胜不了，脸上不由有些挂不住。

　　左手上托着的番天印祭在空中，迎风一晃，广成子念念有词，左手上法诀掐动。三寸大小的印章立时大如山岳。宛如半截天柱，灵气庞杂浓厚。氤氲化雾，仙音大作，符篆凸显出来，流转不定，亿万霞光缤纷闪耀，映射虚空，底部两个硕大地古篆，“番天”，携带着万钧之势，如崩倒的华岳山峦，重重砸落下来。

　　印还未至，庞大的力量暴走，激荡起万顷水浪，将底下虚空尽数封锁，百里内的水流纷纷塌陷，只有巫支祁站立的水波仍旧屹立，高出周围百丈来高。

　　巫支祁只觉的劲风扑面，气流涌动如奔腾的海水，四周空气都被抽干了，绝大的压力从四面八方往自己一起涌来，心内也暗赞一句“好大地力量”，以自己实力也不敢硬接，铜棍一扫，将空间扫碎，身形跳跃，几个腾挪，就脱离了番天印的范围，跳出身来。

　　看似简单地几个腾挪，饶是巫支祁法力高深，也不禁急喘几口气息，番天印乃是上古天柱，半截不周山被元始天尊以无上法力炼制，蕴含的灵力之庞大，实在惊人，落下之前，将周围空间尽数锁死，广成子祭炼多年，才能运用自如，与本身元神相合，更见厉害。巫支祁先是破开被封锁的空间，又顶着庞大的压力跳跃空间，实在是不可估量的能耐。

　　水妖凶悍，自是有仇必报，脱得翻天印镇压，巫支祁一个喘气，顶上三光神水翻腾急涌，分出几缕，如穿云利箭，疾如闪电，几个闪烁，就化作一条光华灿灿的夭矫神龙，昂首摆尾，向广成子冲去。

　　三光神水，乃是天下水中至灵，操洪荒诸水，一时脚下的浊浪滔滔不绝，惊涛炸涌，一股连天通地的巨大水流如高山绝壁破水而出，似飓风盘旋，将广成子包裹起来，巨大无匹的水压从四面压来，气血翻腾，真元涌动，广成子无奈，唤回番天印，与自身元神合一，借助番天印中庞大的灵气抵御三光神水搅起地通天水浪。

　　普贤眼见着广成子吃紧，当下连忙催动吴钩双剑，凌厉肃杀剑气，破空直斩水妖。同时，乌云仙舞动一柄大锤，上清仙光不断翻滚，凝练如同匹练；金光仙一手执长剑，剑光纵横如虹，另一只手执一面金镜，金镜镜光交错斗射；弥勒道人金身耀眼，手中抓着一黄布小袋，袋口微微张开，大有鲸吞万物之势；宝光琉璃王道人口中念念有词，一方神幡弥天展开，遮天蔽日，五大大罗金仙，竟是合力来攻。

　　巫支祁丝毫不见紧张，哈哈大笑之余，又接连发出一道道的三光神水，卷住了普贤、金光仙的仙剑，挡住了乌云先的混元锤，又翻出无边骇浪，圈住了弥勒和宝光琉璃王，淮水之上，一时掀起无边大浪，上下翻腾，滚滚荡荡，气浪四下逸散，双方彼此攻伐，斗了个不亦乐乎。

　　慈航道人将清净琉璃瓶祭起，瓶中倒出黑白阴阳而气，当空结成太极，太极旋转，产生莫大的吸力，瓶口宛如一个的黑洞，源源不断的吸纳四周的洪涛浊水，就连那三光神水都有些涣散不稳，便要有些崩溃。

　　巫支祁心下大惊，知道碰上了克星，这羊脂般的琉璃瓶却是能吸纳世间万水，正是自己的对手，慌忙凝神稳固三光神水，依旧缠住广成子等六大高手，自己却高举手中黑色大棍，洪流滚滚，都被他带动，携天地巨威，径直往慈航道人顶门轰下！

　　“砰！”

　　伴随着一声惊天巨响，慈航道人竟被生生轰飞了出去，羊脂玉净瓶失了主人的法力操控，顿时威力大减，再也奈何不得三光神水，伴随着巫支祁口中一声张狂大笑，浩瀚法力奔涌，卷起惊涛骇浪，欲要吞没三教七大高手。

　　广成子七人心里都是暗暗叫苦，本想剪除妖邪，积累功德，未料他们已经舍了大妖鬼车选了一个名不见经传的巫支祁，法力高强不说，还有三光神水在手，自己七人联手，兀自落于下风，看来今日怕是难以善了了。

　　双方拼斗的越发惨烈，但是，纵然七大大罗金仙法力精深，面对巫支祁全力爆发的三光神水，也讨不得任何好处，七人都是面皮发青，拼尽全力也只是刚刚护住自己，偶尔的反击对巫支祁也造不成任何威胁。

　　巫支祁法力既高，三光神水又是他亲自凝练，诸般妙用，都是信手拈来，大片大片的盈盈水幕遮天盖地，笼罩了方圆千里虚空，就似一个大球，隔绝外界，若非法力高于巫支祁，决然难以明了其中地战况。

　　广成子等七大大罗金仙心中憋闷惊骇，巫支祁也是恼怒惊讶，自他修成神通，占淮河，兴风浪，无往不利，从无败绩。不想今日刚出水面才兴起风浪，便有七个道人叫嚣着要斩妖除魔，开始巫支祁也没放在眼里，最近有许多修士来找麻烦，反被他打杀，原以为这几个也不怎么费力，岂料打斗了很长时间，虽然自己稳占上风。但对方显然道法精妙，法力虽比不上自己。也是不低，更有许多威力强大的法宝在手。任凭自己如何攻打，也是难以在短时间内将对方击杀，着实让人恼火之极。

　　“早知道，就将那件东西带在身边，现在哪还用这么苦耗心力，早就将这几个该死的道人轰杀了，看来以后得随身携带，太大意了！”

　　巫支祁心中忖度，手上却是丝毫不弱。三光神水莹光湛湛，被巫支祁全力御使，更见厉害，围绕七人拼斗不休，到得最后，竟然形成了一个巨大的水球，将七人各自包裹其中，分处镇压。

　　“先让你们多活一会儿，等我取回了无上至宝。再来杀灭你们。”

　　心中念头一动，当下，巫支祁便就准备往淮水之下的洞府回返，谁曾想。他刚要抬腿，忽然心中一惊，只见面前的虚空如水一般泛起一阵涟漪。然后裂开一道缝隙，一个白衣青年自无尽虚空之中飘然踏了出来。目光灼灼，正自盯着他，虽未动手，却已让他没来由的感到一股莫名的威胁。

　　巫支祁心中大惊，破碎虚空，但凡修炼到大罗金仙级别的仙神，凭借着先天灵宝勉勉强强都能够做到这一步，但都只能在附近的虚空中进出，而自己神念强横无匹，覆盖了方圆万里的空间，都没有任何波动，显然这人是从远处直接跨越空间而来。而且以自己之能，竟然发现不了此人身上有半点法力波动，就如一个普普通通的人，恒明显，来人修为深不可测，远在自己之上。

　　“你是什么人？！”

　　心有忌惮，未敢直接出手，巫支祁连忙沉声开口，但言语之间，却也并未有多少畏惧，显然，先前连败七个强敌，令他信心大增，眼前来人虽是莫测难度，自己又何曾是弱手，未必不如，因而底气十足。

　　“嘿！”

　　来人却自一声冷笑，“大胆妖孽，你兴起淮河水患，造下无边罪孽，致使人族死伤无数，今日本座特来降你，你可准备好受死了吗？”


第1083章 翻手镇水妖，诸神纷沓来

　　“想杀我？！”

　　乍然闻言，巫支祁顿时勃然大怒，当即口中便是一声怪叫，“你以为自己是谁，老子先宰了你！”话音未落，赫见他身上绚光暴涨，三光神水汹涌奔腾，发出哗啦啦的潮水之音，被巫支祁以法力催动，一股脑的向来人汹涌席卷奔腾，恐怖的惊涛骇浪，携庞然声势，欲要吞没眼前一切。

　　“哈！原来是三光神水，难怪如此神通，连三教七大金仙都被你拿住了！”

　　神秘来人毫不在意的为之一声轻笑，抬手之间，只见先天五行衍化，戊土之力如地龙翻身，怒啸而出，放出万道玄黄神光，冲将过来的三光神水遇到玄黄神光，顿时“滋啦”之声不绝，攻势大减。

　　见状，巫支祁不由得为之脸色一变，旋即双手连连挥舞变幻，散乱的三光神水结成一条一条的匹练光华，像锥子似的往前钻，玄黄神光虽然强盛，却也拦不住凶猛的神水，被破开道道缝隙。

　　“好浑厚的法力，怕是已经不弱于混元金仙了。”

　　来人口中一声赞叹，脸上不见半点着急神色，先天戊土之力半空翻卷，以五行之中，土克水之能，“噼里啪啦”一阵爆响之后，翻转便将三光神水尽数镇压。

　　“可惜了，此番你作恶太大，本座纵然惜才，却也留你不得了，否则，怎对得起死伤无数的人族子民。”

　　说话间，只见来人目光一寒，抬手之间，一道先天戊土之力冲上高空，须臾之间，化作一只巨大无比的手掌，当空向巫支祁抓来。

　　巨大的先天戊土巨手，气势威猛至极，直接笼盖了半边天，在漫天墨云下显得格外明亮，气浪奔涌，庞大的压力挤压的脚下洪涛都低了下去，滚滚荡荡的连天波浪顿时散落，水平风息，波澜难起。

　　巫支祁见状，不由得一脸骇然，来人修为之强，当真是匪夷所思，但他惊惧之余，凶性不减分毫，当下，手上指法又变，三光神水光华璀璨耀眼，全部反冲回来，凝结成条条丝线，密密麻麻的交织成一张托天大网，往上一起，接住从半天降落的大手。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响迸爆，霎时之间，崩溃天地风云，层层叠叠的气浪，在双方交击一瞬，便是已经化作无尽洪流，疯狂的向着周遭席卷波散开来。

　　这一刻，巫支祁只觉顶上压力极大，若非三光神水神妙无方，他全力施为，竟挡不住这一抓之力，心惊胆战，一时之间，再顾不得镇压广成子七人。

　　这七人也都是圣人门下的精英弟子，大罗金仙顶峰的高手，论及神通战力，对上一般的混元真仙也有一搏之能，此前被巫支祁压制，如今只觉得压力一轻，纷纷运起全身真元，顶上三花五气似滚水一般蒸腾而上，其中有夹杂这各自的法宝灵光，全力冲击镇压自己的三光神水。

　　纵然三光神水再怎么神异，但少了巫支祁法力加持，毕竟抵挡不住广成子、乌云仙等七位大罗金仙的超强法力，更何况几人手上的法宝也都不是凡品，当下，只听得一声轰然巨响，三光神水彻底崩散，散落翻飞。

　　广成子七人方甫脱困，不知外边事情发展到何种地步，不敢莽撞行事，身上玄光鼓舞，展开身形，神念已经分辨出附近天地元力波动细微，往那最为安稳之处纵去，站稳身形之后，方才细细打量眼前情况。

　　不看不知道，一看吓一跳，只见眼前那将他们七人打得全无还手之力的太古水猿巫支祁，此时此刻，竟然被人轻描淡写的镇压，眼看就要不敌。

　　“太晨宫主？！”

　　待到看清那来人身份，七人彻底无语了，没有想到，这位跟他们圣人老师齐平甚至更加可怕的无上大能竟然亲自降临了！

　　一朝青莲动，江晨入世来，虽然是为寻机缘，但眼见着水灾严重，凭大禹一人，无论如何也不可能在短时间之内治理妥当，因此他不仅下令人族圣地大军扫荡水域，消灭了无数水妖，更是亲自出手，斩灭了几尊混元境界的妖族大圣，这巫支祁他本不打算出手，奈何广成子七人实在叫他失望，再加上他在巫支祁身上感应到了自己的机缘所在，这才惹得他亲自出手。

　　面临生死危机，巫支祁再无半点收敛，全身黄光强盛，鼓舞起伏，三光神水在虚空中凝成各种形状，不断的拉伸变形，空中乌云密布，电蛇疾走，一道道粗如水桶的雷电被巫支祁催动，无数硕大的水球从脚下奔涌的洪涛内漂浮起来，水球边缘也都是电光缭绕，噼啪作响，天地雷火，五行属金，金水相生，借水也能生雷，正反之道，尽在其中。

　　“好手段，虽然是借了外物之能，但是，能够将三光神水运用到这般境界，你的神通，几乎已经不弱于上古时候的水之祖巫了，若是让你继续成长下去，未来说不定能够踏入混元大罗金仙的境界。”

　　江晨口中一声赞叹，随即语气却又为之一变：“可惜了，遇到本座，注定你已经走到了修行之路的尽头，努力挣扎吧，拿出你所有的力量，不要给自己留下遗憾！”

　　沉沉话语，森森肃杀，充斥天地虚空，引得风云色变，赫见江晨翻手之间，浩世神力吞吐乾坤，伴随着他右手凌空虚按，空中奔涌的先天戊土之力顿时如天河倒倾一般流泻而下，可怕的力量洪流，强势欲吞祸世水妖！

　　搅动无边水患的淮水大妖，巫支祁在即将踏上巅峰的时刻，眨眼一瞬，遭遇平生所见之强，生死威胁之下，爆发出超越了自身极限的力量，一举擎天，撼动风云，威势竟然堪比混元金仙！

　　然而，双方照面一瞬，江晨仅仅只是翻手之间，虚空一按，巫支祁便就支撑不住，身体周围盘旋奔腾的三光神水，遭遇自九天之上倾泻而落的先天戊土之力，电光火石之间，开始迅速崩溃，激起无边风浪，奔走如飞，堵住四面八方，好似遮天的大雾，连通天水，从四面八方一起涌了上来，潮汐汹涌。

　　“顶住，顶住啊！”

　　巫支祁心中不住的呼喊着，面对先天戊土之力的倾轧，整个人如同被包裹在琥珀中的苍蝇，连连挣扎，都有些骨酥筋软，护体玄光渐渐暗淡，稀薄得好似一无所有。

　　纵然法力深湛，几可堪比混元金仙，但是，比之江晨这等已经超越了混元境的无上大能，还是有着不可言说的巨大差距，转瞬之间的交锋，便是生死之间的碰撞，此时此刻，已经到了最后的生死时刻。

　　但就在这千钧一发之际，突听得一声佛号，几声呼喝，数道浩瀚神光从万丈高空上倒泻下来，一下子就冲开将近数百丈厚的先天戊土之力，又有一道至圣金光从西面冲撞，跟先天戊土之力接触，“滋啦滋啦”响个不停，强硬打开一道缺口。

　　“嗯？”

　　江晨见状，不禁眉头一皱，翻手之间，先天戊土之力消散虚无，消弭一切异象，转眼看去，只见高天之上，风云翻卷，九龙拉车，飞驰而来，车上之人，正是三清圣人之中的玉清圣人元始天尊；与他迎面并行而来的则是三清圣人之中的上清圣人通天教主，两人素来不对付，连来时也是分从两端。

　　另有一道紫气蒙蒙的身影，则是天庭中天北极紫微大帝，至于第四人，却是一道看不清虚实的朦胧黑影，但一身气息深沉，丝毫不在三大两大高手之下，竟然也是一尊混元大罗金仙。至于那一道自西方而来的金色身影，手持七宝妙树，赫然乃是西方教二圣之中的准提圣人！

　　转眼间，竟有五位顶级大神通者强势降临，且不说首当其冲的巫支祁，不远处的七位三教精英弟子，顿时便就承受无形之中散发而出的可怕威压，不自觉的向后退去，直退出万里之遥，方才稍稍的松了一口气。

　　“诸位缘何而来。为何出手阻止本座击杀这个罪大恶极的妖孽！”

　　江晨毫不客气的一声冷哼，旋即冷笑着出声道：“莫非诸位都准备脱去仙身圣体。与这妖孽同流合污了，还是这妖孽霍乱淮水，是出自诸位的指使？”

　　“胡言乱语。”

　　闻得江晨一番诛心话语，准提圣人率先沉不住气，双目之中精光流转，暗含激愤：“太晨宫主，你虽然号称太古洪荒第一大神，但却也不该如此出口伤人，故意诋毁我等！”

　　“哦？本座诋毁你了吗？”江晨不可置否的道：“难道说，刚刚你没有出手阻止本座击杀此獠？！”沉然话语落下瞬间，只见他目光所向，赫然一道金芒破空，势如山河崩溃，直奔准提圣人而来。

　　“可恶！”

　　上古洪荒时期，两人已经结下了不小的私怨，准提圣人自问近年来修为神通大进，可也从来未曾小看过江晨，此番遭遇，哪里会没有防备，眼见江晨来袭，当下一股气息冲破天灵，浩瀚圣力波动，凝成虚幻神国，极乐世界，一抗荒古圣体。

　　轰然一声，大气交争，金色圣芒携无可匹敌的威势，一击之下，生猛的将虚幻神国撞破一角，偌大的极乐世界顿时动荡不休，连带着准提圣人也忍不住的身子一震，止不住的往后退了数步。

　　“好强的力量！”

　　满脸的惊骇神色，准提圣人失声开口：“纯粹的力量怎么可能达到这种地步？难不成，你竟然悟通了力量之道？！”


第1084章 乱战起

　　惊闻准提圣人言语，元始天尊等人不由得齐齐为之脸色大变。太古有纪，诞生于混沌之中的盘古大神，之所以能够开天辟地，便是因为，他悟通了力量之道，所以才有将无边混沌彻底破开的盖世大神通！

　　若然江晨真的也悟通了力量之道，那么，即便不足以与当初的盘古大神相比，却也有可能已经达到了一个不可思议的境界，足以成为他们前所未见之强敌。

　　感应到元始准提等人目光之中的忌惮之意，江晨毫不在意，对于这些人的突然到来，他早有预料，那机缘非同小可，自己一个外来的轮回者都能感应得到，何况是这些本土的大神通者。

　　就在这个时候，忽然之间，下方洪波巨浪之中冲起无穷量的血光，四面八方全是一片鲜红之色，层层叠叠，翻滚涌动，照耀的漫天都一阵赤红，血色之中，又冲起一朵百亩大小的千叶莲花，上面坐着穿纯白道袍的冥河老祖。

　　众人就在惊诧之际，又听一声龙吟破空，自东方而来，翻腾云浪，速度奇快，一眨眼就出现在场中，一身帝袍，雷霆幻灭，赫然乃是雷神苍龙！

　　曾经威慑天下的上古天神，修罗一族的创始之人，又是两尊冠绝洪荒顶尖大能，如今，都已然成就了混元大罗金仙，是真正的教主级高手。

　　巫支祁眼见着来人越来越多，心中惊骇不已，这些人一个个气息深沉，深不可测，显然实力都在自己之上，只怕是随便出来一个，自己都有性命危险，好在，眼前来人分做了好几方，相互牵制之下，反倒让他松了口气，心思一动，想要趁乱逃走，他也不多言，只是不断打量场中情形，准备伺机而动。

　　江晨看了看场中情形，虽然众人之中以他的实力最为强悍，但未免成为众矢之的，惹得诸方乱打，影响自己获取机缘，干脆也闭上眼睛，不说不看，听任事情发展。

　　苍龙啸天，冥河端坐，三教圣人不见动静，紫薇大帝与黑袍人也是闭口不言，偌大场面，一时之间，竟然诡异的安静下来。

　　没了众人法力催动，天上的乌云又渐渐散去，脚下的洪水依旧汹涌，却没有先时那般凛冽，太阳星光芒挥洒，天地光明，一股暖意渐渐衍生，时间流逝，在虚空中又多了许多修士，修为不等，都是些散门散户，或是自己静修的，有的是大罗金仙级别的高手，但有的却仅仅是刚刚证得天仙之位的仙人，都远远地观望，并不敢上前。

　　太晨宫主江晨，玉清圣人元始天尊、上清圣人通天教主、西方圣人准提道人、雷神苍龙、冥河老祖、天庭紫微大帝以及神秘莫测的黑袍人……这些人之中的任意一个，都有着超乎想象的可怕大神通，是位列洪荒世界最顶尖的存在，绝不是他们可以轻易靠近的，稍有不慎，便会万劫不复。

　　现在的情况是，虽然众多大神通者降临，但是，巫支祁的身上，毕竟只有一件宝物，所以形成了完全的对峙状态，谁也不肯率先出手，以免给对手可乘之机，所以只能任由时间不住的流逝。

　　流逝的时间越来越快，无声息间，不断挪移的太阳星由正中转为西沉，天色有些发暗，终于沉落下去，太阴星缓缓腾上了高天，皎洁的太阴星光柔和清凉，如水波一般洒落，覆盖了整个世界，轻柔无比。

　　江晨静静的环视众人，脸上虽然神色不变，心中却是忍不住的嘀咕出声：“这帮家伙真是够沉得住气，既然如此，那就让本座给你们添一把火吧！”不经意间挪移的目光，看了看不断诵经的准提圣人，又瞅了瞅阐教的元始天尊和截教的通天教主，眼角余光飘过紫薇大帝、冥河老祖、雷神苍龙以及神秘莫测的黑袍人，兀自冷笑不止。

　　被围在中央地巫支祁见诸方都无什么动静，也猜到众人的想法，对众人一阵鄙视，传说之中的无上大神通者，却也不过如此。他正思量着该如何脱身，忽见江晨抬手之间，玄黄光耀，一股庞大的先天戊土之力轰然爆发，化作一道滔天洪流直奔自己而来，不由得为之心中大惊。

　　江晨的强大，之前巫支祁已经有过最深切的领教，哪怕自己拼尽了全力，也抵挡不住对方的随手一击。眼见着滔天洪流席卷而来，他一身沉喝，澎湃的法力瞬间冲破极限，全身光芒暴涨几分，三光神水蒙蒙闪亮，灼灼其华。化作一道粗大水柱，逆空直冲而上。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，无边浩瀚气浪震荡波散，先天戊土之力磅礴大势。巫支祁只觉得如遭雷噬，正自惊骇莫名，又有一只足有上千丈方圆大小的巨手从头顶虚空幻化出来，径直向着他破空抓来。

　　变化就在瞬间发生，众人反应过来之时。那只大手已经抓向巫支祁，接引道人全身金光闪耀。抬手之间，七宝妙树绽放出无边七色神虹，不断的旋转，光雨如丝线飘飞错接，顺接就结成一张绚丽大网，从巫支祁头顶平铺开去，托住了压将下来的大手。

　　就这么稍稍一缓，众人也都自出手，天庭紫微大帝放出无量紫色神光，如潮水急涌，澎湃汹涌，神秘黑袍人抬手之间，则是无尽晶莹白光充斥虚空，隐约之间可见，一本奇书沉浮，周遭盘旋着无数地氤氲白气，轻灵飘渺，煞是神妙。

　　两大混元大罗金仙齐齐出手，尊贵紫色神光，无尽晶莹白光，如一片滚狼，怒啸着卷向巫支祁。

　　“哼！”

　　不甘人后，元始天尊随即出手，赫见三宝玉如意当空幻化，无边圣力，也化成两只大手，一只来抓巫支祁，一只来挡紫微大帝与神秘黑袍人。

　　上清圣人通天教主向来跟元始天尊不对付，眼见着元始天尊出手，当下抬手之间，青萍剑夺鞘而出，凌厉剑光，横斩虚空，意在扰乱战局。

　　就在此时，雷神苍龙终于出手，一声长啸，赫见其顶上冲出一道神光，显化出万丈巨龙真身，周身云光翻涌，雷霆震动，无数电蛇游走，声势浩大之极，随龙吟啸天，猛然俯冲直扑而下。

　　不甘示弱，冥河老祖同时出手，却是取出了一面黝黑魔旗，当空一扬，卷起漫天一股黑气，周围漂浮着无数的黑色砂砾，旋转不定，漂浮隐现。伴随着冥河老祖用手一指，那黑气往四面八方弥漫开去，铺天盖地，黑气之中，又有无数黑色砂砾漂浮，压力迫空，那点点砂砾如座座大山似的漂浮在空中，也是向巫支祁撞来。

　　漫天戊土之力在瞬间收敛，江晨以先天戊土之力凝结的大手在与准提道人交手瞬间便就收拢回来，这显然让准提道人感到有些始料未及，不禁为之一愣，再反应过来的瞬间，就见诸人已经各自出手，心知是江晨故意率先挑起战火，但此时此刻却也顾忌不到什么，七宝妙树横天而出，加入了争夺大战。

　　见状，巫支祁不由得为之哈哈大笑，在场的几位天道圣人与顶级大神通者们竟然就这么自己斗起来了，正是他脱身的大好时机，当下法力运转，爆冲极限，三光神水流转不定，引得下方本来已经平静的洪水掀起滔天巨浪，亿万倾浊浪被三光神水牵引升起，团成一个硕大无匹的水球，裹住巫支祁。

　　众强会击一瞬，庞大的力量顿时破碎虚空，一股不可言说的恐怖反震之力爆发，波及众强的同时，亦撞击在水球之上。水球轰然爆裂，水花被法力所激，如弩箭一般四面乱射。水球爆裂，其中的三光神水光华暗淡，幸好只是一点余波，不然纵使巫支祁法力高强，三光神水妙用无双，也要在这一击之下彻底湮灭。

　　巫支祁挡住余波，还来不及欣喜，就见头顶上一道耀眼的七色神虹笼罩下来，强大地压力扑面而来。他心知对手太强、不好抵挡，当下奋起余力，三光神水立时聚拢，化作一只光华灿灿的大手，往上一顶，那七色神虹虽然厉害，但穿透众强会击已然消耗了大半威能，一时之间，却也破不开防御，被生生挡在半空。

　　饶是如此，巨大的实力差距，还是让巫支祁感觉压力如山，三光神水幻化的大手不住的下落，整个人都在不住的颤抖，就在此时，一道沉重的先天戊土之力破空袭来，轰然一声，击落在他的护身仙光之上。

　　这一道先天戊土之力中蕴含的强大力量并不是集中在一点，而是由上而下蔓延，又掐准了巫支祁大部分心神抵御七色神虹，令得巫支祁没有半分抵抗之力，口中一声闷哼，当即便从空中摔落，如流星滑落，没进下方涛涛洪水之中。

　　半空之中，只见江晨脸上浮现出一抹微微笑意，方才正是他出手，乘着巫支祁抵挡准提道人的七宝妙树，发出一道先天戊土之力，将他击落，不过，这一击虽然伤了他，却也让他免遭被擒之祸，不然，若望准提得手，这场游戏可就无趣的很了。

　　“现在，才是真正的开始啊！”


第1085章 鸿蒙之根！

　　“哗啦！”

　　遭遇重击，巫支祁从天而降，落进滔滔洪水之内，但他却不怒反喜，三光神水搅动滚滚浊浪，在水中来去如电，分开水流，不顾一切的钻进自己的水中府邸之内。

　　失了巫支祁的踪影，水面上踏波而立、正在僵持的众位大神通者都是一阵惊恼，齐齐展开法力，紫微大帝与元始天尊顶上云光急速旋转，就如一个硕大的黑洞，不断吞噬洪水浊流，神秘黑袍人翻手之间，顶上无名神书开合之间，脚下洪波冲起，顿时便如万川归海一般被吸纳进书中。

　　伴随着众人施为，那不断滚荡汹涌的巨浪以肉眼可见的速度消泯下去，水位都降低许多，露出曾经的堤坝来。

　　雷神苍龙本就是水中之祖，一声长啸，万丈巨龙真身，裹着无尽雷霆电光，一头栽进洪波中，神念铺天盖地的展开，循着巫支祁的一点气息追踪而去。

　　冥河顶上冲起漫天血影，飘忽不定，密密麻麻的遮住了一方水域，腥臭扑鼻，血肉模糊，共计四四亿八千万之数，按人四万八千毛孔之数，搅动血云魔光，也纷纷扎进水底。

　　血神乃是冥河采幽冥血海幽冥阴煞之力，穷亿万年时间所炼化身，血海不枯，血神不死，只要有一丝幽冥轮回血海之气，纵是亿万里之外，血神就能贯通三界，返回血海，在血海之内，除非顶级大神通者，就算是混元金仙，都杀灭血神不得。

　　准提道人手中七宝妙树神光暴涨，通天教主一剑劈分，神光剑气破空，直将脚下的滔天浊流生生劈分开来、露出河床，依旧强势无比，不断向前推进，河流洪水往两边回缩，河床越来越宽，越来越大，看得观战的许多洪荒修士咋舌不已。

　　唯有江晨背负双手、站在一旁，但看众人施法，袖手旁观，只有那一双灼灼的眼，静静的等待着他最佳的出手时机。

　　而这个时候，作为引发了这场大能战争的巫支祁，却是已经回到了自己的老巢，他匆匆开始水府的禁制，他深知来人不仅众多，而且各个都是实力远在他之上的大神通者，这水府禁制虽然是自己多年苦功加持，厉害非常，但也只能吓唬一些没见过世面的普通仙神，完全蒙骗不了外面那些大神通者，更遑论抵挡。

　　穿过几道弄堂，进入自己平时修炼的静室，巫支祁双手连掐几道印诀，一阵黄光闪过，静室内多了一道侧门，巫支祁推开门，跑进其中，迎面而来的乃是以大片园圃，其中有不少的药草，在园圃中央赫然是一根奇异长藤，青光璀璨，光华跳跃不定，正是无上天地灵根，造化神奇之物。

　　没有半分耽搁，当下巫支祁双臂上绚光鼓荡，三光神水铺天盖地，跟那奇异长藤连成一片，随着他的不断催动，那奇异长藤直直飞在空中，化作九丈长短，丈六高下，青光氤氲闪烁，仿似轻烟淡雾缭绕，径直落进泥丸宫中去了。

　　“这些人，不是天道圣人，就是天地之间最为顶级的大神通者，如今一起到来，明显是冲这无上天地灵根而来，哼哼，我一身高超法力。三光神水都是源出于此，岂可轻易与人！说不得。今日要拼死一搏，度过去，就是天高海阔，渡不过，哈，大不了飞灰湮灭！”

　　巫支祁正自乱想，就觉水府突然之间起了一阵剧烈的晃动，自己加持在水府上的无数禁法齐齐闪动，光华像乱箭一般四下乱窜，激荡起地水风火，汹涌威猛。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着惊天动地的巨响迸爆，水府内十几根五金之精铸就的梁柱坍塌崩倒，上面的一些加固的禁法尽数粉碎消泯，水府顶端都落下了半边，洪水从四面涌进，府内的无数明珠玛瑙都被浊浪卷起，不知随波流到哪里去了。水府后边园圃内的奇花瑶草，怪树修竹，统统被水浪淹没，被水中漩涡牵引拉扯。然后渺然无踪。

　　见此情形，巫支祁哪里还不明白，是那些大神通者强行攻进来了！他不由得为之大惊失色，慌忙飞起身形。就看见顶上的水流渐渐分开，然后卷成一条十里粗细的水带冲在空中，隐没在几个大神通者的身后，水府也露出形体，完全裸露在空气中。

　　所有变化都在瞬间发生，先是苍龙跟冥河血神发现府邸，两人联手破了水府上漫布的禁制。那些依托天地灵根布下的禁法虽然厉害，却也抵挡不住两个混元大罗金仙的强势轰击，不过转眼，那足以震慑仙神、横行洪荒的禁制就被破去了大半，强大的法力余波将水府内的梁柱的都震塌了。

　　就在洪水灌进水府内的时候，准提道人与通天教主分开的水流越来越宽大。那水府也从水下转为露天，现出形状，紫微大帝、元始天尊以及神秘黑袍人各自汇聚法力神通吸纳洪水，直将无边大浪平复在转瞬之间。

　　水府刚刚露出，就见一股庞大的先天戊土之力从天上急冲而下，重重轰击在府邸之上，水势既已没有，强大的力量倾落，劲风呼啸，激荡起河底的泥沙乱飞狂舞，弥漫天地。本就破烂不堪地水府哪里还禁得起这狂猛一击，顿时化为乌有，建筑水府的五金之精、赤铜紫金、神铁玉石尽都在强大的力量之下消失不见，仿似从来没有存在过一般。

　　尘沙飞扬中，显现出巫支祁的身影，赫见他头顶之上，悬着一根奇异长藤，绽放出耀眼青光，如同烟云一般将他笼罩起来，层层叠得，饶是倾泻而落的先天戊土之力厚重非常，竟然也没能伤到他分毫。

　　“嗯？！”

　　虚空之中，一声声沉吟响起，几位天道圣人与大神通者，全都目光灼灼的盯着巫支祁头顶上的那根奇异长藤，恨不得立刻就将之据为己有。

　　“原来，当初那嗜血魔神所言非虚，这个世上竟然真的有这种东西存在，造化玄奇，鸿蒙之根！”

　　这一刻，便是江晨也忍不住的为之呼吸一阵急促，因为，这正是造化青莲缺少的那至关重要的一部分！

　　现在他终于明白，为什么才只大罗金仙境界的巫支祁就能够凝练出如此厉害的三光神水，大败三教七位法力不在混元真仙之下的精英弟子了，更明白，对方为什么能够挡住自己这具化体浩瀚如海的强大力量。只是，到底还是可惜了，如此无上灵根，却是明珠投暗，这巫支祁得了这东西千万年，只知道借助其精进法力，不知其中诸多妙用，到底是散门小户，土鳖之极。

　　鸿蒙之根，顾名思义，其诞生于无尽鸿蒙混沌，是凌驾于先天四大灵根之上的大道灵根，比之混沌灵根还要神秘莫测，或许，论及威能，或许比不上盘古大神的开天斧，但其造化神妙，不可言说。

　　在场众多大神通者与天道圣人，都知道这是超越了先天四大灵根的存在，但却唯有江晨一人清楚，这玩意儿可以即便是在强者如云的唯一真界，也是稀世罕见的至宝，因为它蕴藏着衍化大道神妙的纹理，可以助人直通大道道主境界！

　　不过，即便不如江晨知道的多，众位大神通者与圣人也都知道了，这是一株超越了先天四大灵根的无上宝物。

　　想想那地仙之祖镇元子，灵根之源流，圣人之下，诸般修士敬仰万分，不仅仅是镇元子自身法力高强，更是由于他拥有灵根人参果树。即便在这个牛人横行的远古洪荒大陆，镇元子也是名垂一方，声动于世。

　　四大灵根之一的人参果树尚且如此，更遑论是超越了四大灵根存在的天地之根，众人看着巫支祁头顶上的那根奇异长藤，不禁都有些失神。

　　冥河老祖目光闪灼，盯着天地之根，余光不由自主的瞟了一下江晨，想起自己昔日的惨白，又是气愤又是恼怒，心中怒火翻滚，再也忍受不住，连忙抖开修罗旗护住自身，修罗旗上涌出朵朵玄黑色莲花，将冥河护了个密不透风，血神也冲回自身，悬立在冥河顶上翻滚的血云之中。

　　功体爆发，强势直冲极限，漫天血云翻涌之间，赫见冥河右手一抓，漫天汹涌滚荡的血色波涛“哗啦啦”响个不停，顶上的血神也张口一吐，一团斗大的血雷压进血海之中，血水稠密猩红，化作一只方圆万顷的大手，当头就向巫支祁抓了下来。

　　眼见着冥河老祖率先动手，雷神苍龙口中一声长啸，龙吟之声惊动漫天风云，万丈真龙之身融入自身，瞬间雷霆电光大作，催发神光呼啸破空，携天地巨威，向巫支祁压去。

　　元始天尊也不落后，顶上云光晶芒万丈，冲出自身，也化为一只清光缭绕的巨大手掌，其中还有一股隐晦的混沌气息波动，虽然并不明显，但是，可怕的威力显现，竟是还在冥河老祖与雷神苍龙二人之上。

　　准提道人这位夺宝专家自然不会无动于衷，就在身旁众强出手之时，他挥手之间，七宝妙树绽放出一道耀眼的七色神虹，如长虹贯日，充塞虚空，化作一条巨大的匹练，龙蛇一般向巫支祁卷来。

　　通天教主、紫微大帝、神秘黑袍人，自然都不会闲着，各自施展无上神通，一道凌厉剑气、一条紫色长虹、一直晶莹白玉一般的恐怖大手，携着无可言说的庞大威势，齐齐直扑巫支祁。

　　众位圣人与大神通者一起出手，声势浩大，可谓是惊天动地，远处观战地修士中着实有许多神通广大者，见状纷纷摇头，自愧不如，随即，眼光一转，齐齐转向江晨，这位号称太古洪荒第一大神，直到现在还没有动静，让得众人都忍不住生出几分期盼。

　　“哈！既然大家都开动了，那本座也要出手了……”

　　就在此时，但闻江晨口中一声轻笑，一股庞大到了难以想象的恐怖力量，随之如同惊涛骇浪一般轰然爆发而出，层层叠叠席卷开来。

　　在场强者众多，还有人暗中窥视，江晨之前故意出手，以先天戊土之力击落了巫支祁，就是为了引其取出鸿蒙之根，才好引得众人争相出手，自己一方才好力压群雄，降服巫支祁，将功德灵根一起收取。

　　眼下，时机既已成熟，他自再无半点顾忌，强横法力爆发瞬间，赫见他抬手之间，虚空凝结，无尽先天戊土之力迅速汇聚，形成一只庞大巨手，携无匹威势，同样直往淮水之下的巫支祁擒拿而去！


第1086章 夺宝大战

　　青莲重宝，鸿蒙之根，超越了先天四大灵根之上的造化至灵，诱发诸天大神通者强势争夺，顷刻间，烽火点燃，大战顿起！

　　几只破空而来的大手，几道纵横破空的剑光神虹，毫无顾忌的破空席卷而来，轰然之间，就在巫支祁头顶不远处悍然交锋。

　　“不妙！”

　　巫支祁心念一动瞬间，鸿蒙之根微微一颤，顿时青光如炽，青色云烟宛若天河倒悬一般倾泻下来，冲击四方虚空，掀起浩瀚洪流，跟冲撞上来的余波风浪生猛的撞击一处。

　　“轰隆隆……”

　　巨力撞击，伴随着一阵接连不断的大响迸爆，震得天塌地陷，各处空间不住摇颤，各种天地元气乱如煮粥，形成一片浆糊，破碎的虚空满目尽是漆黑。

　　与此同时，诸神交战的余波如利箭密雨一般四面乱射，暴走地能量，灵气都带着强大无匹的杀伤巨力，在这片空间之中四下冲突，上冲云霄，原本如墨汁般翻滚地乌云被冲散成丝丝缕缕，天上星辰如水的光华流泻下来，柔和荡漾。

　　往地面倾泻而下的能量也是强横凶狠，先是万里之内的洪水波涛，在激荡之下往更远处流去，隐隐可见几万里之外的一片平原上有点点灯火，显然有人居住，奔走的洪水似下山猛虎，出涧蛟龙，蜿蜒铺散，沿途的高山峻岭，不论是高耸入云还是宽广浑厚，都被激流冲垮，山峰崩倒，大地裂开，波涛中有大如山岳的碎石，摩擦碰撞的沙砾，就往人烟之地冲泻。

　　眼见就要毁灭一方生灵，突然之间，洪水波涛之前出现了一道身影，但见其周身黄绿光芒璀璨。就如一点火星，在铺天盖地的滔滔浊流之前站立，也不躲闪。

　　观战的众多修士或是三人一伙，或是五人一帮。一边联手发出修习的本命玄光，躲避抵御冲撞而来的暴乱灵力，一边盯着几万里之外的那点光华，心中都是一个念头，这人难道活腻了，想要找死？

　　洪水本身并不厉害，虽有亿万顷，但在强大的修士看来，跟静流溪水也无甚区别。但这股洪水乃是被诸多大神通者的法力强行震荡而成，其中蕴含的力量之强大，不是可以轻易接受的。

　　众人目光汇聚，只见那人身上黄光闪动，身后左右的大地好似流水一般泛起了一阵巨大的涟漪，虽然肉眼可以看见波动，但大地本身并没有任何震荡，尘沙不起，只有最为纯粹的大地元力聚拢，集中在那一点黄光身上。

　　黄光之中，绿光也是暴涨几分，黄光冲起万丈高下，之上现出一棵托天巨树。顶天摩云，上下碧绿烟云缭绕，如云霞般飘渺灵动，氤氲成雾。绿光冲起，有几万丈来高，又倒泻而下，跟黄光一合。成为一道宽有几百里绵延宽大的光幕，洪水浊浪携天地巨威而来，撞击在光幕之上，倒卷起几百丈高下的浪头。

　　“人参果树？”

　　在场的人都不是什么平庸之人，众人看见那一株灵光闪烁、绿云缭绕的托天巨树，哪里还不知道来人的身份，当下都不禁为之一声惊呼，“地仙之祖，镇元子！”

　　镇元子右手引动一股黄光，就地一划，脚下平原冲起有千丈来高，形成一道屏障，如山峦峻岭一般，横亘在洪水之前。

　　滔天洪水虽然势大，但毕竟只是被苍龙、冥河诸人的法力余波推波助澜，如今被人参果树崔成的光幕一挡，冲击的力量减弱，隆起的山峦上地气涌动，浑厚无比，便挡住了如崩倒山岳一般的洪水。

　　“哈！诸位道友争相前来除妖，真是好兴致，倒是让得贫道平白得了一分功德。”镇元子说话间，脚踏虚空，如闪电穿越虚空，转眼就来到跟前。

　　而就在镇元子出手阻拦洪水的须臾片刻之间，场中变化忽起。

　　诸天大神通者强势一击碰撞，四散的余波上冲云霄，下彻洪水，中击观战修士，冲上九天的余波震散了乌云，消散在天地之间，重归为灵力，撞击众人的余波被众人或是挡下，或是避开。倾泻而下的余波先是逼迫驱净了洪水，仍旧势头不减。轰撞在大地之上，其法力之强横，也足以裂开大片地土地，将一大块大陆都洪荒之上拔起，就如洪荒巫妖大战时毁坏洪荒一般。

　　只是，洪荒大地毕竟不愧是盘古大神所化，开天之时，曾有玄黄之气强化天地，受到震动，顿时浮现而出，如同大雾一般，飘忽游荡，虽然稀薄，却是坚韧无比，强横的法力被其一裹一收，也散化消泯，归做灵气元力，重回天地之间。

　　巫支祁距离诸神征战的中心最近，虽然靠着鸿蒙之根挡下了余波，但浑身却如筛糠一般抖个不停，法力更是消耗一空！

　　毕竟，他虽掌控有鸿蒙之根，但这些出手的人修为神通实在是强他太多，几乎每一个都不是他能够抗衡的存在，若不是众人心有顾忌，都自己留了几分力，只怕这一个照面之下，巫支祁就得彻底交代在这儿，形神俱灭，真灵也别想逃脱。

　　几只大手跟剑光神虹稍稍一退，立时又围拢上来，诸位大神通者一击失手，更见恼怒，再出手时，手上都暗暗又加了几分力，还未逼近，便衍生出无边威压，巫支祁身处正中，感受这迫体而来的强大力量，心中一叹，闭上了双眼。

　　“嘿，看来大家都认真起来了，那本座也要动真格的了！”

　　见得此况，江晨终于不再保留，一声冷喝，体内的力量第一次完全爆发而出，先天戊土之力如同涛涛江海，转眼之间，铺就了半边天空，将一切虚空严密封锁，轰然一击，强势迫退元始天尊、通天教主、准提道人、紫微大帝、冥河老祖、雷神苍龙以及神秘黑袍人。

　　七位大神通者，不是天道圣人就是混元大罗金仙，但此时此刻，面对一个江晨，却不由得为之同受震撼，顿时各自饱提法力，一道道的恐怖神光，在瞬息之间，冲破虚空限制，直上高天。

　　“冥河老祖，你我好久不见，今日道左相逢，正要一较高下！”

　　就这么一刹那光阴，镇元子已经阻住奔涌的洪水巨浪，跨过几万里的虚空来到跟前。镇元子目光闪动，紧紧盯着冥河，满含悲怒，此刻冥河老祖虽然正跟江晨对峙，无暇他顾，仍旧感觉到一阵发凉，不由紧了紧后背。

　　“太晨道友，你且与其余几位道友交流，冥河老祖就交予贫道如何？”沉声开口，镇元子言语之间，一股莫名的肃杀弥漫，卷起风云浩荡。

　　当初万寿山外，妖族血海围杀红云，致其身死。

　　江晨早就知道，妖族帝俊、太一、鲲鹏三人既死，镇元子早晚会向冥河老祖报仇，当下淡然为之一笑：“既然道友盛情，那就先与冥河道友论论昔日恩怨吧。”他说话间，自有一股庞大力量勃发，于无声息间，便就将冥河老祖逼了开来。

　　眼见着冥河老祖就在眼前，镇元子当即口中怒哼一声，右手上黄光一闪，两蓬黄尘涌起，漫天都好似起了一场大雾，遮掩了整片天地，黄尘涌动旋转摩擦，夹杂着无数地戍土神雷，齐齐向冥河老祖轰击而至。

　　“好个镇元子，你也与我来为难！”

　　冥河老祖见状，当即一声冷笑，修罗旗当空展开，无边黑气奔涌，杂着数不清的黑色砂砾，如滚滚长河东去，倾泻的淋漓尽致，又演变出无数玄妙的变化，穿过黄尘向镇元子缓缓的流淌过去。

　　“从你当初害死我红云好友开始，今日一战，便已无可避免！”

　　镇元子怒声相向，浑身真力爆冲元极，人参果树依旧高挂在头顶上，千丈高下的树身绿色烟云倒倾下来，被镇元子秘法引动，冲进漫天的黄尘中去，强势无比，已经被涌动旋转地黄尘阻住来势的黑气、砂砾经绿光一冲，齐齐溃散，聚拢不起来，只剩点点砂砾射出微弱的黑光，死死的被黄尘裹住，静静的悬挂在虚空中。

　　“也罢，今日老祖就跟你了断昔日因果！”

　　冥河老祖也不是怕事的人，当下抬手之间，修罗魔刃再现，锐利锋芒横空一扫，虚空之中划出一道巨大的裂缝，携无尽凌厉杀意，豁然冲进漫天黄尘之中，得了这道刃芒助力，那漫天黑气、砂砾又自挣扎，掀起黄尘动荡，风云齐涌。

　　镇元子见状，口中当即便是一声冷哼，手上用力，人参果树光华绽放，黄云翻涌更盛先前，化作无边云浪烟霞，不由自主地来回旋转起来，绞成太极之形，黑气、砂砾只微微一动，便又停了下来。

　　几乎与此同时，江晨一人独面元始天尊、通天教主、准提道人、紫微大帝、妖师鲲鹏以及神秘黑袍人，大战终于掀起，只见江晨足下一步踏出，山摇地晃之间，先天戊土之力狂涌而出，一时玄黄剧变，大地隆动，拔起六条巨大地龙，逆冲九天，直扑六大高手，竟是要以一敌六！


第1087章 荒古圣体斗诸神！

　　“嗷！”

　　龙吟九霄，风云惊变，淮水之上，为争夺鸿蒙之根，惊见太晨宫主江晨强势出手，圣体威能爆发，山川摇晃之间，六条巨大的地龙腾空而起，携无尽磅礴大势，怒啸直扑眼前的六大顶尖大能！

　　相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的恼火之色，霎时之间，准提道人率先出手，七宝妙树横空一扫，耀眼的七色神虹随之化作一条神龙，盘桓着庞大龙躯，轰然之间，径直迎击而出。

　　元始天尊口中一声冷哼，同时释放一身圣威，催开风云，但见祥云托顶，瑞彩千条，朵朵金莲簇拥，光华闪耀，掌中轻托着三宝玉如意，向前击来，看似缓慢，却有无匹威能，伴随着一股沉闷的磅礴压力弥漫开来，无形有势，迫的周围疾风呼啸，往来反复不断，激荡回旋！

　　通天教主一声郎笑，无边清气冲霄，万里庆云翻涌之间，乍现一道青色剑光，流转锋芒似浮萍飘舞，看似轻描淡写的一剑，却蕴含着一股无与伦比的凌厉剑意，直将虚空都划破，横断天地乾坤。

　　眼见三大圣人都出手了，紫微大帝当即挪移漫天星辰，无边紫色华光倾泻而落，凝聚着万千星辰之力，在瞬息之间，化作一条庞大的紫色神龙，帝王龙气，加诸其上，竟是比准提道人的七色神龙根据威势，张牙舞爪，瀑天而落。

　　神秘黑袍人则缓缓探出手来，五指如白玉精英，月华闪烁之间，轻柔月光汇聚成流，顿时，化作一只白玉凤凰，翱翔九天之上，伴随着她顶上神书页翻，顿时，双翅翼天大涨，铺天盖地一般，俯冲而下。

　　心知对手强悍，上古天神同样不敢有分毫小觑，只见雷神苍龙龙威盖压四方，口中一声惊天长啸，顶上风云急剧翻涌，万丈巨龙真身顿时扑击而出，竟是欲要以真龙先天之威，强行慑服地龙。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地，山河崩陨，诸神强势出手，一抗太古禁忌大神，恐怖的力量撞击，直将虚空寸寸打破，碾成齑粉。气浪翻涌间，地水风火衍变其中，生成混元幻灭奇象，内蕴摧灭万物之能，令人一眼看去，便自心生骇然。

　　“这就是你们的实力吗？就这样，还想跟本座争夺宝物，不够看啊！”

　　一声长笑，江晨步踏虚空，霎时，无边金色圣芒铺天盖地一般扩张开来，顷刻之间，便就遮掩了半边天空，化作一片金色海洋，浪涛翻涌，掀波万里，朵朵金莲泛生其中，绽放无边华光。

　　“太晨道兄不愧是太古第一大神，果然神通广大，不过，却也不可小看我等，我有一剑。名为青萍，请君品鉴！”

　　一声长笑，赫见通天教主抬手之间，青萍剑横天地一划，顿时，无边剑气应势而生，划破了天地乾坤，于天地之间，形成一道浩瀚剑浪，划分阴阳。

　　“嗯？”

　　眼见通天再次出手，剑势神妙，不同先前，江晨眼中迸发出一抹兴趣之色，屈指一点，无边苦海之上，浪涛翻涌间，一道剑光惊现，同样虚空一斩，顿时，生出一股刚猛无涛的澎湃剑气，赤如血火冲天，直劈乾坤阴阳，霎时，浩瀚苍穹都应声而裂，风云之间，只有一道擎天剑光。

　　“锵！”

　　一横一竖，双剑交锋刹那，刺耳锐响回荡天地，苦海掀波，浪涛万里，无穷无尽的磅礴浩力，推拒万千浮萍，飘退千里。

　　“通天师弟，看来你的上清剑道也不过如此而已，还是让为兄来吧。”

　　眼见通天教主败退，元始天尊当即踏步上前，盘古大神的元神分化孕育，玉清圣人岂是等闲之辈可比，三宝玉如意被他横在手中，无匹威能，可以撼天动地。

　　“嘿！”

　　早知三清之中，玉清与上清不和，如今见之，江晨不由得为之一声轻笑，抬手间，掀起万重惊涛骇浪，苦海无边，吞没生死。

　　生死之战，恩怨了断！

　　镇元子手握天地胎膜地书，又有天地灵根人参果树，乃是开天辟地之初的太古修士，也曾听道与紫霄宫，修成混元大罗金仙，法力深厚岂同小可，此时又是愤怒时刻，出手越发厚重，威势无涛。

　　冥河老祖修为深湛，手上法宝众多，更有修罗之刃这样的先天凶器，修罗旗亦是非同小可，但是，面对盛怒之中的镇元子，一时之间竟然落在下风，全凭修罗旗防御惊人，双剑不断招架大仙攻势，方才保得暂时无碍。

　　周遭诸多修士，看在眼中，顿感心驰目眩，一时难能自已，毕竟，似这样的顶峰大战，纵然洪荒浩瀚，平日里亦不常见。

　　镇元子与冥河之战虽是激烈，却仍比不上江晨独挑六大高手，战斗越渐趋向巅峰，虽然，这六人都是天地之间一等一的盖世大能，但江晨显然并无半点畏惧之意，举手投足之间，无可匹敌的力量勃发，以一敌六，也不见半点落入下风的迹象。

　　围战江晨六人，准提道人眼见着江晨竟然以一敌六尚且部落下风，尤其这六人之中还有自己一个，心思顿时阴沉下来，暗自冷笑：“好你个太晨宫主，你想以一己之力力压群仙，独自享伏魔功德，抢夺天地灵根跟三光神水，哪有这般好事，多方树敌，岂能占尽好处。我且找准时机，脱离战局，拿了天地灵根便就走人，在场的众位大能都有对手，早已无法分心，奈何得了我么！”

　　想到这里，他在争斗之时，便暗暗的留下了几分力气，只是手中七宝妙树依旧往来纵横，七色神虹横贯天地乾坤，搅动漫天风云，攻势看起来竟是比之前更甚三分。

　　其余五人还当准提道人发了狠，一个个的不甘示弱，顿时，法力暴增，攻势叠加，无穷无尽的力量洪流，奔腾席卷欲要吞没江晨。

　　“来得好！”

　　面对众人强袭，江晨脸上神色一肃，口中当即便是爆发出了一声惊天长啸，猛然之间，无穷尽的玄黄伟力自他的身上迸爆开来，须臾之间，便已汹涌扩散，无边苦海之中顿掀万里惊浪，朵朵金莲绽放湮灭，更具骇世之能。

　　眼见着自己六人的攻势被尽数吞没，元始、准提六人震惊之余，脸上尽显骇然之色，但他们却也并不慌张，好歹都是混元大罗金仙级别的高手，哪怕修为有所差距，却也不足以威慑他们不敢对敌，只听准提道人口中沉声道：“好个太晨宫主，如此大势，分明是不将我们放在眼中，既然如此，我们也没有什么好顾忌的了！”

　　说话间，只见他身形变幻，眨眼之间，便已经浮空而起，悬浮在半空之上，双手雷光闪烁，金光耀眼，铺天铺天而来，滚滚的金云弥漫满天，显现出了西方教菩提金身，六丈高下，十八臂，二十四头，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持宝杵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝橦，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。诸般宝光一起闪耀，将半片天空都映的金光耀眼！

　　紫微大帝亦同时出手，伴随着他手掌翻转，天上无边星辰浮现而出，一道道的星光如同凝结成了实质一般，呼啸着铺盖天地，化作无边星光暴雨，仿若万千神兵齐动，铺天盖地一般，绞杀而来。

　　神秘黑袍人身形婉转，顶上一本无名神书翻动书页，抬手之间，五指挪动，赫见一条晶莹如玉的月光长虹，仿佛凭空显现，呼啸着贯穿了天上地下，携着无尽的冷意肃杀，直奔着江晨冲击而来。

　　苍龙一声长吟，掀卷万里风云，诸多太古龙魂在朦胧的云气中升起，被苍龙法诀催动，齐齐发出震天长啸，凄厉惨绝，摄人心魄，俯身冲了下来，都有数百上千丈高下，身上云气涌动，电光飞腾，势可摧灭万物。

　　元始天尊，通天教主，二人具是盘古大神元神分化，虽然向来不和，但面对江晨身上散发出来的可怕威压，神魂颤动，不自觉的引发共鸣之象，隐隐之间，可见天际之上，无穷无尽的清气汇聚，形成万里清云。

　　金灯万盏，霞光冲霄，浩气万里，青光璀璨，赫见两大盘古圣人起出，三宝玉如意与青萍剑，两大成道至宝，威能融合，衍生出一股开天辟地的恢宏巨力，直劈江晨而来，欲要破灭虚无。

　　面对强敌联手来袭，江晨尽展荒古圣体威能，爆发出强大战力，仙武之道，攻势铺天盖地，毫不示弱的迎击而上。可怕的速度，可怕的力量，一道道可怕的残影从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而出，一时间，只见半空之中神力倾吐，诸般神通交织，搅动漫天玄黄伟力，直面四大强者，强势对轰！

　　元始、准提等人见状，同一时间便就想到了巫族祖巫，但是，比起巫族祖巫，江晨的实力显然更加可怕，攻势又来得快疾无比，他们六人虽然都是大神通者，但面对江晨这般连绵不绝的凶悍攻势，还是不可避免的落入下风，随之而来的便是节节败退。

　　江晨的攻势越来越快，到了最后，奔腾的玄黄伟力，急转流动，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，贯穿大地山河，直冲九天云霄，刹那间，只见高空之中，滚滚风云浩荡，骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“人多又怎么样，在本座的眼中，只有饮败一途！”

　　一声暴喝，如九天雷动、乾坤崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨强势一击，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着下方的六大强者轰然击出，势要分定胜负！


第1088章 大成圣体威慑天下！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若晴天霹雳，五雷轰顶，六大强者毕生修为与九天而下的恐怖玄黄伟力狠狠撞在一起，顿时天崩地裂，肆虐的飓风八面绽射，呼啸而出，偌大虚空，崩分离析，寸寸破碎，远处观战的诸多仙神纷纷向后爆退，可还是有数十人退之不及，被生生吞没其中，死于非命。

　　元始天尊等人亦是难承重击，六人联手之势瞬间告破，无边风云涌动之中，却听准提道人扬声开口：“无量天尊，太晨宫主，你自恃法力强横，硬要夺取这天地灵根，岂不知天道运转，早有定数，一物自有一主，今日你得了去，可有福慧压制的住，莫要反遭其累！”

　　听得准提言语，江晨不由一阵怒气横生，心道这家伙好不迂腐，刚才放你一马，手下留情，你不仅不退，还来卖乖占口舌上便宜，当真是不识好歹，当下嘿然一笑，“准提道友，你说这灵根合该你得，元始道友也说合该他得，莫非这天道定数，都是你们这些天道圣人一口说定的么，若是如此，鸿钧老祖可就该退位让贤了。”说罢，他口中又是几声干笑，眼中满是戏虐。

　　准提道人听得江晨此语，不由得为之大惊，“太晨宫主如此说话，却是未免有些过了，你既一意孤行，不听劝诫，日后定有奇祸。”

　　“修道之人当积德行善，准提道友你怎么能咒人遭祸！原以为你这西方教的天道圣人应该是个有根性地善人，原来却也不过如此。本座取了灵根，也省的你等自相残杀，祸及天下。当是功德无量，怎能说是恃强横行、来日遭患呢？”

　　眼见着准提道人出言不逊，江晨手掌翻转，玄黄二气涌动，轻轻朝外一推，无边苦海之上顿时掀起万重惊涛骇浪，准提虽然是天道圣人，仓促之间，只觉一股绝大之力奔涌铺面而来，不可轻触锋芒，连忙抽身急退。江晨掌心复又下压，他便如被山岳压顶一般，身形不稳，不由自主往下落去。

　　与他并列的元始天尊、紫微大帝五人见状，不由得为之心中骇然，他们六人联手，竟然抵挡不住江晨一人，虽然这其中有六人彼此忌惮没有施展全力、不能完全配合的缘故，但却也证明了，江晨的实力强横，着实已经到了难以估量的可怕程度。

　　“不好！”

　　硬抗圣体宏压盖顶，准提道人饶是天道圣体，亦敢难以承受，金身几欲崩溃，当下心中一声惊呼，连忙催运元功，七宝妙树神光绽放，凝化七彩神虹横贯天地，顶上金色庆云翻滚，晶光飘飞如雨，舍利玲珑绝俗，毫光亿万，带动起一阵疾风，联合金身法力，在虚空中横冲直撞，好似冲开了什么一般，金光明灭之下，纵起身形，头也不回的往西方去了。

　　适才一击交锋，他虽然看上去没有受到多大损伤，但实际上却已波及本源，如果再打下去，他的圣人法体都有崩溃的危险。毕竟是冠绝当世洪荒的大神通者，虽有些贪欲，但在夺宝和生死之间，他果断做出了选择。

　　眼见着准提道人远去，江晨口中嘿嘿一声冷笑，转而望向了元始天尊，口中道：“元始天尊，本座依稀记得，轩辕逐鹿之时，你之门下，十二金仙可是杀伤了不少人族，咱们不妨借此机会清算一下昔日因果如何？”

　　“你……你想怎么样？”

　　乍见江晨目光赫赫，威势骇人，饶是元始天尊亦不由得为之神色大变，下意识的向着周遭的紫微大帝等人看去，但紫薇大帝、雷神苍龙、神秘黑袍人与元始天尊也算不少有多大交情，又畏惧江晨实力强横，竟是不动声色的退到了高天之上。

　　“你们……”

　　元始天尊见状，不禁为之大气，转向通天教主：“师弟，你不会也想袖手旁观吧？”

　　通天教主冷然道：“师兄修为神通胜我许多，又有开天至宝在手，再加上太晨道兄不过是想与你一了因果，何需我多管闲事。”

　　“哈！看来眼下就咱们两人放对了，这因果是非了不可了！”

　　眼见元始天尊人缘竟如此之差，江晨不由得为之一声轻笑，话音落下瞬间，当即便就传出了一阵诡异骨骼爆响，随之，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　荒古圣体，盖世神威，江晨尽展半步天道境的宏威巨压，顿时滔天气势，宛若排山倒海，倾泻而出，携无敌之势，漫境越界，席卷天地八荒。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　无尽风暴的中心之处，赫然之间，天地巨变，一道耀眼无比的恢宏光束自江晨的身上暴涌而出，直冲九天云霄，激荡风云剧变，一阵高昂剑鸣，自高天之上，无尽苍穹之中，轰然倾泻而落。

　　叱咤天地神威，万千杀戮凝聚，铸就元屠杀剑，风云漫卷之间，赫见一柄通体赤红的森然剑锋，伴随着无尽血光与杀戮，缓缓降临尘凡，未曾动，便已有一股浓郁到了极致的杀戮气息，弥漫四海八荒。

　　元屠，元屠！

　　江晨握剑在手一瞬，剑鸣再起，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇。令无数观战者，都不由得心生骇然，这柄剑，实在是凶厉太甚，令他们都有种受到威胁的感觉。

　　“太晨宫主，你……”

　　眼见江晨二话不说就要动手，而且，还祭出如此先天神锋，元始天尊亦不禁为之惊怒，但他自持圣人至尊，岂肯退缩，当下左手擎着三宝玉如意，右手光华闪烁，显出一面黑色的三角小幡来，顿时，一股狂暴非常的混沌气息瞬间弥漫，掀卷风云，正是三大开天至宝之一的盘古幡！

　　“开天至宝盘古幡，本座很早就想领教一番了。”

　　江晨持剑在手，口中一声冷笑：“一剑，不问生死，了断因果！”说话间，只见他掌中元屠杀剑不断震颤，莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　“古神诀：轮回入灭！”

　　一剑祭出，天地动荡，轮回门开，黄泉奈何，江晨倾力一击，开启无上剑道，一片凄惶的恐怖世界，是死亡的象征，裁决着天地之间一切生命的生老病死，万物兴衰沉沦，葬灭大千寰宇。

　　“既然如此，那我今日就让你见识见识，这开天至宝的威力！”

　　元始天尊毕竟是天道圣人，位尊洪荒，几可堪比天道，虽然对江晨满心忌惮，但见其祭剑开锋，心中忌惮顿化无尽怒火，将手一扬，盘古幡上黑光闪烁不定，一股股毁天灭地的混沌气息绵绵波荡四散，震动天地。

　　“开天，辟地！”

　　无上至宝，盘古幡当空劈斩，顿时，一股撕裂天地的恐怖黑光划破虚空，怒啸而出，开天至宝之威，何其恐怖，但见黑光乍现，连天地乾坤都不由得为之一暗，仿佛弥天混沌鸿蒙，陡然之间划出了一道开辟天地的惊天神芒！

　　轰然巨响，天地震爆，漫天气浪奔腾，怒卷山河狂澜，众人目光所向，惊见元屠杀剑锋芒凌厉，竟尔生生破开盘古开天神芒，一道剑气贯穿天地，亦将元始天尊的胸口贯穿，圣血抛洒，染的天地一片猩红，凄艳无比。

　　“呃——”

　　杀剑贯体之痛，便是圣人法体，也顿遭重创，元始天尊跄踉后退，摔落在一座大山之上，鲜血不住的流溢而出，染红了他的衣襟，也染红了他脚下的大地。

　　此时，淮水四周的杀声渐落，镇元子击退了冥河老祖，实为不胜不负之局，虽然各自都有后手未出，但到了此时此刻，胜负，早已经不再重要。

　　人族修士大军横推而过，淮水妖族死伤殆尽，只有少许逃脱，却已难成气候。偌大淮水水域，到处都是横陈的尸体，鲜血，几乎染红了水面大地，到处都充满了刺鼻的血腥味。

　　“这一剑，总有一日，我一定会讨回来的！”

　　满脸狰狞，元始天尊撂下一句狠话，整个人当即破碎虚空而走，连带着门人弟子都顾不上了，更遑论什么天地灵根。

　　通天教主、紫微大帝以及神秘黑袍人等，悬浮在周遭天空之中，眼见着元始天尊败走，不禁一时愕然，再提不起半分战意。

　　巫支祁亦是怔怔的看着这一幕，堂堂三清之一的元始天尊，居然就这么败了，这实在是令他感到难以置信。就在此时，他眼神一凝，只见江晨一步踏出，便是已经到了他的面前，眼中满是冷漠杀伐肃然：“祸世水妖，当诛！”

　　一声当诛！

　　这是巫支祁此生听到的最后言语，生得先天异数，纵横卓越天资，鸿蒙之根为宝，练成三光神水，千万年时间的修持，到头来，却只换来一声当诛。

　　合眼一瞬，脑海之中回放着此生过往，回到最初的时候，那时，一只刚刚出生的水猿，缓缓睁开了双眼，幼小的心中，种下了修行的种子，只为向往无拘无束的自由与长生。

　　杀戮，洪水，血色，淹没了一切的凄惨哀嚎，是变了调的回忆，谱写生命的悲哀，最后的视线，只是无力的看到，一只大手，无情的从他的身体里，抽出了鸿蒙之根，天地，离他越来越远……


第1089章 大禹分九州，杨戬劈桃山

　　一场风云迭起的夺宝大战，终于以元始、准提败退以及巫支祁的死亡落下了最后的帷幕，江晨终究力压群雄，如愿夺取了鸿蒙之根，通天教主不愿与江晨结怨，率先退去，雷神苍龙见状，心知事不可为，也自离去。

　　剩下紫微大帝与神秘黑袍人，就算加起来也不是江晨的对手，再加上镇元子十分明显的站在江晨这边，他们也只能识趣的退去。

　　巫支祁一死，淮水水患源头既除，剩余的一些作乱妖邪虽然不乏厉害之辈，却成不了什么气候，大禹手执开山斧，亲自翻山越岭，淌河过川，拿着工具，从西向东，一路测度地形地高低，树立标杆，规划水道。带领治水民工，走遍各地，根据标杆，逢山开山，遇洼筑堤，以疏通水道，引洪水入海，经过十三年努力苦功，终于治水成功。

　　就在十三年中，他走遍各大山川，治水的同时还指导人们恢复和发展农业生产，大兴水上运输，重建家园。每治理一个地方，都主动团结氏族部落酋长，完善政权建设，使百姓安居乐业，在民众中建立了极高的威望。

　　不觉间时光飞逝，舜帝列位圆满，于南巡途中的苍梧之野得道，隐居于九嶷山。舜帝起于草莽之间，行孝悌之事，光耀万古，后世之中一直尊其为楷模，流芳于世。

　　舜帝既退位，依照先前旧例，行禅让之举，大禹即位。

　　先前，大禹治水之时，曾走遍天下，对各地地形，习俗，物产了如指掌，便重新将天下划分为九大州，会盟诸侯，天下咸服。

　　此事暂且不提，却说那玉皇大帝胞妹云华仙子二子杨戬，乃是仙凡结合所出，又得天人暗助，果然神异，不过三年，便能独立觅食，不需山神照看，那山神将神秘道人留下的金丹给了杨戬。杨戬自小力大无比，又勤修玄功妙法，借金丹妙用，短短数百年，就将那玄功妙法修炼的头头是道，一身法力已是不凡。

　　功法即成，杨戬便出了山中，来到人族群落密集之地，他为人赤诚，样貌不俗，丰神俊朗，恰逢洪荒水灾爆发，他四处救助人族，诛杀妖物，所过之处却也是声名渐隆。

　　时日久了，杨戬却是不免疑窦日生，与自己出身来历，生身父母，俱都茫然不晓。他一身法力虽然高强，毕竟修炼未久，一味修习功法，不知守己修身，是以道行不高，与自己出身，却是推算不出。

　　一念既起，杨戬再不得安心，四处寻访，希冀有人能告诉自己。然而天庭威严，不可侵犯，更有太晨宫主、太清圣人等鼎力支持，众多修行之士俱都惧怕玉皇大帝威严，并不敢明言告诉，只是含糊其辞，推说不知。杨戬也不逼迫强求，只是四处寻访，希望有大能之人能告诉自己。

　　这日，杨戬来到玉泉山，这玉泉山中有位大能，乃是阐教门下，元始弟子，称玉鼎真人，居于此山金霞洞中。这玉鼎真人乃是神人转世，先天一块玉石修炼成形，根骨奇佳，拜入元始门下后勤修玉清仙法，修为更是高歌猛进，着实不凡。

　　此时，那玉鼎真人正自元神出窍，遨游八极，运阴阳，养水火，心念忽动，微微推敲，便知缘由，当下命门前童子道：“山中有一人，与我有缘，你可去接引。”

　　童子领了命，出得洞来，行不过里许，便见杨戬正在山中乱转，心下暗暗计较，“老爷说得大概就是此人了。”心思一动，便即大声喊道：“那青年，你在此作甚？”

　　杨戬闻言抬头看时，见那童子头挽道髻，宽袍两袖，一尘不染，心相俱生。知得不凡，当下应道。“仙童，你是此间山中常住么，可知这山中有甚大能之人？”

　　童子笑道，“你这青年好不知事，我家老爷乃是玉清圣人元始天尊门下弟子，可是大能？”

　　杨戬闻得是圣人门下，心下欢喜，连忙高声问道，“仙童可愿与我引见，感激不尽。”

　　童子却道，“你且随我来。老爷知晓你在此，特命我来见你。”

　　闻言，杨戬心下大喜，疾走两步，跟上那童子，走过几处林荫，尽是古木乔松，路径幽深，偶有白鹿仙猿，身影一现即没。到得金霞洞前，两人先后入内，见了坐在蒲团之上的玉鼎真人，童子躬身说道，“老爷，你要我接的人来了。”

　　杨戬慌忙拜倒在地，口中恭声道：“道长在上，弟子杨戬拜见。”

　　玉鼎真人轻挥道袍，淡然出声应道：“起来吧。”

　　然而杨戬却又连磕几个响头，口中求道：“万望道长垂悯，告知弟子出身，父母何在。弟子诚心，游历四处，却无人相告，道长道行精深，望道长告知弟子。”

　　玉鼎真人长叹一口气，轻声说道，“你出身却是不凡，母亲乃是那天庭玉皇大帝胞妹云华仙女，父亲乃是人间凡人。因你母亲私自下凡，触犯天条，玉皇大帝得知其与凡人相合，天颜震怒，派下天兵神将将你母亲捉拿回天庭，压在桃山之下，受万年镇压之苦。你父亲却是因家庭离散，失踪不见，你尚有一位兄长，名为杨蛟，一位胞妹，名为杨婵，俱都已经失踪多时。”

　　杨戬听得玉鼎真人如此说，心下哀伤，忍不住泪流满面，“多谢道长告知，弟子这便要去救出娘亲。”

　　玉鼎真人轻声叹道：“那桃山之上有那玉皇大帝亲手下的封印，莫说是你，便是我，也破不开，何况你若强破封印，惹得玉皇大帝震怒，怕是此身难保，难逃身殒。”

　　杨戬横下心来，将眼泪一抹，“便是粉身碎骨，也要救得娘亲出来。”

　　玉鼎真人摇头出声：“你有此心，也是难得。但那封印着实厉害，三界之内，能破开之人，却是不多，以你法力，差之远矣。”

　　杨戬只一味的求情：“还请道长不吝赐教。”

　　“杨戬，你可愿入我门下，传我道统？”不理会杨戬的哀求，玉鼎真人却是忽然转开话题问道。

　　闻言，杨戬不由得为之一愣，待回过神来，连忙应声答道，“道长恩德，我自愿意，只是却怕惹怒天庭，连累道长。”

　　玉鼎真人见他孝心可嘉，根骨不凡，此时听他如此说道，心中更是喜爱，微微摇头，“无妨，无妨，吾只问你的想法。”

　　杨戬心中也是愿意，当下拜倒在地，肃然出声：“老师在上，弟子拜见。”

　　玉鼎真人捻须微笑，“起来吧，你既入我门来，为师便助你一臂之力。那封印除却以法力破开，还能以开山斧劈开。这开山斧乃是大禹治水所用，自大禹治水成功，将之沉于淮河，机缘之下被为师所得，我一直不知为何，原来是要应在你身。”

　　闻得母亲有救，杨戬心中的欢喜无以复加，只是磕头。玉鼎真人命那童子去洞后取了开山斧并一柄三尖两刃刀来，交与杨戬。杨戬领了开山斧，辞别师父，驾起云光，往桃山行来。他心下急躁，一路上风驰电掣，几日功夫，便到了那桃山之下。观那桃山，不过千里绵延，比之那些动辄几十万里的山脉，直是一座小山包。

　　杨戬停下云光，落在山脚之下，元神探察，早觉那封印所在，一路上山。径直来到封印云华仙女的那处山壁之前，却见那山壁之前早有一青年跪着。脸上一片悲愤神色。那青年似乎知道有人来了，从地上站了起来。转过身来，开口问道：“来者何人？此乃我母亲被封印之所，待会儿我便要劈山，如是无辜，还请自行离去，免得徒受波及。”

　　杨戬一愣，随之大喜，忙问道：“可是杨蛟大哥，我是杨戬啊！”

　　杨蛟闻言也是一愣，但须臾便就脸上露出了几分喜色，激动的道：“果真是二弟，你来的正好，我正要你助我一臂之力，劈开这该死的桃山。”

　　杨戬道：“大哥修要着急，待小弟助你一同劈开桃山，救出母亲。”当下手中凭空多出了一把神光流溢的斧头，正是开山斧。

　　杨蛟眼睛一亮，一眼便就认出。这正是自家师祖为大禹炼就的开山斧，当初大禹治水之后，因杀戮水妖过甚，煞气内侵，被大禹沉入淮水，他自在后羿座下修行有成、奉师命出山历练之后，一直都在寻找此斧劈山，奈何开山斧已经不在淮水之下。他伤心失落，来到桃山。却不想碰到杨戬，手中所持，正是开山斧，当下不由得为之大喜，口中道：“二弟尽管放心劈山，我会以法力护住母亲安危！”手一抬，五指尽数张开，一股大罗金仙顶峰的磅礴法力汹涌而出。

　　那桃山之下，云华仙子并不知晓自己的两个儿子将要劈山救她脱困，只是身为一个仙人的本能，让她觉的这两日总是心神不宁，仿佛有什么大事即将发生。正自皱眉思量，忽然有一股极为强大的法力从外面灌了进来，将她的身体牢牢护住。

　　杨戬见杨蛟冲他点了点头，当下纵身跃起，一直超过了桃山山顶，双手紧紧握住开山神斧，默默运转玄功，直到将力量提升到了极点为止，连带着开山神斧身上也凝聚出了一道千百丈大小的斧芒。

　　“给我开！”

　　一声暴喝惊天，只见杨戬怒目圆睁，满头长发倒竖直立，衣衫乱舞之间，双手拖着一柄巨大的神斧，倾吐出一道几千丈大小的神芒，轰然劈斩而下！


第1090章 造化鸿蒙生青莲，五丁神斧怒开山！

　　孝子逆天悲救母，五丁神斧怒开山！

　　惊闻一声“轰隆”巨响，霎时，山崩地裂，那屹立了不知几千万年的桃山轰然裂开，随即，漫天碎石崩飞，烟尘弥漫之间，赫见一个貌美无比的白衣仙子从山中走了出来，脸上带着几分疑惑，几分欣喜。

　　杨蛟、杨戬两兄弟一见到那仙子，只觉得浑身一震，齐齐走上前来，“扑通”一声跪倒在地，口中呜咽道：“孩儿杨蛟/杨戬拜见母亲！”

　　云华仙子一愣，有些不敢相信地看着眼前的两个青年，一股缘于血缘的深厚感觉忽地涌上了她的心头，虽然已经数百年未曾相见，但仅凭着心中那一份永远也无法磨灭的母子之情，云华仙子便知道，眼前这两个青年就是自己的两个孩子。

　　“大郎、二郎。”

　　云华仙子伸手将杨蛟和杨戬揽入怀中，眼中泪水忍不住连连落下，杨蛟、杨戬也忍不住跟着哭泣，一时桃山之上，母子三人哭成一片，这哭声之中，有分别的痛苦，也有重逢的喜悦，还有那永远也割舍不断的母子深情。

　　过了好一会儿，云华仙子忽然深深的叹了一口气，开口道：“大郎、二郎，你们不应该来救我的，你们的舅舅乃是三十三重天界之主玉皇大帝，是他下令将我压在山下受罚，如今你们私自将我救了出来，岂不是违背了他的意思，他一定会遣下天兵天将围捕我们的，这可如何是好？”

　　杨蛟道：“母亲你不用担心，我师父乃是人族箭神后羿。论地位不在那玉皇大帝之下，论神通更是深不可测，就是孩儿我现在也已经修成了大罗金仙，天庭不来人也就罢了，若是来人，孩儿定然叫他有来无回。”

　　“大哥说的不错！”

　　杨戬接口道；“孩儿的师傅乃是玉清圣人座下弟子玉鼎真人，虽然不比大哥，却也有了太乙金仙的修为，如今的我们，再也不是当年那任由天庭随意拿捏的软柿子了。”

　　云华仙子有些怜爱的、轻轻的抚了抚两个孩子的鬓发，笑道：“是娘多滤了，我的孩子已经长大了，长大了！”

　　桃山一破，玉皇大帝在天庭立即便有了感应，取出照妖镜一看，方知是杨蛟与杨戬二人私自劈开桃山，将云华仙子救了出来。那云华仙子本是犯了天规受罚，自己尚未下令，其子杨蛟、杨戬便私自将之放了出来，却是将自己这个玉皇大帝置于何处。

　　当下，玉皇大帝便放声道：“天篷大元帅何在？”

　　“末将在！”

　　一个极为英武的金甲神将应声步入殿中。

　　玉皇大帝挥手道：“命你率领三万天兵天将，下凡与我捉拿云华仙子一家。”

　　“得令！”

　　金甲神将应声出了凌宵宝殿，点齐天兵天将，直往桃山而来。

　　桃山之上，顿时云层集结，一片片黑压压的云朵密密麻麻，布满了正片天空。一个金甲神将领着无数的天兵天将遮天蔽日，将桃山团团包围：“下方之人听着，尔等劈毁桃山，已经触犯了天条，快随我回天庭受罚。”

　　云华仙子大惊失色，口中道：“天庭派人来拿我们了，这可怎生好办？”

　　杨蛟和杨戬忙站了起来，将云华仙子挡在身后，却听杨蛟道：“母亲不用担心，一切交由我们兄弟担当。”手上寒光一闪，凭空多出了一柄银亮长枪，却是箭神后羿所赐，顶级灵宝烽火雷枪。

　　杨戬也自取出了三尖两刃刀，持在手中，大喝道：“杨戬在此，谁敢前来一战！”

　　天篷神将微微一笑，淡然出声道：“巨灵神，将这小子给我拿下。”

　　“遵命！”

　　巨灵神应命而出，双手各执一柄宣花巨斧，高立云头，口中大喝道：“小子，休得猖狂。让本将一斧斩了你！”

　　“大个子，你这是找死！”

　　杨戬纵身而起，抄着三尖两刃刀当头便向巨灵神斩去。

　　那巨灵神法力却也不弱于杨戬，两柄巨斧使将开来，与杨戬战在一处，两人斧来刃往，乒乒乓乓打个不停！

　　杨蛟手执烽火雷枪，目视天蓬神将，古神诀运转至极，身上的气势节节增高，口中凛然一声大道：“战！”

　　“正要领教人族强者之能，来吧！”

　　天蓬口中亦是一声冷喝，腰间的宝剑眨眼出鞘，三尺寒光穿过遥远的间距，当头便向杨蛟斩落，这一剑来势迅疾，卷动漫天风云，隐然之间，以徵大罗极限。

　　杨蛟冷哼一声，烽火雷枪点燃烽火，幻化雷霆电光，闪耀之间。震慑天地乾坤，径直破空迎上了天蓬的宝剑，两道寒芒交织一处，瞬间交锋了也不知多少次，轰然一声巨响，搅动的风云动荡。

　　二人身子一阵，各自向后倒退了几步。对视一眼，战意勃发，仙法玄功迸发瞬间，身形爆闪，又战在了一起。

　　与此同时，人族圣地，太晨宫中，三大人祖、箭神后羿等人族诸强汇聚，星魂、鸿帝、苍帝、羽帝等太晨宫诸强亦都在列，众人目光所向，赫见江晨正自行功，将鸿蒙之根融入三十六品造化青莲之中。

　　鸿蒙灵根，岂是等闲？造化玄奇，不可方物！

　　这是一次难得的大机缘，就算是混元大罗金仙，毕生也难得遇见一次，众人自然额外珍惜，眼见青莲生根，莲花绽放，璀璨华光闪耀之间，交织成道道天地规则，俱都详细非常，一眼看去，便似有莫大感悟。

　　“嗡……”

　　不时有人突破原有的境界，其中，更有数位突破至混元大罗金仙之境，这样的提升，说出去，当真令人惊骇。

　　对于麾下修士以及人族的强者，江晨向来不曾有半点吝啬，一点一滴的分享着自己的修炼经验，将各种修行法门在他们的面前演示，传授修行之道的真意。

　　能够聆听大道法门，得见无上玄机，众人自然也都是十分认真，却不曾想，就在他们听的津津有味的时候，突然之间，赫见江晨神色一变，随即开口出声：“好个后羿，你教的好徒弟，可真是会找事。”

　　闻言，众人清醒过来，只稍稍一愣，便就探知发生了何事，后羿嘴角不由得浮现出一声苦笑：“这杨蛟，行事却也未免有些太过心急了，我明明让他将古神诀突破了混元境再图谋劈山救母之事，没想到他这么快就忍不住了。”

　　燧人氏当即嗤笑道：“玉皇大帝不是简单人物，鸿钧老祖亲自出手，亿万劫的修行，谁也不知道他的底细，杨蛟和他那弟弟杨戬虽然一起把桃山给劈了，但现在被三万天兵天将围在桃山，就凭他和杨戬那点儿修为，想要脱出重围，我看有点玄。”

　　鸿帝冷然道：“不过是三万天兵天将而已，天庭、人族、以及各大教派的顶尖高手都没有降临，杨蛟少说也是大罗金仙，再加上一个杨戬，还不至于全都搭进去吧。”

　　“玉皇大帝不会轻易罢手的，人族和各大教派的高手不会出动，不过，天庭也不是没有真正的顶尖强者。”江晨说话间，转眼看向一旁之人，口中淡然道：“星魂，后羿正在突破的关键时期，无上心箭不可轻动，你就替他走上一趟吧。”

　　“是。”

　　无二话，星魂当即应声而动，眨眼之间，便就消失在了太晨宫中，作为江晨麾下的第一强者，如今的星魂早已突破至半步天道境，实力强悍，非同小可。

　　玉泉山上，玉鼎真人忽然长叹了一口气，随后站起身来，将手一伸，凭空握住一柄连鞘宝剑，宝剑柄上书“斩龙”二字，摇头道：“想做个好师父，还真是难啊！”说话间，他猛地抬起头来，眼中两道精光飞射而出，“玉帝啊玉帝……”话音未落，脚下自有白云生成，托起玉鼎真人便直接向着桃山方向飞驰而去。

　　桃山之上，几道耀眼的寒光交织碰撞，磅礴的法力不断溢散开来，弥漫四周，一时之间，飞沙走石，搅动的风云色变，再一次惊动了三十三重天界。

　　天庭之内，玉皇大帝高坐龙椅，下方群仙并立两旁，大殿之上有一神镜悬空，却正是那当年昊天上帝的昊天神镜，也就是如今玉皇大帝的照妖宝镜。透过那流溢的镜光，依稀可见的，正是当下凡间桃山之上的战况。

　　巨灵神对上杨戬，天篷元帅对上杨蛟，双方都是势均力敌，一时半刻之间却是很难分出胜负。环视周遭，风伯、雨师都是人族顶尖强者，无当圣母是截教弟子，玉皇大帝眉头轻轻皱起，半晌之后，方才沉声开口：“东华帝君何在？”

　　刻之后，才有一年若双十的白衣青年自天外飞驰而来，步入殿中，只是朝玉皇大帝微微一点头，拱手行了一礼便径直问道：“未知大帝召唤，有何要事吩咐？”

　　众仙一见来人，尽皆不由的一愣，好家伙，这玉皇大帝对自己的家人未免也太心狠了吧，居然把这家伙给招来了，这下那杨蛟、杨戬两兄弟可算倒了大霉，对上这家伙，就算是他们师父一辈的出手，只怕胜负也是两说。你道这来人是谁，却是那玉皇大帝的昔年好友，乃是从天地初开便诞生的大神通者——东华帝君！

　　要说这东华帝君，却是一号了不得的人物，据说他乃是天地初开之时，三十三重天界里诞生的第一个男性仙人，自号纯阳真人，法力高强，而且福缘极为深厚。当年东皇太一率妖族大军攻打三十三重天界之时，他便是少数几个成功逃脱的仙人之一。

　　此后洪荒大陆几次大劫，有无数的仙人修士陨落，就连许多神通道行比他还要高出不少的也都陨落了不少，可这东华帝君愣是屁事没有。于洪荒世界行走多年，反而修为更进一步，炼成混元大罗金仙，成为洪荒世界之中一等一的顶尖高手！

　　玉皇大帝道：“云华仙子一家屡次触犯天规，有劳帝君下界去助天篷大元帅一臂之力，将他们捉拿回天庭问罪。”

　　“大帝客气了，在下这就下界。”东华帝君应了一声，当即踏步出了凌宵宝殿，径直往下界而来……


第1091章 故人、敌人！

　　桃山之上，风云交会，为擒天庭要犯，天蓬元帅仗剑斩破风云，剑锋所向，山河辟易，乾坤震动，无可言说的锐利锋芒，惊走鬼神惧怕。古神诀运转极致，烽火雷枪炽火奔雷电闪，快疾更胜闪电，杨蛟顶峰以对，寸步不让，更展凌厉霸势。

　　剑气枪锋，人影交错，眨眼之间，已然是千万次的交锋，双方战的热汗淋漓，流转着的，是彼此的烽火战意。

　　急速冲刺，心神所至，连连几枪点刺，于快到了极致的交锋之中，生生的将天篷元帅逼退，杨蛟持枪而立，凛然出声道：“你赢不了我。”

　　就在同一时间，杨戬的三尖两刃刀横扫而过，将巨灵神手中的两柄宣花巨斧挑落在地，哈哈大笑道：“大个子，你不是我的对手，怎么样，还敢口出狂言吗！”

　　天篷元帅的脸色瞬间阴沉了下来，他本就是初入天庭，因为有大罗金仙的修为才得玉皇大帝赏识，一路连升好几级，才坐上了大元帅的位置，掌管天河十万天兵，可谓是位高权重。如今第一次下界办事，如果办的不好，只怕自己元帅之位难保，可偏偏眼下这两个点子十分的扎手，尤其是那杨蛟，明明修为还不如自己，却凭借着手中那杆银亮长枪，一直将自己压在下风，实在是气人！

　　“两个小子，休要得意，就算你们法力高强能胜过我们又如何。那不过是单打独斗的本事，别忘了。我们可是还有三万天兵天将，今天无论如何。本元帅也要抓你们回天庭问罪！”

　　天蓬元帅心知单凭自己一人之力，是绝对无法拿住云华仙子一家的，为了向玉皇大帝复命他决定动用天兵天将，准备用人海战术。

　　果然，杨蛟和杨戬闻言，顿时是脸色大变，如果对方用人海战术，只怕今天他们母子三人一个也走不了了。

　　云华仙子见两个儿子脸色大变。知道眼下情况凶险，当下连忙出声道：“天蓬元帅，我自愿跟你回天庭受罚，还请你高抬贵手，放了我的两个孩子。”

　　天蓬元帅微微皱起眉头，却是开口道：“大公主，非是本帅无情，只是玉皇大帝有旨，要捉拿你们一家。玉皇大帝的旨意，又有谁敢违抗？”

　　“我敢——”

　　就在此时，天地尽头，传来一声淡然话语。随之，赫见一道人影踏空而至，手中倒提一柄连鞘宝剑。目光冷冷地扫过了前方的天兵天将，嘴角一动，淡然道；“张百忍就派你们来，也想动我的弟子。”

　　云华仙子和杨蛟不认识来人，但杨戬一见来人，脸上便就满露惊喜之色，口中呼喊道：“师父，你怎么来了！”来的不是别人，正是杨戬的师傅玉鼎真人。

　　阐教教主玉清圣人元始天尊座下的亲传弟子，玉鼎真人早已经是大罗金仙顶峰，神通高强、法力深厚，再加上他身后的背景，还真不是一般人可以动的。一时之间，天蓬元帅也不知道该怎么办，动手，对方可是圣人高足，而且还是成名已久的阐教十二金仙之一，自己万万不是对手；不动手，玉皇大帝那儿可怎么交代？

　　玉鼎真人没有理会自己的爱徒杨戬，反而将目光撇向一旁的虚空，咬牙道：“你既然已经来了，为何不敢出来见我？”

　　“唉……”

　　伴随着一声落寞无比的叹息声响起，虚空之中，一个身着锦衣的青年男子走了出来，明明修为深不可测，但见了道玉鼎真人，气势却顿时矮了半分，带着几分歉意道：“这些年来，你还好吗？”

　　“自然是比不上你和张百忍，如今你们一个是东华帝君，一个更是玉皇大帝，坐拥天庭，执掌三界，高高在上，俯视众生！”

　　玉鼎真人脸上隐隐的露出了一丝怒意，口中寒声道：“既然当初你们能够狠心逃走，现在又何必故作假惺惺的来问我好不好，这只会更加彰显你们的虚伪。”

　　东华帝君闻言双眼微微一闭，似乎再也无法出声应对。

　　“哈！”

　　一声轻笑，由远而近，几乎在一瞬之间便穿过了几千万里的距离，随即，一道人影凭空浮现，目光肆无忌惮的从在场的众人身上扫过，淡然道：“看来我好像来的有些不是时候，坏了你们故人重逢的好戏。”

　　对于这突然而来的人，众人均感压抑非常，太晨宫神秘莫测，宫中强者如云，来人虽然甚少在洪荒之中行走，但光凭一点外泄的气息，便知他的修为之强，神通广大，已然达到了一个让人为之骇然的地步，不说天蓬元帅、玉鼎真人之流，就连已经修成了混元大罗金仙的东华帝君也没有半点胜算。

　　“星魂护法！”

　　见得来人，杨蛟当即十分惊喜的叫出声来，来的不是别人，正是从人族圣地太晨宫匆匆赶来的星魂。

　　眼见着杨蛟安然无恙，星魂微微一笑，口中道：“你师父知道你救了你母亲定然难以安全脱身，所以托我替他走一趟，来接你跟你母亲回首阳山。”

　　杨蛟笑道：“我就知道师父一定会来救我的。”当下连忙对云华仙子道：“母亲，这位是人族圣地太晨宫的第一护法，也是我师父箭神后羿的同修，星魂。”

　　“太晨宫第一护法星魂？！”

　　在场众人闻言，除开东华帝君外，其余人等包括玉鼎真人在内，皆是不由的为之倒吸了一口凉气，这位，貌似也是个狠人啊！

　　太晨宫强者众多，但够资格成为护法的却并不多，每一个都是混元大罗金仙级别的高手，星魂既然号称第一护法，可见其实力之强，非同寻常。

　　“怎么，诸位对我有什么意见吗？”

　　星魂目光冷冷扫过众人，无形无质的威压散发，霎时，诸天星辰颤动，凭生一股可怕的力量，摇动天空，山河受震，竟好似承受不住他的存在。

　　“这……”

　　面对太晨宫第一护法威势，众天兵天将连忙纷纷后退，撇开后台不说，眼下这桃山之上，除开身为混元大罗金仙的东华帝君，只怕没人够资格与他对阵。

　　不过，即便是东华帝君也是满心的顾忌，如非到了不必要的时候，他绝对不会轻易出手，太晨宫势大，星魂修为更是神秘莫测，他纵然混元大成，也不足以抗衡。

　　更何况，淮水大战过去还没多久，太晨宫主江晨力压群雄，太古洪荒第一大神禁忌之威，足以让天地之间的所有强者都心生警惕。

　　“既然没有意见，我可要走了。”

　　星魂一声冷笑，抬手之间，袖袍一甩，卷起杨蛟母子三人便直往首阳山而去，几个闪现，便是已经破开了虚空限制，消失得无影无踪。

　　触犯天规的一家子都给人带走了，一时间只留下三万天兵天将包围着空空荡荡的桃山，尴尬不已。

　　“尔等先回天庭复命去吧，此事我会亲自和大帝解释。”

　　东华帝君摆了摆手，示意天蓬元帅及众天兵撤退，同时不忘对着玉鼎真人道：“你徒弟被人家带走了，你难道一点都不担心么？”

　　玉鼎真人目光如电，冷冷的开口，道：“你不用拿话来挤兑我，我的徒弟有没有事，还轮不到你来过问。”

　　“哈！”

　　东华帝君一声轻笑道：“虽然已经过去了无尽岁月，但是，你的脾气还是没有半点改变。”稍稍一顿，他忽然沉声问道：“为什么选择封印了自己的真灵，以你的根基，就算是转世重修，如今也至少应该达到混元太乙境。”

　　“以前我以为你们都死了，所以才会做出这样的傻事，现在我不会了。”

　　玉鼎真人冷然道：“我会解开真元封印，拿回混沌之力，到时候，你我再好好算算昔年的旧账！”说话间，赫见他猛然一挥衣袖，踏空而去。

　　偌大的一个桃山，只留下东华帝君一个人呆呆的悬在半空，仰望着三十三重天界，那代表着无上权位的天帝至尊，头一低，发出了一声淡淡的叹息：“昔日故人，今朝反目，玉阳，终究是我们亏欠了你啊，唉……”


第1092章 三阳同天成往昔，东华紫府少阳君！

　　“回禀玉皇大帝，末将本来已经那云华仙子一家围困在桃山，但却在半路上杀出了阐教的金仙玉鼎真人和人族圣地太晨宫第一护法星魂，末将无能，不是他们的对手，人被太晨宫的星魂护法带走了。”

　　三十三重天界，凌宵宝殿之上，玉皇大帝听着天蓬元帅的回禀，脸色越发的阴沉，眉头紧紧皱起，好半晌，他才强行压下心中的不快，摆手道：“好了，你下去吧，这件事情不能怪你。”

　　“谢过大帝！”

　　天蓬元帅闻言大喜，连忙起身退出了凌宵宝殿，现在他算是安心了，至少知道，玉皇大帝绝对不会在这件事情上再怪罪他了。

　　待到天蓬元帅下去，玉皇大帝又挥手令退了大殿中的其他人，脸色这才完全的阴沉了下来，虽然早已经有所猜测，但他怎么也没有想到，他这个三十三重天界之主，在别人的眼里，居然就这么不置一提，明目张胆的就把天庭要抓的人给带走了。

　　太晨宫第一护法星魂是什么人，他自然不会不清楚，便是他这尊玉皇大帝，还是在人族圣师的支持下才登上宝座的，星魂虽然不如江晨来的厉害，却也是太晨宫中仅在江晨之下的第二高手，实力强悍，足以堪比天道圣人，甚至更强！

　　方今人族为天地主角，大兴之势，势不可挡，人族圣地太晨宫更是神秘莫测，强者如云，这一点，他光是从江晨派往天庭的风伯、雨师以及那十万金仙级以上的人族修士便可以看得出来，天蓬惹不起星魂，他这个玉皇大帝也同样不例外，更别说那位号称太古洪荒第一禁忌大神的江晨。

　　作为曾经的先天神族，他很清楚江晨的可怕，兽皇逆神旸，魔祖罗睺，妖皇帝俊，东皇太一，这些人的败亡，无一不证明着这位禁忌大神的战力惊天，当世洪荒，怕是只有扬眉老祖和鸿钧道祖有资格与他正面匹敌，其余者，就算是天道圣人，与之相比，亦要弱势七分，更遑论取胜。

　　“砰！”

　　想到此处，难抑心中愤然之意，玉皇大帝猛然一抬手，将一个盛满仙果的果盘打翻在地上，盘中的仙果散落了一地。

　　“阐教，圣人，人族，圣师，星魂……”

　　一声低吼回荡在凌宵宝殿之内，这一刻，玉皇大帝脸色狰狞，如同一只恐怖的凶兽，在权力的欲望中渐渐苏醒过来。

　　虽然，当初他是在三清圣人与人族圣师江晨的合力扶持下才登上了玉皇大帝的宝座，可是，既然如今他张百忍已经是玉皇大帝，如何能够忍受，自己堂堂的一个三界主宰，还要看各大势力的脸色行事。

　　今天他们只是强行救走了自己要抓的人，这没什么，云华仙子毕竟是自己的亲妹妹，再怎么加重惩罚，他最多也就是将之多镇压一段时间，但是，如果这些人要让自己强行退下天帝之位，那又该当如何？

　　坐拥三界，执掌天庭，高高在上，俯视众生！

　　面对这般的无上权力，哪怕，是历经千万年苦修的仙神，亦无法抗拒，昔日的张百忍，如今的玉皇大帝，早已成了全然不同的两个人。

　　就在这个时侯，一道人影破空而来，无视守护在殿外的天兵天将，直接就硬闯了进来。来人是一个极为英俊的青年男子，大步进入凌宵宝殿，也不向玉皇大帝行礼，就直接开口道：“元阳，你知不知道，今天我见到谁了。”

　　玉皇大帝见到来人对他如此的称呼，下意思的眉头一皱，想要开口斥责，却似乎又在顾忌着什么，强颜笑道：“东华，是你来了，我正要找你呢，告诉我，今天在桃山之上到底发生了什么事情，怎么突然有一股极强的法力遮蔽住了照妖镜？”

　　那青年男子不是他人，正是那从桃山归来的东华帝君，对于玉皇大帝的询问，他并没有理会，反而接着又问了一句；“元阳，你知不知道，今天我见到谁了？你一定想不到，我今天到底见到了谁！”

　　玉皇大帝一愣，这才发觉，眼下的东华帝君似乎不大对劲，完全没有了他平时的冷静，反而有些慌慌张张的。意味到事情有些不对，玉皇大帝这才收敛了脸上那勉强的笑容，镇重地问道：“东华，你今天这是怎么了，你到底遇到谁了？”

　　东华帝君脸色凝重，一字一顿的回应道：“玉阳。”

　　“什么？玉阳！”

　　玉皇大帝似乎非常的吃惊，有些不敢相信地问道：“这怎么可能，他不是已经……”

　　“哈哈哈哈……”

　　东华帝君有些近似疯狂的大笑起来，口中大声道；“你以为他早已经死在东皇太一的手下了吗？这怎么可能的，昔日三阳同天，以玉阳的修为最高，已经达到了混元太乙境的巅峰境界，我们两个尚且不如他都没有死，何况是他？”

　　“是，我们的修为是不如他，可是，我们之所以能够活下来，那是因为我们……”

　　玉皇大帝本能的想要争辩，可是，话才说到一半，他整个人就彻底的愣住了。

　　“怎么，不敢说了，是不敢说，还是不想说，不就是贪生怕死吗，当初我们两个是因为贪生怕死，临阵脱逃，所以保下了性命。”

　　东华帝君哈哈笑道：“可是，我们没有想到，玉阳的实力如此强横，就算是强如东皇太一，就算是混沌钟的威力，也不足以将他完全灭杀，所以，他没有死，没有！”

　　玉皇大帝闻言，脸上顿时不见了吃惊与疑惑，只剩下了一份无法遮掩的恐惧。见到玉皇大帝的样子，东华帝君脸上浮现出一抹不屑的笑容，口中讥讽道：“怎么，你害怕了，堂堂玉皇大帝，三界主宰，竟然也会害怕！”

　　经过最初的震惊与恐惧，此时此刻，玉皇大帝已经渐渐的冷静了下来，口中沉声道：“你我当年都太低估他了，谁也没有想到，他居然可以在东皇太一的手下逃得性命，看来要不了多久，他就会来找我们掏回当年的旧账！”

　　“不错。”

　　东华帝君冷然出声道：“这些年来，你我二人早已经不用以前的名号，他一直以为我们两个都死了，所以自封了真灵，如今，我与他见过之后，他已经想通了一切，想必，他很快就会解开封印，拿回曾经的混沌之力，以他的资质悟性，即便是经过了转世重生，只怕也用不了多少时间就能够破而后立，修成混元大罗金仙，而以他的性格，自然会回来寻我们了却当年恩仇。”

　　“你既然知道，为什么还要放他安然离开！”

　　闻言，玉皇大帝不由得沉声喝问，显然，他对于东华帝君口中的玉阳十分忌惮，眉宇间，不自觉的浮现出几分狰狞杀意：“还有，他现在是谁？”

　　“玉鼎！玉清圣人元始天尊座下的入室弟子，阐教十二金仙之一。”

　　东华帝君沉沉开口，言语之间，似有种莫名的压抑的重力，随后他转身而去，同时十分平静的道：“元阳，你记着，当年是我们对不起他，所以，他来找我们报仇便来，你绝不可以先去找他，否则，你我之间，非但再不是朋友，哪怕是拼却了这一条性命，我也会让你生不如死！”

　　玉皇大帝还在发愣，东华帝君人已经走远了，用手轻抚着那天帝至尊的宝座，心中忆起当年的往事，忍不住一声叹息：“玉阳，玉鼎，千万年的岁月流逝，没有想到，你终究还是回来了！”

　　昔日天界共天三阳，如今再回首，往事俱往矣，徒留一声长叹。同修之情，至交之谊，在生与死的烽火是试炼下，剩余的，竟是不可化解的仇恨！

　　玉皇大帝十分颓然的坐在龙椅之上，长长的叹了一口气，嘴里喃喃自语道：“好一个东华紫府少阳君，现在……连你也不肯相信我了吗，也许，你说得对，当初，是我们对不起他，现在，他要回来报仇，那也是无可厚非的事情。”

　　也不知过了多久，玉皇大帝忽然坐正了身子，稍稍整了整仪容，出声道：“太白金星何在！？”

　　自有天兵通报，不过一小会儿，太白金星便来到了凌宵宝殿之中，眼角扫过散落在地上的果盘和鲜果，又迅速的收回了目光，这些事情不是他可以过问的，于是便出声道：“不知陛下召唤老臣，有何要事吩咐？”

　　玉皇大帝正色道：“传我旨意，复还云华仙子天庭大公主之位，封她的长子杨蛟为东岳显圣真君，次子杨戬为二郎显圣真君，其女杨蝉为天庭三圣母。”

　　对于玉皇大帝的突然转变，太白金星虽然有些不解，但还是恭敬的应声道：“老臣紧遵陛下天命！”

　　大殿内，再次只剩下了玉皇大帝一人，他看着无尽混沌天外，脸上忽然浮现出了一抹浓郁的狰狞：“鸿钧道祖，既然你选择了我作为棋子，那我也不能让你失望，仙神大劫，也是时候该要开启了！”


第1093章 紫宵宫中聚六圣，封神劫起现天书！

　　紫霄宫存在于三十三重天外，无垠混沌之中，飘飘渺渺，隐现莫测，如同云中之龙不可琢磨，如果没有道祖鸿钧的召唤，即便是天道圣人、混元大罗金仙，一时之间，也难以找寻得到。

　　此时，紫霄宫内，洪荒世界六位天道圣人齐聚殿内，鸿钧道祖高坐云床之上，面色淡然，口中道：“日前玉皇大帝前来，告知于我，如今天庭虽然重建已久，但周天神位依旧大多空缺，三教弟子千万年来三尸不斩，六气未吞，阐教弟子更是身犯红尘之厄，杀劫临身，故有封神劫至。”说着，一指旁边虚空，一部古朴大书凭空而现，封面上书有两个古篆大字：“天书”。

　　鸿蒙之初，混沌开辟，无尽大千尘寰之中，曾经诞生了三本奇书，分为天、地、人，主掌三才混元，眼前这一本，正是三大神书之中的天书。

　　天书普一出现，便似有一股莫名力量在冥冥之中牵引，当下分化二物，一榜曰：“封神”；一鞭曰：“打神”。

　　六位圣人都是齐齐一怔，沉吟片刻，老子出声问道：“敢问老师，这封神之事，却当如何定夺取舍？”

　　鸿钧老祖应声解惑，道：“封神共分为三道，但凡是封神榜上有名之人，根性高绝者，不遭祸患，可以肉身成神。得享无量劫逍遥；根性次者，真灵封神。从此受役于天庭，再难寸进；根性浅薄者。或入轮回，或化灰飞，三教弟子，封神榜上，却是自有天数。”

　　伴着鸿钧老祖的说话声，那封神榜铺天展开，但见榜上人名无数，六位圣人放眼看去；有太清圣人太上老君门下记名弟子南极仙翁，是为六御之一的南极长生大帝；有人族圣地高手风伯雨师等，皆有天庭神位；有元始天尊座下的弟子太乙真人，位列太乙救苦天尊；还有一些则是截教弟子，上清圣人通天教主门下诸多弟子，有金光圣母为电部正神，赵公明为财部正神，罗宣为火部正神等，不一而足。

　　见状，那上清圣人通天教主顿时为之大惊失色，连忙出声问道：“老师，这些上榜之人，是否一定会身陨。”

　　鸿钧老祖淡然应道：“吾已有言在先，封神榜上有名之人。躲过大劫，则肉身封神，此后亿万年得享仙福。神位在身，旁人不得加害。真灵封神者则不然。当恭听天庭差用，此后修为被封神榜所困。受打神鞭制约，再难有所寸进。”

　　闻得此言，通天教主眉头不由得一皱，又问道：“此劫既然为仙神劫，那为何只有三教在列，西方教与人族呢？”

　　鸿钧老祖道：“此事日后当自有定论。”

　　女娲娘娘却是娇眉暗蹙，忍不住出声问道：“方今人族势大，首阳山圣地太晨宫之中更是高手如云，其中不乏业力重者，仙神大劫，非同寻常，若他们全力插足劫难，该当如何应对？”

　　“此事自有天地定论。”

　　鸿钧老祖应声道：“人族强者林立，然而，如今实力过度膨胀，驳杂不分，太晨道友已经有心重整人族大势，所以，此番大劫，人族既在劫中，又不在劫中，你等可自行论处，商议应对之法。”

　　六位圣人一听，不由得为之齐齐一怔，不论是上清圣人通天教主，还是太清圣人太上老君、亦或是玉清圣人元始天尊、人族圣母女娲娘娘、西方教的两位圣人接引以及准提，都不由得为之惊愕：这太晨宫主好大的魄力，竟然要借着天地大劫来重整人族大势，这等手笔，便是他们这些天道圣人，都自叹费如。

　　不过，这也是没有办法的事情，六大天道圣人之中，最会收徒弟的上清圣人通天教主，座下也不过仅仅数万名弟子罢了，而且还良莠不齐，少的如太上老君，入室弟子就只有一个，接引、准提、元始天尊，门下弟子数量也都有限，平时护着都来不及，哪里敢让他们肆意的在天地大劫之中游荡？

　　然而，人族却不一样，如今人族修士如云，高手亦层出不穷，太晨宫亘古而立，更是神秘莫测，光是混元强者，就数以千百计，明面上展露出来的混元大罗金仙，亦足有十余人之众，再加上江晨这位号称太古第一的禁忌大神坐镇，他确实有这个本钱整顿人族大势，这一点，是各大教派势力所不能相比的。

　　就在这个时候，却听鸿钧老祖道：“天地大劫，仙神遭厄，无论是什么人，哪怕不在榜上，但亦身在劫中，大劫来临，一样有性命之危。”

　　闻得此言，六位圣人不由为之愕然，如此说来，上这封神榜还是一件大好事啊，至少，还能保住一条小命呀。

　　太清圣人太上老君问道：“这封神榜该当如何处置？”

　　鸿钧老祖道：“大劫来临，自有应劫之人主持封神之事，此人当会拜入圣人门下，待到应劫之人拜得圣人之师，便可传此二宝与那圣人，由那封神之人亲自执掌，封神完结，天书自当重回紫霄宫。”

　　诸位圣人一同出了紫霄宫，各自回归圣人道场。太清圣人太上无为，上清圣人通天教主只是吩咐门下弟子，大劫将至，各自静坐洞府，默诵黄庭，否则祸福自领。其余三位圣人门下不在榜上，唯有玉清圣人元始天尊回到昆仑山玉虚宫时，心里已经开始暗暗算计。

　　就在紫霄宫中众神汇聚的时候，江晨也终于开始了人族大势的更改，他将南瞻部洲化为凡人界，乃是人族凡人大部之所在，将东胜神州化为修行界，乃人族修行者汇聚之所在，西贺牛州与北俱芦洲因为地势限制，作为缓冲地带。

　　此法一出，顿时整合了人族中坚力量，东胜神州成了人族强者的大本营所在，无数人族强者都在此处繁衍道统，传承后辈。相比之下，南瞻部洲倒是成为了人族与各大圣人教派争锋的前哨。

　　自大禹后，其后人启建立了夏朝，从此便将公天下变成了家天下。成汤，乃是轩辕黄帝之后，姓子氏，初始帝有次妃简狄，祈于高，有玄马之祥，遂生契。契事唐虞为司徒，教化民众有功，遂封于商，传十三世，生太乙，是为成汤。

　　夏朝以氏更传，代代相接，有十余代，有桀继位，桀王无道，故有奇人伊尹氏，自愿为奴，出谏于汤王，以背负鼎足为汤王烹炊，以烹调、五味子为引，分析天下大势，后有汤伐桀，诸侯大会，群侯举汤为王，传至今日，已经是纣王在位。

　　前任大王帝乙在位之时，治国有方，商朝国力大增，除却大荒之外，海滨之区，却是有那亿万里疆土，浩淼无边。天下共分四方，各设一大镇诸侯镇压一方，要问是哪四路诸侯，你且听我缓缓道来：却是那东伯侯姜桓楚；南伯侯鄂崇禹；西伯侯姬昌；以及那北伯侯崇黑虎。四大诸侯各领无数诸侯部落，后世统称成汤八百诸侯。

　　纣王继位八年，四海升平，天下到也算安定。这日上朝，纣王端坐金殿之上，白玉阶下，文武俱在，文以比干为首，武以太师闻仲为首。那比干天生就有七窍玲珑之心，才学渊博，神仙也难以企及，又是皇叔之尊，地位尚在三朝老臣商容之上，故为文臣之首；太师闻仲却是前朝之臣，生来有异象，头生三眼，中间一目有神通，乃截教门下金灵圣母之徒，真仙有道，为纣王之师，大商太师，持金鞭，可以上打昏君，下责弄臣，便是纣王也要惧其三分。

　　纣王自幼便拜入闻仲门下，不知为何却是未曾学到一些仙术，只是习了一些强身健体之法，倒也力大过人。纣王也不烦恼，只当自己福源浅薄而已。

　　“有奏出班，无事退朝！”

　　一旁侍官大喝。

　　“启禀大王，待罪之相，商荣有奏。”

　　却是那因罪被纣王下旨斥责醒官的相商容，高擎牙物跪拜，如山呼道。

　　“有话道来。”

　　纣王似是嫌恶地望了眼商容，口中淡然出声。

　　“我人族自女娲造人以来，虽多有羁绊，但在圣师引领之下，终大兴于世，不知因何缘由，自三千年前，人族便有了一个规矩，凡人界历代帝王，每逢百年便须得前往首阳山祭祀先祖圣人，以望先祖圣人垂怜。成汤诸朝代亦是每逢百年之期便会前往首阳山一并祭祀，倒不曾缺了礼数。掐手算来。下月便是此次百年大祭之期了。”

　　“呃？有此等事。我倒是少有听闻。”

　　纣王平日里不管政事，却是哪里能知道此等君王密事。就连诸多大臣亦不知。

　　“首阳山南，有天地大，乃我人族圣地之所在，其中，人祖殿中供奉的乃是人族众多先贤祖老、圣母女娲娘娘，太晨宫为圣师道场，其中详细我却是不知。后不知何故，有人族圣者，日后凡是人族君王，须得百年一次前往祭祀祖殿。历代君王，平日里为了便于管理人族，强固君权，倒不曾大肆宣扬，只是每百年去拜祭便是。我朝祭拜之事，却是由相负责，是以臣下知晓此事。”

　　商容一脸正色地说道，他为丞相，却不似后日一般的官职，倒是多有管顾帝王之事，有些类似后日的大总管。

　　商容说完，闻仲也出班奏道：“纣王还须前往。”

　　纣王一听，倒也觉得有理，虽然世俗之人眼中君权为第一，但每朝君主却还是知道凡俗之外尚有满天仙神，当不能怠慢了。

　　打定主意，纣王当即着人宣旨道：“众文武百官听旨，明日起驾首阳山，祭拜圣母女娲、人族圣师、先贤祖老，以示我朝尊敬。”


第1094章 圣地祭祖，女娲盛怒！

　　自商容上奏，纣王决定往首阳山祭祀，人族之中多有能人异士，早将一些仙家道术加以变通，施法设在一些车马舟船之上，度比之寻常俗物却是快了不知凡几，日行何止千万里，其中俱为仙神力。

　　纣王亲坐白龙马所拉的大王銮驾，前闻仲，后武成王，随从有车驾千余骑，只见王驾过处，旌招展，百姓退避，却是好生威武。然多有德之士见了那些嚣张跋扈，肆意驱赶百姓的王驾兵马，心里不由暗自叹息，世道怕是要变了。

　　得异人以仙法施于车马座驾之上，朝歌距首阳山虽有几千万里之遥，却也只花了七天便到了，稍事休整，便到了祭拜祖殿之时。

　　好一座人族祖殿，大气磅礴，势吞山河！

　　纣王站在千余丈高下的露天道台下，不由得为之一声感叹。道台之上，便是那人族祖殿。一眼望去，直似有千万道祥云瑞霭笼罩着祖殿，祖殿后面是一片虚无，据说那是人族圣地太晨宫所在，传说之中的人族圣师，太古三王，诸位祖老，俱都在内，实乃历代人族先贤、强者的潜修之地。

　　“盛汤天子寿王前来祭拜祖殿！”

　　前丞相商容，率先上前，跪拜于道台之下，言语之间，神色虔诚至极。这道台也真个奇怪，居然孤零零地耸立在那里，连石阶也没有，若是凡人怕是连上都不能上去。

　　半晌之后，人祖殿内方才传出一阵阵似天籁般古朴的钟之音，随即一个声音高声唱诺道：“凡人界殷商国天子祭祀，祖老有旨：开殿！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　一阵低沉的声音响起，随后便见一玉带从天而下，轰然落到道台下，随即一阵晃动。却是成了一道通往道台的石梯，石梯之上，祥云笼罩，仙光熠熠，却是有些看不清。

　　闻仲见状，迈步上前，凝神一望石梯，却是施展那三眼神通，射出天眼神光，散去石梯上一众云雾氤氲，随即高声道：

　　“恭请大王上殿。”

　　“哈哈哈太师果然神通无量！”

　　纣王一声称赞，随即高兴万分的迈步而上，众大臣也紧跟其后。不过片刻便到道台顶端，眼前却是一座古朴至极的殿宇，几位老者正自站于门外，迎接王驾。

　　“天子请！”

　　一位老者淡然开口，却是没有讲甚王者礼数。商容告知纣王，这些人全是不知道多少年地人族长老，都是老怪物，他也不想乱招惹，径直便跟了进去。

　　“好气势！”

　　纣王一进殿，便见到无数高大圣象，林立在大殿之中，立于最前排的五尊。居中者为女娲娘娘，圣师江晨、燧人氏、有巢氏、缁衣氏四人分在两侧，后面，还有太昊氏、九头氏、太康氏、赤松子、后羿等人族祖老先贤，但凡于人族有大功德、大付出或者大成就之辈，俱都供奉在此。

　　偌大一个人祖殿，内蕴天地乾坤广大，着实不可测度。

　　纣王虽然是如今执掌凡人界中土的帝王，但是，终究不过只是一个凡人，为人祖殿内的气象所慑，当即惊异出声：“原来我人族曾经有如此之多的先贤祖老，这些人大都还在吗，传说他们就在人族圣地内潜心修炼，不知道是真是假？”

　　“自然是真的，众位祖老先贤，大都在圣地之内的太晨宫中跟随圣师潜修，此乃我人族大兴之根基所在。”

　　一个老者上前，说道，“还请殷商天子上祭文，祷告祈福！”

　　随即便有宫廷驾官总管尤浑准备好一切，纣王也就开口念道：“今有九五之尊，真龙天子成汤大王，纣王亲临……”

　　“唉！”

　　商容在一旁听了，心里无奈地为之一声叹息，此祭文却是当朝大夫费仲所拟，祭文为了迎合纣王喜好，通篇极尽夸表君王之能事，此等场合，却是多有不当。

　　纣王刚念完祭文，忽然见到一阵清风拂过，吹起了正中一尊圣象前的细纱挂帘，整个人顿时呆在那里。

　　“好美！”

　　纣王只见那尊圣象容貌瑞丽，瑞彩天姿，恍惚间宛然如蕊宫仙子临凡尘，“女娲娘娘之美貌果然冠绝神人！”

　　纣王上前轻抚雕像一角，隐身大殿一旁的人族强者顿时生出感应，如杨蛟这等年轻气盛的，当时便要有所动作。

　　“慢来！”

　　眼见着自家徒弟将要出头，后羿连忙伸出一只手来，按在了杨蛟的肩膀之上，霎时，无端压力，压迫的杨蛟难以动弹。

　　“可是，师父……”

　　杨蛟毕竟不愧是仙凡结合所生，后羿嫡传弟子，天资绝佳，如今已经渐渐进窥混元境界，再加上古神诀内外兼修，肉身强悍，几不在混元真仙之下，非同小可，竟能够在后羿的手底下勉力支撑。

　　后羿见状，心下不由得为之暗喜，跟着圣师修行，果然不同凡响，这才不过短短数百年时间，这小子就有了这般修为，只是，眼前的事情，天道大势所向，终究非人力可以阻挡，他也只能摇头叹息一声作罢。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　纣王吟罢一诗，随即运力于指，刻在圣像下面的基座上，旁边臣子见了，虽觉着多有不妥，却不敢出声，只有商容上前说道：“陛下切勿误国误民，女娲大神虽因为诸般秘辛，不为人族尊崇，然终究为那天道圣人，岂能轻易亵渎！还望天子沐浴更衣，虔诚擦去所刻此等不雅之诗，否则怕是要惹了神明罪责。”

　　却不成想，纣王尚未开口，就有费仲站身而出，尖声指责道：“大胆商容，陛下乃是天命所归之真龙天子，神州之主，前来祭拜祖殿已是躬身至极，区区一诗，你却是如此僭越君臣之道。你眼中只有那些个谁也未见过地圣人，怕是没把陛下放眼里吧。”

　　“商容死罪，万万不敢。”

　　闻得斥责，商容却是急忙跪下，但口中却仍是道：“陛下，还请三思啊！”

　　“哼，不知好歹！起驾回宫！”

　　被人连番指责，纣王也是没了好心情，一声喝斥，随即起驾回宫。

　　却说，今日乃是人族百年一次的祭祀大典，早些时候，女娲娘娘便去了火云洞见伏羲。伏羲乃人族天皇，是女娲娘娘之义兄，也是其之丈夫，古老的传说，第一个人族便女娲娘娘和伏羲圣皇诞下。虽然女娲娘娘已经身为圣人之尊，但二人之间的感情却是永恒依旧，不曾有过丝毫的变更。由于她常往火云洞，是以和神农、轩辕二帝也很是熟悉。

　　从火云洞而返，女娲娘娘便看见纣王题在女娲宫粉壁上的那首诗，不由大怒，自己乃是人族之圣母，人族便如同自己子女，却不想，竟然有子女不孝，玷辱人母，让她怎能不怒，当下出声骂道：“殷受无道昏君！不想修身立德，以保天下；今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽，若不与他个报应，不见我的灵感。”

　　说罢，招来金宁仙子，化作凤凰之身，带了碧霞童女，往朝歌而来。却被两道红光阻住去路，女娲娘娘望将下去，只见此红光却是有纣王二子殷郊、殷洪身上透出，说明成汤尚有二十八年气运，女娲娘娘纵使为天道圣人，却也不好造次，只得返回娲皇宫。

　　不过，女娲娘娘终是心中不悦，唤彩云童子把金葫芦取来，放在丹樨之下，揭起葫芦盖，用手一指，葫芦中有一道白光，其大入椽，高四五丈有余，白光之上，悬出一面来，光分五色，瑞彩千条，名曰：“招妖”。却是那上古妖族的至宝，招妖幡，本为妖皇帝俊所掌，其战死于不周山后，便为女娲娘娘所掌，可以号令万妖！

　　招妖幡上一道道霞光透射，直接透入下方洪荒大陆，遍及三界，隐匿在洪荒世界各处的大小妖族，凡入得真仙境界者，皆被这股气息牵引，进入娲皇天中，只有少数混元境界的顶尖大妖，才能抗拒招妖幡的牵引之力。

　　不一时，但见悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合。风过数阵，天下群妖基本上都已经到齐，听后女娲娘娘的法旨。

　　女娲娘娘环视群妖，令彩云童女着各处妖魔且退，只留下轩辕坟中三妖伺候。三妖奉召进入娲皇宫中，尽皆跪伏在地，口称：“娘娘圣寿无疆。”

　　这三妖，一个是千年九尾狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，其实，除却那玉石琵琶精外，九尾狐狸精和九头雉鸡精皆是由外搬迁而来，都不是一般妖物。

　　女娲娘娘淡然开口，道：“三妖听吾密旨！成汤气运黯然，当失天下，凤鸣岐山，西周已生圣主，天意已定，气数使然，你三妖可隐其妖形，托身宫院，祸乱君心，待武王伐纣以助成功，切记不可残害苍生，事成之后，使你等亦得正果。”女娲娘娘吩咐已毕，轩辕坟三妖叩头谢恩，化为一阵清风而去。正是：

　　“狐狸听旨施妖术，断送成汤六百年。”


第1095章 一气通天拜太晨！

　　太晨宫中，诸强汇聚，江晨高坐云台之上，周遭上百座云床上下浮沉，星魂、苍帝、鸿帝、羽帝、燧人氏、有巢氏、缁衣氏、后羿等诸多混元大罗境强者落座其中，无穷苍茫气息，弥散天地之间。

　　下方列位者，除开一众太晨宫修士，诸如风伯、雨师、盘王、神龙氏、十二元辰之流，都是人族混元境强者，乃人族力量之中坚，如今俱都在列。

　　“纣王已经去了？准提那厮也走了吧？”

　　云台之上，江晨缓缓睁开了眼睛：“想必，女娲娘娘那里也该动起来了！”

　　燧人氏皱眉道：“圣师，虽然女娲娘娘于我人族只剩下一点名义，但毕竟曾经造化我族，开通灵识，我们如此放任准提那厮任意施为，是不是有些不大好？”

　　“无妨。”

　　江晨淡然出声道：“当初女娲娘娘既然狠下心来不管人族与妖族之间的死斗，自然，如今人族也该无视他们圣人之间的角力，如今人族势力大成，但那些天道圣人却也不可小觑，此番大劫，正要借机清洗一下各大教派势力。”

　　有巢氏道：“仙神大劫，非同一般，我人族身为天地主角，此番只怕是少不了一番动静了，毕竟，那些教派可不是什么省油的灯！”

　　少昊氏却道：“或许，我们刻意尝试着拉拢一个教派，到时候，或可以更加直接的介入大战，把握大势走向。”

　　“元始天尊一向自视甚高，人教弟子太少。西方教位置荒僻而且教义偏颇，如今看来。似乎也只有截教适合了。”

　　缁衣氏皱眉道：“只是，截教虽然有万仙来朝之势，但人员纷杂，仙、妖、灵、巫、人、鬼，什么都有，只怕也不大妥当。”

　　“有什么不妥当的。”

　　江晨笑道：“照本座看来，截教就很好，而且，通天教主坐拥诛仙四剑，非四圣不可破。再加上截教势大，如今只怕已经成为了各大圣人的眼中钉，相信，这一点他自己也早已经有所察觉，嗯，正说着，他来了，后羿，替本座前去一迎上清圣人。”

　　“是。”

　　后羿依言而出，果然不多时便就在山外迎来了通天教主，见他并无昔日英气，反倒带着几分忧虑，不由心中奇怪，但还是满脸笑意的迎上前来：“人族后羿，见过上清圣人，圣师同诸位护法、祖老、先贤已在太晨宫等候圣人多时。”

　　“速带我前往。”

　　通天教主没有废话。当下便就随着后羿来到尊圣殿中，一眼看去。人族强者大都在座，当即笑道：“看来太晨道兄果然神通广大。早已经知道我要来此，说不得，连我来的目的也知道了。”

　　“能够猜到一二。”

　　江晨也不遮掩，翻手拿出了一尊大印：“此乃乾坤印，乃是本座秘法制成，威能强悍，可以堪比顶级先天灵宝，除此之外，它还有一个功效，就是镇压气运，想来，应该足以助道友保下截教。”

　　“哈！”

　　通天教主洒然笑道：“与太晨道兄说话就是痛快，有此乾坤印，我截教总算可以保下一丝香火血脉了。”

　　江晨叹道：“昔日你我相交之时，何曾想到会有今日，通天道友，你真的不后悔吗？”

　　“后悔，用你的话说，后悔能当饭吃吗？”

　　通天教主说罢，口中哈哈一声大笑，言语之间，说不出的悲切凄凉，满满的都是对自己的讥讽。

　　“也罢，不管是为了交易还是你我之间的交情，这一局，本座陪你玩了。”

　　江晨沉声道：“着星魂坐镇殷商，后羿往冀州一行，另外，人族之中需要历练的都准备出山吧，凡人界的红尘大千，正是最好的试炼之地。”

　　一令而下，整个人族圣地顿时动起来了，便是强如上清圣人通天教主，也不由得为太晨宫以及人族如今的底蕴感到心惊，相比之下，他麾下漏洞百出、良莠不齐的截教，也确实需要好好地整顿一番了。

　　再说纣王，回到宫中之后，闷闷不乐，那奸臣费仲和尤浑看在眼里，记在心里，这一日，二人朝见之时，纣王叹息道：“孤于日前女娲宫中祈福进香，无意间见到她艳丽容颜，无双绝色，方言后宫之中，与其相比，实乃草鸡与凤凰之别，不知爱卿可有良策，能解寡人忧愁。”

　　费仲闻言，一双小眼精光闪闪，转念间，便有了一计：“大王乃万乘之尊，富有四海，德配尧舜，天下之大，皆为大王所有，想要什么而不可得？大王明日可搬下旨意，命四方诸侯每一镇炫美女百名，以充后宫，何愁不能让陛下满意？”

　　纣王闻言大喜，对他道：“卿真乃朕肱骨之臣也，有卿在，何愁天下不能平定。卿所奏甚合朕意，明日早朝朕便发旨。卿且暂回。”那费仲被纣王如此称赞，感觉如同飘在云端，当下高兴的屁颠屁颠的走了，连行礼都忘了。纣王见他如此，满意的点点头，对于自己的御下之术，也是甚为自豪。

　　第二日，早朝之上，纣王对殿下文武百官道：“朕欲传下旨意，颁行四镇诸侯，与朕每一镇地方拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄，情性和婉，礼度闲淑，举止大方，以充后宫役使。”

　　纣王话音刚落，便见文官之列中走出一个大臣，正是那首相商容：“君有道则万民乐业，不令而从。今陛下后宫美女，不啻千人，嫔御而上，又有妃后。如今又欲选美女，恐失民望。臣闻‘乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧’。

　　昔年有尧、舜与民偕乐，以仁德化天下，不事干戈，不行杀伐，景星耀天，甘腾下降，凤凰止于庭，芝草生于野；民丰物阜，行人让路。犬无吠声，夜雨昼晴。稻生双穗；此乃有道兴隆之象也。如今陛下若取近时之乐，则目眩多色。耳听后宫，沉湎酒色，游于苑圃，猎于山林，此乃无道败亡之象也。

　　老臣待罪首相，位列朝纲，受三代君王大恩，不敢不提醒陛下。臣希望陛下进贤人，退不肖。修行仁义，通达道德，则和气贯于天下，自然民富财丰，天下太平，四海雍熙，与百姓共享无穷之福。况今北海干戈未息，正宜修其德，爱其民。惜其财费，重其使令，虽尧、舜不过如是；又何必区区选侍，然后为乐哉？臣愚不识忌讳。望祈容纳。”

　　商容话刚说完，众大臣尽皆出言附和，此时商朝忠臣颇多，正气凛然。纣王被那浩然正气一冲，心神顿时清醒了一些，便道：“既如此，就按爱卿所说的做吧。”

　　退朝之后，邪气再次入侵，纣王找来费仲和尤浑二人再次商议。费仲二人不愿放过此次机会，便对纣王道：“臣近日听闻那冀州侯苏护有一女，艳色天姿，幽闲淑性，若选进宫帏，随侍左右，堪任役使。况且只选他一人之女，又不惊扰天下百姓，料众臣当不会再反对。”

　　纣王听其所言，不觉龙颜大悦，“卿所言极是！”随即命人传见那冀州侯苏护。

　　却原来，当初天下诸侯来朝歌面圣之时，尽皆为费仲二人送了一份大礼，唯有冀州侯苏护未送，苏护为人正直，形如烈火，最是看不惯费仲这等人，因此未曾送礼，被二人怀恨在心。

　　未几，苏护即随传旨之人至龙德殿朝见，纣王当下对他道：“朕听闻卿有一女，德性幽闲，举止中度。朕欲选其侍于后宫。到时卿便为国戚，食其天禄，受其显位，永镇冀州，坐享安康，名扬四海，天下莫不欣羡。不知卿意下如何？”

　　苏护听言，正色道：“陛下宫中，上有后妃，下至嫔御，不啻数千。妖冶妩媚，如何不足以悦王之耳目？如今陛下听左右谄谀之言，欲陷陛下于不义。况且臣女蒲柳之姿，素不谙礼度，德色俱无足取。还望陛下留心国事，速斩此进谗言之小人，使天下后世知陛下正心修身，纳言听谏，非好色之君，岂不美哉！”

　　纣王听后大笑道：“卿所言实在是不知道大势。从古至今，谁不愿将女嫁入名门。更何况是嫁入后宫，尊贵不下于天子；到时卿为皇亲国戚，赫奕显荣，莫过于此！”

　　那苏护见纣王如此坚持，又有那费仲，尤浑在一旁煽风点火，直到今日如没有个说法，休想走出这王宫了。他为人虽是刚直，但能稳坐冀州侯之位，也不是笨蛋。当先只能虚与委蛇，上前道：“既如此，待臣回到冀州，便将小女进献宫闱，以侍大王。”

　　那纣王闻言大喜，他如今色迷心窍，如何还能分辨苏护所言是真是假。只是那费仲，尤浑二人本就是骗人的祖宗，又素知这苏护为人，不想这老实人也难得的聪明了一回。又不敢当面戳穿，坏了纣王的心情，当下只能暗自打主意。

　　苏护出了王宫，回到驿亭，众家将接见慰问道：“陛下召将军进朝，有何事商议？”

　　苏护闻言大怒，骂道：“那无道昏君，不思量祖宗德业，却宠信谗臣谄媚之言，欲选吾女进宫为妃。此必是费仲、尤恽以酒色迷惑君心，欲专朝政。我想闻太师远征，二贼弄权，眼见昏君必荒淫酒色，紊乱朝政，天下荒荒，黎民倒悬，可怜成汤社稷化为乌有。我自思：若不将此女进贡，昏君必兴问罪之师；若要送此女进宫，以后昏君失德，使天下人耻笑我不智。诸将可有良策教我？”

　　众将闻言，齐称：“吾等闻‘君不正则臣投外国’，今主上轻贤重色，眼见昏乱，不若反出朝歌，自守一国，上可以保宗社，下可保一家。”此时苏护正在盛怒之下，一闻此言，不觉性起，竟不思维，便道：“大丈夫做事当明明白白。”

　　当下喝令左右：“取文房四宝来，题诗在午门墙上，以表我永不朝商之意。诗曰：君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商！”


第1096章 苏护反商，箭神入世，杨蛟初展神威！

　　且说苏护题了反诗，领着家将迳自反出朝歌，奔冀州而返。那费仲、尤恽二人自王宫之中感觉到这苏护有异，出宫之后便遣下人秘密监视，见到苏护所为，不敢怠慢，当下进宫奏于纣王，纣王闻言大怒，当即着令北伯侯崇侯虎、西伯侯姬昌共同出兵讨伐冀州。

　　北伯侯崇侯虎接旨之后，当即率领五万人马，星驰电掣，来到冀州城下安下营寨，苏护闻得是崇侯虎来伐，怒气勃发，北伯侯向来贪鄙暴横，素行不道，世人共知，当下言曰，“若是别镇诸侯，还有他议，此人却不能以礼解释，不如乘此大破其军，以振军威，且为百姓除害。”

　　当下两军征战，苏护之子苏全忠武艺非凡，兵马娴熟，先斩了偏将梅武，而后又趁崇侯虎不备，暗中劫了营寨，又斩了孙子羽，伤了崇侯虎跟崇应彪，军威大盛。

　　崇侯虎又被劫营，又被埋伏，直把带来地五万人马死伤十中之九，却在败走的路上遇见其弟崇黑虎。这崇黑虎也是截教门下，武艺精通，畅晓玄理，更是身兼异术，虽不是仙人之流，却也是修真之士。

　　崇黑虎果然厉害，一个照面就施展法术，擒来苏全忠，苏护无奈，只得高挂免战牌，支起弓弩，架起信炮，灰瓶，滚木之类，崇黑虎一来叫战，便自不出，若是强攻，便放箭投石击退。

　　虽然如此，苏护每日愁容满面，这一日正在发呆，自思若是久后冀州一破，自己满门或被擒或被杀，抛头露面，尸骸残暴，惹得天下诸侯耻笑，不仅烦闷。

　　就在此时，忽见护卫来报：“侯爷，外面有两位异人求见。”苏护下意识的问道，“来人什么模样？”

　　护卫回禀道，“来人一个壮年，一个青年，都是修士打扮，言说是助侯爷退敌前来。”

　　苏护大喜，看了崇黑虎的异术，深感这些修真炼气者的神通，连忙站起身来，口中道：“与我一起出门迎接仙长。”当下一路急行而出，穿过回廊，来至府门，见一个壮年、一个青年，两人具是修士打扮，眉眼之间，自有一股神采流转，他不敢怠慢，连忙上前见礼，“冀州苏护见过二位仙长，未知仙长如何称呼？”

　　那壮年修士当即微笑以应：“侯爷勿需多礼，我等二人乃是来自首阳山的人族修士，在下名羿，这位是在下的徒弟，唤作杨蛟。”

　　苏护闻言，不禁大喜：“原来是人族圣贤驾临，却是苏护有失远迎了！”当下连忙引后羿、杨蛟师徒二人进府，高座上茶，后羿方才问道，“侯爷，此时战事如何？”

　　闻得后羿发问，苏护脸上重又露出愁容，“不瞒仙长，那北伯侯有一弟名曰‘崇黑虎’，曾拜异人为师，学的一手神鬼皆惊的法术，胸中也有韬略，小儿不敌，被他擒去。观我城中将士，都乃凡俗，如何是此人对手，是以一直高挂免战牌，坚守城门。”

　　后羿微微轻笑：“侯爷不必担心，那崇黑虎不过是个截教外门弟子，所学道术未精，依仗师长赐下的法宝，待明日让我徒弟前往破之，救回令公子。”

　　“如此多谢仙长。”

　　苏护大喜，即至第二日大早，便就命人摘下免战牌，早有兵士报之崇侯虎，崇侯虎闻言大喜，与崇黑虎说道：“不意这苏护如此糊涂，明知不敌也要出战，真是匹夫之勇，不足畏也。”

　　崇黑虎却是满脸凝重，沉声说道，“兄长不可如此大意，这苏护教民有法，治兵有方，乃是少有的文武之才，此番竟敢应战，定是有了应对之策。天下奇能异士颇多，我等不过是井底之蛙，不可小觑了天下英雄。”

　　崇侯虎心中虽然不快，却也知道自己这个兄弟一身本领远比自己高强，也就不多说什么，只是强笑道，“这次还要仰仗兄弟了。”崇黑虎见自己兄长一脸不以为然，知道他也没听进去，只得长叹一口气，整顿铠甲，跨上坐骑出了辕门，左右跟了两队兵士，都是甲衣锃亮，戈矛锋利。

　　后羿、杨蛟师徒二人跟苏护一起站在阵前，静眼观望，只见崇黑虎面如锅底，海下赤髯，两道白眉。眼如金镀，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，用两柄湛金斧，果然威武非凡。

　　“不过是个连天仙之位都未证的修士，背后的葫芦也只是平常之物，连后天灵宝都算不上，这对手，也未免太弱了些。”

　　摇头一声轻叹，后羿自顾叮嘱道：“徒弟，待会儿你出手可要悠着点儿，救人之事有我即可，切记勿要伤及无辜人族。”

　　“是！”

　　杨蛟应了一声，当即踏步而出，也无甚坐骑，只足踏虚空来到阵前，却把两旁军士都看得目瞪口呆，只以为是仙神降世。

　　崇黑虎面色更见凝重，在马上一抱拳，“敢问仙长是何方仙圣，为何要干预人间红尘之事？”

　　杨蛟当即冷然笑道：“崇黑虎，你何必多言，我知道你是截教弟子，但我却不惧你，你兄长为人，你也不是不知，却平白兴刀兵之祸，你又如何解释！”

　　崇黑虎闻言一惊，脸色大变，就见对方战阵之中又有一只大手伸出，往自己阵营中探去，大惊失色，知道己方阵营之中只有自己通晓道术，若是对方大开杀戒，却是只有任人屠宰的份儿，当下顾不得其他，“既是如此，在下得罪了。”

　　两把湛金斧一摆，当空舞了一个斧花，往杨蛟肩膀砍来。

　　杨蛟却自一声冷笑，也不用甚兵器，只把手一挥，掀起一股庞然巨力，势重如山，崇黑虎只觉一股大力涌来，手中双斧再也拿捏不住，凌空飞出，自己也忍不住从马身上飞起，往后急摔。

　　危急一瞬，崇黑虎急转法力，体内真元奔涌，身上爆发出清亮仙光，疾飞的身形渐渐未定，重重的落在地上，却没有摔倒，只是站立的地方多了一个大坑。激荡四散地法力卷起翻涌的气流，如弩箭飚射，地上烟尘四起，沙石乱舞。

　　虽未受伤，但崇黑虎却大惊失色，心知对方比自己高明太多，当下连忙将背后的葫芦揭开盖子，口中念诵，施展师门传授的神通，只见大红葫芦上冲出一股黑气，冲其有几十丈高，反罩下来，有罗网大小，黑烟中有“咿呀”之声，响彻天地。遮天蔽日，细眼看去，正是无数的铁嘴神鹰，张开口，劈面咬来。

　　杨蛟见状，脸上神色不变，抬手发出一道乙木神雷，雷声轰隆震天，电灼雷鸣，仿若春江怒潮，冰山解冻，自九天之上宛如青龙夭矫，龙蛇翻滚，直直的落了下来，砸在无数的铁嘴神鹰上，爆散成成千上万的火星，四下乱舞。铁嘴神鹰接了这雷霆一击，只是略略一震，来势不减。

　　“嗯？”

　　杨蛟这才生出几分讶异来，却不知这铁嘴神鹰乃是上古神物，不畏刀枪雷电，依旧气势汹汹，其疾如电。但他自持修为强悍，已然进窥混元之境，护体仙光在外，仍凭神鹰漫天扑咬，都被生生挡住，近身不得。

　　“法宝虽然厉害，可惜，你的修为太差了。”

　　一声叹息，杨蛟把手一翻，顿时，无数仙光涌动，哗啦啦声响摇动，如铁索一般，紧紧地将附近的铁嘴神鹰束缚住，勉力挣扎着铁翅，却挣脱不出。

　　接二连三的神鹰不断的前仆后继，张开铁嘴，用比仙剑还锐利的铁喙帮着被束缚的神鹰挣脱铁索的捆绑。但那铁索好似无穷尽一般，铁喙刚刚触及铁索，立时便就有铁索蔓延上来，坚韧无比，不可抵挡。

　　崇黑虎骇然失色，却见杨蛟冷笑间抬起手来，缓缓一推，顿时，仙光喷涌，神力倾吐，轰然击溃漫天铁嘴神鹰，气劲震荡，顷刻蔓延而至，他根本来不及闪避，更抵挡不住，口中一声惨呼，身体已如一片落叶，急旋飘舞，一身锁子金甲接连炸裂，爆散成一堆碎片，稀里哗啦地掉了一地。

　　与此同时，被击溃的铁嘴神鹰尽数瓦解，化作点点黑星落回崇黑虎手上的大红葫芦里，整个葫芦都暗淡无光，就如平常的普通凡物，毫无仙家宝贝应有的灵光霞晕。

　　崇黑虎在葫芦上的元识真灵受了震荡，本身感应，顿时喷出一口鲜血，脸色惨白。

　　就在这时，那只横贯天地的大手终于收了回来，苏全忠赫然正在手中。

　　苏护见状，不禁为之大喜，连忙下令挥军掩杀，凶如猛虎，恶似豺狼，直杀得一片平原场地上尸横遍野，血流漂橹，崇黑虎大军好似丧家之犬，争相逃窜。

　　杨蛟自持修为蜕凡，不愿参与凡人战争，自顾与后羿返身退回冀州城，苏全忠被后羿凌空摄回，直到此时，都还在发愣，不知在想些什么。

　　不久后，苏护凯旋而归，见了后羿、杨蛟师徒，连忙拜谢，却闻后羿道：“侯爷未免高兴的太早了，这一战不过只是个开始而已，天下风云，将自冀州起矣……”


第1097章 诸侯混战狼烟起，九尾狐妖乱宫闱

　　却说崇黑虎大败归营，其兄大惊失色，询问之下，才知苏护营中来了高人，不禁满脸忧虑：“冀州本就兵强马壮，如今又得异人相助，这可如何是好？”

　　崇黑虎也是满脸忧色：“兄弟亦是不知，但来人法力高强，神通广大，即便是在我截教之中也不多见，这次兵发冀州，恐怕要无功而返了。”

　　正在此时，忽听兵士来报：“西伯侯差官辕门下马。”

　　崇侯虎心中正自恼怒，吩咐道，“令其来见。”不多时就见散宜生素服角带，上前行礼，崇侯虎见来人文文弱弱，一派书生之相，先就不快，“散宜生，你主公违逆天子旨意，偷安自营，不思为国，甚非人臣之礼。”

　　散宜生面色从容：“禀侯爷，我家主公言，兵者凶器，圣人不得已而用之。因此特派卑职下一纸之书，以息烽烟。若是苏护进女，各罢干戈，若然不从，便挥军而至，剿除叛贼不迟。”

　　崇侯虎怒极反笑：“本侯先行到此，恶战数场，损兵折将，我倒要看看你家侯爷如何凭一纸书文平乱！”

　　散宜生来至冀州城下，将书文献与苏护，苏护拆开来看，就见满纸但劝苏护顾全忠义，献女与纣王，言辞恳切。若是往常，苏护自然应允，但如今得后羿、杨蛟师徒二人相助，心中既有了计较，自然不再相从，只是他与姬昌素来交厚，不好直言拒绝，只得沉默以对。

　　散宜生见苏护不语，连忙说道：“君侯不必犹豫，如允。一书而罢兵戈，如不从，到时我家侯爷发兵，冀州难保，仍是难逃。”

　　听散宜生大放厥词，苏护心中不喜，一旁苏全忠勃然大怒。“好个巧言善辩的匹夫，如此威胁恐吓，当真欺我冀州无人，既如此，你且回去禀报姬昌，不来还好，若来时，定叫他知晓厉害。”

　　苏护假装恼怒，“莫要胡言，西伯侯也是一番好意。”

　　一旁安坐的后羿轻声笑道，“若是一纸书文而罢冀州兵戈。果然西伯侯盛德之下，堪比尧舜。只是，如此一来，成全的是西伯侯地贤名，上朝请罪的，还是冀州侯爷，北伯侯更是臭名昭著，冀州一战，北伯侯、冀州侯双双吃亏，唯有西伯侯一兵一卒未动，却独领风骚，名贯四方，从此天下只知西伯侯之命，哪里还有其他人在内。”

　　苏护闻言，心中恍然：“还请大夫归去，若是西伯侯来征讨，苏护一并接下便是。”

　　散宜生默然退去，径回西岐，将其中究竟禀告姬昌，姬昌心中略略不快，“如此，只得出兵，君命难违啊。”当下提点兵将，挥军征伐冀州。

　　这厢里，冀州烽火弥漫，虽绝了苏妲己进宫之路，但九尾天狐却另借着女娲娘娘泥捏的一具人身，经由费仲、尤浑二人引荐，进入宫闱。

　　纣王一见九尾妖狐，虽不如女娲娘娘那般圣洁，却多了几分妖媚，立刻加封其为娘娘，入住寿仙宫。

　　自九尾狐入朝，纣王心中骚动不已，退朝后便在寿仙宫摆下酒宴，狐族本就擅长媚术，刻意奉承之下，把那纣王迷是的神魂颠倒不能自己，当夜便留在寿仙宫中颠鸾倒凤。

　　自此二人如胶似漆，恩爱非常，日日摆宴欢乐，夜夜欢愉，将朝政放置不理，连冀州征战都抛开了，有朝臣进谏，纣王也是左耳进，右耳出，依旧如故，不知不觉之间，岁月流逝，纣王竟然已经两个月不曾早朝。

　　却说这一日，终南山玉柱洞的福德真仙云中子出山采药，一日来到朝歌城外一座山上，只见那殷商王宫之内，一股黑色的妖气直冲九霄，云中子心中一惊，掐指推算之下，乃是一只千年狐狸精化为人形，迷惑君王。

　　云中子心中暗想：这孽障隐匿在朝歌城皇宫之内。祸乱朝政，若不尽早除去，必将为祸天下，我出家人慈悲为本，方便为门，今日就除去此妖，还朝歌一片清平。

　　心念既动，他当即吩咐身边的童子道：“将那老枯松枝取一段来与我。”

　　碧霞童子问道：“老师既欲除妖，何不让巨阙出鞘，斩杀此獠？”

　　云中子哈哈一笑：“区区一只小妖，何用巨阙出手？”待碧霞童子将松枝取来之后，削成一柄木剑，上刻阵法，云中子不愧是炼器狂人，区区一段松枝，也被练成一件不错的宝物，随即驾云往朝歌城来。

　　纣王沉迷于酒色，已经两个月不曾上朝，前线又有战报传来，西伯侯兵败冀州，损兵折将，群臣心中又惊又怒，上大夫梅伯与首相商容、亚相比干等人商议之后，决定鸣鼓请纣王升殿。

　　那纣王本来在寿仙宫中与九尾狐玩乐，听到鼓声，知道是众臣请见上朝，虽然满心不远，却也无可奈何，安抚了九尾狐几句，来到大殿之上。

　　纣王上朝，众臣行礼之后，只见晁田，晁雷，方相，方弼，恶来在镇国武成王黄飞虎的带领之下，每人手里抱着一大堆奏折，纣王一见，直觉两眼发黑，心中一阵凄苦，这还是上朝前，众臣将一些小事处理好，将灰尘擦去的缘故，若不然，纣王看见那些足够把他活埋的奏折，估计死的心都有了。

　　纣王这两月与九尾狐日日欢乐，那里还愿意在这里看这些无趣的奏折？没说几句话便想退朝，在这里的人，那个不是人精？商容一见，便知道纣王心中所想，便上前进言，商议国事，商容完了之后，便是比干，比干之后是杜元戎，紧接着微子启等人一个一个的跟着纣王玩起了车轮阵，毕竟下次纣王升殿，谁也不知道是什么时候。

　　就在纣王头大如斗，焦头烂额之下，外面有侍卫前来禀报说是宫门外有一道人，自称是终南山玉柱洞练气士，有要事相奏特来禀报。

　　纣王本就为这些繁杂的国事头疼，听到禀报之后，马上来了精神，让侍卫将云中子请进宫来。

　　云中子走进大殿，众臣停下议论之声，纷纷打量他，只见他头带青纱一字巾，脑后两带飘双叶，额前三点按三光，脑后双圈分日月。道袍翡翠按阴阳，腰下双绦王母结。脚登一对踏云鞋，夜晚闲行星斗怯。上山虎伏地埃尘，下海蛟龙行跪接。面如傅粉一般同，唇似丹朱一点血。当真是得道之士也。

　　云中子左手挎着水火花篮，右手执着拂尘，漫步上殿，朝纣王打了个稽首：“大王，贫道稽首了。”

　　纣王见云中子并不下跪，心中不悦，冷声问道：“兀那道人，你从何处来。”

　　云中子道微微一笑：“贫道云中子，从云水而至。”

　　纣王心中一奇：“何为云水？”

　　云中子笑道：“身似白云常自在，意如流水任东西。”

　　纣王能够当上大王，自然不是一般人，有意考校云中子，便问道：“云散水枯，你当何往？”

　　云中子道：“云散皓月当空，水枯明珠自现。”

　　纣王心知云中子并非凡人，也不再计较方才不拜之事，命左右赐了座位。

　　云中子也不客气，径自坐下，云中子方一落座，纣王便问道：“道长今日来此见寡人所为何事？”

　　云中子笑道：“贫道乃终南山玉柱洞练气士云中子，日前在山上采药，见朝歌妖气环绕王宫，怪气生于禁闼。道心不缺，善念常随，贫道特来朝见陛下，除此妖魅耳。”

　　纣王却笑道：“深宫内苑，防卫紧密，又不是外面的荒野山林，哪里来的妖魅，道长该不会是看错的吧。”

　　云中子也不恼，自水火花篮中取出一把木剑交予纣王：“将此剑挂在分宫阁楼，不过三日，自然能够除妖。”

　　纣王命侍卫将宝剑悬好，又让云中子讲经与他听，云中子讲了一段经后，纣王叹道：“道长真是清静之客，仙家中人。”命侍卫取了一盘金银赐予云中子。

　　云中子笑道，“此物于我何用？”说罢，也不等等纣王挽留，便自驾云飞走，转瞬间已没入天际云空不见了踪影。

　　云中子走后，纣王早已疲惫不堪，趁机退朝，方一退朝，便来到寿仙宫，见九尾狐不曾迎驾，心中便有不安，问一旁的侍女，侍女却道：“娘娘偶染重病，如今卧床不起，因此不能前来接驾。”

　　纣王闻言大惊，急忙来到寝宫，见九尾狐面似金纸，纯如白纸，昏惨惨，气息微弱。大惊道：“美人，早上分别之时尚且安好，今番何故遭此大劫。”

　　九尾狐娇声道：“妾身见大王不曾用过早饭，便想去御厨房做些吃食，与大王送去，不想再分宫楼前，见一宝剑高悬，不觉惊出一身冷汗，竟然得此危症，想来是妾身福薄，不能侍候大王左右，待臣妾死后，大王莫要悲伤，当保证龙体。”

　　纣王闻言，勃然大怒：“妖道害人不浅，来人，去将分宫楼前将宝剑取下烧了，另外在派人去捉拿妖道，孤王要与美人报仇。”


第1098章 战车横空，羽帝驾临！

　　九尾狐祸乱朝纲，云中子进剑除妖，可惜纣王煞气迷心，终究功亏一篑，司天台太师杜元铣上奏被杀，商容辞官归隐，九尾狐更蛊惑纣王，设炮烙之刑，杀上大夫梅伯，可怜一代忠臣，为殷商大业奔波一生，却落得个尸骨无存的悲惨下场。

　　朝中百官对于纣王的做法纷纷心寒不已，又摄于其淫威，不敢多言。但姜皇后却无所顾忌，大怒之下，当着西宫黄贵妃和馨庆宫杨贵妃的面，狠狠斥责了九尾狐。九尾狐岂是良善之辈，转头就令门下侍女鲧捐暗中联系纣王的宠臣费仲，让他出计帮助自己。

　　那费仲奸猾无比，派门下姜环冒姜王后之命前去刺杀纣王，以此来嫁祸姜王后，那纣王闻言大怒，命人将那姜王后拿下交由西宫黄娘娘审办。那姜王后贤良淑德，如何会做下此等恶事，自是不会承认。

　　苏妲己见姜王后不肯承认，心中发狠，上奏纣王欲挖去姜王后双眼，纣王丝毫不念多年夫妻之情，竟欣然答应。黄娘娘与姜王后交好，赶紧回到宫中，劝那将王后认下此事。那姜王后虽是柔弱女子，性情却是刚烈无比，宁死不认，被剜去一目。那苏妲己见她仍是不招，又生一计，命人用铜炉炮烙其双手，可怜一代王后，无端遭此大难。

　　有那东宫太监杨容，乃是姜王后亲近之人，见她无端遭此大难，心中怜惜，当下便报于那两位王子殷郊和殷洪，此时殷郊年方十四岁，二殿下殷洪年方十二岁正在东宫嬉戏，闻听杨容来报，二人当即跑到西宫。只见母亲浑身血染，两手枯焦，臭不可闻。那姜王后见亲子来到，不由悲痛欲绝，当场毙命。

　　那殷郊和殷洪此时怒火中烧，提剑斩杀姜环，随即又欲进那寿仙宫诛杀妲己。纣王闻言大怒，当即命晁田、晁雷领了龙凤剑诛杀逆子，殷郊和殷洪两位殿下此时才知道闯了大祸，在馨庆宫杨贵妃护送下来至朝堂之上，寻求武成王等人庇护，杨贵妃也因惧怕受刑，自缢而死。

　　殷郊和殷洪两位殿下惊慌失措的来到朝堂之上，将来龙去脉讲给黄飞虎等人听，众人闻听王后突遭此难，无不落泪。

　　便在此时，就听一个声音道：“纣王无道，杀子而绝宗庙，诛妻有坏纲常，今日我等欲保二位殿下往东鲁借兵，除了昏君，再立成汤之嗣，我等反了！”二人背负殿下，径出朝歌南门去了。众人见开口之人，乃是镇殿大将军方弼、方相兄弟二人。众人赶忙将此事上奏纣王，纣王闻言，命殷破败和雷开前去缉拿。

　　二人自武成王黄飞虎处领了兵马，那黄飞虎有意偏袒殷郊和殷洪二人，故意拨了一些老弱残兵给他二人，二人带着这些老弱病残，如何能追得上，当下只能干着急。

　　那方弼、方相二人带着两位殿下走了一两天，决定分开逃亡。一路由大殿下殷郊前往东鲁，请自己的外公与舅父起兵，一路由二殿下殷洪前往南都借兵不提。不说那二殿下殷洪从小娇生惯养，如何受过这等苦楚，行了不久，便自身体困倦，来至一处轩辕庙中，在圣座之下沉沉睡去。

　　大殿下殷郊则是沿着官道一路往东鲁奔去，走了有四五十里，天色已晚，见前面有一所官宦府邸，上书太师府，当即决定借宿一宿再走。上前敲开大门，竟是那致仕的老丞相商容。商容见竟是大殿下殷郊，衣衫褴褛，极其狼狈。

　　商容见状大惊，忙问起缘由。殷郊忍着悲痛将这段时间朝中发生之事讲了一遍，商容闻言垂足顿胸，命下人服侍殿下下去洗涮休息，自己则到书房之中准备修书上奏不说殷郊这边巧遇老丞相商容，且说那殷破败和雷开二人帅大军追击二位殿下，一日才行三十里，三日行了百里，这一日来到一处三岔路口，二人决定将老弱病残留在此地，只选精锐兵分两路，一往东鲁，一往南都，分头行事。

　　这雷开领五十名军卒，行军速度大为增加，来到晚间，忽然雷电交加，大雨倾盆，无奈之下，只得寻找住处，休息一宿，明日再追。众人来至一处村落之前，见松林之中有一处古庙，便决定在此暂且休息一下。

　　众人来至庙中，见一人正酣睡于圣座之下，上前一看，正是众人辛苦追赶的二殿下殷洪，当下众人将殷洪唤醒，骑马冒雨往来时三岔路口行去。

　　且说那殷破败顺着官道一路奔行，这一日来至风云镇太师府前。这殷破败乃是老丞相商容的门生，知道此处乃是老师府邸，当下下来拜见。

　　进得门来，只见那大殿下殷郊正与老丞相商容在殿上用餐，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。殷郊见他进来脸色吓得惨白，商容见状上前安慰，决定与他一起回朝歌上奏。那殷郊本以为可以以自己一命可以掩护弟弟殷洪逃走，谁知来至三岔路口，见弟弟竟是早被拿了，不觉心如刀绞，顿足捶胸，闻者无不落泪。

　　殷破败与雷开二将押着二位殿下，回到朝歌。众文武百官知晓之后，忙自进宫上奏，请旨望纣王回心转意。不料纣王受妲己蛊惑，心意已决。众人无奈，又不愿就此散去。便纷纷聚集在朝堂之上，却不知那行刑的旨意早就发往午门了。

　　这殷郊，殷洪被带到法场，眼见午时三刻已到，刀斧手正要行刑，只见尘土飞扬，飞沙走石，天昏地暗，忽然一声雷响。吓得众人急忙后退，一阵大风刮过，殷郊和殷洪二人不知所踪。殷破败无奈之下，令人报于纣王，纣王闻言目瞪口呆，只得作罢。

　　只是，那大风并非天象，而是人为，正是那太华山支霄洞赤精子与九仙山桃源洞广成子。此二人受元始天尊之命下山收徒应劫，平日结伴游览三山五岳，这一日正好路过朝歌，被两道红光挡了云路。暗自掐算，便知来龙去脉，知道此殷郊殷洪兄弟二人与自己有师徒之缘。将来也是要助姜子牙助周伐商的，便令黄巾力士将二人救下。再一看这二位王子的资质。发现俱都不凡，心中更是大喜。

　　只听广成子洒然笑道：“道兄，如今徒弟有了，你我各一个带回山中教导，待子牙下山封神之时，也可助子牙一臂之力。”

　　“道兄此言大善。”

　　赤精子亦是笑道：“说不得，你我二人脱劫的机缘，便要落在这两个弟子身上了。”

　　二仙刚要回山，却听一个清朗的声音传来，声音平淡，不带一丝烟火气息，却让广成子二仙面色一变。

　　“二位道友，这二人乃人族现任人皇皇室之后，身负人族真龙之气，却是不能让尔等就这么带走了。”

　　声音由远到近，虽是淡然，却透着一股难以言说的威严，绵绵密密，传递而来。

　　广成子闻言，不由得为之脸色一变：“不知是哪位人族道友驾临，这二人已经拜入我阐教门下，如何不能带走？”

　　“哈！”

　　虚空之中传来一声轻笑：“广成子，修道之人不打诳语，这二人何时拜在你阐教门下了，你且问问他们，他们是否愿意拜在你阐教门下，若是他们二人真的愿意拜在你阐教门下，在下二话不说，转身就走。”

　　赤精子冷然出声道：“阁下这么说话，是摆明了想要来找我阐教的麻烦吗！”

　　“阐教好大的名头，可惜，我偏偏不怕！”

　　话音落下一瞬，惊见炽盛光芒漫天，神圣而璀璨，照亮万古，划破时间长河，帝威浮现而出，随即，一辆古老的战车在漫天神光中浮现，仙耀八荒，极其绚烂，光华流转，镇压天地四极。

　　战车隆隆，在九头古兽奔腾中，拉着它极速而至。

　　那九头古兽都散发着无量威压，一个个头角狰狞，鳞甲森森，它们像是真龙，可又不是，都属于从未见过的种族。

　　九头古兽踏着岁月长河而行，载着那辆九色仙金战车杀来了。

　　战车之上，一股帝爆发，而后一片神圣的光雨弥漫，有一尊无上帝者缓缓站起，俯视这个方向，他背负一对神圣羽翼，整个人都强势而又圣洁，像是一尊无暇的至强者，整个人都进化到了最完美的状态，双眸转动间，无匹帝威横扫四方：“二位，莫要以为我与你二人好生说话，你们就有跟我谈条件的资本，你算什么东西，也敢出此大言，识相的就将这二人放下，不然就休怪我手下无情了。”

　　闻言，广成子不由得为之勃然大怒，但暗中却是传言给赤精子：“道兄，此人乃人族圣师太晨宫主座下有数的高手，号称羽帝，修为非同小可，不可力敌，贫道拖住此人片刻，你带他二人先走。”

　　心知对方修为深湛，非同小可，赤精子暗暗点头，当下取了自己的看家法宝阴阳镜，朝羽帝微微一晃，射出森森白光，反照死亡，可怖非常。

　　战车碾压万古，羽帝冷然一笑，不躲不闪，抬手之间，五指斑驳，只是一击破空，就将白光打散，尽化死亡于无间。

　　赤精子在羽帝出手之时，就要乘机带着殷郊二人逃走，广成子横身以挡，就在此时，却闻羽帝轻声笑道：“我让你走了吗？不告而别，好生无礼！”


第1099章 世界大碰撞，羽帝战元始！

　　森森话音落下一瞬，肃杀之意漫卷而来，正欲遁走的赤精子顿时惊骇无比的发现，自己竟被一股庞然大力笼罩，生生定在原地，再也动弹不得分毫。

　　羽帝冷然笑道：“也别说我欺负你们，咱们且先问问那两个孩子，他们愿意拜在谁的门下？”说话间，径自转向殷郊、殷洪兄弟二人：“好教你们知道，我名号羽帝，乃人族圣地太晨宫护法，与闻仲师父还算熟识，不知你二人可愿拜在我的门下？”

　　闻得此言，殷郊、殷洪顿时双眼一亮，心中大喜，若说满朝中，纣王最怕的是谁，那无疑便是闻仲了，闻仲不但是三朝元老，更是当朝太师，手握兵权，又有先王所赐的打龙金鞭，曾经还是纣王的师父，和那首相商容一文一武。

　　广成子暗叫一声不好，也不多说什么，传音赤精子赶紧带二人走，自己却祭出翻天印，半空显化，如天柱再现，峰峦重岳，携无穷威能，径直打向羽帝。

　　赤精子在广成子祭宝之时，终于爆发一身大罗金仙顶峰的修为，勉力突破了羽帝的封锁，驾云带着殷郊二人逃走，转瞬便就消失不见，只余下空中隐隐传来殷郊和殷洪二人那句：“我二人愿意拜在羽帝门下。”

　　眼见广成子二人竟敢公然抢人，羽帝心中一怒，对天上万丈大小的翻天印看也不看，抬手一掌劈出，霎时之间，掌力奔涌，将翻天印生生托在半空，另一只手微抬，顿时涌出一股庞大吞吸之力，将被赤精子带着已经跑出数千里之遥的殷郊和殷洪二人摄了个正着，伸手一拽，立时便将二人生生拽至战车之上。

　　翻手一掌，微微一晃，澎湃掌力脸面汹涌，将翻天印刷的倒飞而回，骇的广成子直欲吐血，翻天印乃是不周山断石所炼，其重何止万钧？竟然被区区一掌就打了回来，怎能让广成子不为之震惊？

　　羽帝可不管广成子这时候有什么反应，只是转过身来，看着被他摄回来的殷洪、殷郊二人，微微笑道：“你二人可愿拜在我的门下？”

　　殷郊和殷洪急忙点头，羽帝哈哈一笑，刚要催动战车将二人带走，却见空间一阵晃动，一个威严的声音传来，带着无尽的怒气：“要将这二人带走，需得先让本尊同意。”话音未落，虚空一颤，就见元始天尊坐着九龙沉香辇出现在场中，广成子二人大喜，连忙齐齐上前朝元始天尊施礼请罪。

　　元始天尊心知此事怪不得二人，摆摆手让二人退下，转眼看向羽帝，羽帝自然是丝毫不惧，当即回声喝问：“天尊这是何意？”

　　元始天尊满脸怒意难掩，口中冷然道：“把这二人留下，再向广成子二人请个罪，你就可以走了。”

　　“哈！”

　　一声轻笑，羽帝眉头怒挑：“要我向那两个废物请罪？天尊也不怕风大闪了舌头。”

　　元始天尊大怒：“既然如此，今日贫道就代太晨宫主教训教训你，好叫你知道，什么是圣人之威，不可侵犯。”说话间，只见他手中光华闪动，三宝玉如意无声浮现而出，一股浓郁神华之力顿时弥漫开来，充斥虚空天地。

　　羽帝眼瞳一缩，继而心中大怒，这元始天尊口中说是教训自己，却将一身杀伐之意扩张爆散，分明是想借此机会打杀自己，想到这里，他当即大步踏出战车，手中赤光闪耀，一根古朴战矛凭空显化而出，正是他仗之以横行天下的湮灭战矛！

　　“吼！”

　　异兽嘶吼，拖拽着战车破空离去，对阵元始天尊这样的天道圣人，他可不敢有半点分神，因此，还是让殷郊、殷洪兄弟退远一点比较合适。

　　元始天尊一身无上圣威，催开九龙沉香辇，离地二尺有余，祥云托顶，瑞彩千条，朵朵金莲簇拥，光华闪耀，掌中轻托着三宝玉如意，向前走来。随着元始天尊的缓缓前行，一股沉闷的磅礴压力弥漫开来，无形有势，迫的周围疾风呼啸，往来反复不断，激荡回旋！

　　“好一个元始天尊，今日正要领教圣人之能！”

　　羽帝狰狞一笑，湮灭战矛在手，凌空踏步向前，周身自有一股庞然气势爆发，好似那来自太古之前的战神，苍茫古朴，屹立如山。

　　“殷郊殷洪，天意所定，乃我阐教三代弟子，你不知天意，不尊圣人，逆天而行，实属恶念临头，死不足惜！”

　　口中淡漠出声，元始天尊当下手一抬，掌中三宝玉如意光芒照耀寰宇，携着无边的威势，如飞云走电，闪烁周天，轰然砸落！

　　羽帝双目精光隐隐透射，将手一拖，湮灭战矛横空飞刺，径直迎向了三宝玉如意，血色光芒照亮了万古永恒，锋芒所向，雄力爆发，顿时撕裂虚空，震荡九幽，浩然如同天河倒倾，滚滚奔涌朝前。

　　“轰！”

　　至极一击，轰然交迸，纵然因为顾忌不远处的朝歌城，两人的力量已经有所收敛，但还是震荡的周围虚空几欲破裂，剧烈摇晃！

　　元始天尊因为顾忌羽帝手中的湮灭战矛威力，怕自己的三宝玉如意受损。攻出去的十分力量倒有大半用来保护三宝玉如意，因而与羽帝交击碰撞的时候，竟是难以抵御，吃不住的倒退数步。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　天道圣人威仪，岂是等闲？羽帝纵是混元大罗金仙，也被生生震退了十余步，踏的虚空破裂，口中却是哈哈一阵大笑，道：“元始老儿，休要拿你那套说辞来诓我，所谓善我者为是。恶我者为非，人心天道，不外如是，既然你能以大欺小，那你阐教的弟子也不一定就死不得！”

　　口中如痴大笑，手上连连不停，湮灭战矛时隐实现，锋芒流转吞吐，一股股毁天灭地一般的气息滚滚涌动。在湮灭战矛的纵横催动下，化作一道道恐怖的力量洪流，催山裂石，充塞霄汉！

　　“哼！”

　　元始天尊看似不屑的哼了一声，但心中却是已经把羽帝视为劲敌，轻轻一抬手，一道耀眼光芒在他的掌中绽放，却是一面三角小旗，黄橙橙，上面绘着山川大地，乃是传说之中的先天五方神旗之一的戊己杏黄旗，但见那小旗当空铺开，瞬间膨胀开来，化作一片遮天大幕，弥盖乾坤，笼罩八方！

　　羽帝湮灭战矛破空突击，虽是威力无匹，但想要攻破先天五方旗这样专主防御的顶级先天灵宝，仍非一时可为。

　　元始天尊拂须而笑，哧道：“小小护法，真当你是太晨宫主吗？你还差的远呢！”说话间，但见他将五指朝前一伸，微微一拢，手上有雷火闪动，但见雷火一现，一生二，二生三，三生万物，化而为无穷无尽，滚滚蔓延开来。

　　“元始天尊，休要废话，天道圣人又如何，除了尊上，我无所畏惧！”

　　羽帝狰狞一喝，气势完全铺展，再冲九天云霄，他无比强大，浑身璀璨，背后一对羽翼神圣无暇，屹立在半空之中，高高在上，来自天外异域的仙帝至强，初步展现其超然世上的无敌气韵。

　　但同时，他手中的战矛却跟其风采有些不相符，太凶悍了，血色矛锋，散发妖异之光，像是可以吞噬人的神魂般。

　　它发出的赤光，刺目之极，如同血色的骄阳横空！

　　湮灭战矛，又名弑帝战矛，曾在完美世界，便就刺透了一位准仙帝的眉心，绞杀其神魂，最终致他殒落，而在降临洪荒世界之后，也曾多次刺穿混元强者，过往的征战中，更击杀过一位混元大罗境强者，是以，无论是在过去，还是在当世，亦或是未来，它都是天下最凶兵器之一！

　　天穹之上，风起雷鸣，无尽无穷的深紫色混沌雷火从天而降，如同一条条愤怒咆哮的巨大神龙，闪耀着灼目的耀眼光华，盘旋舞动之间，连连砸落。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响之中，无上雷法，弑帝战矛，两股磅礴巨力撞击，顿时雷火交织，漫天风雷闪烁，震荡九天，威势浩浩荡荡，瞬息之间绞碎虚空，席卷怒翻！

　　广成子二仙见状，不由得为之骇然失色，早知道太晨宫护法皆有着深不可测的大神通，没有想到，竟然强横到了这般地步，眼前这羽帝，竟然能够凭借一己之法力，与自己的师父抗衡！

　　“可恶！”

　　眼见羽帝战力竟如此彪悍，元始天尊一声怒喝，接引天道法则之力入体，顿时，他周身气势节节暴涨，一股浩瀚无边的磅礴压力弥漫压抑，缓缓波荡涟漪翻卷，三宝玉如意光芒大涨，耀眼刺目，卷动着无边的神光滚滚起涌，轰然砸落！

　　巨大的玉清仙光浩荡席卷，奔腾不休，宛如一头来自太古混沌的鸿蒙凶兽，咆哮着碾压滚动，将周围的澎湃的力量都泯灭，疯狂的涌动向前，奔腾浩荡，朝着羽帝吞没而来！

　　“诸天万古，凌空一羽！”

　　羽帝冷喝相对，背后一双羽翼初展，双翅扇动间，激发出无穷威能，神圣光芒浩瀚，凝聚成两道劈天之刃，一击，划破了天地宇宙！

　　“砰！”

　　力量洪流，吞天噬地而来，全都打在羽帝身上，但他不管不顾，手中湮灭战矛携弑帝神威，猛然刺在元始天尊左肩之上。

　　“噗嗤！”

　　圣人法体，顷刻遭破，圣血抛洒长空，凄艳绝美。

　　羽帝亦口吐帝血，一时间，双方竟是两败俱伤！


第1100章 帝威，圣威，开天神威！

　　完美洪荒，世界大碰撞，一者是无上帝者，一者是天道圣人，巅峰之战，极致交锋，三宝如意横万里，亘古一羽破乾坤，杀狂的两人，互换的伤势，赫然正是两败俱伤之局。

　　“嗡……”

　　背后双翅颤动，羽帝极速抽退，元始天尊顿时往后倒跌，从九龙沉香辇上掉了下来，连连倒退十数步，左肩之上，隐隐传来一股浓烈的痛楚，可见圣血殷红。

　　弑帝之威，湮灭万灵，即便是天道圣人不灭法体，也抵挡不住，被生生破开了！

　　“可恶，你……”

　　圣躯受创，元始天尊勃然大怒，左手擎着三宝玉如意，右手光华闪烁，显出一面黑色的三角小幡来，顿时，一股狂暴非常的混沌气息瞬间弥漫，轰然动荡！

　　“圣人又如何，真打起来，我可不怕你！”

　　羽帝仰天一声长啸，顿时，满头发丝倒竖直立，迎空乱舞，渐渐地披上了一层淡淡的银光，好似漫天星光闪耀，点点烁烁；双目神光透射，妖异的血红，是染了鲜血的颜色，背后双翅肆意张开，遮天蔽日。

　　战意疯狂爆发，真力冲破极限，羽帝催动体内禁忌神力，漫天飞羽飘散，竟是不躲不避，生生的又硬抗了三宝玉如意的一次重击，掌中紧紧擎着弑帝战矛，纵横开阖，力量滚滚如雷，咆哮不绝！

　　“死吧！”

　　元始天尊口中一声冷哼，戊己杏黄旗铺天张开，遮蔽乾坤，只手轻轻抬起那面黑色的三角小幡，冷声道；“既然你一心找死，那本尊就送你一程！”

　　“盘古幡？哈！好一个元始老儿，不就是盘古幡么，来！让我看看，这传说之中的开天至宝又能奈我如何？”

　　羽帝亦将力量完全爆发，冲开往昔极限，进入了前所未有的顶峰之境，无边力量，横扫虚空，涤荡风云漫天。

　　“很好，既然如此，那本尊今日就让你好好见识见识，这开天至宝的威力！”

　　元始天尊身为天道圣人，如何当得起羽帝一而再、再而三的激怒，将手一扬，盘古幡上黑光闪烁不定，一股股毁天灭地的混沌气息绵绵波荡四散，震动天地。

　　“受死吧！”

　　冷然喝声，只见盘古幡当空一指，一股撕裂天地的恐怖黑光划破虚空，呼啸着径直斩向了羽帝，盘古幡威力何其恐怖，黑光乍现，连天地乾坤都不由得为之一暗，仿佛弥天混沌鸿蒙，陡然之间划出了一道开辟天地的惊天神芒！

　　羽帝神色凛然，神情严肃之极，湮灭战矛横陈身前瞬间，口中一声冷哼，双手一叠，当空划出一道道玄奥异常的神秘符文。随着这无数符文的出现，周围的天地灵气仿佛受到了一股莫名力量的牵引，纷纷聚拢而来，同时，高天云霄之上，一束粗大而且耀眼的绚丽星光轰然垂落，俱都灌入湮灭战矛之中，霎时，神兵现芒，弑帝神威再现，猛然绽放出一阵异常刺目的光华！

　　“湮灭，弑帝！”

　　极境爆发，倾力一击，来自天外世界的强者，羽帝冲破洪荒世界枷锁，重现完美世界的无上帝威，湮灭战矛锋芒所向，破开了天地虚空，一道恐怖无比的长虹匹练，携着无穷无尽的毁灭之力，径直迎着盘古幡对击而上。

　　“轰！”

　　开天至宝，仙帝之威，至强一击对决，虚空顿时破碎，地、水、风、火四处起涌，滚滚蔓延开来，以盘古幡和湮灭战矛交击的地方为中心，无数恐怖的虚空裂缝疯狂扩散，湮灭万物，震荡乾坤！

　　“噗——”

　　羽帝口中狂喷出一口鲜血，整个人倒跌抛飞，盘古幡的攻击一波接着一波，羽帝仗着不死之身，更兼神圣双翼全力护持，这才生生的将所有的攻击全部硬接了下来，但口中的鲜血一股一股，不要钱似地喷涌而出。

　　“嗤——”

　　虽有先天五方旗之中最善防御的戊己杏黄旗守护，但湮灭战矛，弑帝神威，岂是等闲可比，凌厉锋芒几近无坚不摧，竟尔一举突破灵宝防御，刺在元始天尊身上，锋锐枪芒，贯穿圣人法体。

　　“这……怎有可能？！”

　　元始天尊难以置信，面对盘古幡这件开天至宝之威，对方竟然还有余力能够伤到自己，这代表着，眼前这个羽帝，最少已经达到了混元大罗境的顶峰，甚至，已经突破混元大罗境的极限了。

　　太晨宫主江晨，号称太古洪荒第一大神，自有无上禁忌之威，他虽然战败，尚能够接受，可是，羽帝不过大晨宫中一个护法而已，便有与自己分庭抗礼的强大能为，这叫他如何肯接受？

　　“战中分神，你找死！”

　　眼见元始天尊神思一阵恍惚，羽帝顿时勃然大怒，杀意勃发，神力再催，顿时，庞然巨力直透湮灭战矛爆发而出。

　　“砰！”

　　一声沉闷巨响爆发，元始天尊身体一顿，然后猛然被震飞了出去，足足抛出了数千里之遥，狠狠的砸进了一座大山之中，惊天动地山摇！

　　但转瞬，赫见黑色光芒冲霄而起，“轰隆隆”的一阵巨大响声，整个大山猛然爆裂，化作漫天的碎石四处崩飞，元始天尊凌空飞起，悬浮在云层之间，满脸的愤怒神色，神情狰狞，面目扭曲，咬牙切齿道：

　　“你个该死的鸟人，本尊今日要你形神俱灭！”

　　盘古幡黑光闪耀，一股股锐利恐怖的混沌气息剧烈震颤，化作一道漆黑无比的光柱，荡开四周的流云，咆哮着奔涌向前，如同一头狰狞黑龙，仰天震动九霄！

　　羽帝虽然突破自身极限，冲破了混元大罗境的极限，但毕竟方才突破，再加上身受重伤，无法发挥真正的战力，面对开天至宝再度来袭，他忍不住的为之一皱眉头，非是畏惧，而是在犹豫是否该动用禁忌手段。

　　一瞬犹豫，盘古幡开天辟地而来，凛然之势，弥漫黑暗，竟显化出开天神斧的虚影，无匹之威，裂宇辟分。

　　一瞬回神，羽帝冷然大喝，虽然遇到了大麻烦，但一身战力摆在那里，他拼命凝聚帝威，逆冲天地极限，湮灭战矛，弑帝之威，再次一挡开天神器。双锋交击，火星四溅，霎时间，以两人交击处为中心，两人所在的这片虚空彻底崩碎了，什么都剩不下，这种盖世一击，超越了世人的理解。

　　在这个地方，浩荡出的涟漪都可以破灭世界。

　　一刹那，光辉亿万丈，有大界被开辟。

　　下一瞬间，天地崩溃，黑云滚滚，群星殒落，有大界覆灭，从此走向终点。

　　这就是混元大罗境的绝世帝战，在这样的巅峰对决中，开辟乾坤，又毁灭世界，生与灭不断的流转。

　　眼见，双方生死将分，就在此时！

　　突如其来，一道厚重无比的庞大玄黄伟力，由远至近，破碎虚空，不过眨眼一瞬，便就来到了战场之中，以无言可说的磅礴威势，悍然挡住了两人生死一击。

　　远天，无尽虚空尽头，赫然可见，一片金色海洋悬浮天际，朵朵金莲绽放，生灭之间，掀起滔天巨浪，拖着一道不世身影，轰然降世而来，现身瞬间，天空摇晃，风云色变，大地震动，海潮汹涌，似是难以承受这禁忌强者的无上威压，席卷四海八荒。

　　“住手！”

　　无可言说的至强，强势镇压了场中两大强者，仿佛起源自太古之初的浩荡天音，带着不可阻挡的恐怖威势，响彻在人的耳边，直透心底最深处，令人不自觉的涌现出一股莫名的敬畏与遵从。

　　“太晨宫主？！”

　　这一刻，场中场外、明里暗里诸多人，俱都带着几分敬畏看向场中那道不世身影，心神摇撼，暗自惊骇：这就是太古第一禁忌大神吗？这……未免也太强了吧？！


第1101章 禁忌！

　　恒河匆匆，万灵慑服，朝歌城外，太古第一禁忌大神强势降临，无边威压，浩荡天地，直迫战局两分，两大强者，各自崩退。

　　不远处，广成子二仙及许多观战者，尽皆为之骇然失色。

　　“太晨宫主！”

　　天道加持，元始天尊能为暴涨，达至前所未有的高度，直面江晨，亦无畏惧，言语之间，强吞山河震动，尽显霸道圣威：“你之门下，不尊圣人，强抢我阐教门下天定弟子，此事当如何了结？”

　　“哈！”

　　江晨当即回之一声轻笑：“正所谓上不尊，下不敬，你有何处值得尊敬？你阐教门下？历来人皇受人族真龙之气传承，皇族之人，有资质者，都会进入圣地潜修，如何成了你阐教门下，你是在跟本座开玩笑吗？”

　　“这……”

　　这一点，元始天尊自然是知道的，只是，如今被江晨这么直白的说了出来，着实教人难堪。元始天尊言语一滞，再不开口，只冷冷的看了羽帝一眼，口中一声冷哼，随即转身带着广成子二人破开虚空，往玉虚宫回返。

　　元始天尊走后，羽帝方才向江晨行礼，江晨笑着摆摆手，口中却是问道：“这两个孩子你打算怎么办？”

　　羽帝想了想应道：“自然是送回人族圣地，那里人族强者众多，他二人天赋奇佳，加以教导之后，必能成为人族强者。”

　　“也好，只是你行走在外，需得当心。”

　　江晨点了点头：“数日前本座演算天机，发现此番天地大劫非同小可，各大教派只怕是有意的想要争对人族出手，本座心中放心不下，便用神念观察朝歌，却没料到你竟然和元始动起手来。”

　　羽帝这才了然，为什么江晨会在关键时刻来到：“多谢尊上维护，错过今日，日后，就算元始老儿拿出盘古幡来，我也不再怕他。”

　　江晨却摇头道：“虽则如此，却也不能大意，此界圣人有天道之力加持，你纵使突破了混元大罗境的极限，但一日未达半步天道境，便难以取胜。”

　　羽帝不禁咂舌道：“天道圣人有这么厉害吗？”

　　“等你到了本座这个境界，自然就会明白。”

　　江晨哈哈笑道：“如今大劫已起，变故将生，我人族强者也将纷纷现世，有道是人在山中坐，祸从天上来，毕竟，劫数临头，是躲也躲不了的，倒不如主动出山应劫，了结因果，也好明悟自身，带着殷郊、殷洪他们回首阳山吧，本座正好有事要外出一趟。”

　　“是，尊上！”

　　羽帝拜别了江晨，当即驾驭战车，带着殷郊殷洪二人回到了首阳山中，口中道：“你二人既然拜入我的门下，我自会传你们人族修行之法，让你们有报得大仇之日。”

　　殷郊二人闻言，眼前一亮，连忙大礼参拜，羽帝点了点头，对二人道：“你二人在此好生修炼，大劫将至，商朝江山危矣，你二人将来学好本领，也可保住祖宗的基业。”

　　殷郊恨恨的道：“我兄弟学艺并非为了保护商朝江山，只为母后报仇，杀了那妖妃，告慰母亲的在天之灵。”

　　羽帝摇了摇头：“你二人有所不知，你父王被那西方教的准提圣人下了惑神咒，又得罪了女娲娘娘，这才会越发昏庸，那妖妃本是一只九尾妖狐所变，便是因奉女娲娘娘之命，才往朝歌祸乱朝纲。”

　　殷郊二人一听，这才明白错怪了父王，虽然心中仍然埋怨纣王，对那九尾妖狐的恨意却是天高海深，发誓将来定要为母亲报此大仇。

　　不说这边，且说那老丞相商容跟在殷破败等人后面往朝歌赶来，只是他年老体衰，不似殷破败等人年轻力壮，是以骑马不如殷破败等人快，赶到朝歌之时，已是过了午时三刻，来至午门，见众人围观，心不由沉下了底。却问说是二位殿下被一阵怪风卷走，暗道天不亡成汤江山，吉人自有天相。

　　当下来到王宫之中，见众人聚集在朝堂之上，众官将见是老丞相前来，纷纷前来见礼。商容见到众人，少了不少的熟悉面孔，不甚唏嘘。随即上前对众人道：“今日老夫前来，只为以死劝谏天子，希望以老夫一条残躯，使得天子回心转意，如此也有脸面去见九泉之下的先王。”当下命执殿官击鼓请架。

　　纣王此时因为殷郊，殷洪两个逆子被怪风卷走，闷闷不乐。闻听有人击鼓请架，钟鼓不绝，当下大怒，命人摆架，来至大殿之上。却是见到商容也在朝官之中，惊异道：“老丞相既然已经致仕，不在家中颐养天年，如今还来参与朝中之事，当真是不知进退。”

　　商容闻言，顿觉心中冰凉，自己为殷商耗费一生心血，却换来这一句不知进退。心痛流泪不已，跪在朝堂之上，奉上奏章。

　　纣王无奈之下接过来翻看，看完之后大怒，当下命人要将他拿下以金瓜击顶。商容闻言大喝道：“谁敢拿我？我乃三世之股肱，先帝托孤之大臣！吾死不足惜！帝乙先君：老臣今日有负社稷，不能匡救于君，实在无脸在九泉之下面见先君！你这昏君，天下只在数载之间，便将为他人所取代！”

　　说罢，商容往后一闪，一头撞倒龙盘石柱上面。可怜一代老臣，落了个脑浆喷出，血染衣襟的下场。众臣见商容撞死在朝堂之上，一时面面相觑。纣王尤自怒声不息，命人将商容遗骨，拖出城外，抛尸荒野。

　　大夫赵启见商容为殷商大业，死谏与朝堂之上，竟还落得个抛尸荒野的下场，连一句棺椁也得不到。当下站到纣王面前指着他大骂，那纣王余怒未歇，见他如此，当即命人将他拖下去炮烙致死。

　　如此一来，殷商朝堂之上精英尽失，江山处于风雨飘摇之中，纣王回过神来，因怕东伯侯姜桓楚纠结其他诸侯叛乱，问讯九尾狐。有那费仲在旁边献上一计，暗中传旨，将四大诸侯骗进朝歌，枭首示众，到时四镇诸侯群龙无首，便可天下太平。纣王闻言大喜，随即下四道密旨，派使官传旨而去。

　　那西伯侯姬昌闻听天使前来，当即帅手下众官将前来迎接。设宴款待，准备贵重礼物不提。

　　原来，这西伯侯姬昌精善先天八卦之术，临行之前专门为自己起了一卦，竟是大凶之兆，自卦象中知道此行将有七年牢狱之灾。当下召集众人，安排身后之事，有长子伯邑考，为人忠孝，闻自己父亲明知此行凶险，还要执意前往，上前苦劝，只不过那姬昌素来忠君体国，执意前往，伯邑考只能留下来替父亲管理属国。

　　那西伯侯姬昌辞别母亲妻子，文武官员带着厚礼启程往朝歌而去，行过几日，来至燕山，突然下起雨来。只不过此处前不着村后不着店，无处躲雨，众人只得进入密林中暂避。雨过天晴之后，众人又自启程，突然在路旁密林之中传来一阵嘹亮的婴儿啼哭之声。

　　事出反常即为妖，此地深山密林，哪来的婴儿，姬昌见状当即运用卜卦之术，片刻之后，面露喜色。原来姬昌命中有百子，如今已有九十九子，只是自己年纪大了，早就不行了，是以这第一百子。迟迟不曾应验。如今这卦象上来看，百子正好应在这婴儿身上。当即命人入林中寻找。片刻之后，众人便自林中一处古墓前找到了那个婴儿。

　　就在此时，只见一个身着宽大道袍，丰姿清秀，相貌稀奇的道人从天而降，这道人来到姬昌面前，自称乃是终南山练气士云中子，此次前来乃是与这姬昌百子有师徒之缘，特来收他为徒。云中子与姬昌约定七年之后令其父子团聚，因这婴儿应雷电而生，为这婴儿取名为雷震子。

　　四大诸侯被纣王密旨骗进朝歌，除去北伯侯崇侯虎因为与费仲、尤浑臭味相投免去罪责外，东伯侯姜桓楚被乱刀分尸，剁成肉泥，南伯侯鄂崇禹被枭示众，西伯侯姬昌因为素有贤名侥幸保得一命，被囚于羑里。消息传至东南两地，姜桓楚之子姜文焕，鄂崇禹之子鄂顺纷纷起兵造反，再加上冀州苏护，一时之间，殷商半壁江山处于烽火狼烟之中。

　　就在四大诸侯，一囚二死之时，江晨却来到了陈塘关。

　　陈塘关总兵姓李名靖，自幼仰慕仙道。拜西昆仑度厄真人为师，习得五行遁术，只因仙道难成。故此下山享受人间富贵，辅佐纣王。官居总兵，发妻殷氏。为李靖生了两个孩子，长子金吒，拜在五龙山云霄洞文殊广法天尊门下，次子木吒，拜在九宫山白鹤洞普贤真人门下。

　　可惜，他们终究不知道，这些高高在上的阐教上古金仙，收取人族的精英子弟为弟子，不过是为了应付即将到来的仙神大劫。一如之前的赤精子与广场子，用自己门人弟子的性命，来铸就自己的仙道长生……


第1102章 闹海，杀劫！

　　封神有记，娲皇宫中灵珠子，因逢天地大劫，犯了神仙杀戒，被女娲娘娘投入凡间，落入入殷氏腹中。殷夫人感而受孕，足足三年零六个月，生下一颗肉球，被李靖仗剑破开，蹦出一个稚龄小儿，右手套金镯，肚腹上围一块红绫，被乾元山金光洞太乙真人收为弟子，取名作哪吒。

　　这一日，哪吒独自外出，到海边游玩，因把控不住一身神力、以及伴生的两件先天灵宝，搅乱东海，惊动了水晶宫，惹得东海龙族大怒，巡海夜叉李艮和龙三太子敖丙先后上来探查，一言不合，均被哪吒打杀当场。

　　好一场热闹的闹海大戏，江晨看得津津有味，却并未有半点插手之意。

　　龙子身陨，东海龙王敖广自是悲愤之极，当即找上门来，训斥了一通李靖，而后便要告上天庭，欲诛杀李靖满门。奈何被哪吒寻太乙真人讨了计谋，隐身在南天门外，阻拦住敖广，一番羞辱。敖广奈何不得哪吒，只得找老实巴交的李靖撒脾气，拂袖而去。

　　李靖无奈，又听哪吒搬出师门玉虚宫来，自己也是道德之士，明白玄中奥妙，那玉虚宫乃是圣人门庭，仙神圣境所在，却不是什么人都可以轻易招惹的，当下也不再多言。只是，却不曾想哪吒这不安分地主儿，才不过半日，便把陈塘关城楼上的震天箭射了出去，杀了骷髅山白骨洞中石矶娘娘的童儿碧云。

　　这石矶娘娘可不比东海中那条老龙，好歹也是截教门下弟子，一身法力也是极为深厚。见了震天箭上翎花下的李靖名讳，登时找上门来。

　　李靖好歹一番分说，承诺找回射箭杀人之人才得脱身，果不其然，又是哪吒所为！李靖怒火中烧，拿了哪吒就去了骷髅山见石矶。哪吒果然顽劣，还没见到石矶，就用乾坤圈又伤了彩云童儿，石矶怒不可遏，收了哪吒的法宝，哪吒见势不妙，先撤了，石矶随后赶来，一路往乾元山金光洞而去。

　　两人踩离开，江晨就闪出身来，见地上脸色惨白的彩云童子，轻轻一笑，取出一枚金丹，用甘露化开，涂在被乾坤圈打中的地方。不过片刻。彩云童儿便就神采奕奕，站起身来向江晨道谢：“多谢大仙救命之恩！”

　　“无妨，本座与贵教通天道友乃是故交，倒是不好看他截教门人无辜丧命。”

　　江晨摆了摆手，当即破开空间往金光洞飞去。等他赶到时，正听到太乙真人那段至为经典的话，“哪吒乃是灵珠子下世，辅佐姜子牙而灭成汤，奉的是元始掌教符命。就伤了你地徒弟，乃是天数。你怎言包罗万象，迟早飞升。似你等无忧无虑，无荣无辱，正好修持。何故轻动无名，自伤雅道。”

　　一句话说完，石矶顿时心头火起，当下口中一声怒喝：“你怎敢大言欺我，道同一理，怎见高低？”

　　两人交战数合，太乙真人果然不愧是阐教最为杰出的十二位入室弟子之一，虽然因沾染杀劫不能突破混元真仙，但一身神通却不差分毫。先收了石矶的八卦龙须帕，而后祭出九龙神火罩，就要将石矶罩在其中。

　　江晨见状，却是决意要救下石矶。毕竟，不管怎么说，他才刚刚让人族与截教结盟。再加上他与通天教主之间的交情不浅，却是不好这么眼睁睁的看着通天的弟子死在自己的面前。哪怕，他此时此刻并不为人所知。

　　之所以要救石矶。不在于她对截教、对人族来说有多么的重要，也不是江晨就跟她关系熟络对她有好感。原因很简单，只是因为石矶无辜，这次杀劫，完全是哪吒一手招惹出来的，她很冤枉。

　　心念一动，就见虚空一颤，一道玄黄之气奔涌，瞬间化作长虹，轰然一声，击破了九龙神火罩的防御。

　　见得机会，石矶身上光华一闪，已然脱出了九龙神火罩地范围。一双妙目中满是惊恐，这九龙神火罩庞大地威力，刚才虽然只是短短的一瞬，她已经感受到了，绝对可以将自己轰杀。劫后余生地感觉，死里逃生的恐惧，让她都有些失神。

　　太乙真人看见那一道击破了九龙神火罩的玄黄之气，心中不由得暗叫一声可惜，待要收回九龙神火罩，却发现那一道玄黄之气盘桓如龙，光芒绚丽缤纷，紧紧的吸住了九龙神火罩，任凭他连施法术，却毫无反应，不由脸色一变，“那位道友驾临，缘何阻我阐教行事？还请现身一见。”

　　江晨好歹也是跟鸿钧道祖同辈的大人物，号称太古第一禁忌大神，更在三清圣人之上，却也不好自降身价去与太乙真人为难，当下只隐于九天之上，只是这太乙真人说话，动不动搬出阐教来，叫他颇为不喜，“阐教就是这般行事的吗？”

　　不见来人，摸不清楚对方底细，太乙真人当下只得强硬的回应道：“石矶恃强欺凌我门下，我不过是警告她而已。”

　　“你这小道士当真不愧是阐教高徒，这一手颠倒黑白、妄言是非倒是比你的修为强上许多啊！”

　　江晨高居九天之上，言语之间，丝毫不掩饰那一份调侃跟蔑视，飘忽的像极了天上的云气，变幻莫测。

　　太乙真人脸热如烧，恼羞成怒：“阁下到底是什么人，你莫要自恃法力高强，便来羞辱与我，羞辱阐教！”

　　高天之上，云气翻涌，朗朗大笑，传递下来：“太乙小道，这话从你嘴里说出来，真是滑稽可笑。适才你不也自恃法力，欺负人家截教门下。你如此护短，好好的一颗苗子都让你骄纵成这个样子，真是成事不足败事有余。可笑阐教一向自夸根行深厚，资质上佳，也不过如此。今日本座便是欺负你了，你又能奈本座如何？！”

　　“可恶！”

　　虽然不知道对方底细如何，但是，闻得此番言语，太乙真人哪里还忍耐的住，当下口中一声大喝，手上射出一线白光，粗有杯口大小，如夭矫的白龙，九龙神火罩上红光猛然间暴涨，窜起的赤红光芒如跳跃的火焰，伸缩吞吐，灼灼逼人。

　　罩内的九条上古神龙齐齐怒吼，释放出无与伦比的庞大火力，焚天煮海不在话下，掀起无边热浪，欲要吞没一切。

　　这九龙神火罩乃是元始天尊擒杀了九条上古神龙所炼制，每条神龙都是远古神龙一祖遗留的正宗五爪神龙，而且都是精修离火一道的龙族，每一个都有不逊于太乙真人这等大罗金仙的修为。

　　远古龙族，都是不可想象的疯狂存在。再加上元始天尊以玉清仙法祭炼，不可谓不强劲，凭借此宝，让太乙真人在整个阐教中都是顶尖的存在。

　　只是若要充分发挥其中这些神龙的妙用，使用者非得有超越这些神龙几倍的功力不可。所以对修行之人来说，有时候超越自己能力的法宝反倒不是在自己手里最为厉害的法宝。但是越是顶尖的法宝，越是可遇而不可求的。

　　毕竟，天地辽阔，世界广大，但细数下来，也就那么多厉害的法宝，虽然仙人可以炼制，但毕竟先天法宝更能牵惹人心，虽然后天法宝比先天法宝更厉害地也不在少数，但只因为天地之间诸大圣人手中最厉害的，流传于洪荒之上的传奇中，那些曾经不可一世，笑傲大千的绝世强者。他们凭借的，也无一不是先天之流的灵宝，这才导致洪荒之上从者无数。

　　法宝难求，纵然知道自己目前运用不得，也是费尽心力的要得到，现在不用，难保自己日后使用不了。要是自己日后能用了却没有，可就连争得机会都没有了。

　　太乙真人虽然发挥不了九龙神火罩的全部威力，仍旧是威力非凡。九条神龙各自吞吐烈焰，似乎要炙烤一切地真火熊熊而出，就连远处的洞壁都纷纷龟裂，站立在一旁的石矶跟哪吒都只觉一股热浪扑面而来，长发为之焦卷，不禁骇然失色。

　　仅仅是旁观尚且如此，那么身在局中、首当其冲的江晨又该会是怎么样的感受，承载的会是多么庞大的力量！

　　“太乙小道，这九龙神火罩果然威力非凡，可惜明珠投暗，落在你手。若是元始天尊知道，怕是也会后悔将这等神物交待与你吧！”

　　无尽云空之中，江晨淡淡然的话语缓缓传递而下，随即，赫见那一道玄黄之气扭曲转动，如同一条庞大神龙，翻搅风云色变，虽然仅仅只是江晨外泄的一缕玄黄之气，但威能强大，依旧不是常人可以想象，压制的九龙神火罩节节败退。九条上古火龙齐齐痛吼嘶鸣，身躯卷缩摇摆，蜷曲舒张。

　　见状，太乙真人只是不言，心中恼羞之意迸爆如潮，充盈胸中，一张仙气盎然，飘扬古朴的脸容都因为全身法力急速运转，血气翻滚而绯红一片。两条臂膀上地道袍更是高高的鼓荡起来，玄光怒舞，气浪奔走，全身都被厚厚的一层白光笼盖起来，霓霞在头顶上翻滚激荡，旋转不休，形成一个个大小不一的漩涡，漩涡之上忽然又浮起了万朵金莲，随着金光洞内的狂风摇摆，浮沉不定。

　　“螳臂当车，自不量力，还不撒手么！”

　　一声轻喝传来，如闷雷滚滚，在几十丈宽阔大小的洞内回响，太乙真人浑然不理，只是催动法宝，全身上下汗出如浆，一身道袍尽皆湿透，脸上神色由赤红转为酱紫，满脸的执著坚持。

　　江晨见对方不理，拼死挣扎，心中忽然有些不忍，微微动念，玄黄之气豁然翻卷，化作一条夭矫腾挪的神龙，往前一冲，强行迫退了九龙神火罩。

　　“噗！”

　　难挡巨力，太乙真人当胸如遭雷击，轰然爆退，身形在空中跌宕起伏，重重地撞在背后的石壁上，一口鲜血愤然喷出，脸色也变得惨白无比，心中更是惊骇莫名：他堂堂阐教十二金仙之一，竟连敌人的面都没见到，就这么败了？！


第1103章 阐截斗，首阳开，太晨门人入世来！

　　惨败，前所未有的惨败，遭遇不可测度的神秘大敌，太乙真人一时心中惊骇，原本已遭受重创的残破身躯，此刻更是摇摇欲坠，脸色惨白，不见半点血色。

　　九天云空之上，江晨忽地一声叹息，看了一眼冲上去扶起太乙的哪吒，转而对石矶道：“石矶小友，把混天绫跟乾坤圈都还与哪吒吧，你那后来的童儿无碍，先前那童儿虽然入了轮回，但如今神仙杀劫降临，如此未必不是一件好事，带他转世之后，你且再去好生度他一回便是。”

　　“是，前辈！”

　　石矶虽然万分不愿，奈何自己的救命恩人已然开口，她也无可奈何，更何况，适才不管是太乙真人抑或是隐身九天云空之上的江晨，两人展露的实力，都不是她可以窥测，她实在是不敢拿大，当下应命，拿出乾坤圈跟混天绫，交付给哪吒。

　　“走吧。”

　　江晨说话间，径直破开虚空离去，石矶也不多说什么，转身驾云，一时金光荡荡，彩雾绯绯，瞬间就不见了踪影。

　　太乙真人休憩片刻，面色渐渐转为安定，也是长吁一口气，适才那隐于九天云空之上的来人虽然不见露面。但一身法力高深，实是莫测难度，如今这般局面，已是对方手下留情的结果。

　　看了一眼满面关切之色的哪吒，太乙真人微微叹气，“哪吒，你赶快回家去，四海龙君奏准玉帝，去拿你父母了。”

　　哪吒一听此言，再也忍耐不住，眼中强自忍住的泪水流了下来，哽咽说道，“还请师傅慈悲，教授弟子如何度过此劫，子作灾殃，遗累父母，心中实在难安。”

　　太乙真人附耳交待了一遍，哪吒叩谢，施展五行遁术，往陈塘关去了。

　　见哪吒离去，太乙真人面色数变。只是看着天上的云气，脚下苍茫的大地，怔怔出神，不知想些什么。

　　哪吒来到陈塘关帅府前，早有家将报了进去，哪吒更不停留，一路跑进帅府，一路上人声扰攘，进了大厅，就见座上高坐的正是四海龙君，敖光，敖顺，敖明，敖吉，自己父母满脸惊恐，在下首坐着，李靖诺诺不敢高言，正向四海龙王解释说些什么。

　　见哪吒闯了进来，李靖忽然高声骂道，“好逆子，你妄自逞强，打死夜叉跟三太子，祸大无涯，累及双亲，真真畜生。”语气严厉，全然没有丝毫的温情在其中。

　　哪吒见李靖斥责，心中更是哀愤欲绝，当即厉声回道：“一人做事一人当，我打死李艮，敖丙，我自偿命，岂能连累父母。”说话间，他自转向敖广：“我一身非轻，乃是灵珠子下世，奉的是玉虚符命。我今日割肉还父，剔骨还母，不累双亲，你意下如何？若然不肯，我自同你到灵霄宝殿，见了玉皇大天尊，我也有话说。”

　　敖广听闻对方乃是玉虚门下，先有几分气弱，但一想到自己儿子的惨死，复又刚硬起来，非要置哪吒于死地不可。然则也不敢把事情闹大，听了哪吒如此分说，便也同意，“也罢，你既如此，救你父母，也有孝名。”

　　事情既定，四海龙王也不与李靖夫妇为难，哪吒单手提剑，先斩断一条臂膀，而后自剖其腹，剜肠剔骨，散了三魂七魄，一命归阴。

　　哪吒原是灵珠子降世，魂魄为物，本就是借精血而生，此刻肉身精血散去，魂魄也无，只剩一点本源生命之力飘荡，随风而行，一路往乾元山来。

　　果然，太乙真人教授哪吒金身香火塑身之法，后李靖打破哪吒行宫，毁其功夫于一旦，虽有太乙真人以先天灵藕为其重塑身躯，但父子二人却也已经反目成仇，再无丝毫亲情可言了。

　　就在陈塘关变故横生的同时，被困已久的西岐之主姬昌终于逃离朝歌，殷商四面烽火，到处反叛，到让西岐气候大成，羽翼渐丰，占据西方。

　　另一边，苏护听从后羿、杨蛟师徒的建议，赶在西岐伐崇侯虎之前出兵，由杨蛟说服崇黑虎擒杀崇侯虎，转投苏护帐下，苏护据冀州之地，遥控北方，隐隐然与西岐，朝歌成三足鼎立之势。

　　姬昌因长子伯邑考之死郁结与心，回转西岐未久，寻了姜子牙之后便一命归天，便就撒手人寰，临死前立姬发为周主，托孤与姜子牙，四方附庸之国，皆行朝贡西土；二百镇诸侯，皆率王化。其时西岐文有散宜生姜子牙，武有南宫适黄飞虎，气势威猛。凛然有问鼎天下之心。

　　闻仲北海平叛归来，已是太晚，因冀州有首阳山支持，不敢轻动，只得命青龙关张桂芳讨伐西岐，神武大将军邱引交接，张桂芳点了十万兵马，以风林为先行官，大军浩浩荡荡，晓行夜住，过州跨县。不多日功夫便到了西岐，安营扎寨，设帐放炮，静待天明。

　　张桂芳一身法术，叫语捉将、道名拿人之术高明幻化，风林一身左道法术也是上古黄帝时帐下风后所传的法术，远不是此时的西岐凡将所能抵挡。不过几场，便被斩了姬叔乾，捉了南宫适跟周纪，却被赶来的哪吒救去。

　　哪吒乃是莲花化身，肉灵相合，张桂芳呼名拿人之术虽然厉害，但遇上哪吒，却正是他的死客。哪吒手下不留情，杀得张桂芳等人七零八落，好不凄惨。尔后，闻仲请来九九龙岛四圣，阐教一方也精英尽出，如火如荼的封神大战，终于揭开了序幕。

　　其后的鲁雄，费仲尤浑，魔家四兄弟，相继落败身亡，闻仲无法，只得率兵出征，至此，两教大战，烽火高燃，越渐激烈。

　　闻太师虽然深通兵法，胸有韬略，奈何不敌阐教中许多修士。虽都是三代弟子，想那杨戬乃是仙凡所出，前世就有大罗金仙的修为。轮回十世后重入玉鼎真人门下，开启三光，明悟前生后世，一番轮回更助他道行大进，再修九转元功，变化精奇，玄功诡异，一身修为还在哪吒之上。

　　而雷震子乃是秉天地间雷电之力得形，上映星宿，出身根行之高，远超同侪，随云中子修炼也不过是激发本身蕴涵的力量，实力之高，与哪吒不相上下，只在杨戬之后。

　　其余如金吒，木吒，根行深厚，再如韩毒龙，薛恶虎也是道行天尊门下，身手不凡。姜子牙身上更有戍己杏黄旗跟打神鞭这等异宝，闻太师纵然神勇，也是不敌。

　　无可奈何之下，闻仲乘墨麒麟到金鳌岛请来了十天君布下十绝阵。十绝阵乃是十天君毕生所修，阵法玄奥稀奇，或按三才，或分五行，或依四象，十道光芒在闻仲营前冲天而起，贯通霄汉，将两军阵前都照的一片幻彩流丽，不可方物。

　　其中有姚宾布落魄阵，玄奥难言，众人都言姜尚不过几十年修行，如何当得起十绝之妙，姚宾便在落魄阵内拜去姜子牙魂魄，才引来赤精子失落太极图。

　　原本太极图乃是先天三大灵宝之属，赤精子又是苦修多年的大罗金仙，若是出入落魄阵，自然无虞，怎奈这等奇宝本身就是难以驾驭，而太极图上更有太清烙印，虽然三清同体，所修也都是鸿钧大道，但所谓龙生九子，种种不同，何况是这等开宗立派地一方圣人。

　　差之毫厘，谬以千里。以玉清法术催使太极图，本身就有些格格不入，再加上落魄阵果真厉害，这才将这等开天珍宝失落在阵中。

　　弟子有难，元始天尊这做师傅的自然不能坐视不理，随即便差下了众金仙齐来破阵，由阐教副掌教燃灯道人率领，十二金仙共商破十绝阵之道。

　　燃灯道人乃是曾在紫霄宫内听过道祖讲道的积年老仙，见多识广，道行精深，略略观察，便知这十绝阵必有人陨，必须以旁人抵过阵中杀气，方可破得。

　　燃灯依次破去，文殊天尊破天绝阵，惧留孙破地烈阵，慈航道人破风吼阵，普贤真人破寒冰阵，广成子破金光阵，太乙真人破化血阵。虽则如此，却也有六人身陨。

　　闻仲恼怒难言，急切之下却想起峨眉山罗浮洞赵公明来。此人乃是截教内少有的高明之士，闻仲在金灵圣母座下学道之时便听金灵圣母对此人称道不绝，自己先后也曾见过此人，可以说颇有交情，若有此人西岐朝夕定然可破。

　　果不其然，赵公明定海珠在手，所向披靡，纵然是燃灯道人，也不敢轻涉锋芒，望风败走。赵公明前后相逐，未料遇上萧升曹宝，被二人以落宝金钱收去定海珠跟缚龙索，虽然被赵公明打死一人，但失了定海珠后却是不敌燃灯道人，只得败走。

　　说来也是令人嗟叹，似燃灯这等与三清同一时代的仙人，手上却没有什么上好的法宝，若论修为，他比赵公明何止高上一筹，怎奈法宝不争气，总是吃亏。

　　如今得了定海珠，燃灯道人却是贪念大炽，留在手中不再归还！

　　赵公明郁愤难舒，怎奈失了定海珠后神通不及燃灯，径往三仙岛云霄三姐妹处借来金蛟剪，凭借此宝，杀得阐教众仙又是鸡飞狗跳。

　　不想来了散人陆压，曾是混沌离火之精，借金乌血脉重生，曾与江晨生死斗，岂是等闲可比？当然，此番来的，非是离火陆压，而是金乌陆压，只因先前散人陆压已了却了与金乌一族的因果，脱去金乌之体，令妖皇之子重生，此番入世，却是要掀人族内讧，以泄心头之恨。他来时，因见殷商占优，便决意助姜子牙一臂之力。与赵公明见识过一场后，对方果然厉害，陆压便将昔日天帝东皇太一留给自己的钉头七箭书交予姜子牙，让他早晚祭拜，可杀赵公明。

　　只是此法极为阴毒，有损阴德，是以陆压从未用过，今日不得已，却也只让姜子牙来用，免得日后祸及自身。

　　赵公明被姜子牙以钉头七箭书拜来拜去，心头火发，意似油煎，恍惚不安，到得后来，更是每日昏睡，日夜不觉。

　　期间又被陆压破去烈火阵，赤精子破去落魄阵，十绝阵十破其八，难以功成，赵公明昏昏欲睡，不可言明，闻仲直如热锅上地蚂蚁，坐立难安，却是一筹莫展，毫无办法。

　　正在不知所措间，就听辕门来报，“太师，门外有两个青年，说是闻太师有难，特来助太师一臂之力。”

　　闻仲正自无法，一听此话不由大喜，慌忙说道，“快快有请。”无论来人是谁，雪中送炭，总是惹人感激莫名的。

　　待来人入账，闻仲看时，见得来人，不由得为之一愣，随即，满脸激动难耐，连忙上前见礼：“闻仲见过二位皇子！”

　　却道来人是谁？正是殷商两位皇子，殷郊、殷洪，兄弟二人自拜入太晨宫护法羽帝麾下修行，已有数年，因真龙之气传承，又有量劫浩力推动，再加上大晨宫真传，修为精进迅猛，竟已入大罗之境，再加上古神诀炼体，诸般灵宝助威，战力十分强悍，这才被羽帝遣下首阳山，来助商灭周，亦全了人族与截教的结盟之谊。

　　故旧相逢，闻仲惊喜交加，却见殷郊忽然一皱眉头，殷洪也是略略惊奇，两人一个心思细腻，一个灵觉敏锐，却是察觉到帐内赵公明的情况。

　　当下，殷郊连忙出口询问，闻仲长叹一口气，把近来情形逐一道来，殷郊借真龙之力，探寻因由，口中不禁一声惊呼：“不好！”

　　闻仲惊诧间，却见殷郊皱眉道：“那陆压非是凡人，是他用钉头七箭书，在西岐山要射杀赵道长！”

　　帐内众人闻言，俱都面色一变，十分担忧，唯有殷洪，初生牛犊不怕虎，跃跃欲试道：“即如此，今晚我便去夺了箭书！”

　　“不可！”

　　闻仲忙道：“王子千金之躯，岂可冒此大险？”

　　“无妨。”

　　殷郊却自微微一笑，脸上满是自信之色，口中道：“我兄弟二人自首阳山太晨宫出，正要匡扶社稷，安人族大势，怎能畏惧小小风险？今晚我与二弟同去，必能功成！”


第1104章 皇子夜斗阐教仙，黄河九曲势难回！

　　天色渐沉，一轮落日映得漫天云彩火红一片，过不多时，月出东山，清辉皎洁，柔和的银白色光芒如水波一般洒落下来，点点光华，在树枝间穿越跳跃，一切看起来都是如此的安详静谧。

　　见月色如水，殷郊与殷洪兄弟二人各展神通，在黑夜中如两片树叶飘起，不带一丝光彩，轻飘飘的没有声响，便似融进了夜幕一般，须臾不见了踪影。

　　便在此时，对面阵营芦蓬内的陆压忽然心血来潮，睁眼看时，却是夜风柔和，清月皎洁，燃灯与众门人静坐，各运元神，一切看起来毫无差错。

　　陆压默默一算，忽然说道，“众位道兄，闻仲已察觉原由，今遣人去抢书了！”

　　此言一出，众人不由得神色一变，南极仙翁忙命道：“哪吒，杨戬，你二人速去岐山，务必守护住钉头七箭书！”

　　两人领命而行，哪吒踩风火轮，杨戬腾云，却不及哪吒迅速。一路星驰电掣，如电走云飞。迅急如雨。待到了岐山外，就见清光耀眼夺目，两道绚芒惊天，一飞而起，山中一股金光冲起，朵朵金莲摆动，祥云笼合，瑞气冲霄。

　　哪吒见状，知是姜子牙展动了杏黄旗，只不知来人是否夺去了钉头七箭书。赵公明乃是截教中重要地门人，截教既然已经发现了端倪，此番前来夺书之人，必然是顶尖高手，只是，阐教这边也是人多势众，且个个法力不低。自己虽是莲花化身，不死之躯，但毕竟修为不足，若然对上截教高手，恐难抵挡。

　　正自思忖，就听一声霹雳大喝，如惊雷滚荡，一道湛青剑光呼啸着划破虚空来到跟前，速度之快，简直不可思议。

　　哪吒大吃一惊，右手一抖，火尖枪上涌出点点真火，赤红一片。刹那间就跟拿到剑光接触了千百来下，手臂一阵酥麻，脚下发力。迅速的退开几十丈开外，对方绝对不是一般的大罗金仙，连他这具先天灵藕铸就的不死躯体竟也抵挡不住。

　　来人也不追赶，身体化作一团清光。在岐山中纵横往来，稍稍有些修为的修士都被其一剑斩杀，另外一股清光却冲霄而去，浑然不理会这里的情况。

　　来人正是殷洪，他跟殷郊兄弟二人结伴来了此处，殷郊趁姜子牙不备，顺手夺去钉头七箭书。殷洪则见营内姜子牙披发仗剑，连拜不已，想起赵公明惨状，心头火起，抬手一剑就直接斩了过去。

　　姜子牙见箭书被夺，心内先就一惊，匆忙不及细想，抖手将戊己杏黄旗展开，金莲祥云涌起，却是救了姜子牙一命。

　　殷洪一击不成，就见一片火红的光芒从远处冲来，二话不说，身形穿梭如电，剑光落处，跟哪吒击打千百下，见对方枪法精妙，力大雄浑，急切之间不可破，抽身急退，击杀一大片修行的仙人，伴着一阵怪笑破空而去，遥遥的随在殷郊遁光之后。

　　夺了箭书，不敢久留，殷郊知道对方营中仙人如云，深恐生变，见弟弟殷洪兴起，也不阻拦，这厮得了师尊赐下的一柄先天神剑，参悟剑道有成，修为虽然不深，但战力却非同小可，若是想要走，怕是谁也拦不住，也就罢了。

　　却说杨戬排云御气，比不得哪吒迅捷，走到岐山外几十里处，就见一道流光拖着长长的尾巴从前方赶来，匆忙运起玄功，施展变化，周围云气涌动，上下翻滚片刻，幻化成闻仲地营帐，自己往旁边一站，静待来人。

　　殷郊疾驰，却见眼前大帐，心下诧异，运起玄功探视，那营帐便如无物，帐中闻仲却是毫无破绽，情知有异，身形拔起，便要越过这块是非之地。

　　杨戬见来人遁光迅疾，非同小可，不由得心中一急，但见他并不上当，连忙大喝一声，“道友，可曾夺得箭书？”

　　殷郊闻言，不由得心下好笑，要是真的闻仲，怎会叫自己道友？思忖片刻：“想是来人精通玄功变化，我却看不出破绽，也罢，且诳他一诳。”当下，他自随手从腰间取出一块温玉，暗运秘术，潜用变化，那玉便化作箭书模样，“太师，却抢来箭书，便把姜子牙也打杀了！”

　　杨戬一听，心头火起，顺手接过箭书，把身一纵，显出原型，“好大胆的贼子，今日便把性命留下来吧！”

　　殷郊见对方路出真容，面如冠玉，俊朗无双，腰间丝绦飘飞，仙气盎然，一身水云合服飘扬翻飞，在乳白的月华下离世出尘，不可方物，不由得哈哈一笑：“早知你有问题，想让我留下性命，得看你的本事如何了！”说话间，抖手翻处，矛锋横扫，跟杨戬的长枪对撞在一起，气浪崩爆，流光四溢，大片大片的清光将天上一轮明月的光辉都压制下去。

　　两人一个古神炼体，一个道家玄功，都是体修的高手，只是，杨戬转世重修未久，尚未恢复巅峰，到底不及殷郊一身真龙之力，他只得奋力抵抗，口中一声大喝，身上金色气芒，强行冲破殷郊的种种攻势，勉力维持不败。

　　“果然是肉身强横，道家玄功。”

　　殷郊口中一声赞叹，手上发力，弑神战矛所向，划出一道攻势，层层仙光次第叠爆，一圈一圈地前仆后继，宛如水纹，其间蕴含的法力深厚悠远，无穷无尽一般，如海浪相逐，汪洋恣肆。

　　杨戬长啸一声，身形如电前冲，越过水波一般的光浪，虽然吃力，却挡不住自身，长枪破空，直取中宫，枪上的气芒凛冽，杀气迫于眉睫，眉心更有天眼睁开，一道金光如线，一触空气便拉成一道无涯的匹练，上冲霄汉，下掣九幽，风雷疾走，奔着殷郊迎击而上。

　　轰然一击，强势交锋。掀起漫天风云浩荡，烽火炽燃。焦灼的天地虚空为之扭曲变化，毕竟殷郊古神诀威力更甚，杨戬眼见着殷郊战矛上红光暴涨，火热灼人，饶是自己不死之身，也不敢轻涉锋芒，抽身而退。

　　殷郊也不追击，只是淡淡然出声道：“我劝你还是乖乖退去的好，你的玄功不过才刚刚四转境界，根本不是我的对手。”

　　杨戬不慢不紧的踏步上前，与殷郊遥遥相隔十余丈，站定身子，道：“西岐天命在身，是为正道，反观纣王昏庸无道，残暴不仁，尊驾又何必为难西岐？”

　　“哈！”

　　殷郊不答，反而一声冷笑，问道：“你可知我是谁？”

　　杨戬皱眉道：“恕杨戬眼拙，未敢请教尊驾高姓大名。”

　　“殷郊！”

　　“啊？！”

　　乍然闻言，杨戬不由得满脸苦笑，他也是糊涂了，居然劝殷商的大皇子扶周灭商，当真是异想天开，糊涂至极。

　　“动手吧。”

　　殷郊冷笑道：“让我看看，你口中所谓的正道，究竟能否灭我大商。”

　　“得罪！”

　　杨戬不再言语，将手一抬，三尖两刃戟寒光闪烁，一点银芒忽悠炸开，当头便向殷郊头上落来。

　　殷郊欺身迎上，弑神战矛化作一蓬血色光雨，漫天洒落，与杨戬交击一处。

　　“轰！”

　　两件神兵交锋一处，爆出一声如雷震耳的巨大响声，火花迸射之间，激起层层气浪，如涟漪翻卷，向着周遭不断地波散开来。

　　强势冲破反震的气浪，龙吟大作，紫气盎然，殷郊战矛挺立，竟是丝毫未动。反观杨戬，功力虽然不差，劲力却稍显不足，却是承受不住巨大的反震之力，“蹬、蹬、蹬”接连退了三步才堪堪站稳了身体。

　　“战！”

　　乍然受挫，杨戬不见半点气颓，法力一催，手上的三尖两刃戟寒光耀眼，一股股凌厉无比的气劲吞吐隐现，当胸便往殷郊急刺而来。

　　殷郊混不在意，真龙紫气爆发，战力瞬间飙升，手中弑神战矛飞速旋转，眨眼之间，便跟杨戬的三尖两刃戟撞击了千百来下，抬手之间，五道霞光奔流倒卷，一股磅礴大力直将杨戬逼退十数步。

　　杨戬哪里肯退，再提法力，纵起神戟又复冲将上来，殷郊举矛横扫，一击将之逼开，杨戬还要再上，就在此时，只听一声呼喊，由远及近，红光闪耀，随后有一团清光闪烁，都往这里飞来。远远的西岐城里也亮起数点光华，照耀四方，正往这里赶来。

　　殷郊顾不得许多，趁着杨戬发愣一瞬，连忙从怀中先取出钉头七箭书，右手上清光点点，在指尖上飘飞逸舞，将赵公明的名讳抹去，这才放在怀中。

　　就在殷郊伸手抹去赵公明名讳的时候，岐山中的姜子牙忽然吐出一口鲜血，面色惨白，闻仲大营中的赵公明身上涌出淡淡的金光，却从昏迷中醒来，面如淡金，血色全无，闻仲几人连忙簇拥过来，大喜道，“二位皇子功成矣！”

　　死里逃生，彻悟大道，赵公明满脸的苦笑神色：“好一番生死劫关，虽然借机突破，进入了混元之境，但身上的伤势太重，连带元神毁损，三魂七魄离散，没有千年工夫，却是难以恢复，我怕是不能再助你了！”

　　“这是哪里的话。”

　　闻仲连忙出声，眼见着天色渐明，对方阵中光芒闪烁，有几点往岐山方向去了，他不由忧心道，“两位皇子至今未回，定然是遭到了阻击，对方人多势众，金仙无数，我等便去叫阵，好歹牵扯一二。”

　　此时西周一方、阐教阵营内，南极仙翁诸人见岐山外黑气冲霄，正欲都去，却闻王奕摆开红水阵，前来呼喊，无法，只得让广成子与太乙真人二人前往岐山，余人则齐齐往阵前走来。那陆压在殷郊破去七箭书法术时就有感应，深怕这东西落在对方手中，留下根由，连忙与南极仙翁说了一声，当即便也身化一道长虹，也往岐山方向去了。

　　南极仙翁望了望陆压化的长虹，默默不语。余人皆赞陆压大能，这身化长虹之术精妙难言，自己不及。南极仙翁眉眼之间，却是冷然一笑，掩住内心深处澎湃与动的杀机，与众人往阵前走来。

　　却说殷郊仗着真龙紫气的加持击败了杨戬，破开了箭书咒法，就见身后红光怒爆，却是哪吒，殷洪紧追着跃空而来，手中提着一口湛青神剑，周身环绕着一股犀利无匹的锋锐剑意，好不凌厉。

　　“来，让我领教一下阐教高徒的厉害！”

　　比之沉稳的殷郊，殷洪显然冲动不少，当下抬手便是一剑破空，以一敌二与杨戬、哪吒斗在了一起。只见三道流光纠缠旋绕，清辉红芒四下闪耀，一时土石乱飞，虚空震裂。

　　远处天际风云变。一道流光破空席卷而来，来势极快，远远的便就见到，是一尊大印隔空飞来，如太古山岳，威猛无铸，庞大的灵气，浓郁的杀气，宛如实质。底部两个大篆龙飞凤舞，正是“番天”二字。

　　“嗯？”

　　有所感应，殷郊一声沉吟，长发飞舞，脸色一变，抬手之间，手中弑神战矛震动，赫见一条巨大火龙腾空而起，携无匹之能，强势逆冲九天云霄，从下往上，径直跟翻天印对撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛如天地崩塌，顿时山岳爆碎，巨大的声浪滚滚荡荡，在天地间如水波一般铺散开去。

　　“呃！”

　　殷郊口中一声闷哼，踉跄着倒退了几步，虽有真龙紫气助威，但却失了法宝之力，翻天印强势来袭。他到底落了下风。

　　半空之中，只见那番天印略略一顿，通体流光闪烁，也是一阵颤动，稍稍停顿之后，却依旧生生压了下来。

　　殷郊仓促之间，不住的往后退避，翻天印当头压落，顿感劲风扑面，激的地上沙石乱走，尘土飞扬，他一声暴喝，逆转矛锋，横纵睥睨，生猛的逆冲天际，凝化紫龙盘空，番天印虽然厉害，却也奈何不了殷郊，只在半空上翻腾滚动，落不下来。

　　风云闪烁之间，广成子与太乙真人并肩到来，双方对峙之间，陆压也到了场中，神念微扫，就在殷郊身上发现了钉头七箭书的气息，眼见着双方对峙，深怕迟则生变，双手一搓一扬，镏金般的太阳真火熊熊而出，上下相裹，将杨蛟围绕其中，炙烤一切，光芒所过处，山石都成焦土，光芒映亮了半边天。

　　猝然遇袭，殷郊大吃一惊，周身鼓荡的真龙紫气纵横怒舞，却依旧灼热袭人，两光相接处，自己的仙光急剧萎缩，大惊失色，古神诀运转之间，庞大力量震荡，一波一波，如暴雨纷飞，轰鸣不绝，堪堪将太阳真火隔绝在外。

　　陆压一笑，顶上显出一只硕大的三足金乌，两翅扑腾扇动，无穷量的太阳真火如实质一般，却是向殷洪涌去。

　　本来是势均力敌地场面，陆压一出手，登时打破了平衡，就在此时，只听一声娇斥，一片金光从云头洒落，几人大吃一惊，慌忙闪避，抬头看时，却是五位女仙，一个手托金斗，其余尽皆空空，金斗上光雨缤纷，正是从此而发。

　　“截教三霄，混元金斗！”

　　广成子倒抽一口凉气，二话不说，拉起太乙真人、招呼杨戬、哪吒便飞身疾走，陆压身为妖族太子，得妖皇一脉真传，又曾被离火之精借体重生，留下诸多秘传，可谓见多识广，自然知晓厉害，也自身化长虹而去。

　　要说这三霄怎会来此？却原来，姜子牙有位师弟，名唤申公豹，虽是师弟，不过是入门晚了些，却早在昆仑山修行，与姜子牙平日甚不对付，特来下山与姜尚为难。见闻仲一方势难，便去三仙岛请来了三霄，路上又遇彩云仙子与菡芝仙，五人一行，从东而来，见此处仙光冲天，一看是阐教中人，而那李兴霸其人三霄却也认识，记得是截教弟子，敌友一辨既知，便赶走了广成子等人。

　　殷郊殷洪兄弟二人虽然不认识三宵，但见见她们出手赶走了广成子，知是己方援手，连忙一起上前见礼。

　　几人闲谈了几句，问明情由，一行七人往闻仲的营帐赶来。

　　进了大营，就见闻仲正急切地在帐内来回踱步，紧搓双手，此刻听旗门官来报，说是去抢夺箭书的二位皇子回来了，随行的还有五位仙姑。不及细想，慌忙与张绍出了大帐，迎了出来。

　　闻仲跟张绍自然也识得三霄仙姑，慌忙迎进，见了赵公明，碧霄不由面皮通红。咬牙切齿，“好个姜尚，竟然将我兄害得如此地步，三魂七魄碎裂，元神亏损，同是道门一脉。下手竟如此狠毒，定不与其甘休！”

　　云霄却道，“既然兄长无事，方今封神在即，不如我等先行回山，姜尚乃是封神之人，不好与其计较，当日吾师也曾有言，让我等紧闭洞门，无事莫出。静诵黄庭，还是莫要违逆的好！”

　　琼霄一听此话，顿时满面绯红：“大姐，如何就算了。好歹也要将姜尚给个好看，为我兄长报仇。”

　　云霄叹道，“也罢，此时却与姜尚无干，只寻陆压便是。”

　　一行人出阵，与陆压见过，那陆压虽然厉害，却不及混元金斗之先天妙用。纵是玄功神奇，也被拿去，直到被云霄从斗中放出，才寻隙施展变化，化道长虹而走。

　　走了陆压，三霄仙子跟彩云仙菡芝仙又来叫战，不料阐教三代弟子一拥而上。杨戬，黄天化，哪吒。雷震子，金吒，木吒，连同姜子牙齐齐而上。几人不妨，云霄却是被打神鞭所伤，碧霄被哮天犬咬了，五人都是大怒。

　　饶是云霄直想息事宁人，却未料人无害虎心，虎有伤人意，惊恼之下，终于在阵前摆下了九曲黄河阵。

　　此阵乃是云霄参悟上清大道所创，内藏先天密术，生死机关，外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之妙，实在是三教二代弟子中排名第一的杀阵。更有先天灵宝混元金斗主持阵眼，就是圣人来此，也有一拼之力。

　　当然，也就是一拼之力，至于输赢，却是很明显的。

　　依仗大阵之力，云霄以混元金斗先拿三代弟子，纵是广成子这等二代大罗金仙，不过几合就被混元金斗拿去，唯有姜子牙仰仗戊己杏黄旗护身，逃了此厄，直把殷郊、殷洪两兄弟看得目瞪口呆，传闻截教阵法无双，如今一见，果然厉害的紧，只是，如此一来，阐教十二金仙几近全灭，怕是玉清圣人要坐不住了……


第1105章 黄河阵破，星魂御天！

　　岐山夜斗阐教仙，黄河九曲势难回！

　　为报仇，三宵怒摆黄河阵，阐教金仙几近覆没，唯有姜子牙逃出，回到芦篷，与南极仙翁商议片刻，依旧无法，只得由南极仙翁往昆仑山玉虚宫去请教元始天尊。

　　仙人行路，瞬息万里，过不得半日，便就见南极仙翁满脸喜色归来：“子牙快快焚香结彩，师尊来了！”

　　两人慌忙秉香，在道旁迎接，不多时霭霭香烟，氤氲遍地，香气馥郁，元始天尊乘九龙沉香辇而来，白鹤童子在侧执幡幢羽扇。

　　南极仙翁与姜子牙匍匐迎接，元始天尊默默不言，自己门下精锐弟子被通天门下一网打尽，面上却是不好看，此刻天已黄昏，元始天尊却是现出庆云，五彩毫光闪耀，金灯万盏，缨络垂珠，把一片西岐城照得如同白昼。

　　圣人降世，自有异象万千，元始天尊并未刻意收敛，是以早已惊动了商军一方。云霄仙子见状大惊：“我早知此事断不可为，如今师伯前来，却是如何是好？”

　　碧霄仙子沉吟不语，却听琼霄仙子道：“九曲黄河，威力无穷，圣人如何，怕他作甚！”

　　元始天尊在外观阵完毕，不由得为之心中感叹：“好个九曲黄河大阵，奈何怎不是我阐教门下？”

　　姜子牙问道：“老师为何还不动手破阵，诸位师兄师侄皆在阵中，时间久了，只怕徒遭杀害！”

　　元始天尊道：“此教虽是贫道掌，尚有师兄，必先请问过道兄。方可行。”

　　话语未落，但见太清圣人老君乘牛而来。向着九曲黄河大阵微微看了一看，淡然出声道：“早些破了此阵。不可在凡俗之中多做停留。”当下两位圣人一起入了九曲黄河大阵。

　　太上老君见三霄仙子与彩云仙、涵芝仙五人未拜，心生不快，因而问道：“尔等为何不拜圣人？”

　　琼霄仙子却是率先应道：“圣人不顾身份欺我等晚辈，我等如何肯拜？！”

　　元始天尊闻言，顿时大怒，口中一声斥责：“无礼！”一挥大袖，荡起无边黄沙，狂涌翻滚！

　　三霄二仙怡然不惧，却见云霄仙子将手一扬。掐诀捏印，混元金斗黄光迷蒙，连连直向元始天尊刷来。

　　元始天尊欲要动手，却见一旁太上老君拂须而笑，轻轻抛出一方图来，却是那先天灵宝乾坤图，因那太极图尚在赤精子手中，故用此图，乾坤旋转之间。便收混元金斗。再一旋转，便将云霄仙子拿住，圣人修为岂是小可，远非三霄五人可以抵挡。太上老君挥手之间拿了云霄仙子。谓黄巾力士道：“将之镇压于昆仑山麒麟崖下，此事日后还有计较！”

　　碧霄仙子和琼霄仙子岂肯罢休，二人对视一眼。琼霄仙子扬手之间，却将两粒赤红小珠打向元始天尊。

　　“还我姐姐——”

　　碧霄仙子一声悲喝。金蛟剪凌空飞起，化作两条巨大无比的蛟龙。头交头，尾交尾，咆哮着便向太上头上落去。

　　彩云仙与函芝仙二人则是齐齐射出两口仙剑，上清仙光流转，一看就知不是凡物，双剑合璧，威力加成之下，更是了得。

　　眼见碧霄仙子的金蛟剪交叉剪来，太上老君脸上微微一笑，将手一抬，袖口迎空张开，那金蛟剪便如芥子落于大海，顿时没有了踪迹。旁边，元始天尊只将手伸将出来，轻轻拿捏，便收取了琼霄仙子的两粒戮目珠。再抬手，将两口仙剑生生拿住。

　　碧霄仙子与琼霄仙子大惊失色，却见原始天尊将手一伸，抛出一方碧绿色玉如意，正是那三清成道至宝，三宝玉如意！

　　圣人一击，岂是等闲，涵芝仙与彩云仙首当其冲，当下齐齐逼命，二宵也是陨命在即，到底姐妹情深，琼霄仙子连忙挡在碧霄仙子身前，欲要以身代劫。

　　就在此时，远处殷商帝都，奉命坐镇大商的太晨宫第一护法终于破关而出，位列江晨之下的第二高手，星魂一步踏出，便就来到了阵场之外，但见场中一片黄沙卷涌，泥土飞扬，乱蒙蒙的不可辨识，场中有三宝灵光照耀，尘沙中有一亩庆云，缤纷五彩，万盏金灯，光华流转。

　　星魂双目如电，透过黄沙，看三宝如意正高飞空中，宝光映照下，正是琼霄，一张俏脸满是惊恐，绝望，伤心，愤怒，却被如意灵光笼罩，眼睁睁的看着大落下来的如意，秀目紧闭。

　　“嗯？先前已经救下赵公明的性命，再救下这两人性命，也算是尽了作为盟友的义务，接下来，就看通天如何抉择了。”

　　心思灵动瞬间，全身上下星光粘稠，流云翻卷，毫光照耀，在他指掌之间变化，一柄古朴长剑隐约现形，但见剑锋之上，无边剑气流转，幻化出各种颜色，异彩纷呈夺目，倾吐出一道凌厉剑芒，硬生生的插入战阵之中，挡在三宝玉如意之前。

　　轰然一声巨响，神剑、至宝强势交锋，掀起漫天风云席卷，涟漪层层波散震荡，剑芒瞬间爆裂，三宝玉如意也被震退抛飞。

　　一瞬念转，星魂反手一拉琼霄，后退数十丈，脸上神色半点不变。

　　“嗯？是你！”

　　元始天尊见了星魂，不由得为之眉头一皱，太晨宫主座下第一护法，位列江晨之下的第二高手，绝非等闲之流可以相比。

　　“见过二位圣人。”

　　星魂只微微向太上和元始进了一礼，随即对着元始天尊昂然出声道：“天尊似是忘了当初在紫霄宫签押封神榜时说过的话吧，门下弟子更凭机缘，玉石自现，堂堂圣人之尊，就为了地上这几块废柴，出尔反尔，背信弃义。人间帝王尚知金口玉言，凡人也晓一诺千金，反倒是天尊教化万物生灵，却自不及，实在是令人不堪！”

　　元始天尊初始有些惊讶恼怒，随即便就掐算到了其中的原委，满脸沉默，随着云霄被擒，混元金斗跟金蛟剪分别落在太上和自己袖中，周围运转的九条黄龙般的黄沙渐渐止歇，化作随风飘扬的沙粒，慢慢的消散了。

　　玉虚二三代弟子都在地上，依旧昏迷，各各横睡直躺，闭目难睁。

　　太上未有言语，元始天尊沉默半晌，方始开口：“周兴商灭，此乃天数，三仙姑妄阻正兵，我今到红尘来走一遭，正应上天垂象。星魂，你虽是太晨宫中客，但尘世大劫笼罩，劝你还是早些退去，免得惹祸上身，到时自身难保，悔之晚矣。”

　　“哈！”

　　闻言，星魂不由得为之一声轻笑：“即是如此，那在下便就告辞离开了。”说罢，他带上琼宵、碧霄二人就要离开。

　　元始天尊忽然说道：“星魂护法要走自走，但碧霄、琼霄二人却是身犯杀劫，少不得要应当日之言，往封神榜上走一遭了。”

　　闻言，星魂不由得脸色一变，转过身来，目光灼灼的看着元始天尊。元始天尊面无表情，只是眼中精光却不停的闪动，神光湛湛。

　　对峙片刻，星魂方才沉声开口：“天尊可是铁定了心，封神榜未定，碧霄、琼霄二人既然在天尊手下躲过如意，可见命数不绝。反倒是天尊坐下这些弟子，未必都能熬得过这次大劫！”

　　元始天尊冷哼一声，“门下福缘，谁也说不定，便看日后天数了！”当即自九龙沉香辇上起身，足下自有祥云托定，瑞彩飞腾，朵朵金莲簇拥，光华闪耀，手中擎着三宝玉如意，往前走来。

　　随着元始的缓缓踏步前行，一股沉闷的压力透出。无形有势，周围疾风呼啸，打着小小的旋儿，激荡回旋，隐约之间，牵动天地韵律变化。

　　星魂并不是第一次面对天道圣人，倒也谈不上畏惧，眼见着元始逼近，他反倒向着太上投去目光：“玉清圣人要以大欺小对上清圣人门下弟子赶尽杀绝，未知太清圣人对此有何话说？”

　　“仙神大劫，既然身入劫中，一切皆是命数。”

　　太上一声轻叹，当下乘牛踏空而去，竟是对眼前一切，不管不顾了。

　　“哈！好一个无为的太清圣人！”

　　星魂一声冷哼，旋即猛然抬手，赫见星光灿灿，将琼霄、碧霄二人一推，虚空顿时破开，一道漆黑地门户闪现，直通东海之外。

　　“二位仙子，快去碧游宫寻你们的师傅去！”

　　元始天尊如此大的动静，欺凌截教门下，依通天的个性，竟然从未出手干预，定然是被人混淆了天机，想来也是正常，毕竟，太上元始两人合力出手，又是以无心算有心，自然能够轻而易举的障了通天。

　　碧霄、琼霄二人只觉轻飘飘的，无数景物乱闪，划过无数的碎面，比自己驾驭遁光快了何止数倍，却是被星魂硬生生以莫大神通送她们穿越空间，直达碧游宫外。

　　元始天尊见状，不由得面色微变，手中如意光芒照耀寰宇，径直往碧霄、琼霄二人所在的虚空通道追去，如电走云飞，明灭闪现之间，已逼到了近前。

　　“天尊这么当着在下的面以大欺小，莫非是瞧在下不起么！”

　　眼见着三宝玉如意破空，星魂当即便是一声冷哼，翻手之间，万千星光汇聚，凝成一柄晶莹长剑破空而出，凌厉剑气流转之间，划出虚空界限，斩断天空，霍然迎击而上。

　　元始天尊见状，冷然不语，手腕翻处，盘古幡已经在手，微微一抖，一股毁天灭地地混沌气息涌动，化作道道剑气，充塞霄汉，目标直指星魂，开天神威，瞬息破空而至，威猛绝伦，催灭神魂！

　　先前与太晨宫护法羽帝一战，未能取胜，元始天尊已然觉得面皮大失，如今见了星魂，心中愤怒起时，杀机已动。

　　星魂丝毫不惧，抬手之间，虚空一掣，但见风起云动之间，有一点光芒隐隐闪现，随之，那光点在半空之中扭曲变化，牵动乾坤剧变，虚空“轰隆”一声惊天巨响，地、水、风、火竞相奔走，翻腾不息。

　　开天一瞬，大千世界轮廓隐现，紧接着，那世界越来越大，原本十分模糊的轮廓竟然也便得清晰起来。其中，山川高低起伏，江河奔腾，湖海翻波，日月交替轮回运转，亿万星辰闪烁不定。春、夏、秋、冬，四时轮回，万物生灭竟然全部都只在一瞬之间。

　　“看来天尊是执意想要指点在下几招了！”

　　一声大笑，星魂直将右手一台，五指微微轻挪之间，已然托起那方大千世界，滚滚法力裹着漫天星辰，化作无边星河奔涌向前，当空倾泻而下！

　　始天尊怒哼一声。手上有雷火闪动，混沌剑气更见密集。轰入漫天星辰之中。剑气方入，便如一点火星落进滚油中，一生二，二生三，连绵无尽，炸得漫天星辰崩碎，连大千世界都不住的抖动起来。

　　就在双强冲突之际，碧霄、琼霄二人顺着星魂撕裂的虚空，穿梭如电，身形不由自主地往前飘动，回头看时，正是星魂与元始天尊大战的场景，想起被擒的云霄。两人对视一眼，眼眶一热，不自禁的流下泪来。

　　眼前忽然一亮，碧波粼粼，清风吹拂，夹杂着湿热的水汽扑在脸上，顿觉舒畅无比，正是到了碧游宫外。

　　二女一路跑进碧游大殿，就见殿中有几十位仙人疏疏落落的坐着，大多都是在岛上修行的同门，前排正是几个入门较早的师兄姐弟，都在闭目炼气。二女跑动的声音惊醒了正在静坐的众人，都不禁皱起眉头，往后看去，到底是谁竟然在碧游大殿如此不守规矩。

　　待众人看清，竟然是通天一向宠爱的碧霄与琼霄二女，不少人都往回缩了缩头，不再说话，只是前排的金灵圣母冷声说道，“二位师妹，怎么这样不守规矩，在大殿内乱跑，可是忘了师门教训！”

　　若是平时，琼霄早就反嘴说过去了，此刻却没有说话，只是眼中泪光盈盈，花容失色，旁边碧霄连忙出声问道，“老师呢？”

　　截教内部却也有派别，一般是以几大首徒为分类，像金灵，龟灵就与多宝关系较好，三霄跟赵公明，金光仙兄弟三人，无当却不在此列，只是默默修行，跟随通天。

　　无当却见琼霄满眼泪花，惊恐绝望，知道事情有异，走到跟前，“二位师妹，老师正在闭关，你们有什么事么？”

　　碧霄、琼宵二女一听，眼泪再也止不住，哽咽说道，“元始天尊以大欺小，擒了云霄姐姐，又杀了涵芝仙与彩云仙两位师妹，亏得太晨宫星魂护法现身相救，我等二人才得脱身，但星魂护法还在西岐城外与元始天尊交战。”

　　此言一出，满殿皆惊，座首多宝眼中闪过一道精光，站起来说道，“无当师妹，你速速去禀告老师，二师伯之威，不是我们能够抵挡的。”

　　无当闻言，正要往殿后去寻通天，就见清光一闪，通天教主已然站在当场，一张棱角分明的刚毅脸庞上满是怒火，“元始，你竟然敢以大欺小，如此欺侮我门下弟子，此番定然不与你甘休！”

　　身为天道圣人，碧游大殿上发生的事，通天自然知道的一清二楚，听了琼霄的话，通天稍稍掐算，哪里还不知道发生了什么，背后清光中有四道光华闪动，怒气勃发，浑身上下散发出一股浓郁的煞气，袖袍一卷，带起几大弟子，“今日就与元始天尊好好讨个说法。”

　　一行人紧随通天，穿越过虚空，一脚迈出，正是西岐城外。

　　但见星魂与元始天尊正在激烈大战，虽然元始天尊为天道圣人，神通远在一般的混元大罗金仙之上，但对上星魂这个已经超出混元大罗境的存在，依旧没有半点胜算，而星魂也顾忌洪荒天道之威，反令两人处在诡异的僵持状态之中。

　　通天教主来到场中，一眼就见到了涵芝仙与彩云仙二女的尸体，心中顿时大怒，抬手之间，一道剑气破空，径直插足战局。

　　元始天尊一声闷哼，转眼望去，通天也显出身来，周围跟着几个门人簇拥，比起元始天尊身旁只有南极仙翁跟白鹤童子的寒酸模样，却是气派多了。当下，他抬手便朝地上一指，一阵清光闪耀，轰然雷鸣，众弟子猛然惊醒，懵懂无知，不知发生了什么，地上躺着的杨戬跟金吒木吒也都跳起身来，尽皆拜伏在地。见元始天尊面色不善，拜过之后，都知趣地跑到后边，对站而立。

　　两大圣人互相对视片刻，元始天尊突然冷哼一声，“通天师弟，你可是要为你这些不知顺逆的弟子强行出头？”

　　通天教主冷笑一声：“怎么，师兄能做初一，我就不能做的十五么！”背后四道剑光蠢蠢欲动，光浪滚滚，无形的压力缓缓散开。

　　元始天尊一声长笑：“师弟莫要不死心，成汤合灭，此乃天数，你若是妄加阻拦，到时候大师兄出面，你就不好看了。”

　　通天教主自然知晓，一时默默然不语，只是眼见着远处地上躺着的彩云仙与涵芝仙二女的尸身，鲜血浸透了地上的黄沙，凄艳惨绝，脸上忽然转过一丝坚毅，随即缓和下来。

　　元始天尊间通天脸色转淡，以为他想明白了，接着说道，“师弟想明白就好……”话还没说完，通天忽然出手了。

　　背后四道蠢蠢欲动的剑光突然间就暴乱起来，纵横恣意的剑气凌然决绝，笼罩了元始天尊身前的一大片空间，道道剑光曲折回旋，却绕过元始，向着元始身后的十二金仙身上劈斩而落。

　　“元始，你敢杀我弟子，我就拿你几个弟子抵命！”

　　通天怒声大喝，声浪滚滚，威压四方。

　　元始天尊急转身形，一抖盘古幡，就要接住轰落下来的诛仙剑气。

　　通天脸上露出一丝笑容，一阵恐怖的煞气突然滚滚荡荡而出，一张古朴玄奥的阵图飞出，四剑分挂，门户森然，杀气腾腾，惨雾弥漫，阴风盘旋。

　　剑阵一成，通天发雷一震，四道凌厉的剑光划破虚空，先前发出的几道剑气也忽然调转了方向，一股脑地向元始天尊招呼。绕是元始，猝不及防之下也被轰了个正着，顶上地金莲被剑光一搅，飘飘落下几朵来。

　　“通天！”

　　元始天尊失了面皮，当下便是忍不住的怒喝出声：“你当真要与我为难吗？”他有心一搏，奈何诛仙剑阵当前，却不敢轻易出手。

　　“哼！”

　　通天冷然出声：“不是我要与你为难，而是你欺人太甚，当初说好了门下弟子各凭本事，但你却亲自出手，以大欺小，欺凌后辈，今日，我最后罢手一次，再有下回，休怪我与你不死不休。”说罢，他径直收敛剑阵，卷起几大弟子，碎裂虚空远去了。

　　“有意思，真是有意思！”

　　星魂亦是一声哈哈大笑，随即踏破虚空，往朝歌回返。

　　元始天尊满脸的阴沉之色，回身上了沉香辇，由四方揭谛神托起，头也不回的去了。只留下一群弟子面面相觑，不知如何。

　　好半晌，南极仙翁方才出声道：“来之前，师尊已然知道结果，特着我留下，破去红沙阵……”


第1106章 太晨护法再入世，诸仙乱斗起风云！

　　西征大营，闻仲正自担忧，日前九曲黄河阵一战，可谓是声势浩大，最后连太晨宫护法与三教圣人都触动了，虽然没有大规模的出手拼斗，但最后两方军士都是看见了元始天尊临走时铁青的脸色，显然是没有讨到好处。

　　虽则如此，彩云仙与涵芝仙战死，云霄被擒，碧霄、琼宵脱劫，一时之间，闻仲营中便只剩下殷郊、殷洪两兄弟在，红沙阵中，张绍虽勉力支持，但终究还是被南极仙翁纠集十二金仙破开阵法，救出了武王三人，张绍陨落。

　　殷郊、殷洪二人也是满脸担忧，虽然二人自持修为不差，兼具神通法宝，但对上偌大阐教，仍旧难有胜算。

　　就在此时，忽有兵士来报：“启禀太师、二位皇子，帐外有三位异人来拜。”

　　“哦？”

　　闻仲连忙问道：“他们可有说明自己是什么人。”

　　兵士应道：“他们自称是来自太晨宫的人。”

　　“太晨宫？！”

　　闻言，殷郊、殷洪二人顿时大喜，连忙与闻仲迎出，赫见迎外三人，两男一女，为首者是一紫衣中年男子，气息深沉若渊，不可测度。另一对青年男女分列两旁，男着青衣，英气挺拔；女穿红衣，妖艳绝美。

　　“上玄师叔？！”

　　见得为首之人，殷郊殷洪二人齐齐面露大喜之色，殷郊问道：“您怎么来了？！”

　　“还不是因为你们师父。”

　　上玄没好气道：“刚刚出关，就被他抓了壮丁，说是怕你们被阐教的人欺负，让我带着应龙、女魃前来援助。”

　　殷洪大喜：“这下好了，我们再也无需顾忌阐教人多势众了。”

　　闻仲亦是大笑道：“有诸位相助，阐教不足惧矣。”说话间，连忙引上玄三人入内，商议对付阐教之策略，不曾想，还没说得几句，就听阐教前来叫阵，一行人排开阵势，都来阵前细看，只见姜子牙左拥右促，志得意满，身后十二金仙林列，不可一世。

　　“闻太师你征战三年有余。雌雄未见，如今再摆十绝阵否？”

　　奚落嘲弄之意溢于言表，姜子牙身跨四不像，传令左右将吊着地赵江斩了，须臾一刻首级便送至阵前。

　　闻太师羞怒交加，对方如此肆意凌辱截教门下，是可忍孰不可忍，墨麒麟脚下生风云，如烟火汹涌而来，被黄天化以两柄银锤抵住，两边登时齐齐杀出，纷乱不绝。

　　殷洪见状，当即抬手之间，神剑开锋，凌厉锋芒化作一条庞然巨龙，呼啸狰狞，拦下了几大金仙，殷郊则是在阵中呼啸穿插，怪叫不绝，一根弑神战矛神出鬼没，肆意纵横，直杀得对方人仰马翻。

　　上玄、应龙、女魃三人并未出手，只在后方压阵。

　　广成子等十二金仙憋闷不已，堂堂阐教一干高能，被两个后辈修士逼迫成这样，却也无可奈何，庞然巨龙翻动风云，卷起浩荡云流，形成庞大威压，令人大感难受。凌厉无比的弑神战矛，贯穿虚空极限，搅动的周围天地元气紊乱，波动如潮水，诸位金仙都是空有一身法力，却不得施展。

　　正所谓，打人不过先下手，这话是至理名言，一朝受制，翻身太难，眼下的情形便大抵是如此。

　　南极仙翁在旁边看得也是直皱眉头，对方实力强横，非比寻常，十二金仙全盛时期，自是无惧，但现在他们被打落金仙，一身法力也所剩无多，如何能够抵挡？他有心干预，奈何对方也有高手未出，只能任由场中战局僵持。

　　此时姜子牙却躲在众人身后，饶有兴味的看着仙人争斗。自从许多年前昆仑山上元始天尊把他遣下山来，他便憋着一股火。自己一心修道，无心贪恋人间富贵，却被师尊一句生来命薄，与仙道无缘打发了。自己本来也以为确是如此，自己根性浅薄，只合享人间富贵，后来却是渐渐明白，自己下山不过是为昆仑山上那些师兄完结杀运，每每一念至此，姜子牙对自己那位师尊就说不出的怨恨。

　　同为一教弟子，自己只合为别人谋求运道，自己打拼，数次惊灾杀劫，那又怎么说。是以每次看到那些仙人打斗身死，心下便有说不出的痛快。

　　南极仙翁身形飘忽，来到姜子牙面前，“子牙，你把戊己杏黄旗借我一用。”

　　姜子牙看得正过瘾，冷不防被打断，心下虽然不快。也不乐意相借，却也不敢怠慢，取出一方三角小旗，递给南极仙翁。

　　南极仙翁接过戊己杏黄旗，双手一拉一扯，顿时金光涌动，一道匹练光华横插而入，朵朵金莲缤纷绽放，千万道祥云漂浮，毫光闪耀，护住了阐教众仙。

　　“哼！”

　　眼见着南极仙翁插手战局，当下，应龙随之出手，无尽仙光凝结，化作一只庞大的巨手，猛然轰击而下。

　　南极仙翁驾驭着戊己杏黄旗，霎时之间，便是感觉到一股庞大到不可思议的力量轰击，手上的戊己杏黄旗连连抖动，金莲幻灭，不住颤动，似乎就要脱手飞出。他也听说过应龙的厉害，曾是轩辕氏与蚩尤大战的得力助手，不止一次的迎战巫族大巫，是最顶尖的仙神强者，如今入了人族圣地潜修，修为更是突破了混元境界，达到不可思议的境地。

　　面对这般的强劲对手，南极仙翁自是不敢有半分怠慢，众金仙见南极仙翁吃力，都纷纷放出法宝，番天印，阴阳镜，九龙神火罩，遁龙桩，捆仙绳，琉璃瓶，五火七禽扇……霎时之间，半空之中，顿时宝光纷呈，千般异彩，万种灵光，相互交替错杂，映的方圆一片霓霞滚荡，虚空都亮。

　　不仅如此，杨戬、哪吒、金吒、木吒、雷震子等一众三代弟子也纷纷出手，他们虽是后辈，但都是一时英杰，法力既高，法宝也强，着实非同小可。

　　殷郊、殷洪两兄弟见状，连忙同闻仲三人合力，互为犄角，排成三才阵形，迎接众仙暴风骤雨似的攻击，风袋鼓荡，狂风怒卷，席卷一切。

　　文殊，普贤，慈航，广成子一干老仙截住欲要出手增援的上玄、女魃二人，番天印大如日月高悬，长虹索，捆妖绳，捆仙绳好似一条条金龙游走，灵光逼人，五火七禽扇，九龙神火罩烈焰腾腾，烟雾浓烈，玉净瓶吸纳之力不绝，斩仙剑矫如游龙，降魔杵灵巧微妙，重如山岳，诸仙气息相连，几欲禁断虚空。

　　杨蛟横枪挡住杨戬等人，闻仲从旁相助，眉心第三只神眼睁开，神光湛然，与杨戬天眼相互争锋，战得是风云翻卷，乾坤激荡。

　　边上，殷洪放开了掌中神剑，缓缓伸出右手来，五指微微张开，轻轻的屈拢虚握，连天接地的巨大龙卷风咆哮怒吼，飞速旋转，随着殷洪的五指变幻，化作一头狰狞巨兽，猛然之间扑向灵宝法师、赤精子、道行天尊和黄龙真人。

　　四大阐教金仙尽皆大惊失色，殷洪乃纣王之子，当世人族皇子，较于他们，虽然是后辈，但拜入太晨宫护法羽帝门下，炼古神真诀，纳真龙紫气，一身法力高强，非同小可，全盛时期他们或许无惧，但眼下却哪里敢有半点轻视，连连鼓荡起毕身法力，玉清仙光瞬息之间变得炙亮无比，耀眼非常。

　　赤精子手上先天灵宝阴阳镜一番，一道赤红霞光激射而出，灵宝法师口中法诀连连催动，先天灵宝元阳印当空飞起，眨眼之间迎风化作一方如同山岳一般大小的大印，剧烈的罡风呼啸，几乎就在瞬息之间将下方的空间锁死，山岳大印当空而落！

　　“哈哈……好个阐教金仙，果然不凡！可惜，纵然四人其上，也不过如此罢了。”

　　殷洪少年心性，眼见着自己力战阐教诸仙，大感畅快，可谓意气风发，翻手之间，耀眼仙光滚滚翻涌起来，顶上有三花齐开，五气翻腾，一条紫色巨龙翻腾间，赫见一方大千世界隐现，开天之诀，古神之力。迸爆瞬间，无边法力如同天河倒倾，瞬息之间将无尽星辰尽数裹带而出。化作一条茫茫星河滚滚向前奔涌。

　　元阳大印巨大如同山岳，奈何却被顶上紫色神龙生生抵住，任他有万钧重力，也落不下来！

　　“古神诀，星河倒悬！”

　　一声长啸，破开无边风云，赫见殷洪环手飞速圈动，神剑加持自身，大千世界旋转不休，星河滚滚向前，奔涌不停，瞬息之间湮灭了先天灵宝阴阳镜的光华，星河趋势丝毫未作停留，继续向前咆哮前进！

　　灵宝法师心中惊骇莫名。连连变幻法诀，将元阳大印招了回来。巨大的元阳大印如同山岳直立，迎着滚滚星河径直给顶了上去，同时，灵宝法师双手一抬，身上的玉清玄光瞬息之间全部聚集于双手之上，伴着两道耀眼的炙热光华冲霄而起，灵宝法师将毕身法力全部都注入先天灵宝元阳大印之中，巨大的元阳印身上猛然之间暴起一阵刺眼的宝光，竟然生生的抵住了滚滚星河！

　　“三位师兄，还不快快动手，更待何时？！”

　　灵宝法师竭力一声大喝，道：“这殷洪法力高强，更兼神兵助力，我又失了三花五气，修为法力大损，只能坚持一小会儿，快动手啊！”

　　黄龙真人、赤精子与道行天尊三大金仙瞬息之间收敛心神，眼见灵宝法师脸上的血色正在以肉眼可以看见的速度飞速消退，眨眼之间脸色已经变得苍白无比，哪里还不明白形势有多么的严峻。

　　“雨师小儿，看镜！”

　　赤精子口中猛然之间一声大喝，整个人瞬间当空跃起，手上的先天灵宝阴阳镜连连的激射出道道赤红色的光芒，纵横交织，瞬息之间组成了一张巨大无比的光网，铺天盖地一般笼罩而落。

　　“小辈找死！”

　　黄龙真人与道行天尊两人齐齐一声大喝，身上玉清仙光猛然之间变得耀眼非常，手上法诀变动，尽是正统的玉清圣人所传玉虚仙法，漫天的雷火天罡，一股脑儿的当头便向殷洪头顶砸落。

　　“怕你们不成！”

　　殷洪一声长啸，抬手之间，牵引神剑之力，紫气真龙翻腾之间，滚滚法力浩荡不休，将赤精子那由先天灵宝阴阳进射出的镜光尽数挡住，剩下的，竟然是置黄龙镇人与道行天尊两人的玉清神雷完全不顾。

　　雷光闪闪烁烁，耀眼不停，落在殷洪身上居然连一点儿得涟漪也泛不起，两大金仙正自惊异莫名，却见殷洪口中哈哈大笑不止，扬声开口：“明知神龙御水通雷，你们还敢在我面前玩雷，我该说你们真是太蠢了吗？！”

　　话音落下一瞬，只见殷洪抬手握住身前神剑，霎时，一声高昂剑鸣，回荡天地之间，无尽雷光闪烁，俱都为之色变：

　　“六神共天，皇龙御宇，九雷齐赋，仙道何觑？”

　　广成子、玉鼎真人、云中子、太乙真人、慈航道人并清虚道德天尊，阐教六大顶级金仙横在半空，上玄、女魃二人去路被断，却闻女魃口中一声冷哼：“好个阐教金仙，想要以多欺少，我可不怕你们！”说话间，一身磅礴法力顿时倾泻而出，顿时压迫的风云席卷，翻转咆哮不朽。

　　阐教六大金仙相互对视一眼，眼中尽是抑郁之色，虽然是以六对二，却也并没有丝毫的胜算。

　　上玄亦是目光环视阐教在场的六大金仙，脸上一片淡然，正要出声邀战，却又突地眉头一皱，向着不远处遥遥一望，脸色瞬息之间变得阴沉下来：“好个阐教，仗着人多喜欢围攻，上瘾了是吧。”

　　女魃冷哼一声，面色生冷如冰，寒声道：“上玄护法，你去支援闻仲等人，这里交给我一个人就可以了。”

　　“这？！”

　　闻言，上玄不禁皱眉道：“女魃，阐教这六个金仙可是不好对付的很，你确定自己一个人能行？！”

　　女魃浑然不在意，摆手道：“放心好了，若是他们全盛时期，我自然只有退避的份儿，但现在嘛，我还不把他们放在眼中，我一人足以应付！”

　　“好！”

　　上玄能够清晰的感受到女魃言语之中的自信，当下不再质疑，应声一瞬，足下一步踏出，已然消失在了虚空之中。

　　女魃这才转过身来，目光斗射如电，径直逼向广成子、玉鼎真人等阐教六大金仙，嘴角浮起一丝生冷的笑意，一字一顿道：“来，让我领教一下阐教仙法！”


第1107章 僵尸之祖，旱魃之威！

　　森森话语，肃然杀意弥漫，随即，只闻一声长啸破空，震动天宇，霎时，满头长发飘荡开来，宛如红云腾空，赤火流转，轻舞飞扬，周身仙光绚丽绽放迸射，鼓动长空，伸手向前，五指缓缓旋动，屈伸之间，无边的法力滚滚激荡，倾如九天银河，直泄而落！

　　慈航道人鼓荡起全身的法力，玉清仙光顿时升腾而起，旁边清虚道德天尊也自鼓动起玉清仙光，与慈航真人汇聚一处，两大金仙齐齐一声大喝，仙光绚丽耀眼，层层叠叠，将自身守住。

　　太乙真人将手一托，凭空悬浮起一方通红光罩，有九龙环绕，火光蒸腾，四散蔓延！广成子抖手之间，一方古朴小印了当空抛起，凌空化作一方巨大山岳，“隆隆”的一阵惊天巨响，当头边向着女魃头上砸落。

　　几乎就在同一时间，玉鼎真人手上寒光一闪，擎出一柄无鞘长剑，正是他玉泉山金霞洞的镇洞之宝斩仙剑；云中子手上也是寒光闪烁，执出一柄宝剑，寒光烁烁，丝毫不弱于玉鼎真人手中的斩仙剑，却是他的看家神兵，先天神锋：巨阙剑！

　　两人身心纵跃，凌空而起，手中神兵绽放出道道耀眼寒芒，两道深寒剑光交相辉映，夹杂在无尽的绚丽仙光之中，径直斩向女魃。

　　“来得好！”

　　眼见诸仙联手进击来袭，女魃脸上不见半点畏惧之色，口中长啸连连，身上仙光翻滚激荡，顿时冲开天门，开辟出一片赤火世界，偌大的天地火焰蒸腾，无尽火海深邃无垠，翻天印遮蔽天日，但被这火焰世界死死托住，几次起落，硬是落不下来！

　　女魃翻手破空，一根战矛锋芒所向，卷起一股凛冽的罡风顶上了九龙神火罩，另一只手猛然挥动，五指张合之间，道道长虹纵贯天空，与那两道森寒剑芒交织一处。

　　“痛快！”

　　口中连连大笑不止，女魃身形变幻，肆意之间抵住了阐教四大顶级金仙的联手，先前那道滂湃无边的法力长河轰然而落，携无匹之势，径直砸在慈航道人和清虚道德天尊两人布下的层层仙光之上。

　　“砰！”

　　震耳一声巨响，摇撼天地，声震长空，隆隆不绝于耳，玉清仙光崩飞四散，长河激荡，奔腾不休，连绵咆哮不绝！

　　女魃兀自悬空立于长空，目光斗射如电，周身仙光绚丽流溢，衣袍迎风飞舞，在半空之中猎猎作响，周围的虚空“嗡嗡”作响，层层波荡，不断的伸缩膨胀，威势凌烈，直透九霄长空！

　　慈航真人与清虚道德天尊再也抵挡不住，“轰隆隆”接连一阵震耳巨响，层层叠叠的玉清仙光轰然崩碎，两人身体一震，齐齐抛飞了出去，眼神之中，尽是惊慌之色。

　　女魃眼中杀机斗射，口中连连长笑不停，伸手之间，五指交替变换，道道虹光横贯苍穹，交织成一张大网，遮天蔽日，铺天盖地的笼罩而落！

　　眼见着女魃神威盖世，强压阐教四大金仙，还未出手的玉鼎真人与云中子二人彼此对视一眼，强自压下心中的莫名惊骇，相互点了点头，同时一声长啸惊破长空，斩仙剑与巨阙剑剑光突地暴涨，两道磅礴剑气冲天而起，交相辉映，荡开重重黑雾，直达天际。

　　“殒仙极道！”

　　“巨阙横天！”

　　风云翻卷，乾坤震荡，两大金仙合力出手，两道剑气合于一处，瞬息之间化作一道耀眼剑柱，震动整个虚空天际，径直斩向女魃！

　　广成子和太乙真人也相互对视一眼，眼神之中不可或缺的露出一丝丝惊恐之色，早就知道女魃神通广大，法力无边，却不想居然厉害到如此境地，虽然不在全盛时期，但他们六大金仙联手岂是等闲？在其手下，竟然连一招也没有走过，转眼之间，已经被他压制到了这般境地，这女魃的实力之强，实在是令人难以置信啊！

　　“返本归源，盘古不周，镇压天地，翻天印——给我压！”

　　广成子心中也知晓，眼下情况危急，再不是该留手的时候了，哪里还敢不拼命？！

　　猛然催动法力，翻天印越转越快，那庞大无比的巨大印体，流光闪烁不停，一股股磅礴的压力连绵不绝，层层递增，广成子脸色越发狰狞，倾力灌输真元，一身修为法力，全都往翻天印中涌去。

　　“嗡……”

　　一股源于太古鸿蒙的古朴气息缓缓波荡开来。赫见巨大的翻天印轰然震动，化作半截残缺的巨大山峰，一道道涟漪层层相递。连绵不断的冲击着周围的虚空，当空匮压而落！

　　“九九上玄，玉虚通玄，神火九龙，敕！”

　　太乙真人眼见大师兄广成子都如此拼命，当下也是医生大喝，拼命的鼓动着毕身的法力。九龙神火罩遮天蔽日，炽热的火浪重重激荡，耀眼刺目，令人不可直视。

　　“吼！”

　　一阵阵咆哮惊动长空，九条巨大的火焰神龙接连显化出身形，千百丈长短的龙躯蜿蜒盘旋，裹在半截不周山的残体之上。一起往下匮压砸落！

　　女魃双目四下扫射，古矛由右手交到左手，反手一矛破空捅出，顿时，化作一道惊虹肃杀，穿透漫天风云，径直迎上了玉鼎真人和云中子两人的剑柱。另一只手五指缓缓旋动，道道长虹狰狞扭曲，咆哮着显化成一条条庞大的神龙。不等九龙神火罩落下，已经率先冲上高天。连连咆哮不断，与那九条火焰神龙死死纠缠在一处。

　　目光流转，最后落在广成子身上，只听她口中哈哈大笑出声：“不周山，就让我看看这顶天立地的天柱到底有何等神威？！”当下，火焰世界缓缓转动，无边火海炼狱齐齐震动，耀眼的火光一起涌上高天，生生的抵上了半截不周山。

　　盘古大神力开天地，是何等的神威，便是如今执掌天道的鸿钧老祖和秉持六道的地皇平心娘娘都无法同其比拟，本体不在，单凭一个大成圣体化身，江晨也是难以望向其背。其残躯所化的不周山可以顶天立地，如今广成子将翻天印几乎催发道极致，返本归源，变成半截不周山，虽然只是半截不周山，可那终究还是不周山啊！

　　庞大的山体缓缓匮压而落，火焰神光不断崩飞四散，耀眼之极，女魃感应到那半截不周山的庞大威力，心中不由得为之一声暗骂。她本是天生僵尸之体，修成不灭旱魃，得到人族强者传承，古神诀已经被她修练到了登峰造极的地步，火焰世界几近完美，法力无穷无尽，居然也抵挡不住，这不周山还只是半截残躯，由此可以预见，当初开天辟地的盘古大神该是何等神威！

　　“哼！”

　　惊讶归惊讶，女魃却是毫不畏惧，口中一声冷哼，脸上的震惊神色瞬息之间收敛无踪，淡然出声道：“不周山果然不愧为曾经顶天立地的天柱，威力浩大，恢弘无边，只是可惜的是——你这天柱只有半截而已，还不足以让我放在眼中！”紧接着，便是一声仰天长啸，无边的气浪波荡翻涌，起伏奔腾！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，响彻了乾坤八极，震荡天地尘寰，女魃身上仙光猛然爆发开来，法力长虹交织而成的巨网铺天盖地笼罩而下，瞬息之间崩碎了慈航真人和清虚道德天尊两人身前仅仅剩下的一点护身仙光，伴着女魃口中连声长啸，一股磅礴无边的法力猛地将两人掀飞，抛在半空之中。

　　“噗通！”

　　慈航真人与清虚道德天尊齐齐摔落在地上，身体剧烈的震颤，眼色一片迷乱，秽浊无神，脸色无比的苍白，痛苦无比，一张口，喷出的尽是鲜血！

　　若非在九曲黄河阵中失了三花五气，堂堂阐教两大金仙何至于落到这般地步，当下，不由得面色沉冷。

　　女魃隐约浮现旱魃魔身，口中啸声不断，战矛破空瞬间，长虹贯穿了天上地上，欲要催灭一切，玉鼎真人和云中子二人的剑柱再也保持不住，“轰隆隆”一阵震动，被战矛长虹生生的撞散开来，二人身形再也把持不住，自半空之中狠狠的摔落在地上，手中的宝剑“锵啷”一声摔落在不远处得地上！

　　“噗——”

　　玉鼎真人与云中子齐齐身子震动，张口便是一口鲜血喷出，遥遥相隔数十丈远，相互对视一眼，从对方眼中可以看到的尽是一片惊骇神色，心中张煌无比，这女魃的实力也未免强的有些太过变态了吧，这下还怎么打下去？！

　　“吼——”

　　怒龙咆哮，却是惊天哀鸣，道道长虹惯纵长空，忽地聚集一处，轰然爆裂开来，九龙神火罩衍化而出的九条神龙瞬息之间支离破碎，高天之上的九龙神火罩顿时便给一股磅礴气浪掀飞！

　　“呃——”

　　攻势崩溃刹那，太乙真人身体猛然一震，只感觉一股庞大到让他无法估量的巨大力量扑面涌来，天地乾坤仿佛都在一齐震荡翻滚，自己根本无法抵御，瞬间便给掀飞了出去。

　　半空之中强自稳定身形这才安然落地，却不想任旧有余力未消，身体再次巨震，接连着向后退了十数步才堪堪停了下来，脸色一片潮红，发丝散乱披散，嘴角抑制不住一丝丝鲜血缓缓流溢而出。在抬眼看向半空之中的魔身隐现的女魃，心中惊骇莫名，轩辕氏之女，居然强横至斯？！

　　女魃一番出手，瞬息之间大败阐教五大金仙，眼见只剩下广成子一人，不由的将目光转了过去，放声道；“广成子，用上全力吧，让我好好见识一番不周山的神威！”

　　眼见着女魃在刹那之间便将与自己不相上下的五大金仙接连放到，广成子心中无比惊恐，但眼下这情势，却也容不得他退缩，纵然抵不住女魃，那也要豁出去拼上一拼了。

　　“可恶！我跟你拼了！”

　　一声咆哮，广成子脸上一片狰狞神色，猛然咬破舌尖，喷出一口精血，全身法力不停的鼓动催发，接引着周围狂暴的灵力全都往半空之中的半截不周山蜂拥而去。

　　得到这么大一股灵力的加入，半截不周山“嗡嗡”一阵长鸣，震动乾坤，巨大的山体不停震颤，隐隐约约的，竟然衍化整座不周山的虚影，鼎立天地，蒙蒙太古之初，浩瀚盘古之威，缓缓溢散开来，却又在瞬间，蔓延至天地各处。

　　“嗯？”

　　殷商境内，正自踏步而行的江晨，猛然抬起了头：“这股气息是……盘古大神……不周山！”昔日为寻宝，曾登周山天柱，可惜，一朝劫起，天柱断裂，从此周山不复，这也算得上是他的遗憾，毕竟，当初共工怒撞周山，与他也有很大的关系。

　　“真是怀念当初攀登天柱的时候啊！”

　　那时的他，还不过只是一个初入混元境的菜鸟，如今，登临合道，与天同齐，但那又如何，在前行的路上，他舍弃了太多太多。

　　这就是踏上修行之路、获取力量的代价！

　　与此同时，天地之间，无数强者，纷纷惊醒过来，为这股盘古残念而惊醒，俱都将目光向着商周战场投望而来。

　　“受死吧！”

　　不惜一切代价，超越自身极限，激发出翻天印的最强威能，只见广成子口中一声暴喝，衣衫鼓荡，长发倒竖，狂猛的气息怒蹿，催动半截周山，无与伦比之重，势如天地倒倾，重岳塌崩，直往女魃头顶砸落。

　　这一击，他要败杀强敌！

　　“很好！正要一试盘古神威！”

　　女魃口中一声冷笑，火焰世界轰然扩张开来，漫天的火海炼狱顿时翻涌起连天的炙热火浪，滚滚火焰奔腾咆哮连绵不休，蒙蒙隆隆之中，显化出一道庞大的旱魃魔身虚影！

　　女魃目光斗射直入高天，一声长啸惊天动地，浑身仙光绚丽耀眼，魔气迸爆散发，旱魃巨影渐渐凝实，仿如真人一般，同样的顶天立地，巨躯一震，屈身斜肩，径直抵向了那正在砸落的不周山！


第1108章 大千上玄！

　　烽火交关，仙神起战，姜子牙携杨戬、雷震子、哪吒、金吒、木吒、武吉、龙须虎等阐教三代弟子一起上阵，合力围攻闻太师与殷郊二人。

　　“战吧！”

　　一声长啸，赫见殷郊身上仙光绽放，紫气横天，一条巨大神龙显化而出，凝成一道高大人影，虚空一握，龙剑在手，剑锋震颤间，凌厉剑芒倾吐，迎空劈斩而出。

　　见状，杨戬连忙一横手中的三尖两刃刀，身上气势暴涨，径直迎了上去，旁边的哪吒也是知道这殷商大皇子的真龙紫气厉害，害怕杨戬一人吃亏，当下连忙蹬起风火轮，火尖枪神光流溢，也自刺将过去。

　　姜子牙眼神一撇，金吒起剑开锋，木吒祭动吴钩，凌厉剑芒，齐往殷郊本体身上斩落，雷震子一震身后的风雷双翅，整个人也瞬息之间化作一道残影，黄金棍携着破空的威势，带起阵阵风声，当头猛击。

　　姜子牙与武吉和龙须虎三人并立一处，抖手擎出一根神异木鞭，正是元始天尊赐下的封神异宝：打神鞭！

　　龙须虎抖手之间，飞石如雨，全都往闻仲头上落去，武吉手中倒提一口寒光闪烁的长刀，身体向前微微一倾，气势内敛，像是一头正要猎食的猛兽，正在隐匿埋伏，准备随时出击。

　　闻仲怒喝出声：“姜子牙，不就是打神鞭吗？有什么了不起，看我玄黄鞭！”抬手之间，玄黄鞭破空而出。顿时卷起风云变幻，无可计量的恐怖玄黄之气，倾覆乾坤。怒破天地十方虚空。

　　殷郊脸上情不自禁的浮起一丝笑容，手中一直倒提着的弑神战矛瞬息之间激射而出，直径砸在了飞射而来的黄金棍上，雷震子哪里挡的住殷郊古神诀练就的巨大力量，瞬间被砸的倒飞而出。

　　“哈！速度不错，可惜就是力气小了点。”

　　弑神之威，战矛横空，殷郊矛锋所向，锋芒凌厉，无与伦比，只三招两式，便已经将冲将上前来的金吒、木吒两兄弟死死压在下风。

　　“锵——”

　　锐响刺耳，紫气龙剑与三尖两刃刀、火尖枪交击在一处。金铁之声震破长空，真龙化体顿时眉头一皱，整个人连连后退数十步这才站稳身体，心中暗道：“这杨戬同他那哥哥杨蛟一样。练的是不灭之身，虽然功侯不到，却也是肉身强横，那个哪吒也是肉身横练之辈，我怎么犯了糊涂，竟然与他们比起了力气。”

　　当下，他猛地张口吐出了一口龙气，霎时，只见漫天云气聚拢而来，眨眼之间，便就遮天蔽日，笼罩方圆。

　　“吼——”

　　一声震天龙吟，惊破长空，翻卷的云流之中，一条紫色神龙猛然显化而出，携无匹威势，猛然向着杨戬和哪吒拦空而下。

　　杨戬和哪吒对视一眼，心中都知这真龙紫气非同一般，威能强大，实不在当世任何一名顶尖大罗金仙之下，远非自己二人可以抵挡，当下各自已有定策，只可游斗，不能力敌！

　　雷震子双手微微有些震颤，殷郊的古神诀已经达到大罗境顶峰，肉身强悍，足以与昔年巫族的大巫相比，自己虽然也有太乙金仙修为，却是万万也抵挡不住的。

　　眼见前方金吒、木吒已经抵挡不住，随着殷郊战矛纵横，已是险象连连，雷震子连忙提了黄金棍，背后风雷双翅迎空展开，双手猛地向前一抡，黄金棍荡起无边的劲风，当头便向殷郊头上落去。

　　殷郊眼中寒光隐隐约约，掌中弑神战矛寒芒乍现，连连两击，猛然点在木吒手中的吴钩双剑之上，将木吒生生逼退十数步。随即，殷郊双手倒提战矛，矛锋一转，再次点在雷震子的黄金棍之上。

　　雷震子只觉手中一震，一股磅礴无边的大力扑面而来，却又翩翩不敢轻易放手，生怕自己抵挡不住，累及了同伴。殷郊眼中瞧得真切，心中厉光一闪，脸上微微一笑，左右双手相互移交，弑神战矛瞬息之间调转，矛尾一挑，雷震子再也把持不住，双手虎口爆裂，丝丝的鲜血溢出，任旧抓着黄金棍不放。殷郊眉头一皱，手上猛然之间又加了一把力气，雷震子终究还是抵挡不住，轰然一声，整个人被一股巨力掀飞，抛在半空。

　　三人围攻，眨眼便只剩下金吒一人，殷郊一声冷笑，翻转矛锋，足下一步踏出，便就来到金吒跟前，弑神一击，夺命突袭。

　　金吒只觉眼前星光一闪，心中警兆一现，胸口已然被弑神战矛贯穿。

　　殷郊修成古神诀，练得一身霸道法力，弑神战矛更是威力无比，便是大罗金仙乃至混元真仙挨上了，都是不死也要半残，金吒修行不过十数载，勉强修成了太乙境界，哪里承受得住弑神战矛之威，稀薄的玉清仙光一触即碎，落了个身死灯灭的下场，一点真灵往封神台上逸去。

　　雷震子诸人都是救援不及。

　　木吒一声怒喝，他与金吒兄弟情深，与哪吒又不同，远远不及。吴钩双剑盘旋绕飞，剑芒惊天，雷震子亦是挥动黄金棍，贯注了真元玄劲，凌厉无双，向殷郊当头砸来。见状，殷郊却是浑不在意，古神赞力，弑神横击，瞬间迫退两人。

　　“六神共天，皇龙御宇，九雷齐赋，仙道何觑？”

　　剑启无上锋，功盖九天重，仰仗神兵借力，殷洪身影幻灭，眨眼来至黄龙真人与道行天尊两大金仙的身旁，紫气真龙张开血盆大口，如同一头狰狞巨兽，瞬息之间将黄龙真人与道行天尊两大金仙吞没。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　灵宝法师和赤精子两人失声大吼，却见真龙吐息，推动皇道大势，一点一滴，竟将黄龙真人与道行天尊两大金仙的法力不断消磨。

　　殷洪脸上满是狰狞笑容，目光一转，转向灵宝法师和赤精子二人：“别着急，别着急，马上就轮到你们两个了！我正愁孕养紫气真龙消耗过大，正要你们的法力助我突破，好成就混元大道！”

　　说话间，只见紫气真龙盘转巨大龙身，大张开来的龙口，倾吐无边宏力，弥盖天地，向着阐教剩余的两大金仙紧紧逼去。只是，他一身修为终究难比四大金仙，一时龙气翻卷，几欲崩散，亏得有御皇神剑相助，方才能勉力一搏。

　　“不好！”

　　后方压镇的惧留孙以及文殊、普贤等人，一声惊呼，正要有所动作，忽感一股宏压碾至，根本没有半点反抗之力，直迫他们身沉坠地，难以自持。

　　“师叔！”

　　殷洪正愁压不住几位阐教金仙，乍见来人，连忙惊喜大喊。

　　“这里交给我，你去助你大哥。”

　　来人赫然正是上玄，只见他微微抬手，竟尔显化出一方大千世界，囊括了紫气真龙在内，弥天镇压而落。

　　“师弟，元阳印！”

　　眼见殷洪抽身，却来了一个更加可怕的对手，赤精子一双眼睛瞬间变得无比通红，好似要滴出血来似地，脸庞扭曲的仿佛就要变形，如同一头被封困了无数年得恐怖凶兽，疯狂的向着灵宝法师嘶声厉吼！

　　灵宝法师也是脸色极为难看，身为玉清圣人元始天尊的爱徒，有着圣人的庇佑，他什么时候感受到过今天这般的巨大凶险，口中连连大吼出声，玉清仙光已经被他催动到了极致，到处都是耀眼的青色光芒，亮丽无比！

　　“九天御旨，元阳神威，玉清道令，敕！”

　　先前黄龙真人和道行天尊失手被擒，的确是把灵宝法师和赤精子两人给刺激了，但见灵宝法师一阵歇斯里地的大吼，道道玉清仙光耀眼闪烁，拖拽着巨大的元阳印从天而降，遮天蔽日，径直向着大千世界抵了过去。

　　赤精子一把将自己身上的紫绶仙衣拽了下来，猛然之间咬破舌尖，“噗！”地一声喷出一口鲜血，左手擎着阴阳镜，右手朝前一伸，蕉了那舌尖精血当空画起道道符文。

　　那由精血化成的神秘符文，诡异莫测，一股莫名的巨大力量顿时将周围万里方圆的天地灵气尽数牵引而来，随着赤精子的推动，全都往紫绶仙衣上蜂拥而去。

　　得了这么大一股灵气注入，再加上赤精子的舌尖精血刺激，紫绶仙衣暴起一阵耀眼的紫色光芒，当空一抖，化作一片遮天紫云，滚滚电蛇不停闪现，轰鸣阵阵，弥盖乾坤，径直便往大千世界的另一面笼罩而去。

　　“娃儿把戏，以为我是殷洪那小子吗？”

　　接掌战局，上玄一声轻笑，翻手之间，大千世界缓缓转动，全身上下都是耀眼的仙光缭绕，霞光四射，法力磅礴奔涌，翻滚动荡，轰然匮压砸落！

　　“轰！”

　　只听一阵惊动天地的巨大声响，浩瀚大千世界，携无可言说之重，猛然之间砸落在元阳大印和紫绶仙衣两大先天灵宝之上，道道炽烈的宝光四散迸射，搅得四周山岳震荡，轰鸣不休。

　　阐教两大金仙虽然神通高强，却又哪里抵得住上玄的大千世界，人力再强，终究有限，当人力穷尽之时，如何能与天地抗衡，连连一阵闷哼，两大金仙身体陡然一震，齐齐的向后退了数步这才勉强站稳身体。

　　“乖乖奉上自己的修为，为殷洪小子奉养紫气真龙吧，放心，我不会要你们性命的！”

　　上玄口中冷笑，身上仙光流转，瞬间暴起阵阵刺目光芒，只见他单手虚托长空，五指缓缓旋动，指诀变幻如飞，大千世界飞速的转动起来，山川倒悬，日月齐升，江河湖海大浪滔天，亿万星辰闪烁不止，四时更替，只在眨眼之间！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵接连不断的巨响迸爆，无边法力自大千世界中浩荡奔涌而出，如同天外银河倒倾，滚滚直泄。一时大浪滔天，连周遭的无尽虚空都被震动，几乎欲要破裂开来。

　　灵宝法师与赤精子面对如此庞大的威压，被逼的连连后退不停，两大金仙目眦俱裂，脸上尽是一片苍白神色，心中一片惊骇莫名。

　　“赤精子师兄，师弟先走一步了！”

　　灵宝法师一声嘶吼，当下右手五指一圈，握成拳头，小臂一屈，拳头之上暴起无边的光芒，狠狠的砸在了自己的胸口上，顿时，他神情狰狞到了极点，口中发出一声沉闷打了极点的痛哼：

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，灵宝法师强忍痛楚，将手向前一伸，沾了这心头精血，凌空划出一道道神秘莫测的符文，神秘莫测的符文好似有拥有一种莫名的力量，聚集了他全身上下所有的法力，连带着将自己身上仅剩下的一点法力也一起裹带着涌向了元阳大印。

　　上玄却是毫不畏惧，拖带着偌大的大千世界，自高天之上猛然垂降而下，仙光滚滚翻涌，照耀的四周千里方圆的空间都是流光幻彩，闪烁不停。

　　灵宝法师双手齐齐往前推出，将那穷尽毕身的庞然法力全都注入先天灵宝元阳大印之中，瞬间，元阳大印通体青光晶莹，暴起无边的刺眼华光，猛然冲向了大千世界！

　　此时此刻，他已经完全疯狂了，一双眼睛好似垂死的凶兽，流溢而出的尽是狰狞可怖的血色，幽深无底，面目无比的扭曲，根本看不出一丝的人样，歇斯里地的大吼：“想要我这一身法力，有本事自己来拿啊！”

　　“不要！”

　　赤精子好似看到了什么令人震惊的事情，口中一声大吼，整个人瞬间委顿下来，心头的精血可不比普通的舌尖精血，那是一个人或者修士毕身的生命所凝，他心中明白，灵宝法师如此疯狂的作为，就算是再这一战之中活下来，修为也会大减至对低峰。

　　“轰！”

　　巨大如同山岳一般的元阳大印生猛万分的撞入了大千世界之中，偌大的大千世界顿时一阵动荡，轰鸣不断。

　　“杀！”

　　灵宝法师不停的大吼出声，元阳大印“轰然”一声通体爆裂开来，不愧是先天灵宝，这自爆的威力着实不可小视，隆隆一阵震天大响，震动的整个大千世界晃动不休，磅礴无比的法力洪流竟然被生生的阻断，化作道道涟漪波荡开来。

　　上玄身形陡然一震，眼中透露出一丝不可思议的神色，大千世界不断转动，想要荡平元阳大印自爆产生的震动，奈何，终究难以完全平复，黄龙真人和道行天尊两人随之从中跌落了出来。

　　短短的时间之内，两人一身大罗金仙级别的法力竟然被生生吸取了七八成，跌落到了普通的金仙境界！

　　“赤精子师兄，快点带他们走啊！”

　　灵宝法师猛然之间回过头来，向着赤精子一声大吼，赤精子神色陡然回转，抖手之间将自己与紫绶仙衣之间的联系生生截断，同时卷了黄龙真人和道行天尊飞速的后退。

　　见状，灵宝法师却自一声狞笑，随即，转眼看向上玄，眼中，满是不可言说的疯狂之意，雄雄恨火，直欲焚尽天地：

　　“杀！”


第1109章 舍身，割义！

　　“杀！”

　　最后一击，搏命一击，不惜一切代价，爆发出前所未有的可怕力量，灵宝法师口中嘶吼不断，一声接着一声，响彻天地之间，上震九天，下震九幽！

　　上玄之威，大千之重，轰然镇压而落，霎时，乾坤震荡，风云失色，刺眼的血色，艳丽非常，将天地万物俱都染成一片惊红。

　　纵然失了顶上三花，被削去胸中五气，毕竟是圣人门徒，大罗金仙，灵宝法师这般自损根基出手，威能浩瀚，自然非同一般，就算是混元金仙遇上，也得退避三舍，上玄衍化大千，终究不算真实，这一下，便给炸毁大半。

　　虽则世界一念生灭，对于上玄这样的存在根本不算什么，但见灵宝法师竟能凭着一身受损过半的法力坐到这一步，他还是忍不住的为之一声赞叹，但赞叹归赞叹，该出手时，他绝不会有半点手软。

　　“嗡……”

　　刹那用灭，生死无间，只见上玄两眼之中，明明神光烁烁，几欲破碎的大千世界，顿生无边浩瀚伟力，随一念动，镇压万千风波。

　　“杀！”

　　张口怒喝，决然气势冲霄，灵宝法师摇摇欲坠，但他却仍屹立不倒，双目所向，直逼上玄而来，步伐虽停，凛然之意依旧怒涌咆哮。

　　挥手之间，抚平虚空之中的一切波动，上玄足下一步踏出，身形幻灭，跨越空间极限，来到灵宝法师身前，望着眼前那状若疯狂的灵宝法师，双眼不由的微微闭合了起来，口中忍不住发出一声长长的叹息：

　　“唉……可惜了，早知道你有这般心性，我也不会过分逼迫你了，放心，我不会杀你的，只是，你这一身修为，却难免要从头来过了。”

　　灵宝法师兀自屹立不倒，身上血迹斑斑的破烂衣衫迎风飘荡，满头散发飞舞半空，整个人身上充次着的尽是无穷的战意，但他的身上，却已经没有了任何的法力，如今的他，已经彻底的沦落为了凡人。

　　上玄看着灵宝法师，心中突地升起一阵没来由的罪恶感，若不是自己赶尽杀绝，眼前这个肯为师兄弟不惜牺牲自己性命的血性修士，又怎么会沦落至此？

　　但也仅仅只是一瞬，他便将这个念头远远的抛飞了出去，大劫之下，生死有我不由天，今日纵然自己手下留情，但是人家必然不会对自己手下留情，就好比阐教十二金仙大破十绝阵，截教十天君各个身死魂飞，又好比阐教圣人元始天尊大破九曲黄河阵，三霄二仙死的死，封印的封印，也没见他手下有半点留情，既然如此，那么大家索性全都豁出去了，胜败生死，自有天定。

　　心念急转如电，上玄眼中神光猛然为之一厉，也不见他如何动作，身上自有一股冷冽杀意迸爆，顿时，无匹威能，浩气如柱，逆冲九霄而起，瞬间贯破九天，漫天流云崩飞四散，径直撞入无尽悠远的茫茫星穹之中。

　　“赤精子！”

　　开口吐声，一字一顿，上玄脸上神情冷峻到了极点，森森肃杀蔓延，无数异象纷呈衍生，化作最不可思议的力量，贯破虚空，径直向着正在飞逃的赤精子紧逼而去：“把你的一身法力都留下来吧！”

　　天地朦胧，大千震动，“嗡嗡”声响的不断，汹涌磅礴的法力奔腾怒吼，一圈圈的奇大涟漪疯狂的波荡开来，“轰隆隆”的将周围的虚空震得轰鸣作响。

　　“轰！”

　　上玄再增新力，神通威能瞬间暴增，达到了一个新的高度，汹涌波动的庞大元力，“轰然”之间将虚空破碎开来，露出一条漆黑幽深的神秘通道，他足下一步踏出，人已在身形幻灭之间，没入了那无尽的虚空通道之中。

　　虚空大挪移，这是混元金仙以上强者的标志，同为混元境，混元真仙即便是借助先天灵宝也难以施展而出的神通。

　　赤精子原本还在飞驰的身体陡然之间停顿了下来，眼中不由的露出了一丝惊恐神色，因为他清楚，哪怕自己飞行再快，也不可能快过上玄的虚空大挪移。

　　逃不掉了吗？那还用逃吗？既然这样，索性便拼了吧？！赤精子停在原地，全力聚集身上的法力，玉清仙光闪烁不停，直冲九天：“来吧，想要我的一身法力，就要看你有没有能耐取了！”

　　“轰！”

　　回应他的是一声巨响，眼前虚空在刹那间破碎开来，一条漆黑幽深的通道蔓延而至，赫见上玄的身形自破碎的虚空之中踏出，迎面截住了赤精子，目光冷冽如电，斗射而出：“怎么，不打算继续逃了吗？”

　　来自天外世界，上玄初至洪荒之时，便已有混元金仙境的修为，借助洪荒大势，多年修持，而今早已迈入混元大罗境的门槛，修为之高，足以位列当世第一流的顶级大神通者。

　　“逃的了一时，逃不了一世，生死劫数，天命有定，索性，今日我便豁出一切，与你决死一战！”

　　强压下心中的惊恐，赤精子身上的玉清仙光瞬息之间大盛，全部都聚集到手上，掌中的阴阳镜激射出道道耀眼的赤红光芒，向着上玄紧紧逼来。

　　“哈！”

　　闻言，上玄口中不由得为之一声轻笑：“阐教金仙，果然非凡人可比！”赞叹过后，只见他缓缓抬手，五指分散合并，大千世界缓缓转动，磅礴法力奔涌而出，化作滚滚长虹，凌空倒卷，同时另一只手猛然伸了出来，战矛捅破虚空，横贯天地！

　　惊天一击对决，阴阳镜的镜光与上玄的磅礴法力轰然交织在一处，周围的虚空不断晃动震荡，轰鸣不断，化作无边的涟漪层层波荡开来，激荡不休，连绵不绝！

　　虚空翻滚动荡之中，一道连接着天与地的狂猛飓风呼啸而过，威势滔天。令人不可直视。赤精子一双眼睛之中不可抑制的透露出一丝恐惧神色，更多的，却是一份绝决！

　　上玄眼神之中略微一丝犹豫，但终究还是被无穷无尽的杀意掩没，脸上神情冷淡如冰，挥手之间，一口仙剑显化，锋芒所向，化成一道耀眼到极点的神芒！

　　“破！”

　　惊闻一声大喝，仙剑神芒一闪而逝，径直逼向了前方，伴随着上玄催使法力，仙剑神锋光芒大盛，璀璨耀眼不可直视，虚空点点破碎开来，轰然炸裂，瞬息之间已经射至赤精子身前。

　　“噗——”

　　罡风透体而过，赤精子身体猛然之间一阵剧颤，口中急喷出一口鲜血。瞳孔瞬间瞪到了极大。身上的血气迅速的消退，转眼之间，脸色已是万分苍白。

　　要败了吗？终究还是要败了吗？赤精子突然觉得眼前一阵黑暗，精、气、神三者俱都萎靡不堪，战力已经消耗殆尽。

　　上玄落将下来，来至赤精子身前，不由得仰天一声长叹，口中道：“别怪我心狠手辣。仙神大劫，只能怪你我阵营不同。留你一条性命，已是我的极限。”说话间，他的手径直按在了赤精子的身上。

　　黄龙真人、道行天尊……昆仑山，玉虚宫大殿之外，元始天尊伫立许久，感应到门下弟子的纷纷落败，连功力也被抽走，他终于再也把持不住了。

　　以大欺小么？那又如何？谁能清楚自己对自己门下这些弟子的感情，纵使背负骂名，自己也要出手保住他们。身形不断颤动，一股猛烈的玉清仙光轰然震动长空，眼见着元始天尊这就要破开虚空而去。

　　“哈！二师兄，你这是要上哪去呀！”

　　一阵朗声长啸破空传来，但见一道人影破开虚空，转眼之间已经跨越无尽遥远的距离，出现在了元始天尊的面前，滚滚气势奔涌起伏，瞬间将元始天尊打破的虚空重新抹平。

　　一双眼睛紧紧盯着来人，元始天尊强自咬牙开口道：“通天师弟，不知你这时候来我昆仑山，所谓何事？”

　　来人貌似三十上下，剑眉阔目，手中倒提一柄无鞘长剑，身后有四道剑气冲霄斗射，大有睥睨天下之势，正是那东海金鳖岛截教教主、上清圣人——通天！

　　“哈哈哈哈……”

　　通天教主大笑连连，目光如电，径直转向元始天尊，出声道：“二师兄，师弟我被你算计了一回，你难不成还想算计我第二回么？！”

　　元始天尊闻言，不由的为之气结，脸色瞬息之间变得阴沉，阴沉的几乎都可以滴出水来，颤声说道：“好！好！好！好个通天师弟，师兄我当真是小瞧了你！”双手蜷曲，伸指向前微微一弹，一道耀眼青光顿时便直奔通天教主袭来。

　　却听通天教主轻轻一笑，道：“二师兄何故如此？莫不是想要考教师弟我的修为？”当下五指屈伸，也是一道青光激射而出，抵下了元始天尊的出手。

　　“通天你当真要阻我去路？！”

　　元始天尊大怒，身形闪烁变幻，眨眼之间欺近身体，反手之间取出了盘古幡，目光透出阵阵杀机，逼向了通天教主。

　　通天教主的脸色也在一瞬之间便的严肃了下来，沉声道：“今日，有我在，你便休想过去！”语气无比的坚定，也仿佛一道巨大的天堑，横断虚空，也彻底的断开了他与元始天尊的兄弟情义！

　　“好，好，好！”

　　元始天尊闻言大怒，怒极大笑，手一抬，只将盘古幡轻轻一抖一震，顿时，一股毁天灭地的混沌气流汹涌而出，撕裂虚空，直奔通天教主而来！

　　通天教主见元始天尊竟然一开始便动用了那开天至宝盘古幡，当真是半点情分也不讲，当下也不再顾忌，口中一声长啸，大笑不绝！手上的青萍剑忽地消失不见，将手一翻，四柄古朴长剑悬空而起，随着通天指诀变幻，风雷齐齐震动，四股剑光猛然冲出，但听得“嗡嗡”一阵颤响，天地震动，剑气尖锐猛利，划破虚空！

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上，惊见四道剑气旋转不休，轰然之间与混沌气流撞击在一处，一时气浪崩爆，奔走如潮，往四面汹涌，余波未平，便又有劲气波荡开来，昆仑山上虚空动荡，瞬息之间破碎开来。

　　元始天尊脸色铁青，三宝玉如意光华照耀，盘古幡摇动之下，虚空塌陷，通天教主脸上红光流溢，剑光幽幽深寒，诛仙四剑飞舞之中，杀气蒸腾。

　　那盘古幡乃是洪荒世界三大开天至宝之一，威力恢弘无比，纵观洪荒世界，无论先天后天，也只有那么寥寥几件至宝可以比拟。

　　通天教主手上的诛仙、陷仙、戮仙、绝仙四剑虽然也都是先天神剑，配合诛仙阵图以后所布下的诛仙剑阵更是非四圣联手不可以破之。但单单以品质而论，却也是稍逊盘古幡这开天至宝一筹。

　　果然，场中越发的激烈，两人拼斗愈久，元始天尊凭借开天至宝盘古幡，发出的混沌气息悠远绵长，源源不断，简直无穷无尽，通天教主的诛仙四剑虽然犀利无双，却也比不得盘古幡这等开天至宝，不由得有些相形见拙，穷于应付。

　　“通天师弟，你若是现在把路让开，咱们什么都好说，若是还是一意阻拦，就休怪师兄我不讲三清情义，落你颜面！”

　　元始天尊逐渐占得上风，心中好不畅快，只是虑及自己门下那些弟子的安危，这才出言，想要逼退通天教主。

　　可惜，同为三清，元始天尊却并不了解通天教主的性格，他这一番出言讥讽，立时让通天教主心下大怒，身上无边的剑意轰然爆发，将手一抛，诛仙四剑凌空飞起，诛仙四剑也随之悬浮而起，诛仙、陷仙、戮仙、绝仙四剑分挂四门，森森剑气瞬息之间弥漫开来，号称冠绝洪荒世界的诛仙剑阵顿时布成！

　　通天教主面色清冷，目光直视元始天尊，恨声道：“元始，你杀我门下弟子的时候，又何曾顾念过我们三清情义，这三清之说，今后还是休要再提的好，今日我倒要看看，是你落我颜面，还是我削你面皮！”说话间，场中杀气顿时浓郁了千百倍，腾腾鼓动，阴风呼啸，惨雾弥漫，将元始天尊笼罩进去。

　　割义之战，三清不再，破碎了虚空天地，斩断了过往情谊，今遭风云翻卷，剩下的，是彼此的针锋相对。

　　战火，燎原……


第1110章 昔日战约，今朝再续！

　　天地鸿蒙盘古初，阴阳造化万物出！

　　断裂的天柱，再现的不周，广成子倾力一击，催动翻天印至强神威，携天倾地陷之威，轰然镇压而落。

　　“砰！”

　　无可言说之重，猛然压落下来。魔身女魃，盖世无双，口中一声长啸，身后那鼎立天地的巨大旱魃魔身虚影轰然挺立，竟是以巨大的肩膀生生的抗住了落下的半截不周山。那半截不周山是何等的神威，砸落在虚影肩上，爆出一声惊天巨响。

　　女魃神色一紧，感应到顶上那来自半截不周山的无边压力，当下便将聚集的法力，一起爆发开来！

　　狂暴的气息顿时化作无边的巨浪不停翻滚，奔涌不休，周遭的战局顿时被打破，轰然之间，全都溃散。

　　好半晌，层层波散的磅礴气浪总算是消逝殆尽，场上稀稀落落的多出了数十道身影，一个个的，嘴角都挂着丝丝的血迹，显然是因为战阵给外力冲破，多多少少还是让他们都受了些许的伤害。

　　上玄对面，惧留孙、文殊、普贤三人身陷地面，直达腰间，慈航真人、清虚道德天尊、玉鼎真人、云中子、黄龙真人、道行天尊、灵宝法师、赤精子各自躺倒在地上，嘴里都是血迹。几乎连站起来的力气都没有了，很显然，他们都已经是身受重伤。

　　太乙真人与广成子两人身体歪歪斜斜的站在场中。太乙真人发丝散乱，嘴角挂着一丝血迹，也是受了重伤。广成子脸色苍白，神情委顿，就连掉落在脚下的翻天印也没有力气去捡，眼睛还在紧紧盯着站在不远之处的女魃，满是不甘心和难以掩饰的败落感！

　　虽然不在全盛时期。但是，阐教六大金仙联手，最后自己还拼命引动翻天印的最终状态。衍化出了半截不周山，却依旧还是在几招之间便给女魃打得各个重伤，彻底落败！

　　不远处，姜子牙并杨戬、哪吒、雷震子等一众三代弟子，也是受创不轻，相比之下，闻仲及殷郊、殷洪两兄弟的情况就好上不少。

　　应龙负手而立，龙气沛然，席卷八方，不见他如何动作，自有一股凌然无敌的岂是化作层层叠叠的奇大涟漪缓缓波荡开来。

　　南极仙翁勉力支撑，护持着己方之人。

　　“看来，今日西岐、阐教气数尽矣！”

　　一声轻叹，肃杀凛然，闻仲踏步向前，竟是想要趁此机会，将阐教诸仙尽数诛灭，然后携势一举打破西岐！

　　“无量天尊！”

　　就在此时，忽闻一声淡然至极的道号凭空传了过来，悠远平淡，传入耳中。阐教一众纷纷大喜，人族与截教一众人等却都是不由的将眉头一皱，双方不约而同的望向来人。

　　虚空之中，一个道装白须老者踏空而来，落在两方阵前，阐教众人纷纷行礼：“见过大师伯（师伯祖）。”

　　白须老者微微点了点头，转过身来，冲上玄等人淡然道：“尔等既然已经取胜，也是时候该住手了。”

　　“嗯？”

　　一声沉吟，上玄脸上神色微变，但还是强作淡然，口中道：“太清圣人不在八景宫中炼丹，为何来这凡俗厮混？”

　　来人正是人教教主、太清圣人，太上老君微微的摇了摇头，道：“事关三清教派，却是不得不来。”

　　“哈！好个冠冕堂皇的说法，看来，太清圣人怕是忘了昔日你借人族立教成圣时候许下的诺言吧！”

　　不等上玄回应，蓦然间，天外传来一声沉怒话语，如同九天雷动，回荡在天地之间，震慑大千尘寰。

　　众人惊愕转眼，但见远天之外，无尽虚空尽头，赫然可见，一片金色苦海，卷万丈惊涛，轰然席卷而来。

　　“轰！”

　　浩瀚苦海，一片金色璀璨，无边骇浪，自九天之上倾泻而落，落地瞬间，大地震动。海潮汹涌，似是难以承受这禁忌强者的无上威压，席卷当场。

　　众人目光所向，赫见一道不世身影，随着倾泻大地的无边金色圣芒缓缓而降，霎时，诸仙震动，万物臣服。

　　“太清！”

　　沉声开口，气吞山河，“枉你还是鸿钧座下首徒，众圣之首，竟然亲身临凡，以大欺小，欺凌人族后辈。”

　　太上老君闻言，不由的眉头一皱，复又释然，微微一笑，应道：“太晨道友此言差异，老道何曾打算以大欺小、出手对付那些人族后辈了？”

　　闻言，江晨微微一怔，脸上露出了一丝戏谑的笑容，淡然出声道：“真的么？这倒是出乎本座的意料，不像是你一贯的作风嘛？！”随即便冲闻仲等人开口道：“听见没有，太清圣人不会插手，你们想做什么，就尽管去做吧？”

　　“是！圣师！”

　　闻仲、殷郊等人齐齐应声，嘴角微微的露出一丝丝残忍的笑容，目光一抬，都向着阐教一方紧紧逼了过去。

　　姜子牙等人只感觉像是被一群穷凶极恶的太古凶兽给盯住了，无尽危机层层蔓延而来，心里满是深寒气息，但是背后却偏偏忍不住冷汗直流。

　　太上老君见状，不禁眉头紧皱，隐忍半晌，终究还是忍不住开口喝道：“够了，太晨宫主，如今阐教门下金仙已经有数位被抽干了法力，何必赶尽杀绝？！”

　　“哈！”

　　蓦然一声长笑，只见江晨右手伸展开来，五指一蜷，虚空一握，周遭的虚空顿时给一股莫名的强大力量震动，“轰然”一声大响，虚空层层破碎，显露出一个幽深的窟窿！

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂剑鸣，元屠杀剑，破空再现，凌厉无比的血色神芒，自那破碎的虚空之中飞驰而出，轻轻的落在了江晨掌中，点点剑气弥漫开来，震荡虚空。

　　执剑在手，肃杀弥漫，江晨巍然开口：“太清圣人，可还记得昔日昆仑山上的三招之约吗？”

　　无奈一声苦笑，手中拐杖轻拄，太上老君站定那好似一阵风也能把他吹到的老朽躯体，淡然道：“虽千万年，不敢轻忘。”

　　“今日，战约再续，不限招数，只在胜败！”

　　江晨冷然开口，足下一步踏出，身形幻灭之间，掌中元屠杀剑一阵嗡鸣，无边的剑气纠结成一道森然剑柱，顿时冲霄而起。

　　太上老君神色一紧，还未来得及反应过来，江晨已经拖着连天接地的恐怖剑柱轰然斩落，连忙聚集法力，手中扁拐横如天堑，太清仙光耀眼闪烁，几乎凝成了实质，波荡开来。

　　“轰！”

　　擎天剑柱劈斩而落，撞破层层叠叠的太清仙光，狠狠的砸在了那道难以跨越的天堑之上，稍稍一阻，便径直越过了那道天堑，往太上老君头上斩落。

　　大吃一惊，太上老君顶上庆云翻滚起涌，托起一尊通体金黄色的玲珑宝塔，一丝丝的玄黄之气如珠帘一般垂落而下，结成一道道虚幕，将他紧紧的守护在内。元屠剑气无穷无尽，轰然之间接连斩落，玄黄之气断了一层，还有一层，也是无尽无穷。任那剑柱威能惊天，一路绵延斩来，也不知斩断了多少阻碍，却偏偏无法越过这薄薄的一道玄黄之气。

　　“天地玄黄玲珑宝塔！”

　　再见开天功德圣器，江晨脸上顿时笑意浮现，手上微一用力，元屠杀剑锋芒所向，擎天剑柱瞬间光芒大盛，几乎凝成了实质，瞬息间，携无匹威势，斩落而下。

　　“轰！”

　　浩瀚剑柱虽然依旧没有斩过玄黄之气，可那一股庞大的反震之力却是透过玄黄之气的光幕穿了过去。

　　遭逢巨力震荡，太上老君纵使圣人法体，亦难以承受，口中一声闷哼，足下已是不自觉的往后连退数十步，又将手中扁拐拄在地上，站才堪堪站稳身体，再看向江晨之时，心中已经是多了一丝骇然：

　　太古洪荒第一禁忌大神，竟然强横至斯？！

　　深吸一口气，努力平复心中波澜万千，太上老君脸上浮起一丝丝微微笑意，口中道：“太晨宫主，果然非凡！”

　　“废话！”

　　江晨回之一声冷笑：“今日之战，关乎大劫命运，你若是胜了，本座自然只能携门下退去，可若是败了，那是去是留，可就轮不到你开口了。”

　　“无量天尊！”

　　太上老君淡然宣了一声道号，“我欲规劝宫主，奈何宫主却听不进半句良言，说不得治好做过一场，论定胜败。”言语之间，只见他顶上万亩庆云上下翻腾，云光乍现，三条白色波浪如同滚滚大河，起伏波荡，合力托起一尊天地玄黄玲珑宝塔，悬在半空之中，足有万丈高下，霞光万道，瑞彩千条，丝丝的天地玄黄之气垂落而下，珠帘翠幕，飘渺灵动。

　　盘古大神开天辟地，有莫大功德。所生这由大半数功德衍化而来的天地玄黄玲珑宝塔，虽为后天，却远胜先天。防御简直变态到家，号称立于头上，先就不败！

　　右手擎着扁拐，以拐作剑状，道道神光流溢，时隐时现。左手轻轻虚托，凭空显现出一方太极图来。上有一黑一白两道玄气游走盘旋，放射出一道道淡淡的五彩毫光，照耀大千寰宇！

　　反观江晨，手中除却一柄元屠杀剑，再无他物！

　　身为太初之神，人族圣师，江晨手中并非没有至宝，旁的不说，就说那已然重归鸿蒙灵根之列的三十六品造化青莲，便是足以与开天神斧媲美的无上至宝！

　　不过，江晨自持修为既高，已然超越混元大罗境，对付太上老君这样的天道圣人，没必要全副武装，否则，倒显得自己逼格掉了。

　　眼见战火将起，闻仲姜子牙等人连忙领着大军退避，西岐城外万里大地，顿时倾肃一片。除却上玄、应龙、女魃、南极仙翁等几个修为够高的外，无人敢进入这般禁地。

　　似是江晨、太上这等近乎无敌的至强大神通者。开战之时，哪怕只是余波，也不是什么人都可以承受得了的，不及混元境界，贸然踏足雷区，简直与找死无异。

　　“出手吧，让本座好好看看，你这些年来的长进。”

　　神色肃然，冷然一喝，只见江晨浩气猛提，顿时，无尽浩世神力，瞬息爆发开来。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　“苦海无边，沉沦诸天！”

　　金光乍现，波澜万千，轰然掀起骇浪惊天，冲破虚空极限，拖着江晨圣体，直入混沌天外，无尽星空之中。

　　太上老君见状，不由得心下一惊，就在这时，天外混沌之中，轰然一声话语垂落而下：“太清，你莫不是怕了本座，怎的到现在还不上来？！”

　　闻言，太上老君不禁微微的摇了摇头，“呵呵”一笑，一步踏出，已经出现在无尽星空之中，放眼看去，入眼的尽是密密麻麻的无尽星辰，各自遵循着某种莫名的轨迹不停运转。他身形一晃，轻轻落在江晨对面一方巨大的天外陨石之上，沉声道：“看来，咱们这一战，当是无可避免了。”

　　“啰嗦！”

　　江晨口中一声冷哼，震动的四周混沌之气翻涌起伏，却也没有否认太上老君的话，宛若实质一般的两道耀眼神光斗射而出，目光所向，剑锋所至，一道血色神芒破空，横贯十数个庞大的星域，轰然斩落。

　　太上老君神色淡然，头上庆云翻滚，但见天地玄黄气万道垂落，犹如天河倒倾，将他整个人裹在中间，又有开天至宝太极图阴阳旋转，五彩毫光迸现，实在是牢不可破，神光破空，却是无可奈何。

　　元屠杀剑横如天堑，轰然斩落，天地玄黄之气崩飞四散，整个星空都震荡起来，无数的星辰错乱爆裂，乾坤动荡不休！

　　江晨看在眼中，一抹赞赏闪过，口中话语却更见冷：“焚天剑道，焚炼阴阳！”信手挥洒，剑芒横天，无尽神焰，焚天灼地。

　　“轰！”

　　漫天都是耀眼的焰火，自天地之极衍生蔓延，是凌厉无比的剑气，呼啸着划破了天地虚空，耳中只听得巨响轰轰，在天地玄黄气和太极图上掀起点点涟漪，奈何面对这号称是洪荒世界第一的后天防御至宝天地玲珑玄黄塔，实在是啃之不透！

　　太上老君哈哈大笑：“太晨宫主，看来你的神通还是有待提高呀，如此施为，根本破不开天地玄黄玲珑宝塔，这一战，还用得着继续下去吗？！”当下展开太极图，一道耀眼的金桥从老子脚下升腾而起，直接跨越了无尽星空，破入天外混沌之中，一黑一白两道玄气纠结，呼啸着就要来拿江晨。

　　但见两道玄气纠缠盘旋，毫光闪烁，江晨虽然暂时攻不破天地玄黄玲珑宝塔，却也不惧太上分毫，元屠杀剑回旋直斩，剑气纵贯混沌天地，波荡开来。那黑白两道玄气好似有莫大灵性，竟然呼啸着避开元屠剑气，任旧往江晨头上落来。

　　“好个开天至宝太极图！”

　　江晨口中一声赞叹，另一只手猛然抬起，从无尽星空之中探入天外混沌，五指一拢，巨大的手掌遮蔽乾坤，呼啸着笼罩而来，黑白二气纵有再大的灵性，却也走不脱，被江晨一把撰住！

　　“破！”

　　冷声喝起，江晨手上猛然用力，但闻“砰”的一声大响，黑白二气竟然给他生生撰地粉碎，崩飞四散，撞得整个混沌空间震荡不休，混沌气流四下翻滚！

　　点点毫光闪烁，通过耀眼的金桥又复回转，归于太极图上，变成一黑一白两道玄光交替轮回，盘旋游走，只是，明显的可以看见，那两道黑白玄光给江晨的荒古圣体破碎，虽然没有因此湮灭，却也是受了不小的损伤。

　　那一黑一白两道玄气，实乃是天地初开所诞生的两道先天阴阳二气，阴阳衍生万物，自然克制万物，此乃万物相生相克之理，太极图功能定镇地、水、风、火，因而裹得这先天阴阳二气，太上多年祭炼，一直用以拿人，无不得手。却不想，今日遇到江晨，他这荒古圣体威能盖世，浑天地前而有成，不在后天万物之列，所以太极图中的先天阴阳二气反被他以荒古圣体破去。

　　看着光华有些暗淡的先天阴阳二气，太上老君不禁有些心痛，江晨那荒古圣体委实有些恐怖，先天阴阳二气经这一损伤，倘若没有上百年的祭炼恢复，怕是别再想用来拿混元大罗金仙以上的人物了。

　　相比太上，这一刻，江晨却感觉畅快至极，从交手以来，太上顶着个实在是难以攻破的天地玲珑玄黄宝塔，让他几番出手都无可奈何，眼下破了太上的先天阴阳二气，总算是出了一口郁气！

　　“太清，看来你的圣人神通也不过如此！”

　　抬手之间，元屠杀剑倾吐凌厉神芒，血色惊虹，无尽不催，呼啸着划破重重的星空，轰然斩落！

　　太上老君心下正自恼怒，眼见元屠杀剑劈天而来，不禁一声大喝，顿时，浑身法力激荡，冲击四方虚空，脚下那巨大的陨石轰然爆碎：“既然太晨宫主执意要战，那老道今日索性就舍命相陪！”


第1111章 终局，钟声！

　　三清情断，割义之战！

　　昆仑山上，诸多玉虚宫门人尽皆心神不宁，山顶之上，阴云连绵，遮天蔽日，早已经给截教上清圣人通天教主的诛仙剑阵尽数覆盖，不知昼夜。

　　从诛仙剑阵之外往里看去，但见混混沌沌模糊一片，隐隐约约之间朦胧可以看见，雷火连天，翻滚游走，流照天野，仿如亿万金蛇，神光闪耀；雾气层层弥漫，遮掩天地，呼啸的风声从其中透出，又将霞光遮蔽，再也难以看清。

　　且说阵内，又有不同，迷蒙的烟雾四处弥漫，重重叠叠，不可见物，密密麻麻的电蛇不停来回奔走，四道剑光凌厉无匹，撕裂虚空在大阵之中穿插来回，时不时的化作混沌气流逸散飞舞！

　　中心之处，玉清圣人元始天尊顶上庆云万亩，亿万盏金灯摇曳，招妖虚空，将近身的混沌剑气纷纷迫开，左手三宝玉如意来去如电，正跟通天教主的青萍剑斗得激烈，右手不停的摇动盘古幡，道道混沌气流咆哮翻滚，不断爆散聚合！

　　通天教主丝毫不惧，顶上三花五气翻滚奔涌，一手倒提青萍剑肆意拨弄，一手掌心雷光闪烁泯灭，每每震动，便有四道无坚不摧的混沌剑气从四面聚来，破碎虚空，共同斩向劈斩元始天尊。

　　盘古幡虽然贵为开天至宝，在整个洪荒世界都算得上是最顶尖一流的先天至宝，威能强大无比。但此时此刻，元始天尊身处于诛仙剑阵之中，面对着诛仙、陷仙、戮仙、绝仙四剑夹攻。盘古幡威力再强，终究是双拳难敌四手，不过百余息时间，已经给通天教主死死压制在下风。

　　“哈哈哈哈……”

　　抛开昔日情谊，仍凭仇恨噬心，疯狂，魔意，通天教主眼见着自己将一直与自己不对付的元始天尊死死压制，不由心头畅快无比，连连大笑不绝，放声道：“师兄，元始，还敢大言不惭么？！看来今日合该我落你的面皮啊！”

　　元始天尊脸上一片铁青之色，口中愤然出声道：“通天，你莫要欺人太盛？！”先时紫霄宫中分宝之时。鸿钧老祖就已经言及诛仙剑阵非由四大圣人联手方可得破，自己心中总有几分不信，毕竟圣人之威毁天灭地，纵有大阵之助。以一敌二已经是个幻想，更何况是以一敌四，未免也太有些天方夜谈了。谁想如今一经交手才发现，鸿钧老祖之言，果然无虚，这诛仙剑阵之威果然是冠绝洪荒世界，不愧那先天第一杀阵之称！

　　“欺人太盛？”

　　通天教主闻言，脸上顿时显露出一丝极为古怪的神色，随之大笑出声，指着元始天尊便骂道：“元始，你这不知羞耻之人。凭你也好意思跟我说这句话？！先前你不顾圣人身份以大欺小杀我弟子之时，可曾想过自己是否欺人太盛？！”

　　元始天尊沉吟不语，通天教主越笑越大声，直至震动九天，山摇地动！青萍剑遥遥指向元始天尊，通天教主放声道：“今日，就为了我那些惨死的徒儿，我也非要落了你的面皮不可——诛仙剑阵，阵转乾坤，杀！！！”

　　口中一声咆哮，震动长空，诛仙、陷仙、戮仙、绝仙四剑齐齐震动，随着通天教主掌中雷光闪现，四道剑气呼啸翻滚，撕裂虚空，聚在他的身前！

　　“陷仙、戮仙、绝仙、诛仙，四剑合一，诛神杀仙！”

　　愤而提剑，剑冲极限，浩瀚剑意怒卷万千波澜，绝阵巍然转动，只听得“轰隆隆”一阵惊天巨响，四道剑气翻涌之间，当空聚合成一股硕大的剑柱，连天接地，携着无可匹敌之势破碎虚空，轰然斩向了元始天尊。

　　面对通天教主强势杀招迎面来袭，元始天尊手上盘古幡连连震动，无尽混沌气息不停翻涌，顶上万盏金灯齐齐闪耀，玉清仙光笼罩全身，却也是低档不住，当头便给诛仙剑气轰了个正着！

　　一时玉清仙光到处崩飞，金灯摇曳泯灭无数，连身上的衣袍也给划出了几道口子，发髻散落，满头的发丝乱作一团，披散下来，遮住了元始天尊那几乎因为恼怒而已经变得扭曲的脸庞。

　　“轰！”

　　惊怒瞬间，天地突兀一震，一股滔天大力扑面而来，元始天尊猝不及防，身体猛然一震，竟然给生生的撞出了诛仙剑阵。

　　通天教主一招得手，却也不再过分逼迫，他自知自己的修为与元始天尊不相上下，纵然凭借着诛仙剑阵的威力将他压制的死死的，却终究还是奈何不了他：“来日方长，元始，你如此逼我，休怪我解除截教禁令，不日便有截教修士，阻挡西岐伐纣，凡见阐教弟子，一律格杀勿论！”

　　旋即，诛仙剑阵瞬息之间完全收敛，通天教主随手震破虚空，人已经消失在昆仑山半空之中。只留下元始天尊一人，脸庞扭曲，气冲冲的转回玉虚宫去。

　　昆仑上战方止，混沌天外斗未休，强者之争，盖世之战，引爆混沌虚空动荡，掀起无边风云浩荡。

　　盘古遗脉，圣人至尊，太上老君足下一步踏出，顶上天地玄黄之气挡住劈空斩落的元屠剑芒，身影幻灭，穿过太极图金桥，将手一伸，一指点出，一点寒芒乍现，牵动整个混沌为之翻涌，呼啸着激射而出。

　　“很好！”

　　敌势愈强，江晨越喜，只见他翻手间调转剑锋，无边剑芒横天劈斩！

　　不曾想，太上老君那一指点出，忽地一声咆哮大吼，滚滚法力迅速衍化做一道狰狞无比的巨大神龙，身躯蜿蜒盘旋，越过道道剑气，扑面而来。

　　江晨一声冷笑，似是早有预料，另一只手铺天伸展开来，五指一拢，宛如五根天柱，横在混沌之中，巨大的神龙之躯撞在他的五根手指之上，“轰隆”一声巨响，震荡的周遭混沌气流翻滚不休，四处奔腾起来！

　　“吼！”

　　巍峨巨龙盘空，猛然张开那血盆大口，五爪乱撕，咆哮着一口咬在了江晨的手指之上，饶是江晨的荒古圣体，也不由的为之眉头一皱，吃痛只余，巨大的手指向内一屈，随之猛然弹出！

　　“砰！”

　　惊天动地，擎天竖起的手指轰然弹在巨龙身躯之上，巍峨巨龙顿时一声哀鸣，那完全由太上法力衍化的巨大龙躯瞬息之间崩碎开来，周遭无尽的混沌之气翻滚席卷，已经消散的无影无踪。

　　太上老君似无所觉，脸上神色分毫微变，一声冷笑，顾自伸手向前，五指微微伸缩屈拢，点点华光闪闪烁烁，太清仙光耀眼绚丽，层层叠叠迅速蔓延开来，猛然之间几乎照亮了整个天外混沌。

　　“吼！吼……”

　　一声声巨大的咆哮响彻洪荒，点点华光瞬息之间衍化成一头头狰狞无比的洪荒巨兽，林立而起，神龙巨躯蜿蜒，麒麟四下奔走，凤凰盘旋飞舞……还有其他种种巨兽纷纷站立起来，都是曾经亦或是一直以来横行洪荒世界的强大巨兽！

　　悠然而立，太上老君淡然开口：“久闻太晨宫主不灭圣体，无上之威，却不知宫主究竟走到了哪一步？”

　　江晨目光睥睨，口中淡然出声：“虚空造物，太清圣人好高深的境界，可惜的是，你终究不能如同鸿钧老祖那般，有天道作为依凭，也无法如同地皇后土平心娘娘那般，有六道作为根底，虚空造物，终究一切还都只是虚妄而已！”说话间，只见他深吸了一口气，周身的气势瞬息之间完全收敛，归于自身，乱发飞扬之间，无匹玄力震荡而出。

　　霎时，天外混沌咆哮翻滚，好似一锅煮沸了的开水，以江晨的身体为中心，连绵不断的波荡开来，元屠杀剑同时回应以万千剑意，瞬间在他的周围形成了一个直径数百丈巨大龙卷，可怕的风柱，卷着一道道凌厉无比的剑气，瞬息之间，直冲九天云霄，滚滚剑意，不断扩撒，刹那之间，便是通天彻地！

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　奇古魔语，是不可言说的恐怖霸道，魔劫万千，带来无穷无尽的毁灭之能，衍生出最可怕的杀戮之力，瞬息之间充斥天地，一击，湮灭万物，无数的神兽凶禽纷纷湮灭在浩瀚魔劫之中，化为齑粉。

　　“太古之初，第一禁忌，果然厉害！”

　　太上老君一声感叹，挥手间，立时便撤去了虚空万物，没有了阻碍的磅礴魔力滚滚而来，径直撞在天地玄黄之气的防护之上。层层叠叠的天地玄黄之气崩飞四散，太上连忙催动法力，又有一丝丝的天地玄黄之气不断垂落而下，这股魔力来势比以往更加可怕，居然直直破碎了上千道天地玄黄之气的防御才堪堪停了下来。

　　“你可知道，本座已经多少年未曾认真出手了，今日……本座便破例一次，昔年在昆仑山，本座能够破开你的天地玄黄玲珑宝塔，如今自然也不例外！”

　　沉声开口同时，江晨周身气息深沉，掌中元屠杀剑血色剑锋不断震颤，无穷无尽的混沌天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个混沌虚空。

　　一人，一剑，悬浮在天外混沌之中，一股股莫名的压力不停的伸缩鼓荡，周遭的混沌气流都给他生生排开，形成了一个真空地带。

　　纵然以太上老君之能，在见了这一幕之后也不由的大吃一惊，他怎么也没有料想到，江晨之强，居然到了这般境地，简直可以说得上是……恐怖！

　　“这……你……居然已经突破了混元大罗境？！”

　　深感对方剑压强悍，太上不禁瞬间失色，因为，他清楚的感应到，对手之强，已然超脱了洪荒天地的限制，达到了一个前所未有的可怕境界。

　　“是又如何？”

　　江晨不可置否的道：“连你这样的后辈都已经修成混元大罗金仙，位列天道圣人，本座这些年来，又岂会原地踏步，来，今日便让你一试本座的神魔禁武！”言语落，剑意起，在这一瞬，天地间原有的波动、无穷无尽的规则……似都在这里凝固。

　　“咔嚓！”

　　像是过了无数个纪元，但却仅在须臾一瞬，虚转的流年，无情的岁月，蓦然传出一声轻微的破碎声响，紧接着，赫见江晨手中，元屠杀剑之上，暴起一道诡异凶厉的血色剑光。

　　“神魔禁武，元初开天！”

　　神阻诛神的神魔禁武，破灭万物的至极一击，江晨一剑开天，造化生灭万千，携无匹禁忌神力，猛然劈向天地玄黄玲珑宝塔！

　　“砰！”

　　惊闻一声巨响，巍然宝塔，天地至宝，也在这瞬间摇摇欲坠，成千上万道天地玄黄气都在这瞬间被生生斩破，惊得太上老君大惊失色。

　　他本以为，成圣之后，契合天道，天地玄黄玲珑宝塔的威能被他催发到极限，洪荒天地，谁也破不开这防御，却没有想到，终究还是低估了禁忌神威。

　　江晨劈天一剑，尽展太古第一禁忌大神威能，神魔禁武，无可匹敌，正要一举打破天地玄黄玲玲宝塔的最后防御，就在此时，遥远天外，忽然传来一声浩大钟声：

　　“咚！”

　　霎时之间，天地猛然一滞，突如其来的钟声，蕴含着仙神都无法想象的恐怖威能，跨越了无尽空间与时间的限制，漫境越界，涤荡乾坤。

　　“这是……”

　　足下不乏一顿，掌中剑势瞬止，江晨霍然抬头，向着遥远未知的天外虚空看去，这一刻，风云停止，这一刻，时间不再流逝，空间彻底凝固，世间万物，都在这一刻静止不动，唯有那钟声，悠悠回荡。

　　“哗啦啦……”

　　足足过去半晌，静止的时空才终于破碎开来，无尽刺耳声响连绵传来，数不清的规则神链，显化天地之间，贯穿了时空界限，横陈在苍穹之中，铺成了一条大道，无尽蔓延。

　　“等待了这么久，这一天，终究还是来了……”

　　江晨迷离双眼，看向未知的虚空天外：“前路杳杳，生死难测，最后一步，最后告别，你……会来见我吗？”


第三十一卷 天人之战


第1112章 三身合一，合道天境！

　　“咚！”

　　一声钟鸣，回荡九天十地，漫境越界，响彻大千万宇，这一瞬间，时空颤动，万物具惊，好似有什么可怕的存在，正自跨界而来。

　　辰南、萱萱、守墓老人、郑吒、楚轩、岳峰、萧云飞等人抬眼看去，只见天空之上，恐怖的时空裂缝横亘苍穹，两股强大无匹的气息，正自蔓延而来。

　　封神台上，江晨亘古而立，伴随着他祭动奇古咒秘，霎时，两道庞大光柱，冲天而起，贯穿境界，牵引风云剧变。

　　天在摇，地在动，不可言说的恐怖存在，跨越了时间与空间，降临此界。

　　浩瀚金色苦海，掀起万重波涛，无边骇浪，托起一朵三十六品造化青莲，鸿蒙灵根，造化玄奇，尽在这一瞬之间，绽放出最耀眼神芒。

　　与此同时，无尽寰宇，浩瀚世界，从时空裂缝的彼端浮现，如一艘大舟，横渡无边虚空，新的天地，日月为新，星辰闪耀！

　　“圣体不朽，是为精！”

　　“神魔之力，是为气！”

　　“鸿蒙道胎，是为神！”

　　三世相会，人影重合，封神台上，有奇古伟力爆发而出，整个天地都在震颤，数不清的神魔煞气自地下汹涌而出，高天之上，更有至圣灵力从四面八方汇聚而来，化作一道巨大的凝实光柱，直降而下。

　　大地浊气，上天清气，人居其中，正是天地人三才合一！

　　荒古圣体，神魔之身，鸿蒙道胎，汇聚精、气、神三身之力，超越了万古岁月，挣脱了世界禁锢，高台封神，只为铸造不朽的永恒。

　　“他……在突破天地限制？！”

　　这一刻，同为轮回者的郑吒、楚轩、岳峰、萧云飞四人全都惊得目瞪口呆，他们呆呆的看着眼前的这一幕，一股莫名的敬畏，不自觉的自他们的内心深处汹涌浮现而出。

　　“一个前所未有的境界！”

　　守墓老人脸上，再也不见丝毫玩笑之意，取而代之的是满脸的肃然：“我感觉到，他似乎已经和天道处在同一境界了！”

　　合道之初：天道境！

　　历经无数轮回苦修，江晨终于彻底挣脱了大千世界的限制，超越其上，进入了天道之境，霎时，一股浩大气息，涟漪波动，冲出古天路，进入了混沌海中，进入了黑暗大陆，天地之间，万物生灵，俱都有所感应。

　　“这是……”

　　蓦然间，黑起眉头大皱：“错乱的时间信息！”他转头看向时空大神道：“这是怎么回事，你精通时间法则，快快探探发生了什么？”

　　哪里用他提醒，时空大神早已闭上了双目，静静感受着这错乱的时间力量。

　　“自遥远的太古传来的！”

　　时空大神霍的睁开了双眼，透发出两道刺目的光芒，显然他的心神受到了震动。

　　“大毁灭后，过去的一切都已经被隔断了，你还能探知过去？”

　　黑起皱眉问道。

　　“可以，但却非常困难。”

　　时空大神望着无尽的虚空，双目变得空洞无比，仿佛已经穿越回古老的过去，他仿佛在注视着一个人！

　　“你看到了什么？”

　　旁边，有太古神惊讶的问道。

　　“我看到了隔断的太古！”

　　时空大神此话一出，顿时，所有的太古神、洪荒强者以及诸多的天阶高手心中都忍不住为之翻涌起滔天骇浪。

　　“你……竟然看到了隔断的太古？！”

　　诸多强者俱都吃惊不已，要知道一股莫大的力量生生截断了那段历史，阻断了人们去探查事情真相的时间通路。

　　“我……虽然看到了那隔断的太古，但是仍然不能够探入进去。”

　　时空大神的双目空洞无比，他仿佛正注视着那数十万年前的古老的战场。不过，他依然在努力，隔断的太古中透发出异样的波动，跨越时空传来，这实在太异常了，必须要弄明白发生了什么。

　　波动不断，信息传递开来，众多的太古神和洪荒强者都来到了黑暗大陆的上空，围绕着时空大神静等他的结果。要知道时空大神在时空方面绝对是权威，除了他之外恐怕没有人能够穿越进封锁的太古。

　　经过大破灭后，不要说穿越回太古，就是穿越回完好的大六道时代，几乎都不可能，唯有少数几人能够做到。

　　时空大神空洞的双眼，映射处一片苍凉的大陆，不过仅能看到模糊的影迹，因为它被封印的力量隔断了！

　　这便是隔断的太古，时空大神以他鬼神莫测的力量，将之再现于诸多洪荒强者面前，让他们能够亲眼看到。

　　遥远的古大陆，透发着岁月的沧桑感，没有人能够穿越回去，没有人能够进入那片曾经的古战场，只能远远的注视。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的恐怖巨响，撼天动地，顿时，一股至强至大的力量忽然爆发开来，那隔断的太古大陆周围的封印力量，像是沸腾地开水一般剧烈跳动起来。无比刺目的光芒耀的人睁不开双眼。

　　时空大神闷哼一声，双目在刹那间闭合。空洞的双眼留下两行血迹，一切场景全都消失不见。

　　“时空大神，你没事吧？”

　　一位太古神连忙问道。

　　其他人也感觉到了事态的严重，那隔断的太古竟然发生了剧变，且让时空大神受到了伤害。可想而知在那遥远地时空中，到底有多么的凶险。

　　“我没事，轻伤而已。那不是专门针对我地。不过，那里的力量真的好强大！”

　　说到这里，时空大神再次张开了双眼，空洞无比的双目中又浮现出了遥远地太古大陆，在刺目的光芒中，那些封印的力量正在溃散，隔断的太古似乎要与历史贯通起来了！

　　这一刻，在场的所有人都感觉吃惊无比，封锁了数十万年的太古大陆，竟然要贯通了，究竟是什么原因呢？

　　不过也仅仅是将要“而已”，封印地力量并没有彻底的溃散，只是比以前松动了不少。时空大神大喝道：“让我来看看封困的古大陆中到底有什么，时空再逆转！”

　　时空大神地神识仿佛穿越进了隔断的太古中，他似乎进入了那片古大陆……但随之便又忍不住的为之狂喷出一口鲜血，显然他太吃力了。

　　“时空大神，不要勉强了。那些都是已经发生过的事情，没有必要全部弄个明白。”

　　太古神们害怕时空大神有所闪失，连忙出声劝解。

　　时空大神脸上闪过几分犹豫，显然，他并不想就此放弃。就在此时，忽地一道虚空裂缝蔓延而来，数十道身影浮现而出，其中一人到：“时空，不必再耗费心力探索了，我知道这是怎么回事？”

　　此言一出，不仅时空大神，在场所有人都看向了那人，那人不是别人，正是久年看守神魔陵园的守墓老人。

　　“当年，我错过了那一场旷世大战。结果所有人死地死，消失地消失，我便竭尽所能，穿越回过去。由于我离那个年代太近了，几乎紧邻着。封印地力量还没有完全加固，我自毁半身修为，冒死破开一道缝隙，大概看到了一些影迹，他们在灭杀几条战魂……”

　　“在灭杀谁？”

　　众多强者皆紧张无比的问道。

　　守墓老人叹息道：“有那对父子以及人王，至于还有没有其他人。我不能探知，我想冲进去，但是强大的力量将我推拒了出来。”

　　“是独孤败天父子与人王？！”

　　众人惊呼。

　　“是这样……”

　　旁边的第一魔女萱萱双目含泪道：“当年，败天他们父子断后，结果败天地尸体被打了出来，而他的魂魄与小败都没有再出现。”

　　提起当年那场惨烈的大战，所有人都有种心惊肉跳的感觉。

　　“那又是谁在灭杀他们呢？”

　　一位洪荒强者忍不住问道：“我记得那时天道也遭重创，天道突破他们父子的封困后，在灭杀逃亡的众神后不久就归还九天之上了。”

　　“我没有看清。”

　　守墓老人摇了摇头。

　　时空大神却露出思索的神态，半晌之后，方才带着几分猜测道：“应该是他们在出手，天道之下第一天……青天！”

　　“轰隆隆……”

　　言及生感，冥冥之中，仿佛有种神秘的力量，穿越了时空界限，直达久远太古时代，那被隔断的太古，突兀穿越时空传来阵阵隆隆巨响，封印的力量在溃散，几条沉睡地人影从那隔断的太古中冲出。

　　黑起愤然怒道：“果然是有他，天道之下第一天……青天！”

　　“还有混沌王！”

　　不知道何时，辰家老魔王地幻象出现了时空大神的前方，正在看着自时空大神那空洞的双目中透发出光幕。

　　“混沌王？！”

　　所有人都震惊无比，传说中的混沌王在隔断的太古中，竟然与青天一起参与了灭杀那对父子的行动，似乎还有几道人影。不过他们的速度太快了，都无法看清容貌。就是青天与混沌王。也是与他们有着莫大仇怨地生死对头才能够认出来地。

　　“当年，我就是被青天与混沌王联合布局杀死的！”

　　辰家老魔王地话语说不出地森然，饱含着无尽的仇恨。

　　众人都非常地吃惊，这个老魔王当年以一击之力击杀了幽冥天，魔威可谓浩荡六界，尽管他在太古一战前就已经殒落了，但是依然被后世之人所熟记威名。

　　许多人都在猜测，当年他到底是如何死去的，今日终于得知真相，混沌王那是人王的生死对头，青天是天道之下第一天，死在任何一人的手中，老魔王都不算窝囊，更不要说那两人同时出手了。

　　“来了！”

　　辰南开口，众人皆惊，目光所向，惊觉来自混沌太古的能量波动越来越强烈，青天、混沌王等盖世高手，正在沿着历史长河往现在而来，这些人实在太可怕了，居然一直将自己锁定在过去，不用活在现实世界中。

　　他们的速度简直太快了，正在飞速的接近现实世界！

　　“啊……”

　　众人惊呼，他们，他们通过时空大神那能够看破历史长空的双眼，看到了一股浩瀚的力量正在迎击飞快顺流而下的混沌王等人。

　　“哈哈……真是报应啊！”

　　守墓老人大笑道：“有人想截断历史，封印他们于古代中！正是以其人之道还治其人之身啊！”

　　“那是……”

　　不少洪荒强者惊呼，目光之中，赫见魔主的身影与神魔陵园中神秘青年的身影并排而列，他们截断了历史长河！

　　另一边，江晨与人王并肩而立，目光透过千古岁月，遥遥观望着时空长河，几乎所有的强者都在等待，有资格直接参战的人并不多，绝大多数的太古神和洪荒强者，只是为了防御随时可能来坏局的混沌遗族。

　　“轰隆隆……”

　　自那遥远的历史长河中，透发出阵阵异样的波动。时空大神已经融入进去，与魔主还有独孤败天并列站在一起，挡住了混沌王与青天，以及后方地几道魂影。

　　“独孤败天居然被你逃出了太古，想不到你的命这么大，不过，现在的你太虚弱了，你挡在这里有用吗？”

　　混沌王周身神光闪耀，整个人都被厚重的混沌甲冑保护着，看不到其容貌，只能看出他是一个身材异常魁伟的强者，他喝道：“还有你们，魔主、时空你们人妄想挡我们六人吗？哼，这天下间，还没有这样三个高手！”

　　现实世界中，辰家月亮之上乌云弥漫，魔气滔天，最后一声狂啸中，辰家老魔王地灵魂冲入新凝练出的身体，而后打破时空隧道，冲向了历史长河中。

　　“混沌王，青天，辰某人来了！”

　　辰家老魔王搅动着无尽的风云，也冲到了众人对峙的时刻。

　　“你这老魔命还真是命大啊！”

　　混沌王周身神光闪耀，他冷漠无比的道：“当年可以杀你，如今一样可以杀你。”

　　“少废话，战过一场再说！”

　　辰家老魔王就要冲上前去。

　　混沌王终于变色，他道：“我们是在错乱地时空中，被困在这里也就罢了，如果真个交手的话谁也活不成，这等于在改变历史走向！”

　　他身旁的青天乃是朦胧地一道青光，看不出是人还是兽，亦或是其他生命体，这个是时候终于开口说话了，道：“我想你们将我们截断在此。并不是想动手大战吧，这里我们根本无法生死对决。你们在拖延时间！”

　　一直未说话地魔主终于开口了。道：“不错，如果你们硬闯。大不了我们同归于尽！现在，就是要借你们点时间！”

　　“不好！”

　　似是想到了什么，混沌王顿时勃然大怒，连忙对青天等人道：“他们一定布下了绝对杀局，前路必然会凶险万分，我们冲过去，一定要冲过去！”

　　六人已经不顾一切了，甚至想与魔主等人同归于尽。

　　魔主四人虽然尽力抵挡，但四对六，仍不免落在了下风，被推拒着不断后退，最终，彻底回归了现实世界，浩瀚的波动险些让暗黑大陆崩碎！

　　“就凭你们几个，伤地伤残的残，还想拦截我们？如果不是赶时间，我们现在就杀死你们。”

　　混沌王没有任何停留，直接向前冲去，想轰飞四人。

　　“哼，现在没有必要隐瞒了！”

　　魔主在刹那间爆发出无与伦比地强大力量，直接生生结下了混沌王地一击，与此同时，独孤败天亦召回了残魂之力，还有他的真身！

　　原来，他的真身竟是曾经人间界祖脉中的那截残躯，不过此刻已经完好无损了，同时残躯中的魂力也与他合在了一起，冲破禁锢，达到了巅峰状态。

　　混沌王冷然喝道：“原来如此，但就算如此，凭你们四个，就想战我们六人，还是不够！”

　　“是吗？那在加上我们呢！”

　　一声冷哼，浩瀚威压，直令六道震颤，超脱天地的不世强者，江晨携人王，以凌越九天之势，巍然降临而来。

　　“青天，混沌王！”睥睨天下的凌厉目光，宛若不可阻挡的锋锐神兵，划开天地虚空，径直落在青天、混沌王等人的身上，沉然话语，轮回审判：“受死来！”


第1113章 天人启战

　　不世强者，巍然降临，森然杀意，铺盖乾坤！

　　青天与混沌王等人尽皆惊骇莫名，眼前之人的强大，竟令他们发自本能的感觉到了一丝恐惧之意，这种感觉，他们只在面对天道的时候，才会有过。

　　不过，毕竟不愧是纵横千古的顶级强者，关键时候，还是能够沉着的把握住自己的气势，口中沉声道：“就算是六对六，胜负也不过只是掺半而已，想要杀我们，你们还没有这份能耐！”

　　天外，有混沌遗族的残存高手，感应到了混沌王以及混沌四尊的气息，当即，他们纷纷向着黑暗大陆冲击而来，但是，早有准备的轮回者和太古神纷纷出动，将他们拦截在天外，展开激烈大战。

　　与此同时，萱萱、月神等人，再也忍不住全部冲杀向这里，而黑起更是彻底的狂暴了，红着眼睛杀向青天而来，当初，围杀苍天之后，他们太古七君王就是被青天封印的，如今再见，自是要报一箭之仇。

　　萧云飞驾驭封神台而来，岳峰亦擎着天刀而动，郑吒也想分一杯羹，却给楚轩拉住了手臂：“不要冲动，他们未必能加入战局，零号轮回者可不是好惹的。”

　　果然，就在他们逼近战场的一刻，全都被一个巨大的神魔图阻挡住了，那是时空大神自通天之路带回来的神魔图，这是连接九天与现实世界的桥梁。神魔图缓缓转动，悬浮在独孤败天与魔主等人的头顶上空，里面爆发出无比强大的能量波动。

　　“六对六还不行吗？我也自九天归来了！”

　　一堆骸骨，从神魔图中唏哩哗啦落下，借道而归，慢吞吞的开始组成一具骷髅，这具骷髅非常有性格，那真是一根骨头接着一根慢慢拼装起来的，最后无头的骨架上那对骨臂抱住自己的头骨，稳稳的安了上去，这才正式漫步而来。

　　刹那之间，虚空不住的激起奇异变化，一片重叠的空间早已先笼罩而下，挡住了混沌王等人的去路。

　　青天见状，不禁一声冷喝：“鬼主是你，居然还没死！”

　　“本来已经死了，但是又被吵醒了，所以我又活过来了。”

　　与鬼主同时自神魔图中出来的那片重叠的空间显现出一大片一望无际的森林，竟然是永恒的森林，那是小六道的所在地。

　　独孤败天、魔主、时空大神、鬼主同时发力。小六道像是磅礴的海洋一般，笼罩而下，将混沌王与青天他们困在了里面。独孤败天、鬼主、时空大神、魔主正好是当年地四位道主，数十万年后重掌六道重叠地空间，威势更胜从前。

　　混沌王见状，脸上神色变了又变，他咬牙切齿地道：“看来。你们布这个局应该已经有一段时间了，是想要杀了我们吗？我看你们未必能有这个手段。”

　　并非是他们有这个自信，只是，像他们这样的顶级强者，即便是想死也是一件极为困难的事情，尤其，他们与天道之间的联系紧密。只要有一点的灵识不灭，也可以借助天道的力量重生。

　　江晨等人也没有真的想要将他们完全击杀在此，但是，却也已经做足了准备，将他们打到最虚弱的状态，这样，就算是他们真的借助天道的力量重生复活，也不足以再短时间之内聚集出太过庞大的战力。

　　容不得多想，魔主、独孤败天等人已然在小六道中发动了攻击。

　　此刻，他们身处在小六道中的神魔陵园中。下方雪枫树郁郁葱葱。无尽的神魔墓碑像是石林一般。密密麻麻看不到尽头，一座座古老的坟墓埋葬着数不清地神魔。

　　“拜将台来！”

　　魔主、独孤败天、辰祖、鬼主、时空大神五人全部飞身到了方圆百丈地拜将台上，悬浮在那片神魔陵园的上空，大喝：“众神归位！”

　　在刹那间，凄厉地吼啸声穿破小六道，传进暗黑陆地，又冲入天外混沌中。这一刻，所有地墓碑都在剧烈地摇动，所有地坟墓都在龟裂。最后，无尽地神魔尸骸，全部自坟墓中爬了出来。无头地恶魔，断臂的神祇，一排排、一列列，一望无际，嘶吼声震动天地。

　　成片的墓碑不断崩裂，所有的坟墓都粉碎了。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将。杀！”

　　与此同时，小六道中的血海，也在刹那间涌起滔天大浪，无尽血色染红了高天。血海中那无尽沉沉浮浮的白骨，全部挣扎起来。似乎有莫名的力量点燃了他们那寂灭地灵魂。

　　血海剧烈翻涌，无数的骸骨全部冲出了海面。远远望去，在凄艳地血海中，突然出现无尽白茫茫地色彩，最后血海竟然涌上了高天，灌入了神魔陵园，无尽地白骨与众神地尸体一起向着混沌王、青天等人杀去。

　　恶鬼咆哮，神魔怒吼，无尽的生灵怨魂在小六道中搅动起漫天地风云！

　　这可不是万年前地神魔尸体，这里的尸骸已经存在了无尽久远的岁月，比之东方的神魔陵园要久远的太多了。

　　青天口中冷笑：“独孤败天！魔主！你们以为凭借这些死灵，就能够灭杀我们，未免也有些太过天真了吧？！”

　　独孤败天冷哼道：“神魔的力量也许无法伤害到你们，但是众生的怨念却不是你们能够承受地住的！”

　　“可恶啊！”

　　落入绝望杀局，便是曾经威压六界、宇内难逢抗手地混沌王，此时此刻却是气的暴跳如雷，那君临天下、唯我独尊地气质，已经完全的大变样，他像是一个暴怒的凡夫俗子一般大骂着。

　　“想杀我，没门！”

　　混沌王完全狂暴了，刺目的混沌神光，在刹那间横扫小六道，那席卷上高天的血海直接被蒸干了一半地血水。血雾在刹那间弥漫小六界。到处都是凄艳地红，再没有其他任何色彩，血雾甚至直接冲出。将外界整片永恒的森林都笼罩了，更是向着暗黑陆地冲去。刺鼻的血腥味让人闻之欲呕。

　　无尽的白骨在舞动，神魔地尸体在咆哮，小六道彻底狂乱，不死不休地大战展开了！

　　江晨撇开了混沌王和混沌四尊，独挑青天！

　　“天道之下第一天，本座对阁下可是闻名已久，只希望你的实力，不要太令本座失望才好！”

　　伴随着一声淡淡然的话语之声，江晨缓步踏上前来，瞬息之间，一股前所未有的剑意爆发，如惊涛骇浪，席卷开来。整个小六道的天空都止不住的为之一阵剧颤，竟然有了难以承受这股庞然巨力的迹象。

　　青天眉头微微一挑，脸庞之上，不自觉的流露出了一股凝重神色，虽然历经无数大战，是从生死之中走出来的顶尖强者，但此时此刻，当他面对段岳的时候，确实感应到了一股凶险无比的威胁。

　　不过，纵然如此，他也并不势弱，毕竟是天道之下第一天，有着近乎超过独孤败天的实力，面临大战，自然没有半点的畏惧之意，当即回之一声冷喝，高高在上，审判众生：“冒犯天威者，当诛！”

　　“哦？那本座倒要看看，你如何诛我！”

　　同样回之一声冷喝，江晨足下一步踏出，前面的虚空顿时惊起一阵诡异的波动，下一瞬间，他的身影便就跨越了时间与空间的极限，直接出现在了青天的面前，两大高手遥遥相对而立。

　　“果然是一个嚣狂的强者，你的实力，真是强大的令人惊艳啊，远古之后，天地间竟然还能够诞生出你这样的逆天强者，真是叫人难以置信！”

　　青天看着对峙在自己身前的江晨，脸上不由得浮现出一抹笑意，笑意的深处，则是无穷的杀机。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，则天地反复！

　　刹那之间的时空流转，江晨感应的一清二楚，看着青天那皮笑肉不笑的面容，他的神色依旧淡然如常，就连说话的声音也是淡然的几乎没有一丝一毫的语气参杂在其中：“废话少说，动手吧！”

　　“杀！”

　　蓦然虚空巨震，恐怖的气浪迸爆，只见青天脚下一步踏出，体内的天之精元顿时铺天盖地一般的暴涌而出，强悍的气势威压，直令天地失色！

　　“很好！”

　　感应到对手身上的力量波动，江晨不惊反喜，随之，他的身上，猛然腾起一股磅礴剑意，瞬息间，整个小六道的虚空，都止不住的为之颤动，在剑意撞击之下，衍生出一股可怕的波动，寰宇皆惊！

　　“天罚第一章，天之禁怒！”

　　力量迸爆，气势节节高涨，青天口中一声长啸，天之精元怒涌而出，绽放出无边耀眼的光芒，青色天幕，遮蔽乾坤，被青天拿在掌中，无形的规则，毁灭一切的庞然巨力，铺天盖地，吞灭万物！

　　“不差，但，还不够。”

　　冷然喝声出口，只见江晨缓缓抬手，霎时，周身剑意升腾，笼罩四野，合道之初，天道之境，首现无上锋芒，神魔禁忌，武道之极，开启天人之战，第一击！


第1114章 封神台镇压轮回！

　　六道轮回问生死，天人启战第一击！

　　面对青天猛烈攻击，江晨脸上不见半点畏惧，将手一抬，虚空一拖，乍见元屠杀剑连鞘而出。他左手拿剑，右手握住剑柄，身上的剑意爆发，宛若狂风一般，向着周遭的无尽虚空呼啸着席卷开来。

　　霎时，偌大的小六道空间陡然为之一阵剧颤，随即，一片朦朦胧胧的森然剑界，浮现在江晨的身周。道道凌厉剑气，倾吐锐峰，化作一道道宛若实质一般的光束，全都汇聚在江晨身上。

　　“轰！”

　　拔剑一瞬，惊见血色剑光倾吐，划破天穹，铿然一声，横空拦下青天猛击，双方巨力冲撞，掀起无边风云浩荡，六道轮回，几番颤动，将要破碎。

　　“封神台！”

　　就在此时，一道不世身影穿越太极神魔图的阻碍降临，古老石台，封神之威，携无穷大势，镇入六道轮回深处，保住轮回本源不灭。

　　“令人厌恶的天外气息！”

　　青天人形显化，满是厌恶的看了一眼封神台，随即，心神收摄，直觑眼前强敌，口中冷然大喝：“天罚第二章，灭世雷！”

　　神式再起，无边天之精元迸爆，气冲天宇，高天之上，黑幕遮蔽天日，漫天炽烈雷光连成一片，化作一道道的可怕雷霆，呼啸着直奔江晨砸落。

　　江晨眼中精光闪烁，元屠剑光轮转，霎时，万千剑意凝化道道光剑，悬浮在他的身周，不断飞驰旋转，形成一道庞然剑柱。

　　“剑界，起！”

　　亦在透过青天试探天道本源，江晨擎剑开辟世界，剑流回旋，方寸之间，空间衍变，竟尔生成一片浩瀚星空。并非是剑意衍化，而是真真正正的星空，每一颗星辰，每一道星光，都是最真实的，肉眼可见，触手可及。

　　天罚之力，浩荡降临，无穷无尽的炽烈天雷，连成一片可怕光幕，由四面八方汇聚而来，随意聚散，尽都向着江晨狂轰滥炸，一道道的霹雳雷霆，呼啸着将虚空都为之彻底笼罩，本源天地，灵力无限，威势浩大近乎不可抵挡。

　　江晨身影巍然如山，丝毫不为所动，念一动，剑一颤，顿时，亿万道星光所向，一道道的光剑悬浮飞驰在他的身周，合成偌大一道剑柱，将他整个人笼罩在内！

　　“轰！”

　　天地动荡不休，天罚雷霆，铺盖天地，万千流光剑影，飞驰破空，急速撞击，隆隆不断地巨响之中，虚空崩裂破碎，一道道狰狞的庞大裂缝，横七竖八的相互交织错杂，不断地蔓延四周。

　　激战的双方，交错的身影，针锋相对的两大强者，展开生死之战！

　　江晨欲要透析青天，从他的身上找出对付天道的手段，剑下先自收敛了几分锋锐，招招式式都是有意识的与之强硬拆解，只为探析究竟。

　　青天强势应对，为的是杀出重围，为自己搏出一条生路，纵然是天，在面临生存问题的时候，也一样的急躁不堪，只是，他越是急躁，就落入江晨的剑界之中，费尽了气力，却也无法突破。

　　眼见着青天已经被江晨彻底压制，魔主与独孤败天等人相互对视了一眼，纷纷出手，向着混沌王和混沌四尊急攻。

　　激烈的大战开启，没有任何的试探，一出手就是最强杀招，生死轮回，就在彼此照面之间，恐怖的力量，连六道轮回都支撑不住，短短时间，已经被毁灭七次，好在，有萧云飞驾驭封神台坐镇本源，每一次破碎，都能完好重组。

　　千古第一魔主，白发如雪，眸若冷电，剑气惊空三万里，魔威盖世！

　　第一禁忌大神魔独孤败天，杀气直冲九重天，乱发狂舞，睥睨天下，当真有横扫四海、崩碎八荒之势！

　　传说中的逆乱八式，现在完全可以改名为逆乱十三式，或许更多式！因为，当他威压九天十地的第十三式打出时，还没有完结地迹象！

　　鬼主沟通九幽十地，毁灭煞气直冲霄汉；时空大神，打乱时空，贯穿古今；辰家老魔王气吞山河，魔气震荡九重天；人王布下无穷星辰虚空，将小六道都笼罩在内，为众人稳固整个战场。

　　“凶石何在？归来！”

　　青天与混沌王同时大喝，顿时，无尽地光雨在暗黑陆地中凝聚，短短片刻时间，便就融合成一面巨大的凶石！

　　镇魔石重现于世，这的确是让人震惊地事情。尤其是曾经有些了解、得知一些隐情的人更是目瞪口呆。暗黑陆地上有些天阶高手，并没有去天外混沌参战，他们抬头仰望着那横空而过的巨大地石碑，一时之间，却是忍不住的为之震惊莫名。

　　镇魔石不住幻化涨大，从十丈变为百丈，最后又化成千丈的巨大石碑，径直冲进了小六道之中。

　　无尽地血雾在飘动，无边血海彻底动荡，这片天地中激烈地大战已经到了白热化。

　　“轰！”

　　小六道再一次的崩溃了，所有的一切在刹那间粉碎了，不过，在万物粉碎的瞬间，所有的一切都全部的重新组合完好。四大高手，六道之主，正在以莫大地法力在掌控着小六道，让这片重叠的空间与拥有永恒不灭体地人一般，不能真个崩溃。

　　神魔陵园所在的一处，更是充满狂暴地能量波动，蕴含着无尽毁灭性气息。强大的气压，就算是一般的天阶高手都不能靠近，否则，极有可能会被直接绞杀当场。

　　无尽的血海翻涌大浪冲入到了这里，无尽地白骨在空中乱舞，还有很多地神魔尸骸更是发着惊人的吼啸声，仿佛全部活过来了一般。

　　不过，他们全部都被重重光幕阻挡在了外面。光幕内正是几大高手激战地狂暴之地，这是真正地狂暴中心之地，在这里，即便太古神和最顶级轮回强者都无法靠近！

　　“挣扎吧，无论怎么挣扎，你们今天也难逃败亡之局！”

　　江晨口中一声长啸，顿时，气势再度暴涨，掌中元屠回之一声高昂剑鸣，霎时，剑气冲天，风云惊变，磅礴剑柱，随之升腾而起，冲破混沌天宇。

　　青天与混沌王见状，不由得为之大吃一惊，连忙将镇魔石召唤到了近前，庞大的力量迸爆，抵在身前。

　　虽然仅仅只是一瞬之间的感应，但是他清楚的感应到了，来自江晨的威胁，胜过宿命的强敌独孤败天与魔主等人。

　　“道武：劈分阴阳！”

　　心念电转，欲诛强敌，江晨起手便是无上道武，元屠剑光倾吐，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，不可阻挡，眨眼一瞬，便就斩到了青天、混沌王以及混沌四尊六大强敌的面前。

　　“轰！”

　　霎时之间，小六道再一次的被毁灭了，这一次的声势比起之前更加庞大，幸好，四大六道之主并萧云飞强行镇压，才能够稳住阵势。

　　一剑开天，辟分阴阳，生死留命！

　　混沌四尊之一，没有躲开这逼命一剑，刹那间，便就被破开了所有防御，凌厉杀剑，径直刺在了他的胸口，贯穿了他的身体。

　　“噗——”

　　鲜血飞洒半空，破碎的灵魂，向着四周飘散，但是，小六道和人王星空的双重封锁实在是太过严密，他根本没有任何重新复活的机会，直接就被绞灭在了当场。

　　当然，或许他曾经在某处留下一点印记，亿万年的岁月之后，也还有复活归来的可能，只是，那已经是亿万年岁月之后的事情了，至少，在这一刻，他确实是陨落了。

　　“可恶啊！”

　　混沌王怒吼出声，然而，来自四面八方的强势攻伐，令他难能救援。

　　江晨一声冷笑，道躯释放无穷吞噬之力，竟然将那被击杀的混沌尊者生生吞噬，“别着急，下一个，就是你了……”


第1115章 寰宇圣界大势成！

　　封神奇威镇六道，轮回破碎转死生！

　　江晨、魔主，旷世杀局，欲要镇杀青天、混沌王。魔威浩荡，道倾天下，元屠开界，六道共镇，冷厉肃杀，笼罩轮回。

　　“第一凶石在此，我不信砸不开小六道的封锁！”

　　面对诸强围杀，混沌王冷然笑道：“独孤败天。你不会忘记了这第一凶石吧？当年它可是镇封了你们父子两人啊！”

　　“哼！”

　　独孤败天回之一声冷笑：“我当然记得，那是你与青天等人祭炼的凶石，不过又如何呢？我到底还是脱困而出了！”

　　“但终究还是融化了你一具身体，如果不是当年我们太大意了，怎么可能会让你地灵识逃脱而去呢？！”

　　对此，混沌王愤恨无比！

　　当年，太古一战中，独孤败天的尸体被打入时空隧道，灵识却依然在与混沌王等人大战，最后与与独孤小败被隔断在太古时代后，更是重新凝聚出一具新的身体。青天、混沌王以及混沌四尊，想要生生困死这对父子，于是，六人共同祭炼了第一凶石，将父子二人镇压，想要将他们熔炼。

　　但独孤败天的修为实在太过逆天，居然以粉身碎骨为代价，直接将镇魔石崩了出被隔断的太古，与独孤小败冲出封困。而后更是打出一条永恒之路，而那时，混沌王等经过大战后，早已疲累地陷入了沉睡，想要阻止也来不及了。

　　镇魔石上的九滴真魔之血便是独孤败天的，那截指骨也是他的，封印指骨地力量则是属于混沌王、青天等人的。

　　此刻，镇魔石被混沌王、青天等人再次重新祭炼。森光幽然，千丈巨碑，在刹那间化成了万丈，比巨山还要高大，透发出地气势摄人心魄！

　　“你们还想用它来正压我吗？那就用我当年的骨与血来了结这段恩怨吧！”

　　永恒地森林外，那缓缓转动地巨大神魔图中进发出点点光芒冲进了小六道，在隆隆声中一截巨大地指骨在镇魔石前凝聚而成，还有九滴鲜红地血水在旋转，这是独孤败天当年那具身体仅留的残骨与真血！

　　“杀！”

　　大战再次爆发了，镇魔石集合了青天与混沌王等人地力量，携无匹之势，向着前方轰击而来，万丈碑体，势可镇天！

　　指骨也化成山岳大小，九滴真魔之血则化成了血海，涌动向高天，同时，魔主、鬼主、辰祖以及时空大神，四大强者齐齐出手！

　　萧云飞驾驭封神台，人王卷动洪荒大旗，两人一内一外，护住六道轮回，稳定天地，亦将天地分割，形成特殊的禁域，断开天道联系。

　　“魔式，吞天！”

　　极道魔威，吞噬天地，顷刻之间，便将那位陨落的混沌尊者吞噬炼化，江晨身上气势升腾，节节高涨。元屠剑锋颤动，同起无上之势，如风雷动，震荡乾坤，掀起无边惊涛骇浪，向着周遭席卷波散。

　　并未直接出手，江晨在蓄积剑意，等待最佳的时机！

　　吞噬了一个混沌尊者，就能够清晰地感受到体内的力量增长，那么，如果把青天、混沌王和剩下的三个混沌尊者全都吞噬了呢，他与此界天道之间，将再没有半点的力量差距，足可分庭抗礼。

　　贪欲一动，便如同洪水决堤，再也无法阻挡！

　　江晨高高举起手中战剑，元屠锋芒直指天穹，恢宏剑柱势冲九霄，擎天而起，绽放出令人无法直视的无边耀眼赤芒。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，响彻了天地乾坤，在这一刻，最为激烈的大战爆发了。狂暴能量剧烈涌动，半刻钟后，镇魔石被青天与混沌王等人掌控，躲过一切的能量冲击，直直向着江晨轰来，煞气将要崩碎小六道！

　　他们心里很清楚，江晨才是独孤败天、魔主等人的王牌，这个深不可测的强者，决定着这场杀局的最终走向，所以，他们很清楚的知道，唯有冲破江晨的决杀，才能为他们争取一条生路，离开这里！

　　本是无敌的强者，不惜一切代价的搏命冲击，汇聚五大高手的力量，镇魔石撼天动地，无可匹敌的庞然巨力，在瞬息之间完全爆发，拥有着摧毁一切的恐怖威能，时空大神等人全力抵挡，但是还是功亏一篑，集合了青天、混沌王以及混沌三尊的力量为一体，镇魔石纵横所向，突破一切阻挡，成功轰击到了江晨身前，万丈凶石，遮天蔽日镇压而落。

　　鬼主、时空大神、辰祖皆感觉大事不妙，面对青天、混沌王等五大顶级高手的全力一击，就算江晨功力通天，只怕是也难以应对，若然出现意外，那么便就意味着，这一次的诛天大战，将会生出不可估量的严重后果。

　　不过，一切都超乎了众人的想象。

　　镇魔石确实镇压在了江晨的身上，但却在触及江晨身体的瞬间，便就由大变小，最后，生生的没入了江晨的诸神世界之中，无边浩瀚力量，一方偌大天地缓缓浮现，旷古遥远，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　“独孤败天，祖龙地脉何在！”

　　江晨口中一声暴喝，身上的气势越发强烈，瞬息之间，完全迸爆开来，化作无尽的飓风呼啸，带着势不可挡的恐怖威势，震荡的整个小六道都为之摇晃不已。

　　“这是怎么回事？！”

　　青天和混沌王等人大惊失色，因为，在这一刻，他们惊恐不已的发现，没入江晨真实世界之中的镇魔石正在自行分解，可怕的事情，正在发生，丝毫不受他们的控制。

　　“这怎么可能？！”

　　心中越是惊慌，就越是能够感受到，镇魔石已经完全不受他们的控制，正在急速的分解消散，属于他们的那一部分的功力修为也正在被吞噬，速度越来越快，像是山洪倾泻，一去千里。

　　“哈！看起来，青天和混沌王他们好像吃瘪了，姓江的小子真是厉害，那块镇魔石被他反过来镇压了！”

　　见状，辰祖不由得为之一声大笑。

　　镇魔石实在是凶厉无比，就算是逆天王级的强者都难以抵挡，当初，连独孤败天的化身都被镇压。威力强横，自然不用多说，如今，青天和混沌王再出，镇魔石凶威更甚之前，现在却反被江晨镇压，实在是一件令人振奋的事情。

　　“好，祖龙地脉给你！”

　　独孤败天一声大喝，挥手之间，一条大地巨龙腾空而起，携无边风云大势，径直没入江晨的诸神世界深处。

　　十二万九千六百个窍穴同时震动，寰宇世界、九天剑界、无边苦海，举动分化融入，诸神世界缓缓转动，正在成长、完善，一尊尊先天神灵，应天地大势而出，忽隐忽现，神威盖世，笼罩四方。

　　青天和混沌王见状，心知再不阻止，只怕他们就要面对一个比天道更加恐怖的存在了，当下，连忙齐齐向着江晨冲来，欲要毁灭眼前这个大敌！

　　辰家老魔王哈哈大笑道：“这个时候，你们还能阻挡吗？一切都已经晚了，这姓江的小子似乎正在进行当年人王没有走完的道路，你们的力量只能是沦为有效的养料，世界蜕变，就算是天道也无法阻挡！”

　　像是印证了老魔王的话一般，青天、混沌王等五大高手地攻击并没有伤害到江晨，所有的力量都被诸神世界生生吞噬吸收了。

　　无尽的光华像是奔腾咆哮的大河一般冲进了江晨的诸神世界，如同江河之水冲入大海一般，只能让大海更加的波澜壮阔，却无法冲溃汪洋。

　　这是对的“大海”的补充，这是对诸神世界的给养，超越了大千之数，寰宇圣界将成，浩瀚威势，无声蔓延。

　　混沌王仰天长叹，但是现在的状况，即便是发狂也无用，深沉的他慢慢冷静了下来，森然道：“就算是真的让你蜕变成功又能如何？人王当年也差点就大功告成，可惜，到头来不一样还是陨落了！”

　　鬼主无精打采的摇头道：“混沌王你还真会宽慰自己，当年人王的大千世界，还没有衍化到顶峰，所以蜕变失败，但江晨的世界已经造就完全，他已经完全超越了大千极限，岂是你们能够想象的。”

　　一直默默无声的青天冷笑道：“那又如何？我就不相信，他真的是天道的对手，你们加起来的力量还是不够天道灭，甚至根本过不去我们这一关！”

　　“哼！时间如梭，千古匆匆而过，你以为我们都在原地踏步吗？”

　　魔主冷然笑道：“我告诉你，人的力量是最为可怕的！因为我们可以不断的打破修炼壁垒，不断的突破原有的境界，这是就天道最为惧怕的。而你们混沌一族，还有所谓的几个天，出生便具有莫大神通，但是到头来也不会精进多少，远远无法和我们的成长速度相比。我们早已不是从前地自己，修为境界如果不足，怎么敢再战天道呢？！”

　　“是吗？”

　　青天不以为然的冷笑回应：“太古一战之时，你几乎被我完全灭杀，现在居然这样自负了？”

　　“你能灭地了我吗？”

　　魔主霸气凛然，眼眸中露出了无比深邃的光芒，道：“当年我的修为，还没有前世大魔天王的修为高，那时的我正处在蜕变的关键时刻而已，不想大战爆发了。虽然险些身殒。但是太古一战却也成全了我！万古不生不灭，在生死之间徘徊，让我终于突破了以前无法打破的壁垒。因为万古地压抑，我的突破超越了以往任何一次的蜕变！”

　　“轰！”

　　无与伦比的强大气息爆发了开来，魔主白发如雪，睥睨八方，惟我独尊的气概的一览无余。

　　见状，青天不由得为之脸色铁青，双目透发出地光芒似刀一般迫人，他冷冷的盯着魔主道：“逆天称王，先有一个人王，又多一个你，可是，就算是如此，还是不够，你们以为凭借着这点力量就足以灭天道了吗？”

　　旁边不远处，鬼主将自己的头骨摘了下来，正在擦拭，让头骨更加的晶莹光亮。他用一双臂骨慢吞吞的将头骨放在了颈项之上，有气无力地说道：“不好意思，我也不知道怎么回事，想也死也死不了，在走上通天之路的刹那，我也勉强逆天称王了。”

　　看着他慢吞吞，有气无力，随时会断气的样子，一直很镇静地青天都有一股想掐死他地冲动，这个死骷髅最是会扮猪吃老虎，一如从前那般！

　　混沌王与他身后的三大高手，当真震惊到了极点，才多长时间啊，一下子冒出来两大逆天王级高手！几乎下意识的，他们将目光扫向了时空大神，又转向了辰家老魔王，而后又看向了独孤败天。

　　时空大神叹了一口气，道：“你不用担心，我能活过来已经是奇迹了，虽然吞噬了几个混沌王侯，看似彻底地复原了，但距离我当年地巅峰境界还有段距离呢。”

　　辰家老魔王森然冷笑道：“我虽然曾经被灭掉过，但是幽冥天的庞大灵力补充了我的需要。更为重要地是我的后代都是天才，八魂的法则与灵魂重组过我的身体，让我感悟颇深，当年我就是逆天王级。更何况是现在，不怕与你们多说，如今的我，超越过去。随时可能发生！随时会突破！”

　　至于独孤败天根本没有出声，只是淡淡的笑了笑。

　　“你也突破入逆天王级了？！”

　　青天一直在关注着独孤败天，因为他不会忘记疯狂父子二人被逼入绝境的话语，如果能够活过来第一个要灭掉的人就是他青天。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”

　　随着独孤败天冷冷的喝出这些话语，顿时，偌大的小六道天地，彻底的为之震动了。

　　不远处，九滴真魔之血与那段不灭的指骨，快速冲来融入了独孤败天的体内，他平静无比的道：“青天今日必死！”

　　魔主也冷笑道：“今日，天道之下第一天必死！”

　　“你们真以为杀的死我吗？”

　　纵然面对诸强围攻，青天依旧毫无畏惧，他自冷然笑道：“身为第一天，天道不灭，我则不死！”

　　“轰！”

　　正在这个时候，半截洪荒大旗破入了小六道中，与人王手中的半截融合为一，曾经的盖世神器，再度现世，苏醒的灵魂，淡漠的话语，响彻天地虚空：“青天今日必死！”

　　“我也来相助一臂之力！”

　　萧云飞长啸破空，虽然境界上差了一筹，但他有无上圣器在手，封神台威势滔天，隐隐散发出超越大千极限的恐怖威势。

　　最终，彻底完成蜕变的江晨亦踏步进入战局，只见他微微睁开眼眸，双目之中，神芒迸射，逆冲霄汉，震动九天十地：“青天，当诛！”


第1116章 割断天道

　　“哈哈……”

　　前所未有的杀局，无可言说的凶险，面对诸强围攻，青天身体一阵扭曲，从人类的躯体化成了一团朦胧的青光，他大笑着：“你们都想让我死，但我偏偏死不掉！我倒要看看，你们谁能杀我？”

　　“我能杀你。”

　　江晨目光森然，不带一丝一毫的感情，径直落在青天的身上，没有爆发出冲天的杀气，但是一股淡淡的波动，已经牢牢的锁定青天。

　　“彻底完成蜕变了吗？”

　　青天凝视着江晨，目光冷冽，森然无比，道：“就算你超脱了天地极限又能如何？我在上个神话时代就已经是逆天王级顶峰的至强高手，这个世界上，没有人能够杀死我，除非天道灭亡！”

　　“是吗？”

　　江晨漠然开口，“本座连天道都可以杀，何况是你？”森然话语落下瞬间，缓缓闭合的双眼，完全蜕变的诸神世界，已经让他拥有了凌驾大千天道之上的力量，他需要仔细感悟一下，并掌握这股力量。

　　不远处，辰祖最是直接，哈哈大笑道：“多说废话干什么，直接灭杀他，至尊强者难得相聚，就此让他形神俱灭！”

　　人王道：“混沌王你如果不想彻底灭族，还是赶紧聚拢你的族人去吧，我们虽然灭了你们混沌一族绝大部分的力量，但到底还是给你们一族留下了一线生机。”

　　“就算族人死光了又能如何？”

　　出乎意料，混沌王似乎对此丝毫不在意，口中淡然出声道：“你们想分化我们，然后各个击破，这是不可能的！”

　　魔主冷笑，而后与独孤败天同时打出一道道玄秘的法印，笼罩在高天之上的巨大神魔图，缓缓转动着，绽放出一片绚烂的光芒，向着混沌王与他身后的三大高手笼罩而去。

　　无尽的杀意透发而下，那是最强大的第一批太古神的神念，是他们集合在一起的力量，竟然生生将混沌王与三大高手短暂的定住了！

　　“该死！”

　　混沌王咆哮不断，想要挣脱出去，但是第一批走上通天之路地人乃是太古神中的最强精英，甚至有些人并不比魔主等人弱上多少，混沌王与三大高手一时间根本无法冲破封锁。

　　“杀！”

　　辰家老魔王最是干脆，直接冲向青天而去，这是与他有着杀身之仇的大敌。

　　“我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　青天口中话语森寒，化成刺目的光芒，霍然迎向了辰祖。

　　“喀嚓！”

　　双强交锋第一击，空间崩碎的声响传出，一大片空间先是粉碎，而后剧烈的缩小，彻底的被毁灭为一点。

　　“吼……”

　　辰祖大吼，满头黑发狂乱舞动。

　　而青天也同样大叫，化成的青光更加的璀璨了，像是天幕一般向着辰祖遮拢而去。

　　“逆乱阴阳！”

　　魔主终于出手了，上来就是一道法则，抽取空间的力量，让一片虚空缩小归于零点，狂暴的在青天身上爆发开来。

　　在青天无比愤怒的惨叫声中，青光被生生炸开一大片，不过随后又重组了回去。他疯狂的向着魔主扑去，无尽青光遮拢天地间。

　　“梦幻空花！”

　　身为魔主这个等级的高手，掌控的法则怎么可能限于几种呢？他魔威盖世，通晓多种禁忌灭杀之道。

　　随着他的一声轻喝，空间开始湮灭，“虚”的力量形成无尽黑洞。灭世的气息爆发而出，浩瀚能量波动起来。青天的绚烂神光，在无尽幽暗的黑洞面前，仿佛将要熄灭了一般，变得越来越暗淡。

　　“轰！”

　　大破灭的气息瞬间弥漫整片小六道，纵然有人王与萧云飞内外相合，极力稳固，但在这刹那，小六道还是崩毁了三次，好在有洪荒大旗和封神台定住本源，又都在毁灭的瞬间重组完好。

　　刺目的光芒剧烈闪现，独孤败天出手，逆乱诀也不知道是第几式，像是震碎了天地一般，让笼罩青天的那片空间急骤的放大，而后剧烈崩碎，最后归于一点，将无尽青光险些彻底的粉碎。

　　“啊……”

　　青天大叫着冲了出来，光芒似乎暗淡了一些，他愤恨的大吼道：“好！很好！如今的你们，都成为了我的劲敌，这样杀起来才有意思！我是不灭的，你们杀不死我，但我却可以杀死你们！”

　　独孤败天与魔主冷笑，似乎在听笑话一般，显然不曾惧怕。

　　不远处，鬼主慢吞吞的活动着自己的骨臂，道：“既然青天必死，我就看着混沌王了！”鬼主一直站在神魔图下方，虽然一副有气无力地样子，但是双目中的灵魂之火却不断闪烁，他在盯着混沌王，毕竟被困住的五大高手，都异常可怕，唯有确保他们不能冲出来，才能彻底地灭杀青天。

　　萧云飞功催极限，封神台受到外力震动，爆发出更加恐怖的气息，定住轮回本源！人王手中洪荒大旗猎猎作响，闪烁着星辰的光芒，抵在了神魔图下方，既将空间定住，亦随时准备出击。

　　“天地寂灭！”

　　陷入苦战的青天一声大喝，无尽青光横扫小六道，简直要将这片重叠的空间彻底的毁灭。独孤败天、魔主、辰祖如今修为难以揣度，三人打出的无尽神魔之光，瞬间与那青光碰撞在了一起，空间发生了湮灭！

　　虽然无声无息，但是令人心悸的气息，却在快速的蔓延而出。

　　独孤败天、魔主、辰祖飞快倒退，比之光电还要迅速千百倍，即便如此他们每人都还是被削去了部分生命元气。当然，相对于他们永生不死的逆天王级的生命精元来说，这算不得什么。

　　“不愧天道之下第一天！”

　　远处，辰祖擦净嘴角的一丝鲜血，嘿嘿的冷笑着，说不出的森然，老魔王找到了当年大战的感觉，体内的魔血渐渐沸腾了。

　　魔主也是冷笑连连，道：“青天你很强，但却并未比以前精进多少！”

　　“相对于我们的不断蜕变，你的少许突破等若在退步！”

　　独孤败天话语很平静，平静的内里，蕴藏着无以计量的庞大伟力，在呼吸瞬间，即将爆发而出，席卷天地。

　　“哼，你们的确是我的劲敌，但是即便你们的战力逆天如何？我的生命与天道的生命相通，只要天道不死，我就不死，你们联手即便力量强盛过我，也无法杀死我，你们如何赢我？只能等我慢慢杀死你们！”

　　这是青天最大的本钱，杀不死的他，可以在大战的时候，肆无忌惮的轰杀敌人。

　　“那可未必！”

　　冷冷话语，森然莫名，突兀响起在耳畔，随即，只见江晨足下一步踏出，整个人已无声无息间出现在青天的背后，眼眸似利剑一般凛冽迫人。

　　“嗯？！你终于忍不住要出手了，真是令人期待啊，所谓超越天地极限的存在，我期待你展现实力！”

　　青天话语之中，说不出的狂傲与自信，但实际上，他内心已提起了十二万分的警惕，因为，他很清楚，自己要面对的乃是一个前所未遇的强敌。

　　“杀！”

　　凛然一喝，江晨体内力量爆发，无可匹敌的禁忌神力，瞬间席卷四海八荒，整个小六道都难以承受，接连崩溃了数次！

　　“铮！”

　　掌中神剑，同时回应以万千剑鸣，剑意勃发，虚空一斩，彻底破开小六道与天道之间的联系，青天猝不及防，眼前环境剧变，九天剑界，无尽星空，将他封困当场。

　　死局，死局！

　　天之死局！

　　江晨蓄势一击，觑破诛天关键，天道联系断裂，元屠锋芒，森然直指青天要害：“与天道失去联系，无法再循环复活的你，还能可突破这无解杀局吗？”


第1117章 青天陨，地狱出！

　　身陷六道轮回，被困九天剑界，即便强如青天，也不禁为之脸色大变，但他毕竟不愧是天道之下第一天，瞬息之间，便就冷静下来，口中大喝道：“一方剑道世界而已，如何困缚的住我？我会将它彻底崩碎！”

　　“你大可尽力一试。”

　　江晨古井无波，蜕变寰宇圣界之后，现在的他已经晋入了一个暂新的境界，凌驾在大千极限之上，言语之间，霸气姿态，自是更胜从前。

　　“破！”

　　为夺生路，青天大吼，漫天的青光变得异常炽烈，恐怖的波动剧烈浩荡，数十颗星辰相继迸爆，炸开绚丽华光，但是，仅仅只是昙花一现，不过转瞬之后，那些星辰变就重新凝聚恢复，绽放光芒。

　　“所谓的天，原来也不过如此而已。”

　　淡然一声回应，江晨轻抬剑锋，顿时，无边星空，星辰绽芒，尽都化作凌厉光剑，滔天剑雨，顷刻间便就将漫天青光绞杀大半，迷离闪烁，映亮了整个剑界星空，星辰明灭之间，爆发出不可直视的璀璨颜色。

　　“超越极限，就只是这样吗？仰仗剑界之力，确实厉害非常，但我却没有看到你的真正能为。”

　　周身庞大的气息暴动，怒涌而出，伴随着青天口中一声讥讽冷哼，耀眼的青光闪烁，暴涨大千尘寰，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，庞大的规则之力震荡波散，冲击四方星空。

　　“道武：三恒曌世！”

　　面对青天挑衅，江晨回之无上绝式，三才并辉，三光汇聚，引动万古星空，无数星辰明灭，聚合成一道庞然剑柱，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流，逆卷而上。

　　“轰！”

　　无尽星河洪流，携着毁天灭地之势撞击在青天的无边规则之上，这一刹那之间，整个寰宇星空，周遭数千上万个星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　浩瀚星空，无尽洪流奔涌，那璀璨夺目的青光，倒像是烟花一般，绚烂过后，在快速的湮灭，似乎遭受了重创。

　　“不可能！”

　　青天满是不肯置信的大叫：“不过就只是一方剑意衍化的虚假世界而已，为何如此牢不可破？”

　　“杀！”

　　一字惊天，江晨再祭神兵，杀剑锋芒赫冲星穹，霎时，剑界星空，几番明灭，衍生无量地水风火之力，一片末日奇景：

　　“道武：浑天四象！”

　　绝式杀招，杀意笼罩，无可言说的毁灭之力，在剑锋所指的一瞬，怒涌向前，地水风火不断碰撞，复返混沌禁域，直将青天吞没。

　　“啊……”

　　青天大叫着，拼命的挣扎，无尽的青光照亮了整个九天剑界，然而，此时此刻，他已经被江晨斩断了与天道之间的联系，再也不能无限复活的他，实力受限，纵然拼尽全力，亦难挣脱得逃。

　　“轰！”

　　一声巨响，风火交迸，宣告着天道之下第一天……青天陨落！

　　青天一死，无尽的生命精元崩散了开来，弥漫在无尽星空之中，但很快，就被江晨的道躯生生吞噬。

　　他在积蓄力量，想要与天道决战。

　　无尽的元气在汹涌澎湃，独孤败天、魔主、辰祖等人不可能与江晨争抢，他们正在镇压混沌三尊。

　　明显可以看出，魔主与独孤败天他们对付混沌三尊，并不吃力，因为，直到此刻为止，他们真正的实力还没有完全显现。

　　“镇魔石……七重地狱……全部归来！”

　　就在这个时候，被定在神魔图之下的混沌王，竟然已经能够动了！他挥动着镇魔石搅动起无尽的风云，若不是神魔图射下的光芒依然还在，以及鬼主与人王在旁盯着他，混沌王似乎可以冲出战局封锁。

　　“轰隆隆……”

　　暗黑大陆在剧烈摇动，仿佛天崩地裂了一般。原人间界十八层地狱所在地，爆发出滔天的凶煞气息。七重地狱自暗黑大陆的地下冲天而起，撞入了小六道中。

　　难承巨力，小六道不住震动，十八层地狱，原来只有七层是最为可怕的存在，这是久远之前混沌王等人布下的杀局，现在被他召唤而来。

　　“七重地狱，我要炼化你们！”

　　混沌王在这一刻，竟然透发出无尽的煞气，混沌神光全部敛去了，混沌三尊亦被他召唤至身后，气息相连，威势更增。

　　辰祖见状，当即一声冷笑：“少吹你娘的大气！”

　　却闻混沌王幽森无比的道：“这是七位逆天级高手的内天地炼化而成的！我看你们谁人能敌？！”伴随着他口中不断发出古老的音节，他在以秘法祭炼七重地狱。破空而来阴森地狱，顿时涌现出无数怨魂，更有许多古老的咒文浮现。

　　七层地狱等若阎罗殿，阴森而又恐怖。本是七位逆天级高手的内天地，但却被混沌王炼化成了七座阴殿，他们像是巨大地殿宇叠落在一起一般，上面雕刻着古老地咒文，连太古神都难以明了何意。

　　恐怖的场景，浩瀚的力量波动，不仅仅人王、独孤败天等人为之心惊，就连江晨这样已然登临合道天境的存在，也不得不生出几分重视。

　　人王轻叹道：“混沌王你好重的心机，这七重地狱现在你才展露出来，你所图谋不小啊，怕不是有取代天道的意图吧？”

　　“你们都要去死！”

　　被人一语道破野心，混沌王俨然有几分恼羞成怒的意思，口中一声大喝，七重地狱的力量冲击四方天宇，小六道快要承受不住了！

　　“给我镇！”

　　萧云飞同样回之一声大喝，封神台上，绽放出古老圣芒，庞大恐怖的力量，死守轮回本源之力。

　　“混沌王你该死！”

　　见状，一直以来都有气无力的鬼主，此刻再不似方才那般慢吞吞，雪白的骨骼上闪烁着刺目的光芒，显然他已经愤怒到了极点。

　　魔主、独孤败天、时空大神也同样露出悲色，因为，那七重地狱中有两层乃是他们的故人的内天地所化。

　　小六道当年有六位道主，太古一战天崩地裂，第三界都近乎彻底毁灭了。六人几乎全军覆没，时空大神、独孤败天等历经千劫万险才复归本源。但其中有两人却永远的消逝了。魔主与鬼主虽然知道那两人不可能再现于世了，但却没有想到，连他们的内天地都被对手炼化了。

　　可惜！可叹！两位最强道主彻底消逝！说起来，他们比魔主等人的身份还要古老地多，他们也不知道转生了多少个神话时代了，早已是逆天王级的至尊强者，但到头来终究还是在天道面前殒落。

　　混沌王将两位道主地内天地炼化成七重地狱中的两重，如此亵渎独孤败天等人的好友。怎不让他们发怒，鬼主终于出手！

　　“屠天！”

　　随着一声大喝，鬼主整个人像是汽化了一般，化成一团朦胧地白雾，透发出无尽森寒地气息，直接笼罩了混沌王。

　　“吼……”

　　混沌王怒极咆哮，一阵天摇地动般地激烈厮杀。空间在刹那间快速湮灭，刺目的光芒以及剧烈地能量波动，早已超出了波动的极限，小六道连续崩碎七八次，而后重组，不过明显比以前小了很多，因为无尽空间彻底地湮灭了。

　　萧云飞遭受了重创，鬼主也倒飞了出去，七重地狱笼罩而下，就想将他吞没，魔主与独孤败天同时出手。炽烈地光芒撕裂天地，将七重地狱撞地偏斜，无尽阴森恐怖地气息。擦着鬼主的身体而过，鬼主那雪白地骨骼被生生挂下一层骨粉。

　　这让所有人都变色，鬼主何等地神通广大，在七重地狱地轰杀下，那坚硬地骨骼居然也受损了！

　　不过，混沌王方才被暴怒下的鬼主袭杀，显然也遭受了不轻的冲击，浑身的古老战甲都崩碎了，露出了他地混沌之体，雄伟挺拔如不世狂魔，眼中幽光森森，他不再透发出神光，而是缭绕着阵阵阴森地气息，与七重地狱完全的契合。

　　力量不断提升，开始爆冲极限，混沌王的力量已经超越逆天王级的极限境界。感到前所未有的强大力量，充斥在自己的身体之中，顿时，战意飙升，趋向疯狂，只见他扬手一挥，向着身旁的混沌三尊大声呼喊道：“大家一起上，杀了他们！”


第1118章 破狱！

　　七重地狱加持，再得三尊助力，混沌王战力飙升，突破极限，狂暴杀意高涨，尽化无边魔焰森然，欲要反杀强敌。

　　“找死！”

　　面对敌手反扑，江晨当即回之一声冷笑，抬手间，元屠剑锋所向，九天剑界浮现，无尽星空，遮蔽了小六道，铺天盖地的向着混沌王四人笼罩。

　　七重地狱虽广，但与浩瀚苍穹相比，依旧不足为道，尤其是在融入诸神世界之后，更是无边无际，整个小六道都被笼罩在了九天剑界之中。

　　“剑界，星祭！”

　　一声大喝，江晨催动剑界运转，万千星辰闪烁，绽放出无穷耀眼光华，凝成一柄柄的凌厉光剑，带着令人难以想象的恐怖犀利，呼啸着划破星空，直奔混沌王和混沌三尊飞射，入眼所及，漫天都是剑雨。

　　“拜将台，起！”

　　魔主一声大喝，漂浮在空中地拜将台，爆发出刺目的光芒，在刹那间变得巨大无比，如同一座巨山，杂在无尽剑雨之中，快速向着混沌王以及混沌三尊的所在冲撞而去。

　　“可恶啊！”

　　混沌王愤怒无比，将七重地狱的力量爆发到了极限，浩浩荡荡，如同惊涛骇浪，回荡在无边星空之中，成千上百颗的星辰齐齐崩碎，爆炸，绚丽无比的耀眼火光，在这无尽星空之中格外璀璨！

　　但剑界根源，乃是江晨剑意开辟，依托诸神世界衍化，只要江晨不死，剑意不灭，诸神世界不破，则剑界永存。

　　破碎的星辰，转瞬之间，再度凝聚重现，绽放无穷星光，凝结化作一柄柄星光利剑，呼啸着划破虚空，铺盖天地，狂射而来。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地大碰撞，七重地狱，硬抗江晨无边剑雨绞杀，更有魔主驱动拜将台破空轰砸，恐怖的力量，如惊涛骇浪，震荡天地乾坤。

　　“恼人啊！”

　　混沌王口中不住的咆哮怒吼，毕生功力迸爆催发，超出极限境界，七重地狱放大到千百倍，如万重巨山压落而下一般，大片地阴影映在无边星空之中，径直向着江晨、魔主、辰祖、独孤败天等人罩落下来。

　　人王出手！

　　一杆洪荒大旗猎猎作响，一片天宇中地大半星空都能够摇碎，可想而知其恐怖威力，大旗旗杆像是通天巨峰一般，高逾万丈，旗面像是一片怒海在奔啸，剧烈的涌动着，席卷了半面天空。

　　大旗轰的一声挡住了压落而下地七重地狱，生生将之定在了空中。

　　“毁灭！”

　　就在此时，鬼主一声大喝，趁着空隙出现一瞬，立刻飞身扑向混沌王。独孤败天、萧云飞、辰祖、魔主、时空大神五人也一起向前杀去，这是一场大混战，毕竟混沌王一方也还有四个人呢！

　　江晨目光一紧，杀剑紧握在手，一股浑然剑意流转，浩荡无边星空，引得星辰明灭，道道星光耀眼，纵横交错，汇聚而来，剑意星光相互加成，威势更上一层楼。

　　“剑界，星陨！”

　　一声长啸，惊破九天，但见江晨足下一步踏出，崩碎虚空，身影幻灭间，元屠剑光划破虚空，直迎着七重地狱狠狠的向前劈斩而去，剑锋震颤之间，汇聚万千星流光芒，势不可挡，沿途的空间，如同一张单薄的纸张，顿时破碎开来，一道道巨大的空间裂缝，纵横交错，不断蔓延扩散。

　　“七重地狱七重天！”

　　面对骇世杀招，混沌王大喝，周身力量已经迸爆到了极限境界，伴随着他双手打出一道道的法印，七重地狱快速分开，只有最下一重抵住了洪荒大旗，其他六重则分别向着其他几人轰杀而来。

　　这七重地狱本就不是连接在一起的，这无尽岁月以来更是被后人在其间另外创造了几重地狱，被当作十八层地狱来使用，虽然后人创建的那些地狱在六界大破灭时全部崩碎了。但七重地狱分开并不困难，它们之间并没有被炼化在一起。事实上，想要熔炼七重地狱，需要的力量太强大了，就算是强如江晨、天道这样的存在，都需要耗费不少的时间，更何况是混沌王，显然他还没有这样的能耐。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响，无边浩瀚星空都在不住的摇晃，亿万星辰明灭不定，可怕的逆天大战，正在持续迸爆。

　　七重地狱威力无比，人王、魔主等人除了要大战混沌王与混沌三尊外，还要对抗压落而下的地狱，眼见着，竟然有几分不支之象。

　　“开！”

　　惊闻江晨口中一声大喝，元屠杀剑汇聚万千星光，携着开天辟地之威，流星陨落，轰然斩下，迎面一座地狱，竟被他生生劈开两半。

　　“轰隆隆……”

　　九天剑界笼罩四方，万千星辰迸爆，刺眼光芒反过来遮盖了眼前被劈成两半的恐怖地狱，像是出现了剧烈的连锁反隐，接连不断的迸爆开来，毁了天，裂了地！

　　“这……怎么可能？！”

　　混沌王口中忍不住的为之一声大吼，却是难以相信，自己以逆天王级至尊强者内天地炼就的幽冥地狱，竟然会在一个照面的情况下就被江晨斩破，那可是一个世界啊！

　　毁天灭地！这是真正的毁天灭地！

　　辰家老魔王大吼：“有什么是不可能的，混沌王你镇压不死我们。这虽然是逆天级高手的内天地，但却不是真正能够成长为世界的空间，小心老魔我将他们全部打碎！”话虽然这样说，但是他地压力是巨大的，毕竟他虽然重生归来，但毕竟还没有真正的达到昔日的巅峰境界。

　　魔主一双眼睛，透发出无尽地黑暗雾气，口中一字一顿道：“崩——天——裂——地！”万重魔影逆天而上，向着那高高压落下地地狱冲去，竟然生生给顶了起来！

　　“逆乱！”

　　独孤败天地话语很简介，但铿锵如刀锋在交击，逆乱十五式瞬间崩裂而出。那撕裂上高空地恐怖的能量，与压落下地地狱碰撞在一起后，发出了震耳欲聋地声响，毁灭性地气息瞬间爆发开来。

　　时空大神并没有他们那样的力量，不过他所掌控的时空法则最为神异，穿越重重空间阻挡，那向他压落下来的地狱始终无法真个将他镇压。

　　萧云飞从旁相助，封神台浩势镇压，两人合力，生生顶住一方地狱。

　　“道武，吞天！”

　　一声沉喝，江晨再现魔武，道躯巍然，释放出无穷吞吸之力，卷成一个庞大漩涡，宛若黑洞一般，将那已经被自己崩碎的地狱牵动。

　　“轰！”

　　惊天动地的庞然巨响，回荡在无尽星空之中，那一重地狱与江晨的诸神世界生生碰撞到了一起，霎时，星空摇晃，怒掀无边惊涛骇浪，席卷八方，原本就已经近乎完全崩溃的地狱，怎能与诸神世界相比？剧烈的撞击之下，开始寸寸崩裂！

　　可怕的一幕，一方世界正在崩溃毁灭，诸神世界借助江晨以无上道武打开的缺口，疯狂的鲸吞着那重地狱。

　　混沌王惊怒，连忙向着江晨杀来，奈何被鬼主死死的缠住了，白茫茫的骨海顶住了头顶上空的地狱，他整个人则像是疯了一般，一道道可怕的神力、逆天的法则之力，铺天盖地一般的疯狂攻向混沌王。

　　魔主与独孤败天等人看到江晨竟然想要生生的吞噬掉一重地狱，饶是以他们的身份，也不由得为之大吃一惊，真是疯狂的举动啊，就连他们也不敢想这件事情，但江晨就这么的付诸行动了。

　　短暂惊诧过后，当下，他们竭尽全力将将笼罩在他们头顶的地狱打上高空，被人王以大洪荒大旗再次定住，而后他们狂暴地轰杀混沌三尊，不让他们有干扰江晨的机会。

　　混沌三尊虽然实力强横，但也承受不住诸强连番猛击，虽是着急万分，却也只能眼睁睁的看着江晨吞噬了一重地狱，霎时，诸神世界微微一颤，一股难以用言语形容的可怕力量，猛然释放而出！


第1119章 地狱尽头，世界重开！

　　破碎的地狱，流散的本源，化作最纯粹的力量冲天而起，如云如雾，最后飘散在诸神世界之中，浩瀚苍穹，星辰如雨，尽皆爆发出无穷无尽的庞然生机，空间无限扩展开去，短短瞬息之间，似乎得到了巨大的成长。

　　这是一种新生地力量，江晨如沐浴在朝霞中一般，仿佛有温柔地水波自他头上流动而下。他感觉浑身舒泰无比，虽然没有确切的力量增长，但是，吞噬天地，让他为自己的世界成长，找到了一条新的道路。

　　“可恶！”

　　见得此况，远处，混沌王不由得为之勃然大怒，口中一声狂啸之后，剩余六层地狱重新归于一处，集中在一起向着江晨猛然轰砸而来！

　　一重地狱已可镇压逆天强者，何况六重合一？这绝对是超越了逆天极限的可怕一击，威势滔天，骇人非常。

　　但江晨却无半点畏惧，翻手间，掌中元屠颤动，霎时，牵引九天剑界，亿万星辰，一道道的星光神剑凝聚，汇成一条长河，逆空而起。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，江晨竟然是以一己之力，生生的挡住了六重地狱，展现出了合道天境强者的可怕战力。

　　独孤败天、人王、魔主三人飞速的扑向了混沌三尊，萧云飞、辰祖与鬼主则扑向了混沌王，激烈大战，越发高昂，动荡的星空摇晃，几欲崩溃。

　　“竟然毁我一重地狱，实在该杀！”

　　混沌王在与萧云飞、鬼主、辰祖三人大战的同时，以莫大地神通，操控六重地狱，无匹威能，镇杀江晨。

　　江晨调动九天剑界之力与之相抗，六重地狱乃是外力，而他决战天道在即，自然不愿意为此耗费自身太多功力。

　　惊天动地的大战，持续进行着，九天剑界缓缓转动，小六道也在无尽的狂风暴雨之中不住摇晃。

　　而就在这个时候，小六道的血海之中突然之间涌动起滔天的大浪，一片残破地宫殿升出海平面。它们不断崩碎，又不断地重组，无尽地力量爆发而出，向着宫殿前的一片雕像冲击而去。

　　最后，在刺目的血光中，所有地雕像都反复地崩碎与重组，所有的力量都向着其中一个睁开了双目的雕像聚拢。

　　“轰隆”一声巨响，那尊雕像冲天而起，所有地石皮全部地脱落，惊浪翻涌间，从里面走出一个浑身血红的人影，他的双目中透发无尽地恨意，望着混沌王大吼道：“混沌王！还我父亲命来！”

　　“修罗！”

　　魔主与鬼主等人惊呼，这是掌控血海的那位道主的长子。

　　“修罗不要莽撞！”

　　独孤败天则连忙打出一道神光，将血煞气息冲天的修罗卷到了自己的身旁。他不想让这位故人之子殒命于此，毕竟修罗还没有达到逆天境界，不足以参与这场恐怖的巅峰大战。

　　“轰！”

　　就在此时，忽然之间，又是一声惊天动地的巨响传来，却见，六重地狱最前面的一重地狱，居然生生破裂开来。

　　却是江晨有心想要侵吞这些地狱的世界本源之力，因此，他出手之时，总是刻意避开另外五重地狱，集中力量猛轰第六重地狱，这地狱虽然是逆天王级至尊强者的内天地炼就，毕竟是死物，挡不住江晨这样的天道境强者连番不断的轰击，几番摇晃过后，轰然破碎。

　　“道武，吞天！”

　　毫无保留，江晨功催极限，再次爆发出莫大吞吸之力，将破碎开来的地狱，整个吞入诸神世界，有了第一次的经验，这一次，他却是做的格外顺手。

　　混沌王眼见着又失去了一重地狱，顿时惊怒万分，口中咆哮着，力量波动越来越大。

　　萧云飞、辰祖、鬼主三人死死地将他顶住，就是不给他救援剩下五重地狱的机会，更不让他有机会破开九天剑界与小六道的封锁，乘机脱离战场。

　　“破！”

　　江晨把心神全都放在了剩下的五层地狱之上，无数的星光神剑被他调动，集中火力，狂轰其中之一，不多时，只听得一声巨响，又一重地狱破裂。随即，诸神世界大张开来，强势倾吞天地本源！

　　“可恶啊，想要吞噬老子的地狱世界，该死！”

　　愤怒！愤怒！前所未有的巨大愤怒！此时此刻，混沌王愤怒到了极点，要知道，这七重地狱，乃是七个逆天王级至尊强者的内天地所化，其内蕴含的力量之强大，可谓超乎想象，若能够熔炼贯通，融合唯一，甚至，他能够借此作为根基，取代现在的天道，成为至高无上的存在！

　　可现在，自己筹算千古的七重地狱，竟然被对手生生吞噬了大半，自己辛辛苦苦聚集起来的力量，就这么白白的便宜了其他人，这让混沌王如何能够忍受，当下，他口中愤怒大吼，爆发出前所未有的强大战力，举手投足之间，无尽混沌神光横扫八方，冲击的无数星辰为之毁灭，魔主等人纷纷爆退，一时之间，竟似抵挡不住。

　　江晨见状，连忙加大了自己的功力输出，可怕的力量，如滔天的洪流，不住的奔腾席卷，在他的五指腾挪之间，汇聚成一个庞大的漩涡。

　　背后，诸神世界的虚影浮现，日月星辰、山河湖海……无尽的苍穹天宇，一道道的身影浮现，气息吞吐，流露出让人为之骇然的力量。

　　漩涡不住转动，越来越强大的吞噬之力，如无敌的黑洞，再吞第四重地狱，九天剑界亦同时感应，顿时，亿万星辰明灭，无以计量的星光神剑，斗射冲杀，不住的轰击地狱世界，毁天灭地。

　　“轰隆隆……”

　　第四重地狱随之彻底破灭了，庞大的吞吸之力，压缩涡云转动，吞噬世界本源灵力，源源不绝的进入诸神世界。

　　相较于江晨不断增加的吞吸之力，七重地狱的力量却在不断减弱。

　　原本，七重地狱合在一起，还有和江晨一战的力量，但伴随着一重又一重的地狱世界被江晨吞噬，地狱之力已经减弱大半，再也难以抵挡江晨吞噬，就算混沌王不惜一切代价的疯狂催动，也终究是做无用功。

　　第四重地狱到底还是被完全吞噬了，江晨没有半点的停留，当即便就开始继续吞噬第五重地狱。

　　“可恶啊！”

　　混沌王怒吼着，与诸多顶尖高手激战一出，爆发出来的力量，已经在隐隐然间超出了逆天王级的极限。

　　数不清的星辰，在他那庞大无比的力量波动之下生生迸爆，无可计量的能量轰击，冲击星河，震荡天宇，这一刻，就连江晨的九天剑界，竟也生出了几分将要崩溃的势态，当真是令人震骇。

　　“不好！”

　　眼见着混沌王陷入极度疯狂，力量竟然突破了极限境界，独孤败天与魔主两人连忙同时法力，猛然撕裂了天地虚空。

　　茫茫鲜血翻滚，凄惨白骨铺地，传说之中的古天路出现在了终得眼前，那似无底地狱般的大峡谷被生生抽离了出来，而后，在两大至尊强者的全力催动之下，与小六道融合在了一起。

　　感应到六道生变，附近众多太古神与轮回者连忙后退，他们明白，这是要动用极端手段，强行围杀混沌王与混沌三尊了，这等级别的生死大战，不达逆天境界，根本没资格参与，陨落的机率太大了。

　　“辰南！”

　　蓦然，一声大喝传来，正在后退的辰南顿时身形一滞，随即，他只觉眼前虚空生变，太极神魔图浮空乍现，庞大无匹的力量，如银河泄落，源源不绝的灌入他的身体之中，激起生死异变。

　　如水波的光芒将辰南彻底的笼罩在了里面，他周围如梦似幻，氤氲光雾缓缓拂动，太极神魔图之中蕴含的生死之力，不住的注入他的内天地之中，已经化成了肥沃的土壤在滋养着辰南的世界种子。

　　所谓的世界种子，就是辰南内天地的本源，只见一片沙地灿灿生辉，那是当初辰南内天地初开之时就出现的一片沙漠。

　　如今，黄灿灿的光芒在闪耀，那片本源力量笼罩的沙漠，完全的神化了，再也不似以前那般平淡无奇，终于显现出了它们与众不同的地方。

　　亿万黄沙，缓缓腾起，在辰南的内天地中忽然爆发了开来，向着四面八方冲去，每一粒尘沙都像是一道经天而过的彗星一般，划空而过，拉着长长的尾光，璀璨的光芒将天空映衬的一片通明。

　　亿万道光芒，不断冲天而去，根本无法让人正视，绚烂的光芒彻底将让辰南的内天地光质化了，内天地近乎透明，让外面的人完全的感知到了这一切，所有人都吃惊无比。

　　开天辟地不可逆！

　　世界的种子发芽生根，没有任何外力可以破坏，哪怕是天道也不能，这是新生的力量，破除一切阻挡！

　　绚烂地光芒自辰南地内天地爆发而出，来自太极神魔图的生死之力，已经完全被炼化，成功化在了辰南地内天地中。而那无尽黄沙，仿佛一颗颗星辰一般，冲入内天地八方，笼罩在这方无比神异地小世界中。

　　在外人看来，辰南的内天地中，星光璀璨，生机勃勃，灿灿星辰摇曳而下让人心旌摇曳地光芒。内天地初开时，包含在本源力量中的一粒粒最为原始的沙尘。现在竟然仿佛化成了一颗颗星辰！

　　当然，细看之下，他们依然是尘沙，不过却已经透发出了星辰应有的光芒。

　　此外，辰南的内天地中一片欣欣向荣，无尽的植被繁茂无比，那几股生命源泉像是完全活了一般，汇聚出一道道细小的河道，蜿蜒向了这片小世界的各地。

　　无限生机在滋润着整片的世界！

　　辰南古井无波，无喜无忧。整个人沉浸在这种奇妙的境界中，外物与外力无法伤其身，现在的他处于最本源的力量包裹中，这是一种完全不同于一般修者的蜕变，仰仗世界的种子，他将打破重重壁垒，攀上新的高峰！


第1120章 合道决！

　　辰南突破在即，与此同时，江晨霸气吞噬七重地狱，也已经到了最后关头，无上道武，魔式吞天，展现出了令人惊骇的可怕威力。

　　观战诸神见状，不禁心下骇然，这等神通，当真逆天，与这样的禁忌强者为敌，实在不是什么明智之举。

　　此刻，混沌王就是他们的警示，悲催两个字在他身上得到了完美的体现，千万年的筹谋，如今七重地狱就快要被江晨吞噬完了。

　　“吼！”

　　暴怒到了极致，修为冲破往昔的极限枷锁，混沌王迸爆全身力量，混沌神光横扫星空，破碎天地。

　　辰祖、鬼主、萧云飞、时空大神再也难以抵挡，纷纷向后爆退，遭受难以想象的巨力轰击，一时之间，几乎欲要堕入无间沉沦。

　　就在此时，人王展开洪荒大旗，将鬼主、辰祖、萧云飞及时空大神卷了回来。

　　恐怖波动爆发而出地刹那，这片空间仿佛变成了古天路的深渊世界，混沌三尊感觉力量飞快的流逝了，震古烁今的修为如今不足全盛时期的三成！

　　就算是超脱了逆天王级界限的混沌王，也受到了一定的压制，这一瞬之间，他不由得为之大惊失色，口中失声惊呼道：“这是……独孤败天，你们好狠，居然抽离了苍天、黄天等人的本源，以及数个神话时代殒落的所有天源，足足有九重天源？！”

　　混沌王吃惊的快要说不出话来了，九重天的本源叠加成禁天源界，浩瀚地波动向前汹涌而去。

　　混沌王将自己的力量催动到极限境界，混沌神光贯穿天宇，想要救出混沌三尊！

　　人王大旗轰的一声抵住了那一道混沌神光，而后独孤败天、魔主、辰祖、鬼主、萧云飞、时空大神乃至刚刚突破的辰南同时出手，因为禁天源界被江晨操控，他们不受影响，所有的力量全都轰向混沌三尊！

　　两位混沌尊者当场被打了个形神俱灭，剩下最后一人被混沌王生生以大神通卷了出去，不过，却也受了重伤，失去了绝大部分的战力。

　　“混沌王，今日就是你的死期！”

　　怒喝声起，辰祖为报当年的杀身之仇，率先出手，无边魔气浩荡，如江河绝提，汹涌不休的气浪，吞噬混沌王而来。

　　“杀！”

　　魔主、鬼主等人相继冲上前去，诸般绝世大神通纷纷施展开来，纵横交织的神魔禁术，铺天盖地一般轰向混沌王。

　　辰南也不甘示弱的冲上前去参与围攻，毕竟已经修为有成，展现出了超乎寻常的庞大战力，所向披靡！

　　人王洪荒大旗席卷蔓延，无边巨力破空轰击。

　　遭逢诸强联手围攻，混沌王恨极怒极，超越极限的力量金属爆发，虽是以一敌众，却不见丝毫畏惧，混沌神光纵横天地虚空，搅得亿万星辰混乱不休，无可匹敌的力量，冲击天地乾坤。

　　与此同时，江晨终于吞下了最后一重地狱，诸神世界颤动，反哺而回的力量，顿时自他的身上迸爆而出，凌厉目光，破碎虚空，直逼混沌王调转而来：

　　“杀！”

　　震怒一喝，天地皆惊，九天剑界巍然一震，亿万星辰光芒绽放，汇聚成束，聚集而来，如川流入海，灌入江晨体内，伴随着他剑锋一转，凝化无边恢弘剑气划破天地虚空，无坚不摧的犀利锋芒，斩断前方一切阻碍，混沌王诧异之间，已经被无尽剑气洪流淹没其中，方匍回神，便是已经遭受重创！

　　“噗——”

　　张口，一股鲜血狂喷，身上，是一道狰狞的伤痕，不仅仅斩破了他的混沌之身，更是连他的元神灵识都一起斩伤。

　　“可恶！”

　　混沌王看着江晨，满脸的不敢置信，口中失声惊呼道：“怎么可能？这怎么可能？！我也同样突破了逆天王级的极限。为什么，我们两个人的实力还是相差这么大？”

　　“想知道为什么吗？放心，我会用你的死亡来告诉你！”

　　江晨一声冷哼，五指发力，紧握剑柄，元屠一剑劈斩，虚空破碎，磷焰炽盛的地狱之剑，带着死亡的颤音，划下生与死的界限。

　　混沌王又惊又怒，当下连忙倾尽全力，王道神威，横断星空，搅动星辰闪烁明灭，宛若天地一击，浩势迎战。

　　轰然一击，生死交锋，顿时天地震荡，山河失色，无尽星辰崩灭瞬间，混沌王难承天境剑势，被生生的轰飞了出去，撞破一大片的星空，万古之中乍现最璀璨的光辉，照耀乾坤寰宇，惊骇了无数观战之人。

　　“我的乖乖哟，这姓江的小子实力竟然如此强横！”守墓老人忍不住惊诧失声：“怪不得他敢放言要挑战天道，真是有我当年的风范啊！”

　　闻言，众多熟识他的太古神和洪荒强者，皆是忍不住的冲他翻了个白眼。

　　魔主沉声说道：“大家注意看着，江晨所用的力量，已经超脱了逆天境界的极限，那是另外一个层次的力量，混沌王也勉强达到了这种层次，不过很可惜，他精心准备拥有突破的七重地狱被江晨吞噬掉了，所以，蜕变并不完整，但饶是如此，也足以震古烁今，你们注意体会这场争斗，将会对我们的战天大战，有意想不到的巨大作用。”

　　接连遭受重创，混沌王惊怒难当，他爆发出前所未有的凶性，竟然一口吞掉了最后一个混沌尊者。

　　“想要我的命，那就一同陪葬吧！”

　　殊死一搏，再点生命之火，霎时，无可阻挡的庞大力量，迸爆炸裂，蔓延至整个剑界星空，偌大的天地，竟似已容不下他！

　　诸神见状，不禁为之骇然，谁都没有想到，决死一搏的混沌王竟然会这么狠，直接就把混沌尊者给吞噬了，而且，毫不犹豫的点燃自己的生命圣火。

　　燃烧生命，是有死无生的抉择，也就是说，这最后的一搏，无论混沌王是胜是败，都难以逃脱死亡的结局！

　　“很好！”

　　面对混沌王死亡反扑，江晨当即回之一声冷笑，抬手间，元屠横在身前，无穷剑意，逆空而起，引动九天剑界，不住震颤。

　　诸神再次被震惊了，他们不得不在庞大剑压之下向后爆退，此刻，江晨展现出来的实力，比起混沌王更加恐怖，显然已经达到了一个近乎不可思议的地步，即便是强如他们，也不得不退避三舍。

　　对冲的气势，有毁天灭地之威，狠狠地撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响，霎时之间，星空震动。无边巨力连忙浩荡，冲击周遭星空，足足过了半个多时辰之久，这股惊人的巨力才终于疯狂的席卷而过！

　　疯狂与冷静，对峙的两大强者，一者搏命疯狂，一者沉着冷静，将整个星空划分为最极端的两个世界。

　　“天地判，混沌开！”

　　不需再多的言语，也不用再多的言语，吞噬了混沌尊者，点燃了生命圣火，最后一击，早已抛开了自己的生死。

　　此时此刻的混沌王，前所未有的强大，但是，这份强大，是他用自己近乎永恒不死的生命换来的。

　　凝练十方绝域，熔铸七重地狱，甚至抛开了自己的族群，只为取代天道，成为至高无上的存在。

　　如今，绝域消散，地狱尽没，连混沌一族也几乎全灭，心中欲望，一朝破碎，生，既无所求，死，又何所惧？！

　　江晨同样没有废话，转动剑锋的瞬间，无匹剑意冲霄，贯彻天地星空，生冷的杀意，携着无尽死亡气息，弥散八方。

　　“道武，寂灭五行！”

　　无上道武，无尽衍化，江晨首现绝世杀招，元屠锋芒所向，一剑劈开世界枷锁，湮灭一切的力量，欲将混沌覆灭。

　　最后一击，生死之击，诸神惊骇眼中，赫然交迸在即！


第1121章 王血染天，大战之前

　　“燃我生命圣火，百世修行，一瞬光华！”

　　疯狂到了极致，抛开生死，不顾一切，此时此刻，混沌王反而前所未有的冷静，强大无匹的力量汹涌，被他强行聚合成一道混沌神光，耀眼的光芒，绽放开来，瞬间充斥了整个天地！

　　禁天源界，挡不住了，小六道，正在崩溃，就连九天剑界，也在不住摇动，亿万星辰闪烁，几乎到了崩毁的边缘。

　　“同归，混沌！”

　　生命圣火，瞬间燃烧到最旺盛的姿态，混沌王倾尽所有的最后一击，混沌神光破空，贯穿了无尽星空，是能够毁灭一切的庞大力量，瞬息爆发！

　　“杀！”

　　决胜之招，江晨神兵在握，气势拔高，剑势冲霄，亦展现出天道境强者的威能，无上道武，寂灭五行，能可湮灭一切的恐怖力量，轰然倾吐！

　　没有谁先，没有谁后，两大强者，巅峰一击，超出了时间与空间的限制，看似眨眼之间，却又像过了千万年之久，突兀地，便就那么交击在了一处。

　　紧接着，耀眼的光芒，充塞了一切，就算是强如太古诸神和轮回者们，此时此刻，竟然也什么都看不清楚。

　　无需要看清楚，因为，他们心里都很清楚，这一击过后，混沌王无论是胜是败，终将难逃一死！

　　对于一场战争而言，这就已经是他们想要的胜利了。

　　至于江晨，从他展现出来的实力来看，他根本不可能会败，一个即将要挑战天道的无上强者，怎能允许自己败在一个将死之人的手里，哪怕，混沌王不惜一切代价的点燃了自己的生命之火。

　　悚然，天地一震，满天星空，瞬息之间消失不见，小六道与禁天源界都被迫退，两道身影随之浮现在了半空之中。

　　“哈哈哈哈……”

　　混沌王不甘的大笑着，纵横万古无敌、近乎永恒不灭的混沌之身，竟然也有迎来终结的一天，化成一团血雾爆开，将整个天空都染成一片血红。

　　如此殷红，这般刺眼，宣告着一位不世王者的陨落。

　　残留的血雾，抛散在烽烟中，渐渐消失不见，徒留天地间，最后一声狂笑，是不甘还是解脱？这一刻……许是只有他自己清楚。

　　江晨敛一身剑意，负手踏在虚空之上，鲜血，染满了他全身，但他却似毫无所觉，只静静的站着，抬头，将目光投向了无尽天宇的深处，那里，有着他在此方世界的最后一个对手……天道！

　　纵使凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，也难逃宿命之劫。

　　虽然诸神世界蜕变功成，但面对一个已经反复灭世无数次，诞生了自我意识的天道，这一战，江晨仍然没有丝毫必胜的把握。

　　这是江晨自踏入轮回以来，所遇最无底气的一战。

　　“你的心思……杂了！”

　　突兀，一道话语传来，江晨霍然转身，入目所见，赫然正是自己的老对手，此界太古第一大神，独孤败天！

　　他神色冷俊，直觑江晨：“这不该是一个逆天者该有的心境，你要明白，你面对的究竟是怎样的对手，任何一点杂念，都会让你万劫不复！”

　　“我明白。”

　　江晨沉声以应，身为当世轮回第一强者，他比任何一个人都更明白天道的强大，只是，他虽然尽了全力，平复了体内翻涌的气血，但却始终不能将心绪平复。

　　这是一种难以言说的感觉。

　　“心有牵挂，才会有杂念。”

　　独孤败天道：“如果我是你，我会选择去解开心中的牵挂，这样，无论胜败，结果如何，都不会留下遗憾。”说罢，他自踏步而去，不远处，他的爱人，家人，门人，朋友，都在等待着他，已经过了千万年岁月。

　　片刻之后，这片天空静悄悄，混乱的能量波动已经渐渐平复，只剩下一片残破的虚空，但是，随着时间的推移，要不了多久，这里就会恢复，不留下一点痕迹。

　　魔主走了，萧云飞走了，观战的众人都散去了，辰南也去寻找他的亲朋好友，他的身上，还牵系着几段未解的情债。

　　偌大天地之间，只剩下江晨一个人。

　　许久，江晨方才自空中飘落下来，站在一座雪山顶上，仰天发出一声长啸，霎时，积雪崩飞，漫天飞舞！

　　他自诸神世界取出一个青色大葫芦，拔开塞子，浓郁的酒香四溢。

　　举起葫芦，仰起头来，江晨开始大口狂饮。

　　酒水顺着他嘴角流了出来，浸湿了他那染满鲜血的衣衫，寒风过处，血淋淋的长袍被吹得猎猎作响，被血水粘成一绺一绺的血发，也跟着狂乱舞动起来。

　　此时此刻，他浑身上下都涌动着一股煞气，更有一股凄凉的孤寂，那钟声传遍诸天万宇，已经过去许久，可他还没有得到回应。

　　是没收到自己的传信？还是……不来了吗？

　　等待，越发焦虑的心，在决战来临之前，在这不知未来命运如何的时刻，江晨忽然特别想念自己的父母亲人，想念家乡的亲朋好友……

　　自踏入轮回世界，为了掌握自己的命运，他一直在不断的厮杀与征战，那久违的亲情友情离他格外遥远，现在他分外怀念。

　　“难道，这一战真的将是我生命的尽头？否则，现在的我怎会如此想念过去的亲人朋友呢？”

　　江晨不相信命运，更不相信决战天道就是他的宿命死劫。

　　“我……确实还有要见的人……”

　　不可抑制的心，江晨猛然破开虚空，诸神世界若隐若现，恐怖的力量，在时空乱流之中，铺成一条大道，载着江晨不断向前。

　　穿越空间，穿越时间，一个又一个的世界，不断的从身旁消失，江晨不断向前，不知越过了多少距离，终于，他来到了一个熟悉又陌生的世界之前。

　　算起来，他离开这方世界，已经过去了不知多少万年，但眼前这世界，一股熟悉的气息，让他感知到，似乎并未发生多少变化。

　　“不同的世界，不同的时间流速吗？”

　　早已不是最初的菜鸟，穿越诸多世界，看得多了，经历的多了，懂得自然也越来越多，在诸天万界，这并不是什么值得稀奇的事情。

　　时间，对于很多人来说，或许是神秘不可测度的存在，但对江晨这样已经进入天道境、甚至更高境界的诸天强者来说，并不难掌控，加速、停止、回溯……不过只是一种天地规则而已。

　　“这样也好，至少，不会白跑一趟……”

　　心念一动，自有一股庞然气息勃发，劈开挡在身前的世界壁障，随即，足下一步踏出，他的身影，已然越过了世界壁障，进入了眼前的世界之中。

　　虚空万里，一片蔚蓝！

　　江晨身形极速下坠，很快，就进入了天地间的雷火层，周遭雷霆霹雳，不住炸响，好似苍天震怒，无穷无尽的雷电交织，形成一片禁域，直往江晨怒涌而来，欲要将这不该存在的外来者诛灭。

　　“嗯？世界意识吗？讨厌的存在！”

　　从某种意义上来说，世界意识就是天道，只是，一般的天道，远无法同洪荒世界、乃至天元世界的天道相比。

　　面对漫天雷火来袭，江晨一声冷哼，身上血气发散，顿生一股难以想象的恐怖巨力，瞬间湮灭无穷雷火，霎时，乾坤巨震，遥遥欲坠。

　　“不好！这世界等阶不高，不可太过用力。”

　　心中转念，江晨连忙收敛自身气息，血气也被拘禁在周身数尺范围之内，隔断了世界意识的探索，身形急坠，如同流星一般，穿越雷火层的阻隔，向着下方大地坠落。

　　穿越无尽时空，曾经留下的未解遗憾，他……终于又回来了……


第1122章 决战前夕之诛仙祭！（上）

　　穿越了空间，穿越了时间，溯游在时空长河之中，江晨如一道流星飞坠，重回昔日故地，在此生最难把握的一战到来之前，他要解开心中的牵挂。

　　流云飘散，山峦在望。

　　江晨飞速下落，下方，就是此界风云大势之所在，古往今来，无数次正魔大战，天地浩劫，俱都牵系在此：

　　青云山！

　　过往大战的一幕幕，那个令他魔心悸动的人……此时此刻，犹在心头，若隐若现的画面，幻灭前沿，一切一切，好似就在昨天一般。

　　他不是魔，魔却是他！

　　江晨下意识的深吸一口气，压下心中悸动，向着青云山飞临，就在他即将越过通天峰之时，心中一动，快速降落，直直朝着通天峰后山的一座奇古楼阁飞去，那里……正是青云门的祖师祠堂。

　　在那里，江晨感觉到了一股熟悉的强者气息，他嘴角露出一丝笑意，狂猛的透发出了自己的元气波动，向着那祖师祠堂涌动而去。

　　祖师祠堂内，一道静坐的青年身影顿时被惊动，脸上神色大变的同时，猛然立身站起，他惊疑不定的看向窗外。

　　“张小凡，亦或者鬼厉，故人相见，不打算请我喝杯茶吗？”

　　突如其来的话语，蓦然浮现的身影，江晨看着眼前满脸惊骇的青年，陌生又熟悉的过往记忆，纷纷浮现心头，脸上不由得露出一丝戏谑笑容。

　　“啊！”

　　惊骇莫名，难以言说，鬼厉，亦或者张小凡，猛然往后退了数步，靠在祠堂内的贡案上：“魔主……江晨？！”

　　“呵呵……”

　　一声轻笑，江晨脸上的戏谑之意更浓：“是我，许久不见，没想到你还记得我啊！”

　　看着眼前满身血煞的大魔，纵然张小凡如今修为精进，已然达至不可思议的地步，也不由得满心惊骇：“你……没死……”

　　“哈！”

　　江晨伸手一捋额前染血长发：“说起来，你勉强也算得上是我的弟子，你应该很清楚，修为到了我这样的境界，便是想死，也不是一件容易的事情。”

　　张小凡脸色渐沉，眉宇之间，凝现一抹坚毅，虽是难掩心中惊悸，但他还是出声问道：“消失百年，再度出现，你来青云山，有何目的？！”

　　“百年？纵然时间流速不同，也已经过去这么久了吗？”

　　闻言，江晨不由得为之一愣，但很快，他就回过了神来，笑着应道：“放心。我不是为了报复而来，也不是为了毁灭世界，那些过往的事情就不要再提了，我今次来，仅仅是想看看老朋友。”

　　“你……”

　　张小凡感觉到了江晨与往昔的不同，像是完全换了一个人般。

　　江晨却饶有兴趣地问道：“碧瑶那个小魔女呢？”

　　“她带忆晨回狐岐山探望幽姨去了。”

　　下意识的一声回应，张小凡随之惊醒，苦笑着道：“忆晨是我和碧瑶的孩子。”

　　“这很好。”

　　江晨没问当初青云山大战之后的事情，已经发生的事情，多说无益，而他此番前来，也不是为了这些琐事。

　　眼见着江晨确实不像是为寻隙报复而来，张小凡紧绷的那口气总算是松了开来，下意识的抬手擦了擦额上的冷汗，随后，他像是突然想起了什么，连忙道：“走，我带你去见一个人！”

　　“是她吗？”

　　闻得张小凡言语，江晨心头蓦然浮现出一道身影，白衣如雪，冷如冰清，一时间，心头千愁万绪，一起涌现。

　　“她一直在等你。”

　　张小凡说着，疾步走出祖师祠堂。

　　江晨无言，默默地跟着后头，两人俱是修为惊人之辈，须臾片刻，便就来到小竹峰，其间未曾惊动任何人。

　　山风吹过了青翠竹林，带起了阵阵竹涛，在空谷幽林中回荡着。

　　此时，已是深夜，小竹峰内一片安静，张小凡带着江晨直往望月台而行。

　　望月台，乃是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。

　　与大竹峰一样，小竹峰后山也是遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的“黑节竹”不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子……泪竹。这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

　　而小竹峰的名字来历，也是由此而来。

　　至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。

　　望月台最美丽的时候，月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般；更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，令人无限向往。

　　据张小凡所说，这过往的百年中，陆雪琪便时常在夜深人静的时候，在此对月舞剑，而今晚，正是满月之夜。

　　“望月台就在前方，你自己去吧。”

　　在接近望月台的地方，张小凡忽然停下了脚步，昔日木讷呆笨的少年，如今早已成为震慑天下的神州第一强者，经年风雨，百年修持，心智自然也非一般。

　　“多谢。”

　　江晨越过张小凡，独自向前。

　　往前，山路两旁的竹林愈加茂盛，饶是江晨闹动的心绪，但走在这条小径上，听着道路两旁竹涛不绝于耳，仍是忍不住心底为之一空。

　　不知道雪琪她是不是也是因为这种感觉，才特别喜欢这个地方呢？

　　江晨默默前行，半晌之后，终于踏上了望月台，抬眼望去，只一眼，便就望见那个熟悉的白衣身影，此时此刻，正静静地伫立在横空而出孤悬崖边的巨石之上，无尽深渊里山风呼啸不停的吹来，她身上的白衣也随风猎猎飞舞。

　　天琊就插在她身旁的地上，静静散发着淡蓝色的霞光瑞气，映着天上明月，散发出一股难以言说的孤寂伤怀。

　　孤寂的剑，孤寂的人，孤寂的夜，月光下，酝酿着一段久年沉淀的思念，萦绕心中的……不知是爱，还是恨？

　　她就这么一个人，在这夜深无人的时分，在僻静无人的地方，慢慢地，张开双臂，前方，就是无边的黑暗，仿佛天地苍茫。

　　风这么急，冲入怀里像是要把人扯碎一般，脚下的黑暗蠢蠢欲动，从不知名处伸出黑暗的手，缠住她的身躯，想把她拉入深渊。

　　只是她竟是痴了一般，默默凝望着，风吹着她此刻单薄的身体，就像是，黑暗中飘零的百合花。

　　“呛啷……”

　　一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。

　　天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂的光芒，白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽的剑舞。

　　秋水如长天落下，化作无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散作漫天繁星，闪闪发亮。

　　她就在这望月台上，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。

　　她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！

　　“叮！”

　　轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓地从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。

　　灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。

　　谁在黑暗中，低低喘息？

　　夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动，鬓边，发丝早已被吹乱，乱了一池春水，乱了一颗仙心，只有那最深沉的悲伤，兀自在夜风之中悲鸣。

　　江晨静静的看着她的背影，那个熟悉的背影，抬起的脚步始终不敢落下，不敢轻易往前一步，他没有踏出这一步的资格，他终究不是自己的心魔。

　　就这般沉默着，他的眼中似乎有某种复杂的情绪，眼光也闪动不停，半晌之后，他才终于忍不住发出一声叹息。

　　“唉……”

　　寂静深夜中，这叹息来得如此突兀，霎时间，山中疾驰的夜风，猛然停止不动，天上的皎皎明月，也变得黯淡失色。

　　蓦然起身，回首，她如惊幻梦，映入眼中，赫然一道熟悉又陌生的身影，曾无数次在梦中见到，而现在，就在她的眼前，一时，不由得为之一愣。

　　“是你吗？”

　　如月下仙子，她一步一步走过来，来到江晨身前，伸出一只手，颤抖着，抚向了江晨的脸颊。

　　她是那么小心翼翼，害怕眼前只是梦幻泡影，她稍稍一用力，所有的一切，就会破碎，消失不见。

　　手掌触摸脸颊，熟悉的温度，熟悉的气息，仿佛惊醒了江晨森藏心内的魔，霎时，瞳孔中血色翻涌，莫名的愫念衍生，让他不自禁的呢喃开口呼唤：

　　“雪琪……”


第1123章 决战前夕之诛仙祭！（下）

　　望月台上，隔世重逢，往昔种种，都在瞬间浮现，对视的两人，看着彼此熟悉的面容，百年一瞬，恍如昨日。

　　“雪琪……”

　　心中魔念涌现，但却又如昙花一现，眨眼便就消失不见，瞳孔中的血色，如风吹云烟，点滴消散。

　　残存的一点魔念消散，代表着，再见陆雪琪，是他最后的执念。

　　似是感应到了什么，陆雪琪顿时收回了伸出的手，脚下不自觉的往后退了几步，她红着眼看着眼前的江晨，目光逼视，上上下下，将江晨看了又看，随即，整个人忍不住的颤抖了起来。

　　“你……不是他……”

　　终究，她还是感应到了江晨与魔念的不同，虽然，两个人拥有着一模一样的外貌，甚至，两个人共用一具身体，但却是两个完全不同的存在。

　　江晨不是魔，魔却是江晨！

　　“对不起，我已经很努力的催发魔念，但很可惜……”

　　虽然现实残酷，但该面对的，始终都要面对，江晨一声叹息，不是他不懂得什么叫做善意的谎言，可再怎么善意的谎言，终究还是谎言，他实在是不想欺骗眼前的这个女孩，这个苦等他一点魔念足足百年之久的痴心女孩：“魔由心生，本是依托执念存在，可就在方才，他已经没有了执念。”

　　陆雪琪长吸一口气，问道：“他最后的执念……是什么？”

　　“见你最后一面。”

　　闻得江晨回应，陆雪琪整个人愣在了当场，虽然，她已经极力控制，眼角，还是有泪水止不住的浮现，泪珠沿着她的脸颊滑落，在月光的照耀下，泛着迷离的光芒，重重的，重重的，摔落在地上，四分五裂，如绽开了世上最凄艳的花朵。

　　“唉……”

　　江晨见状，不禁上前几步，口中一声叹息道：“逝者已矣，雪琪姑娘，你……看开些吧。”

　　陆雪琪本就天生丽质，容貌绝佳，自幼修习太极玄清道，令她带着一股淡淡出尘的气质，再加上其修为日高，冠绝天下，乃是当世最顶尖的高手，自然而流露出的威仪，足可称得上是风华绝代。

　　她听得江晨话语，不由自主的又往后退了几步。

　　望月台的面积并不算大，她先前已经退了几步，此时再退，不觉间已经退到了悬崖边缘，再有半步，就要跌落万丈深渊。

　　“小心！”

　　明明知道，对方是修行之人，纵然是万丈深渊，也不足畏惧，但江晨还是忍不住的一声呼喊，足下一步踏出，已然拦腰将陆雪琪抱在怀中。

　　“你……”

　　陆雪琪下意识的挣扎，但她这百年来虽然修为精进，已然达到不可思议的境界，却又如何能与江晨相比，仍凭她使出多大力气，也挣扎不开，只能恼羞成怒一般的大声喝道：“放开我！”

　　“哈哈……真是没有想到，传说之中的冰山女神，居然也有这样的一面。”

　　不知为什么，江晨无意识的做出了本不该做出的举动，也许，那已经被他炼化融合的魔念并未完全消散吧，在陆雪琪的面前，他不知不觉间，就展现出了一个魔的率性而为：“你说，我要是将这青云山的七座山头俱都点燃，然后再抓一条黑水玄蛇来烤，是不是感觉特别有意思？！”

　　“你……你这个疯子！”

　　陆雪琪骂道：“你虽然不是他，却和他一样，都是疯子！”许是心中恼怒，让她暂时忘却了魔念消散的悲痛，又或者，她发现了江晨表现出来的魔性，让她内心多少生出几分希冀，也许，他并未完全离去。

　　“或许吧！”

　　江晨笑着道：“你忘了吗？从某种意义上来说，我和他，本来就是一个人啊！”说到这里，他话语倏然一止，转而道：“这月夜美景，能陪我走走吗？”

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，陆雪琪当即答应了下来。

　　江晨伸出手来，做邀请状，直到这时，他才惊觉，自己还满身血迹，当下连忙道一声失礼，心念一动，光华流转，已然洗去全身血迹，换上了一身白色长衫，挥手间，一条七色彩虹冲天而起，横亘在夜晚星空之中，流转着梦幻溢彩。

　　“走吧！”

　　江晨再次伸出手来，做邀请状：“在我的家乡，几乎所有的女孩，都爱看星星，畅想在星空中漫步，跟喜欢的人一起，我虽然不是他，但却也是他，便请你同往星空漫步，未来岁月，也算是一点念想。”

　　“多谢。”

　　陆雪琪搭上了江晨的手，两个人手牵着手，缓缓踏上了七彩虹桥，向着星空走去。纵然是修仙之人，这也是她生平头一次有这样的经历。

　　七色虹桥，如梦似幻，周遭是浩瀚苍穹，无数星辰闪烁，绽放出迷人光彩，仿佛只要轻轻伸出手来，便可摘下。

　　“好美的星空！”

　　陆雪琪忍不住的发出一声赞叹。

　　闻言，江晨心中一动，抬手摄取一颗星辰在手，被他炼成一颗明珠，用星光凝结丝线穿了，带在她的颈上：“送给你。”

　　“多谢！”

　　江晨终究不是自己心中的那个他，面对江晨做出的这一切，陆雪琪能给的，只有这两个字。

　　自星空而返，已是第二天，两人落在了一个村镇前，应是日前刚下过大雪，所有的房屋都覆盖着白雪。袅袅炊烟正在升腾而起，许多孩童在街道上跑来跑去，他们在打雪仗、堆雪人，一个个小脸通红，但却玩的格外快乐，让小镇看起来有一种独特的乡村温馨。

　　陆雪琪脸上不由得露出了几分羡慕之色，她道：“我从小就家破人亡，那时颠沛流离，连饭都吃不上，何曾有机会这般玩耍？后来，我被师父救下，带上青云山，拜入小竹峰修行，师父一直教导我，要努力修行，才能把握自己的命运，我不想她失望，从小到大，不曾有半分懈怠，一心一意的修炼，只为追求大道，直到……他的出现。”

　　“明明，他是天底下最大的魔头，而我，却是正道之首青云门的弟子，可是，我却在不知不觉之间，对他动了心，你不觉得，这很荒缪吗？”

　　陷入回忆中，陆雪琪脸上神色迷离，整个人都处在了一个极其微妙的状态，太久了，已经太久了，她心中藏着自己的念想，从来不曾说与第二个人知晓，此时此刻，她想要倾吐自己的心声，对着不是他的江晨：“我有时候总是回想，或许，师父说的是对的，只有努力修炼，才能掌握自己的命运，可是，我的命运，明明我已经那么努力了，但到头来，却什么都没有抓住。”

　　“那一天，在幻月洞府，我本以为我抓住了我的命运，可是，他却在最后的关头将我推了出来……”

　　说着说着，她似是想起了什么，蓦然道：“我带你去一个地方！”说话间，她拉着江晨的手，两人破空飞起，向着青云山，不多时，便就来到了通天峰后山，幻月洞府之前。

　　“你带我来这里干什么？”

　　江晨好奇问道。

　　陆雪琪打开了洞府机关，带着江晨进入了里面的秘境之中。

　　这里与以前大不相同了，许是当初江晨魔体自爆在这里的缘故，秘境被炸成了一片虚无，而在这片虚无空间中，赫然送礼者一扇血色大门。

　　“这是……”

　　虽然门户紧闭，但江晨还是感应到了一股熟悉的气息，那是他家乡世界的气息，就在血色大门的背后。

　　陆雪琪道：“当初他虽然选择没有完成最后的献祭，但这扇门却还是出现了，百年来，一直都在，只是无人能够打开。”

　　“我能够打开！”

　　江晨激动非常。

　　“我知道！”

　　陆雪琪重重的点了点头，她笑着道：“所以我带你来了，这是我唯一能够为他做的，虽然不多，希望他能走得更开心一些。”

　　“谢谢，不仅是为他，也是为我，真的谢谢你，让我找到了回家的希望。”

　　这一刻，江晨难掩心中的激动，他一步一步走到门前，缓缓伸出手来，千万年的执念，都在这一刻爆发，血色巨门，终于开启……


第1124章 决战前夕之重回地球

　　一次魔念浩劫，亿万生灵献祭，血肉铺成的回家之路，为了却心中牵挂，江晨推开了血色大门，踏上了归乡之路。

　　一瞬之间，却又像是经过了千万世的轮回，眼前如梦幻泡影，时空转换，循着灵魂最深处一点的执念，直入原点世界！

　　原点！

　　原点！

　　一切轮回之原点！

　　重回原点一刹，他看见了那条熟悉的路，看见了那个熟悉邻家小女孩，看见了一辆张扬无比的红色跑车正超速飞驰而来，甚至，他还看见了……他自己！

　　那是最初的自己，还是平凡人的自己，一个刚刚步入社会没多久的平凡青年。

　　红色跑车飞驰而来，眼看着就要撞向邻家小女孩，千钧一发之际，江晨忽地鬼使神差的伸出了手，推向了……他自己。

　　然后，他飞身扑向自己，过去、现在，双身融合为一瞬间，一缕魂魄被挤了出来，与此同时，天际之上，一道肉眼不可见的奇异紫光降下，将那灵魂接引离去。

　　而他，身形如电，已然抱着邻家小女孩到了马路对面。

　　红色跑车呼啸而过，丝毫没有停下来的迹象，显然，车主对方才差点造成意外，没有半点的愧疚之意。

　　“该死！”

　　放下怀中小女孩，江晨神色一凛，霎时，冥冥之中，一股难以想象的力量具现，那飞驰向前的红色跑车，在一个转弯口，忽地转向失灵，撞在了路边的灯柱上。过快的速度，形成巨大的冲击力，整个跑车都撞得变形了，车主，生与死，就看他自己的人品了。

　　江晨对此并未多加在意，淡然回绝了邻居家的谢意，然后将家里的东西草草收拾了一下，踏上了回乡之路。

　　这一次，意外回归原点世界，是江晨万万没有料想到的事情，但此行，他势必能够解开心中最大的牵挂，到时候，执念消失，灵台清明，他的实力，必然还会有所增强，决战天道，再增三分胜算。

　　返回老家的路上，江晨动用手段获取了些钱财，以他如今的修为，凡俗世界的钱财，早已不看在眼中，但他在凡俗世界的家人却需要。

　　精心准备了一些礼物，买了辆还算不错的车，江晨驱车，不过一天时间，就来到了老家所在的县城。

　　路上，他将记忆沉淀，将曾经忆起，清晰恍如昨日，几乎没走一丁点儿的岔路，他径直驱车来到了一家面包店前。

　　“老板，给我来一份蛋挞！”

　　“好的。”

　　老板娘是个二十七八的女子，精炼能干，长得也是不错，看起来有几分生意人的模样。里间一个三十来岁的汉子身影若影若现，似在搬运面粉。

　　“有热的吗？”

　　江晨笑着道：“我可不爱吃冷的。”

　　“当然有，只是，看你人高马大的，一份蛋挞够吃吗？”

　　老板娘瞟了眼江晨，眼中带着些许疑惑，随即又看了眼停在路边的车，顿时便将心头的疑惑压下，手脚麻利的为江晨取了一个刚出炉的蛋挞。

　　“多谢嫂子！”

　　江晨笑着接过蛋挞，直接开吃。

　　老板娘见状，不由得为之一阵愕然，随即，她仔细打量江晨，在江晨放开了自身的气息封锁之后，她总算是看清了江晨的模样，不禁诧然道：“阿晨，是你？！”

　　江晨三两下解决了蛋挞，笑着应道：“可不就是我吗？”

　　“阳子，你弟弟回来了，赶紧出来，别搬了……好小子，我看着你挺像阿晨的，没想到还真是，你这是上哪借的这一身行头啊？还有那车，我还以为我认错了。”

　　老板娘上上下下打量着江晨，越看越不可思议，她虽然不是什么又见识得的女人，却也看得出来，江晨身上的穿戴，看似普通，实则奢华内敛，极不简单。

　　“玉洁，阿晨回来了？”

　　闻言，里面那个正在搬运面粉的男人，连忙放下手头上的活，从里面走了出来，赫然是一个与江晨有着五六分相似的青年，他一出来，看到江晨，顿时满脸惊喜：“刚进的货，正在挪腾。你小子，回来也不知道说一声。怎么，回来办啥事啊？上次你打电话回来，我可是听老妈说了，你现在一个月可有上万块，挺好的，比你哥我强。”

　　江晨却笑道：“哥，我这趟回来也没啥事儿，那边的工作我已经辞了，打算在家里好好呆上一段时间。”

　　“什么？！”

　　闻得江晨话语，江阳脸色顿时沉了下来：“我说你小子欠抽是吧？那么好的工作，你辞了干嘛啊？你看我和你嫂子，两个人每天累死累活，一个月收益差的时候，还没你多呢，你就这么把工作辞了？没了工作，怎么找女朋友，算来，你也不小了，难不成，你小子还打算让爸妈养你们一辈子啊？爸妈那么大年纪了，你……”

　　“好了，好了，说那么多做什么？阿晨好不容易回来一趟，有话回去再说。”

　　眼见江阳似有发怒的迹象，嫂子玉洁赶忙将他拉住，他知道自己丈夫是个急脾气，吵嘴不算个事儿，万一打起来可就不好了。

　　再次见到大哥，江晨的心情很好，他知道，江阳说得虽然难听，但本意是为自己好，当下，他自笑着应道：“就是，老哥你的脾气也太急了，我是什么性格，你应该最清楚才是，没有把握，怎么会轻易辞职？”

　　江阳狐疑道：“难道你找到更好的工作了？”

　　“干嘛非要找工作？”

　　江晨笑道：“你老弟我现在可不缺钱，看到外头那辆车了吗？我新买的。”

　　“你的车？”

　　江阳往外看了眼，随即，路边那辆新车便就映入他的眼帘：“这车不赖啊，怕是得上十万吧？”

　　“十万？恐怕连买个轮子都不够。”

　　江晨淡然道：“不过也算不上太好，整车拿下来也就五六百万，你要是喜欢，送给你就是了，有什么，等你收工，回家再说。”

　　“你小子……”

　　江阳悻悻然开口，他是被那车的价钱给震惊到了，同时也意识到，自己的弟弟，怕是真的大发了。

　　边上，玉洁嫂子连忙笑着道：“阿晨说的是，有什么回去再说，正好，店里现在也没什么生意，咱们提前收工吧。”

　　“哦！”

　　江阳应声，当即动手收拾起店里的东西，玉洁嫂子则去了附近的菜市场买菜。

　　江晨也帮了忙，这一刻的他，不是位列天道境的无上强者，而是一个普通的弟弟，帮着哥哥收拾了店面，等玉洁买菜回来，关上门，方才驱车回家。

　　江阳和玉洁并不住在县城，虽然，他们这几年赚了一些，但想要在县城买一套房子，还不够，便和父母一起住在乡下。好在，他们家所在的江家村距离县城并没有多远，也就十多里的路。

　　从县城过去，大公路能有五六里，然后走乡村水泥路，约莫五里多，就是江家村的所在，那里山多，有一条小河，算得上是个山清水秀的地方。

　　诚然，江晨自踏入轮回，走过不少世界，看过不少仙境圣景，与之相比，江家村自然算不上什么，但是，跨越时空，重回故乡，再见记忆中的景物，却让江晨心中不自禁的掀起万丈波澜。

　　这是一种难言的情绪。

　　与修为深浅无关，更与道心坚稳是否无关，他能感觉到，心中的颤动，那是执念的消散，无形之中，让他的修为精进，但他却浑然不在意，直到，车子停在一个熟悉的农家院落之前，犹自有种不真实感，唯有心神在不断激荡，告诉他：

　　他……回家了！


第1125章 决战前夕之一家团聚！

　　穿越诸天外界，自时间长河逆游而上，重返轮回的原点，江晨怎么也没有想到，命运，竟是由自己亲手缔造！

　　千百万年的漫长岁月，一次又一次的轮回，谁又能想到，那一瞬之间，他的命运已经发生了翻天覆地的变化。

　　车就停在家门前，江晨心中一时却忍不住生出几分忐忑。

　　近乡情怯，难以言说。

　　“快下车了，你小子发什么愣啊！”

　　眼见着江晨发愣，副驾驶座上的江阳连忙催促，他推开车门就扯着嗓子大声喊道：“爸！妈！阿晨回来了！”

　　“阿晨回来啦？”

　　听到呼喊声，老妈连忙从屋子里快步跑了出来，眼见着江晨从车子上下来，又见玉洁手里还提着菜，不禁埋怨道：“你这孩子，回来也不知道说一声，还让你嫂子去买菜，他们在县城开个小面包店，忙活一天，也是辛苦，早点和我说，我去就行了。”

　　“妈……”

　　轮回之中，千百万年的分别，无数个日日夜夜，江晨曾以为，自己再也回不到最初，再也见不到的至亲，此时此刻，眼前再见，心中思念涌现，几乎难以压抑，好一会儿，他方才强自压下心绪波动，笑着应道：“我这不是想着给你们一个惊喜吗，后备箱里还有我给你们带回来的礼物，哥，帮忙拿一下。”

　　“好嘞！”

　　江阳瞅了眼打开的后备箱，顿时眼睛都直了，里面全是各种名牌服装、首饰，随便一样，估计都能抵得上他那小面包店一个月的营业额。

　　“阿晨，你小子真是大发了啊！”

　　江阳惊呼道：“妈，你看，阿晨买了好多东西！”

　　老妈连忙走了过来，看到车后备箱里的东西，也不由得为之一愣，虽然她对所谓的名牌不大懂，但也看得出来，这些东西绝对价值不菲，当下，她忍不住的抱怨道：“你个混小子，怎么买这么多东西，你有多少钱够你这样花。”

　　“妈你放心好了，阿晨现在可有钱了。”

　　边上，嫂子玉洁笑着给江晨开脱：“你看这车，也是阿晨的。”

　　“车也是阿晨的！”

　　老妈顿时震惊了，国人对于房子和车，向来都是格外看重的。

　　江晨笑着道：“是我的，你儿子我现在别的不多，钱有的是，够我们家花上十辈子都花不完，这下老妈你该放心了吧。”

　　儿子发达了，做母亲的怎么能不开心，她的脸上，顿时绽开了笑容。

　　“回来了？”

　　就在这个时候，门口传来父亲的声音，老爷子仍然是记忆中的模样，虽然年纪已经不小，头发都发白了，却依旧挺着脊梁，他是撑起了整个家的男人，在两个儿子面前，一直保持着足够的严肃，哪怕见到离家已久的小儿子，也不例外。

　　“爸……”

　　心里头，与妈妈同样重要的至亲，千百万年的分别，隔世再见，本以为会有千言万语，但到头来，他只是一声回应：“我回来了。”

　　“嗯。”

　　父亲点了点头，当即出声道：“回来就进来，别傻愣着站在外面。”

　　农家的院落面积很大，当中还有一个一人怀抱粗细的枣树，房子是两层的水泥楼房，不过有些老旧，差不多得有十来个年头了。

　　这房子虽是不大好，但在江晨眼里却是最好的，哪怕诸神世界之中的仙宫圣殿也无法相比，因为……这是他的家。

　　老妈和嫂子玉洁提着菜进了厨房，客厅里就剩下父子三人，老爷子点了根烟，抽了两口，方才出声问道：“说说吧，外面的车是怎么回事？还有，你怎么把工作辞了？也不跟家里人商量一下。”

　　“车子是我新买的。”

　　江晨笑着道：“之前走了个大运，赚了不少钱，那工作便没打算再继续做下去，再加上也没想好现在要做什么，所以特意回家来看看，顺便休息一段时间。”

　　一些事情，他不是故意要瞒着家里人，只是因为他心里清楚，轮回秘密一旦说出来，势必会影响到家人的生活，甚至进而牵动整个世界。

　　固然，以他如今的能耐，稍稍施展手段，就算是不能让家里人都成为盖世强者，但修仙长生，却绝不是问题。

　　可是，那真的是家人想要的吗？

　　一旦走上修行之路，很多事情便会改变，幸福平静的生活将会不再，所以，江晨选择了隐瞒，至少，暂时如此，至于以后，以后的事情，留待以后再说，一切，顺其自然。

　　“你工作辞都辞了，我就不多说了，至于你这钱，我也不管你怎么来的，只要你别去惹事儿就行了。”

　　父亲抽了一口烟道：“我年纪也不小了，你可别整出啥幺蛾子来，小心我打断你的腿。”

　　“爸你放心，我这钱来路绝对正当！”

　　江晨信誓旦旦道：“说起来，都是运气，前段时间，我在外出差，在一条古玩街上随便买了几个小玩意儿，却没想到，居然都是古董，这一卖，钱就来了。”说到这里，他微微一顿，对父亲劝道：“那个，老爸，你看我现在有钱了，你那鱼塘，不如转给别人算了，反正一年到头也赚不了几个钱，你年纪也打了，干脆在家养老得了，我一年给你一百……不，我一年给你一千万成不？”

　　“滚蛋！”

　　父亲骂道：“你这臭小子，分明是有钱了上你老子面前摆阔来了？你再有钱也是你的，要是嫌多，多照顾照顾你哥，至于我们老两口，守着几亩地，总归是饿不到的。”

　　“放心好了爸，我怎么会忘了哥呢？我早就准备好了。”

　　江晨说着，直接拿出了一张卡，递给了江阳：“这张卡里有三千万，先拿去花，等花完了我再给。”

　　“三千万？！”

　　江阳闻言，顿时吓了一大跳，手一抖，那张卡差点掉地上，他满脸吃惊地问道：“阿晨，你那古董，到底卖了多少钱啊？”

　　“不多。”

　　江晨随口回道：“也就十来个亿而已。”

　　“十来个亿？！”

　　江阳彻底惊呆了。

　　父亲也不例外，甚至，一时间他根本理不清，十多亿得是多少钱。

　　江晨道：“这几年辛苦你和嫂子照顾爸妈，这三千万你们拿去，不管是存着，还是去县城里买套房子什么的，也省的老是这么跑来跑去，累不说，安全上也是个问题。”

　　“这钱是你的，我拿什么啊？你还当心你哥赚不到一套房子钱啊？”

　　江阳说话间，连忙要把银行卡递还。

　　父亲却将烟头掐灭，口中道：“好了老大，既然老二有心帮扶你们，收下就是，这些年来，他在外工作，家里有啥大事小事，基本上都是你在操持，他给你，那是应该的，再说了，你就算不考虑自己，还有玉洁和孩子呢？有了这笔钱，他们也能过好一点，要是实在觉得过意不去，让玉洁给老二介绍个好媳妇就是了。”

　　“成！”

　　江阳点了点头，终是收下了那张银行卡。

　　父子三人又说了会儿话，就开饭了，饭桌上，他将两张分别存有一个亿的银行卡交给了父母，老爸也还罢了，先前已经有所心里准备，但老妈好悬被吓坏，她这一辈子还没摸过这么一大笔钱，要不是父亲发话，她收都不敢收。

　　饭后，江晨回到了自己的房间，虽然自己常年在外，但房间依然整洁干净，可见父母一直都有用心打理，躺在床上，他心头不禁百感交集。

　　老爸还是老样子，老妈也是老样子，哥哥嫂子小侄子也没变，这种像是找回了一切的感觉，真是太好了！

　　几番轮回，一直压在心头的沉重枷锁，这一刻，终于彻底打开了，这一刻，江晨的气息开始蜕变，向着迷蒙未知的大道，进行着前所未有的蜕变……


第1126章 决战前夕之再见柳神！

　　黑暗大陆，伴随着天道之下第一天青天陨落，混沌王与混沌四尊的死，也宣告了混沌一族的彻底败落，障碍既除，一众太古神与轮回者，当即释放信号，召集众强汇聚，准备兵发九重天，讨伐天道。

　　准备了千万年之久，牺牲了无数生命，天人之战，已是势在必行之举，因为，到了这最后一刻，无论是天道，还是众生，都再没有了选择的权利，尤其是众生一方，可以说是破釜沉舟、背水一战也毫不为过。

　　巨大的神魔图在黑暗大陆上空缓慢旋转，征战天道的大军全部开来了，所有将要走上通天之路的人，将要自此踏上征程！

　　人王，展动洪荒大旗，带领五色骷髅第一个飞入神魔图中。

　　接着，黑起持绝望魔刀，带领他聚集而来的仙神也冲天而起，飞入神魔图。

　　月亮之上，战歌高昂，所有辰家子弟，但凡达到仙人境者，全部飞出了月亮，在辰家老魔王的带领下，在辰家八杰的领导下，浩浩荡荡向着神魔图飞去。

　　经过辰大祸乱之后，辰家老辈人物殒落了很多，但是随着辰家老魔王与辰家八魂的复活，他们的实力还是大增到了顶点。

　　女子在洒泪送别，男子在挥手，持剑而去。

　　“天也不过是我手中的兵器而已，天道我同样能够打碎！”

　　辰祖化成了一个青年男子模样，威压天下，站在神魔图前冲着光明大陆吼道：“我辰家血脉定当让天道战栗！”

　　辰家人马冲入了神魔图。

　　十万大山深处，死亡绝地隆隆而响，整片绝谷拔地而起，千古魔主银发狂舞，眸若冷电，势如山岳，带着魔师、大魔、潜龙、无名神魔，裹带着死亡绝地冲入了神魔图中。

　　天龙咆哮，妖圣骨龙冲天而起，望着不远处的龙儿，他心中涌起一股难言的滋味，他资质远不如天龙皇，但是他绝不会退缩。

　　龙儿似乎有心有所感，仿佛忆起了曾经的点滴，向着骨龙点了点头。

　　骨龙眼睛有些湿润，猛力转过头飞入神魔图中，随后妖圣黄蚁率领妖族大军浩浩荡荡当进入神魔图，妖中圣者，不世之才，霞光万道，瑞彩千条，他最后看了一眼光明大陆，冲入神魔图中。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响接连不断的传递过来，高天之上两轮月亮透发着柔和的光芒，飞快冲来，独孤败天的九大弟子聚集在一轮月亮之上，独孤败天一家人聚集在另一轮月亮之上，他们竟然以莫大地法力驱动月亮向神魔图冲去。

　　这表达了他们的决心，破釜沉舟，一往无前！

　　神魔图乃是浩瀚宝图，在刹那间放大千万倍，让两轮月亮顺利通过。

　　“嘿，他们都走了，我们也该动身了。”

　　岳峰一声长啸，率先破空而起，随后，郑吒、楚轩、萧云飞等一众轮回者，纷纷动身，这算得上是一批极为强大的战力，不弱于太古众神。

　　随后，铺天盖地的身影冲天而起，这是神风学院地改造成果的体现。这些人注定是炮灰，但却不可缺少，最后他们也许仅仅是强者灵力的有效补充，现实就是如此的残酷。

　　无尽人影冲入了神魔图，邪尊、西土图腾这些昔日有仇怨的人，也全部放下了隔阂，向着神魔图中冲去。

　　而后，强大的六魂天女冲天而起，在征战天道之际，没有梦可儿、龙舞、小公主等单独的存在，只能是六魂天女这样的强势合体。

　　龙儿、空空、依依、索索、玄玄紧随六魂天女而去。

　　“龙大爷我沧海一声笑啊……滔滔两岸潮……”

　　紫金神龙冲天而去，银龙佳丝丽不顾他反对，毅然跟进神魔图，在他们的身后老龙坤德一声长叹，与老友也冲了过去。

　　最后，整个黑暗大陆之上，只剩下辰南默默静立，好半晌，他方才抬头，向着一处山巅看去，口中沉声道：“江兄，这一战，你可有把握。”

　　“没有！”

　　山巅之上，一道不世身影负手而立，不是别人，正是自地球回返的江晨，他在地球待了数月，了却心中牵挂之后，便就留下一缕化身，返回黑暗大陆。

　　不是他心冷，而是他没得选择，身为一个轮回者，如果他不能一路向前，强大自身，打破无限轮回的枷锁，那么，一旦他停下，就有可能会为自己、乃至为家人带来难以想象的灭顶之灾。

　　所以，他来了，带着一往无前的气势。

　　“不过，就算没有把握，这也是势在必行的一战，因为，我还有更远的路要走，在这条路上，还有更加厉害的敌人，若是连这么一个没有化形的天道都无法战胜，那么，谈何去面对那更加强横的对手？！”

　　江晨眼中闪烁着耀眼的神光，周身真元浩荡，无形之中散发着一股可怕的威压，了却心中牵挂之后，他的修为又有突破，体内诸般力量大增，近有些想要暴走的迹象，不过，这也意味着，他的实力又有进步，是个不可忽视的好消息。

　　但即便如此，决战天道，江晨依然还是没有十足的把握，纵然此方世界的天道还没有化形，但天道就是天道，一个完整的天道，具有的威能，绝对是超乎想象的强大。

　　辰南闻言，不由得为之身子一震，比天道还要强大的敌人？！天道的存在，已经是他不敢想象的强大的，更何况是比天道更加强大的存在，他实在是有些难以想象，对于江晨，更多了一丝莫名敬畏。

　　诛灭青天，干掉混沌王，先前那一战之中，江晨表现出来的战力可谓惊世骇俗，修为之深，简直不可测度，他的来历，更是无人清楚，包括魔主等人在内，没有人清楚江晨的真正来历，只知道，他与萧云飞、岳峰、郑吒、楚轩等人一样，都是轮回者！

　　来自天外的神秘存在，据说能够游走诸天万界，可即便如此，难道说，还有人能比天道更加强大吗？

　　似是看出了辰南心中的疑惑，江晨淡然笑道：“你无须多想，已经到了决战时刻，我也灾没有隐藏的意思，实话与你说了，我在另一个名为九州的世界，还有很多对手，其中，有不少实力都足以堪比天道，甚至，还有比天道更加强大的存在！”

　　“九州？！”

　　辰南彻底震惊了，有些难以置信：“那是一个怎样的世界，居然能够诞生出如此可怕的强者？！”

　　江晨耐心解释道：“宇宙无限，空间无限，并不是只有一个世界，这些世界有的强大，有的弱小，据我所知，我们现在所处的这个世界，只能够被称之为大千世界，而在大千世界之上，还有寰宇世界的存在，那是更高一个层次的存在，世界大了，自然而然就能够孕育出更加强大的存在。”

　　“嘶……”

　　闻言，辰南不由得为之倒吸了一口冷气。

　　江晨见状，当即笑道：“战天之后，若然有可能，我带你去九州逛逛，你自然就知道诸天浩瀚了，眼下，咱们还是多想想，怎么应付眼前的天人之战吧。”

　　辰南闻言，也自一笑：“那好，我们说定了！”

　　“走吧！”

　　江晨抬眼看了看四周，偌大的天地之间，已经没有了一个仙神，不由得长叹出声：“时间差不多了，我们应该动身了。”

　　“好！”

　　辰南应声，最后看了一眼这个世界，然后头也不回的踏上了太极神魔图，穿过轮回之门，身影消失不见。

　　偌大天地之间，只剩下江晨一人，他还在等，等着他要等的人。

　　“不来了吗？”

　　江晨心中不自觉得涌现出一股失望，他举步准备踏向轮回之门，然而，就在这一刻，他似是感应到了什么，蓦然回身，照眼所见，赫然一道熟悉身影。

　　“我来了……”

　　来自完美世界的祖祭灵，柳神一笑，诸天失色：“为了退却树身，轮回重修人体，花费了一点时间，你没等不及吧？”

　　“来了就好。”

　　江晨笑了，心中的最后一点牵挂，也彻底解开，一时心神通达，进入了前所未有的神妙境界。

　　“走吧，我陪你一起。”

　　“好！”

　　没有争执，没有诀别，没有伤悲，两个人，相视一笑，然后携手穿越轮回之门，踏上了战天之路……


第1127章 烽火连天

　　为诛天道，诸神齐聚，更有来自天外的轮回者，俱都穿越轮回之门，踏上了征战天道之路，这一日，被后世之人成为“无神日”！

　　这是一个无比悲壮的时刻，却没有一个仙神退缩，即便仙神的实力远远比不上天阶强者，明知必死，也要赴死。

　　“杀啊！”

　　眼前赫然是一片无比广袤的大地，这是一座漂浮在虚空中的大陆，喊杀声震天，先一步冲入此地地强者们正在与天兽大军对抗。

　　“这就是九重天吗？”

　　江晨抬头仰望，只见类似的大陆有九层，一层高过一层，正是传说之中的九重天界。

　　第一重天，浩瀚无边，这是一片暗红色的土地，似乎可以清晰地闻到先辈们的鲜血味道，这是无数逆天者的鲜血染红的大地。

　　面对突然冲来的天兽大军，所有走上通天之路地修者都有些措手不及，虽然喊杀震天，但是仙神已经殒落了不少，因为这不是一个层次的战斗。

　　“退后！”

　　魔主大喝，他将所有死者的灵力都收集了起来，走上通天之路地刹那，任何一点力量都是宝贵的。他驾驭着拜将台，冲天而起，来到了最前方，将所有修者都挡在了后面，眸子中射出两道幽森地冷电，仅仅了喝了一个字：

　　“杀！”

　　煞气直冲九重天！魔主展现出了他真正的超绝大神通，自太古一战蛰伏至今，他的修为早提突破到了难以想象的境界。十万头天兽，在魔主面前，发出了最为凄厉的惨叫声，漫天的血光爆发而出，猩红的血水染红了大地。十万头天兽在刹那间崩碎了，连他们的灵魂都没有剩下，全部的毁灭！

　　无尽的灵力浩浩荡荡，像汹涌的大海一般在波动，死亡绝地像一个巨大的漏斗，将这一切灵力全部吸收。

　　后方数十名天阶天兽头领见状，快速后退，想要破入第二重天，但是已经晚了，魔主功参造化，两只巨大的手掌探出，瞬间遮拢了天地。三十几名天阶天兽狂吼着、冲腾着，但是没有一头能够逃脱出这双大手，全部被笼罩在里面。

　　“吼……嗷……”

　　在刺目的血光中，这些天兽被碾成了肉酱，形神俱灭，无尽灵力被死亡绝地吸收。

　　“走，我们的人早在更高的天层上等我们了。”

　　魔主大喝着，第一个冲天而起，向着第二重天飞去。

　　众神浩浩荡荡杀上了第二重天，之所以如此顺利，那是因为早有辰战等人在前开路了，而魔主、独孤败天等也是从这里回到光明大陆的，真正恐怖的屠杀者早已被灭了。

　　第二重天，云雾飘渺，浩瀚不知几十万里。在猛烈的狂风中，所有的云雾都被吹散了，大地传来阵阵颤动，前方一望无际的巨人，像是海啸一般冲来，仿佛要天崩地裂了一般。第二重天狂乱摇动。

　　数千仙神上前冲去，想要灭杀这群巨人，但是无尽的神力，却难以撼动那些巨人分毫，数百仙神在刹那间被禁锢在空中，而后被撕碎了。

　　人王，洪荒大旗一展，将其余的仙神卷了回来，喝道：“所有人都不要轻举妄动。这乃是天之守护者族群之一，不是人间界的那些巨人。”

　　“吼！”

　　巨人们咆哮着，越聚越多，最后竟然有十余万之众。庞大的身体都如山岳一般，一眼望不到尽头，他们目中凶光闪烁，射出的一道道光芒竟然交织成一片巨大的光网，向着众仙神笼罩而来。

　　没有人会怀疑光网的威力，因为虚空在光网降落的过程中，已经无声崩碎。而后又湮灭了，这片天地的空间在急骤的缩小，所有仙神都倒吸冷气，里面最弱的巨人都要强于仙神，当中更不乏天阶境界的强者！

　　恐怖的波动，浩瀚如天海、似洪宇，让人感觉发自灵魂的战栗。

　　洪荒大旗猎猎作响，猛力挥动而出，那能够湮灭空间的巨大的光网，就这样崩碎了，所有巨人身体都一阵颤抖。

　　但是，那浩瀚而又恐怖的波动却更加的剧烈了，所有巨人都望着人王，而后冲天而起，他们竟然飞了起来，一起攻向了人王。

　　“毁灭！”

　　人王静立在虚空中，轻轻喝出了这两个字，她如此的飘逸出尘，冰肌玉骨、风华绝代的身影，让所有仰望她的仙神都不禁有一股顶礼膜拜的冲动。

　　言即法，行即则，天地法则唯我而定，在这一刻，在人王身上体现的淋漓尽致，根本不是太上玄功能够比拟的，这是真正的禁忌神通。

　　仅仅两个字出口，一切就真的发生了！

　　毁灭一切阻挡！

　　十余万头巨人，如同白雪在炽烈的阳光暴晒下一般，飞快的消融了，又像是那沙墙瞬间轰然崩溃般覆灭。所有巨人在短短的片刻间都被毁灭了，形神俱灭，只留下无尽的浩瀚的能量被洪荒大旗吸收，再无任何痕迹。

　　仁慈的人王，在这一刻都不再留情，可想而知这场大战接下来会多么的残酷，人王不想因为自己的心软，而留下任何隐患。

　　“杀！”

　　毫不停留，众人继续向着第三重天杀去。

　　辰南走在最后面，他不为前方的人担忧，他知道在与辰战等人真正相遇前，众人不会遇到毁灭性的攻击。他漂浮在空中，看着下方的第一重天，整个人的气质在刹那间大变样，神色无比肃穆，大喝一声：

　　“灭！”

　　无尽神光冲了下去，一刹间将第一重天全部笼罩，而后在隆隆巨响中，那片大陆崩碎了，化为漫天尘沙。地心当中，竟然隐藏着数万的天兽，这一次它们没有逃脱掉，全部形神俱灭。无尽的灵力向着他倒卷而来，被辰南纳入本源世界中。

　　“道武，吞天！”

　　与此同时，江晨出手了，他爆发出无与伦比的庞大力量，驱动诸神世界，竟然想要将被辰南打破的第一重天界吞噬。

　　看出江晨的目的，他身旁的柳神当即毫无保留的出手相助，一片片柳叶化作无尽神锋，劈斩而出，如狂风暴雨，不住的轰击在一重天界之上，顿时，天界崩溃，碎成点点本源灵光，而后被诸神世界吞噬。

　　这九重天界，乃是天道世界的本源灵力铸就，比起逆天王级强者的内天地丝毫不差，正是诸神世界的大补。

　　战火蔓延，不住向前推进，魔主、人王等顶尖高手带领大军在前强势推进，辰南出手崩碎天界，吞噬万物生灵之气，而江晨则驱动诸神世界，吞噬天界本源，柳神一旁相助，也得到了不少神力。

　　就这样，众生大军连破五重天，终于在第五重天与一代天骄辰战以及盖世君王楚相玉等人汇合了，这一刻，才是逆天之战的真正开端。

　　五重天之上，阴云密布，这里煞气森然，地上有许多的骸骨。仔细辨认，当中许多骨架都异常神异，在一片乱石间，一眼看去，便可轻而易举的发现数十具天使残骨。他们的羽翼最少都在十四对以上，一看便知是西方最强大的古老神灵。

　　他们的骸骨，与现在的天使截然不同，近乎透明，仿佛是由液体凝聚而成的，很显然这已经不是这一个神话时代的骸骨了，是无尽岁月前留下的。

　　凄惨残碎骨骼，七零八落的洒满了乱石间，似乎在低吟着那曾经的悲歌，逆天之路，无数强者殒落在九重天界。

　　然而，就算如此，也没有一个人退缩，战天之道，本来就是有进无退，拼死一搏，或许还可以杀出生天，一旦心生畏惧，便是必死之局。

　　来到这里的，都是千古人杰，顶尖的高手，哪怕最弱的也是仙神之流，最关键的时刻。没有任何人退缩！

　　辰战昂然立于乱石间，与辰南相见后无言的点了点头，辰南目光有些湿润，终于与父亲走到了一起，而且将要一起战斗。

　　龙儿、空空、依依、玄玄、索索都冲了过来，围着辰战亲热的叫着，几个孩子的嘴巴非常甜。尤其是玄玄与索索，一点也不认生，似乎根本不惧怕辰战的无形威压，手忙脚乱间居然爬到了辰战的肩头，毫不客气的坐了上去。

　　“与你母亲见上一见吧。”

　　辰战展开了内天地，带着辰南与几个孩子步入。

　　“母亲……”

　　在见到辰母的刹那，辰南双目中泪水再也忍不住，不可抑止的滚落了出来，母子连心，分开无尽岁月了，终于再相见。

　　江晨携柳神踏步上前，看见辰战，微微一笑，点头示意。

　　辰战眼中闪烁而过一抹迷离神采，口中随之出声笑道：“看起来，你已经做足了准备，我当为你祝行！”

　　“天道又如何，此战我必胜，因为，我有不得不胜的理由。”

　　江晨说话间，看了一眼身旁的柳神，两人相视一笑，于万千烽火之中。

　　逆天强者们纷纷向前突进，无数天兽被诛杀，化作了最纯粹的灵气，众多太古诸神与洪荒强者纷纷开口收集吞噬这些天地灵气，便是轮回者们也不例外。

　　唯有江晨无动于衷，对于他而言，单纯的生物的灵气已经没有什么大用，除非是达到逆天王级甚至是更高一级别的存在，才有能够令他动心的可能，与其费力收集这些生物灵气，他还不如多花费一番力气，直接吞噬第五重天来的更有效果。

　　辰战哈哈笑道：“兄弟果然不是凡人，那好，等一下我们便拭目以待，看兄弟如何诛灭天道，为众生赢来生机！”

　　“父亲……”

　　辰南从辰战的内天地之中走出，眼见着辰南这幅模样，不由得为之开口出声：“你也认为江兄必胜吗？”

　　辰战笑道：“傻孩子，无论如何，江兄弟此战都必须胜利，哪怕最后我等全部上去助战，也好打破天道。”

　　“我知道了。”

　　辰南并非笨蛋，听到这里，哪里还不明白，就算江晨没有必胜的把握，辰战、魔主等人也会不惜一切代价的全力出手，无论如何，也要一战打败天道，因为，为了这一战，已经付出了太多太多的代价，所以，决不允许失败。

　　辰战道：“不要多想，我们曾经存在，我们曾经战斗。不管结果如何，我们已经尽力，一切都已经足够了。”

　　“我知道，我没有任何心理负担。”

　　辰南点头，再不多言，他清楚，有些话无需多少，有些事无需多讲，到了现在一切都只能以最终一战来解决了。

　　江晨与柳神继续踏步向前，沿途阻挡他们的天兽无形之中，就被一股可怕的力量生生绞杀，血光爆散，充斥天地乾坤。

　　太古诸神与洪荒强者们见到他脚步所向，纷纷退避三舍，江晨的力量实在太强，一出手就是笼罩一大片，被误杀那可就悲剧了。而且，众人都知道他想要决战天道，是个无敌的战天强者，都给予其足够的尊重，无人冒犯。

　　“真是强啊！”

　　看着江晨如此强势，轮回者们也不禁纷纷为之震骇，郑吒咂舌叹道：“不知道什么时候，我们才能成长到这样的地步。”

　　“不远了！”

　　楚轩脸上一片淡然，绝对的冷静，绝对的自信：“只要再有一步，再有一步，我们便能再跳出一层盒子！”话到此处，他忽地抬起了头。

　　不远处，江晨也抬起了头，这一刻，他清楚地感觉到，九重天之上，有一股庞大的力量正在复苏过来，像是一个能够崩碎整片天宇地凶兽一般，给人无比强大的压迫感，让人发自心灵的战栗。

　　“那就是天道吗？他毁灭众生，汲取六界的力量，现在终于要觉醒了吗？”

　　“还没有。”

　　魔主走了过来，同样抬头望天，道：“他一直这样沉睡，但是部分潜意识却时刻在关注着天宇，他将自己当成了大如山岳般地巨猫。将我们当成了微不可见的老鼠。”

　　“哼，猫戏老鼠吗？”

　　辰南第一次离天道如此之近，他感觉到了毁灭性的气息。

　　江晨却是毫不在意地笑道：“这个世界，始终还是强者为尊，天道是绝对的强者，他自然有这个资格，不过，今日之后，天道破灭，自然而然，也就不存在了……”


第1128章 强敌再现

　　诸神齐心轮回动，九重天界烽火燃！

　　第五重天界，诸神大军与轮回者们强势冲杀，无数天兽陨灭，联军自身也不免伤亡惨重，活着的人看着那遍地的同伴尸骸，心中不免感到有些凄凉，但他们已别无选择。

　　“进军第六重天！”

　　独孤败天一声大喝，足下踏步，第一个向天冲去，在他身后，人王、鬼主、辰祖、辰战、辰南、楚相玉、时空大神等人全部冲天而起。

　　萧云飞、郑吒、楚轩、岳峰等一众轮回者也不甘落后，虽然冲杀在前，十分凶险，但却是他们掠夺生灵之力、强化自身的大好时机。

　　九重天界，无论是天兽还是仙神，经过天道洗练，力量最是精纯，吸纳之后只要稍加炼化，便可为己所有。

　　江晨与柳神走在最后。

　　“我来助你！”

　　一声轻笑，只见柳神玉手轻抬，霎时，无穷神华冲霄，漫天碧绿柳叶，带着令人难以想象的恐怖锋锐，呼啸着划破天地虚空，斩落在第五重天界之上，只听得一阵轰隆隆的大响，转瞬之间，第五重天界便就生生崩碎破裂。

　　“多谢！”

　　江晨随之出手，诸神世界洞开，无穷无尽的吞吸之力爆发而出，形成一个庞大漩涡，宛若黑洞一般，吞噬第五重天界。

　　“走吧！”

　　少顷，江晨大功告成，当即携着柳神之手，踏上了第六重天界，他一眼就看到了混沌王，果然，这厮终究还是借着天道复活了，不过很可惜，没有了混沌之身，复活之后的他，又跌落回了逆天王级，再也不能重现当初小六道之中的超出极限的强大战力。

　　独孤败天注视着他，道：“混沌王，没有想到你竟然如此的迫不及待，我以为要到最后关头，才能够与你对上呢，难道现在就要分生死了吗？”

　　“因为你来了，所以我等不及了，我在天道从新回顾了当年的征战片段，逆天级的父子二人，我小看你们了，现在彻底来个了断吧。”

　　混沌王有些惊悸的看了看踏上第六重天界的江晨，但很快，便就镇定下来：“今时不同往日，不过，毕竟已经死过一次，我已经毫无畏惧！”

　　独孤败天大笑道：“你是求死吗？没有天道护佑，单凭你如何拦得住我们！”

　　“与我独战，其他人不得插手，你可敢否？！”

　　混沌王目光幽森，他修为震古烁今，独战天下，真正的近乎无敌手，但是，江晨的存在，却是让他不得不心生顾忌，所以才样拿话语挤兑独孤败天。

　　“我来战你！”

　　辰南排众而出，他修为大成之后，丝毫不惧怕混沌王。

　　“先灭杀你又有何妨！”

　　混沌王一步踏出，转瞬就来到了诸神近前，似乎丝毫不怕众人围杀他。

　　江晨哈哈笑道：“不如……你先来杀本座如何？”挺身上前，说话之间，一股无穷无尽的磅礴大力，浩荡而出，震慑乾坤寰宇。

　　“你——”

　　闻言，混沌王不由得为之一阵语塞，当初他突破了逆天王级的极限，都被江晨给正面击杀了，如今，他不过只有逆天王级。如何能够与江晨争锋，只是，想到自己的十方绝域与七重地狱都被对方给吞噬了，他就忍不住的为之一阵恼怒。

　　独孤败天踏步上前，口中沉声道：“江兄，不必你出手，如他所愿，今日我来灭他！”说话间，他神色郑重，在虚空大步向前行去，口中沉声道：“只希望，被天道复活的混沌王，你不要让我失望！”

　　“哈哈……”

　　混沌王大笑道：“放心，就算是没有了超出极限的力量，我依然是无敌的强者，对付你，足矣！”不过，说这些话语时，他不禁看了一眼人王，他知道，无论是在过去还是现在，人王都是他的劲敌。

　　至于江晨，曾经踏足过超出极限境界的他，自然是清楚无比的知道，这样的强者的强大。恐怕唯有天道，才有资格与他一战，自己陨落了混沌之身，便也彻底的陨落了和他一战的资格。再也无法相提并论。

　　“是吗，能不能对付的了我，到底还是打过一场才知道！”

　　独孤败天伟岸身躯爆发出万丈神光，对着远处地轮回门划动出几道玄妙的法印，恐怖地波动顿时透发而出。

　　悬浮在黑暗大陆上空的神魔图，快速消失了，而后通过轮回门飞了出来。而后一口血棺从神魔图冲出，万丈血光遮蔽了第六重天，无尽煞气弥漫在高天。

　　这里恐怖的能量波动，浩荡十方。

　　“血肉相还！”

　　随着独孤败天地一声大喝，血棺崩碎了，无尽的血雾弥漫在高天，而后血雨与碎骨，疯狂向着大神独孤败天涌动而去。

　　天雷阵阵，无尽雷声，震耳欲聋，在无尽的电光中，大神独孤败天地躯体在反复地崩碎与重组。最后浑身上下透发出刺目的宝辉。曾经蜕变出去地血肉与灵魂再次被召唤而回，组合成了完美战体！

　　这种威压，不要说后方诸多仙神已经近乎瘫软了，就是眼前的混沌王也不禁吃惊的立起了双眉，惊道：“经过三次灵魂蜕变，我感觉到三条战魂融入了你的身体！”

　　“不错！”

　　独孤败天，浓密的黑发，无风自动，右手持着神兵“独孤”，喝道：“杀你可够？”眸子中的冷电像两道实质化的利剑一般，直欲指入混沌王心海。

　　混沌王手掌轻划，一片朦胧光辉闪现而出，与那两道光剑相交，发出阵阵铿锵之音，他冷声道：“还算不错，那就来战一场吧。”

　　“杀！”

　　独孤败天一声冷喝，整个人当即化成一道光芒消失了，紧接着，混沌王身前的空间彻底湮灭，混沌王一声闷哼，连忙快速冲了出来，身上的甲胄爆碎，当下，他抬手便是数道混沌神光破空，向着独孤败天笼罩而来。

　　一道剑芒冲天而起，独孤败天斩灭时空，手中“独孤”瞬间劈下，在混沌王以及所有人都有些不相信的目光中，瞬间便将无尽混沌神光斩爆，化作无尽的灵气汹涌而出，周遭天宇，顿时就像是发生了海啸一般，独孤败天手中的独孤大剑，此时此刻就像是无底洞一般，开始疯狂吸纳无尽灵力。

　　混沌王飞退，面色凝重无比，道：“我还是小看了你，你已经可以称王了，不弱于当年的人王。”

　　“杀你可够？！”

　　独孤败天神色冷峻，早已是晋升入杀意冲天地状态，无尽杀气像是寒风扫落叶一般，如果不是有辰南、魔主等人抵御，许多仙神可能都早已承受不住了。

　　“厉害！”

　　柳神忍不住的赞叹道：“这样强大的力量，几乎已经超出仙帝境界的极限了。”

　　“你如今也不比他差。”

　　江晨笑着道：“等我打败天道，为你夺取一份天道本源，即便是我现在的境界，也并不困难。”

　　“我等着。”

　　柳神笑着应声，两人谈笑间，目光却未曾稍离场中激战。

　　“你杀不了我！”

　　场中，混沌王身体化成万丈高下，暴起全部力量，向着独孤败天抓去，如山岭般的巨爪已经不是崩碎时空，而是彻底的湮灭时空，所过之处空间急骤缩小。

　　独孤败天手掌“独孤”，也在刹那间变大千万倍，两大太古之王大战在了一起，第六重天为之不断的崩碎。

　　眼看这片空间是保不住了，漫天劲气席卷十方，无尽神光在冲击，大片的广袤土地崩碎向无尽虚空中。

　　“好机会！”

　　见状，江晨当即口中一声长啸，诸神世界轮转，庞然吞吸之力，狂吞世界本源。

　　诸神与轮回者们对此早已见怪不怪，因为，前面的五重天界的本源就是被江晨这么生生吞噬掉的。

　　这是一个疯狂的举动，江晨正在为决战天道而蓄积力量……


第1129章 狭路又相逢

　　“轰隆隆……”

　　天地摇动，山河破碎，世界在毁灭，独孤败天激斗复活重生的混沌王，两人打得难分难解，举手投足，都有撕裂天地的可怕威能，带着无穷的巨大破坏力，光是看着就让人忍不住的为之心惊胆颤。

　　另一边，柳神轻抬玉手，霎时，一道道柳枝青翠，四方蔓延，转眼之间，便就充斥了六重天界大半空间。

　　“破！”

　　一声轻喝，倾力一击，柳神无上神威，越界来袭，轰然击落在六重天界之上，本就已经被独孤败天和混沌王二人打得几近破裂的六重天界哪能承受得住，顿时开始崩溃，本源飘散，尽都被江晨吞没，气势好不骇人。

　　诸神与一众轮回者见状，不免有些心动，但却无人敢动手，天界本源不是那么好拿的，没有直面天道的实力，拿了等于自寻死路。

　　“走吧，这里没有天之守护一族存在，已经不可能再存在了，一切都将在二人的大战下毁灭，再加上姓江的强行吞噬，很快，就会什么都不剩下了。”

　　一声长叹，魔主率先向着第七重天进发，诸神与一众轮回者紧跟在后，生怕慢了一步，成为战火燃烧下的炮灰。

　　“轰隆隆……”

　　下方，第六重天在两个太古之王的剧烈大战下，已经彻底的崩碎了，两大至尊人物已经杀向了无尽的虚空深处。

　　而江晨，则是在柳神的相助下，强行将第六重天的本源吞噬，纳入诸神世界之中。

　　“魔主，你我再续当年一战吧！”

　　幽罗王自第七重天飞出，他的身后是混沌子、御风王、通天、奎木王，这些人之前都已经被江晨带领诸神及一众轮回者诛杀，如今，借着天道之力再度复活归来，不过，很显然，他们的实力都有了一定的减弱，正如预料之中那般，复活，并不是全无代价的。

　　“你？不配！”

　　魔主毫不留情，口中冷然喝道：“当年我战天过后重伤垂死，你都难以奈何我，更遑论如今！借助天道复活之后，你还剩下几分神通，也敢同我叫板，真是不知死活，去死吧！”话音落，他随之出手。

　　盖世魔主，灭世魔手惊天！几乎在刹那间笼罩了第七重天，将幽罗王困在了里面。

　　幽罗王直冲而起，想要破开封锁，但是他像是笼中的鸟儿一般，根本无法冲破封锁。什么叫绝望？现在的幽罗王才叫绝望，怀着凌云壮志杀来，想要徒手灭魔主，但是到头来却悲哀的发觉，根本不是魔主的对手！

　　“太古时代是我积弱的时代，还远没有前世大魔天王的修为高，那时我重伤之下你都不是我的对手，现在居然还敢来与我抗衡？找死！”

　　魔主搅动漫天的魔云，汇聚八方煞气，在高天之上布下无尽剑气，千百重魔光横空肆虐，快速将幽罗王洞穿出千万道伤口。

　　幽罗王直接的崩碎了！不过其不灭的神念却没有灭亡，在远空重组真身，大喝着：“九天十地，惟我独尊！”

　　无尽话音回荡天宇，他的本命元气所化成的九重天与十层后土，在隆隆巨响声中出现，向着魔主挤压而去，想要将之灭杀。

　　但是，魔主功参造化，修为何等高深，展现出了真正的超绝功力，口中一声大喝：“魔主天下！”话音未落，抬掌直接崩碎了九天十地！

　　双方根本不是一个层次上的修者，修为相差的太远了，再加上已经陨落过一次，修为减弱不少，更是难以抵挡，幽罗王带着不甘的神色，最后看了一眼魔主，大吼了一声，而后再次崩碎，这次是彻底的形神俱灭。

　　死亡绝地飞了过来，将漫天的灵气全部吸收。

　　混沌子、御风王、通天、奎木王已经躲上了八重天，他们震惊的望着下方的魔主，不可抑止的涌起一股惶恐的心绪。

　　一代人杰辰战冲天而起，伟岸的身影说不出的出众，他像是一道高不可攀的绝峰，对着四大混沌王侯就是一道神光。

　　“万古皆空！”

　　一出手，便是逆天的法则，一代狂人，无与伦比的超强战力，随之展现而出，近乎无可抵挡的嚣狂姿态。

　　“啊……啊……”

　　四大混沌王侯发出惨呼，直接被神光扫落了下来，不过就在这个时候，一点灵魂印记逃回天道的青天显化而出了，同时显化而出的还有太上！

　　他们二人同时出手，截断了那道神光，总算将四大王侯救了出来。

　　“该死啊……”

　　四大混沌王侯愤怒的吼啸着，一记万古皆空竟然削掉了他们每人五万年的功力，这对于他们来说也是有些难以承受的，辰战实力之强横，实在是已经达到了一个令人难以想象的可怕程度。

　　相比于辰祖、相比于独孤败天和魔主以及已经耗尽了所有潜力的人王，辰战一代天骄，他才是最有可能突破逆天王级极限的人，如果给他一定的时间，以他的天资卓越，完全有可能冲破天道枷锁，成为比肩江晨的盖世强者。

　　“诛天！”

　　与此同时，辰南也随之腾空而起，无尽杀意直冲九重天，双手交叉着打出一记最新感悟出的杀式，在刹那间将想要冲下来的太上崩飞了出去。

　　后方喊杀震天，征战天道的大军汹涌而来，准备冲杀向第八重天。而太上、青天、以及黑手广元都再现了，他们想要杀下来。

　　广元与青天他们再现，在众人的意料当中，尽管他们的躯体当初被毁灭了，但是只要一点灵识还在，就能够在天道之力的作用下，就能够重新复活，只是，复活到底是需要代价的。他们已经不复之前的强大，尽管实力依旧强横的令很多人畏惧，但是已经不是无敌，完全可以应对。

　　鬼主慢吞吞的走了出来，白骨架闪烁着晶莹的光泽，对着第八重天之上的广元勾了勾手，道：“未来的混沌王，我来灭你吧。”

　　两声冷哼同时传出，分别是广元与混沌子，广元冷哼是显而易见的，混沌子则在恼恨鬼主如此说，毕竟他才是混沌王之子，即便下任混沌王产生，也应该是他才对。

　　鬼主活动着自己的白骨架，道：“混沌王与四尊之后，你是唯一一个达到逆天王级的高手，混沌一族未来你不是王，谁是王呢？”

　　“今日要分生死，其他无需多说！”

　　广元知道再纠缠下去没有好处，当即一声大喝道：“我们也独战一场如何？”

　　“好啊。”

　　鬼主点头应道。

　　“那就受死吧！”

　　广元化成一道黑影冲了下来，他在空中一下子消失不见了，唯有漫天的黑雾在翻滚，整个人似乎分解了。

　　鬼主则哈哈大笑道：“你我这等修为何必如此呢，我们去虚空大战吧，把这里的战场留给别人。”

　　无尽黑雾在翻涌，像是黑色的海洋在翻腾，在刹那间让第七重天都彻底陷入了黑暗，广元尾随着鬼主冲向虚空深处。

　　与此同时，辰战也飞了起来。对着高空中地太上，道：“我来杀你。”眸子深邃如海洋，他虽然说的轻缓，但是杀意已经让众多修者都感觉到了寒冷。

　　太上是一个特殊的存在，在某个时期算是天道的代言人，他本身也是最顶级的至尊强者，修为强横，近乎无敌。千万年来，多少强者想要杀他，结果都是死在了他的手下，之所以会败亡，完全是因为遭遇了江晨这个不在计算内的强者突袭，才会身陨，不过，到底还是借着天道再次复活了。

　　“想杀我？你以为你是谁？”

　　太上缓缓飞降了下来，他脸色森然无比。

　　见辰战飞上了高天，辰南冲天而起，喊道：“父亲，将他交给我。”而后他对着太上喝道：“我来终结你。”

　　辰战冲着辰南摇了摇头，道：“不，自现在开始我要大开杀戒！”说这些话语时。他的杀气仿佛化成了有形之质，让第七重天仿佛都难以承受住了。

　　魔主、辰祖等人出手，护住了身后的仙神等，辰战一步上前而去，他终于出手了，一道神光破空，势可吞灭万物。太上见状，急忙倒退，虽然是逆天级地高手，但是在辰战凌厉一击之下，似乎也有难以撄其锋的感觉。

　　“太上无情！”

　　不敢小觑对手，刹那间，太上身化万丈高下，向着辰战撕裂而去，浩瀚的能量波动席卷十方，笼罩在整片第七重天。

　　“哼！”

　　辰战仅仅报以一声冷哼，身躯并未如太上那般放大到万丈高下。他紧紧翻动起左掌，漫天的星光自他手掌间像是水波般流动而出。

　　虽然，自他指缝间“流淌”出来时。如涓涓细流一般，但是当水波般的光芒流向天空时，却早已如奔腾咆哮的大河，而后更是化成了狂暴涌动的怒海，最后竟然变成了一片星海，繁星点点，璀璨无比！

　　“这……怎么可能？！”太上惊呼出声。

　　高空之上地青天也是失声惊道：“不可能！”

　　后方的魔主等人也露出了惊色，似乎没有预料到辰战竟然强绝到如此境地？守墓老人更是手一抖，不小心掐断了一大把胡子，口中失声惊呼道：“大千世界？！”


第1130章 大混战

　　大千世界，巍峨无限，辰战初展无上王威，浩世神力，直向高天席卷而去，引动诸天星辰阵势之变，将太上死死的困在了那里。

　　“太上忘情！”

　　太上大吼着，在刹那间，他的身体分化出千万道虚影，想要冲出这片星域。

　　但辰战的右手翻开了，漫天的星斗立刻压落了下来，将太上万重化身险些全部击碎，翻手为云覆手为雨，已经不能形容辰战此刻的强势！

　　“上！”

　　眼见辰战占据上风，士气大盛，魔主口中一声大喝，诸神强者及一众轮回者当即暴起出手，向着对面天道一方的高手杀去。

　　“尽归洪荒！”

　　虎魄长刀，划破虚空，郑吒仗着速度优势，率先冲出阵线，血色刀锋，携无尽凌厉肃杀，直劈多目王。

　　“可恶！”

　　眼见强敌来袭，多目王当即出手反击，神目张开，横扫天地，直迎血色刀锋，双方大战顿时开启。

　　“混沌子，我来杀你！”

　　一声长啸，萧云飞抬手之间，赤阴出鞘，凌厉剑光破空，划开一处虚空，霎时，雷霆奔走，电光闪耀：

　　“紫雷镜天！”

　　庞然雷霆异力，如万川入海，汇聚而来，顷刻之间，便就凝成了一片雷霆天幕，笼罩方圆，亦将混沌子笼罩在内，二人展开了激烈厮杀。

　　与此同时，辰祖、楚湘玉诸神强者以及岳峰、楚轩等一众轮回者，俱都寻上了自己的对手，捉对厮杀起来。

　　激烈的大战爆发。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的震爆，撼动天地，整个七重天界都在摇晃，竟是已到了即将崩溃的状态，下方，更有一道道碧翠柳枝，不断蔓延而来，侵袭世界本源。

　　“不好，大家快上第八重天界！”

　　辰南回过神来，连忙口中一声大喝，张开自己的大千世界，将不足天阶的仙神全都收入其中。

　　没有对手的诸神与轮回者连忙向着第八重天界飞升，那些正在大战的人，也都在转移战场，他们的对手自然也不例外。

　　一片破碎中，江晨踏步进入第七重天界，诸神世界洞开，强势吞噬天界本源。

　　“太上！”

　　虚空中，眼见战局不利，太上惊怒之极，口中当即轻轻念出了这两个字，他似灵魂离体了一般整个人变得无比漠然，身心都晋升入了真正的太上之境。

　　“亘古匆匆！”

　　如魔咒般的声音在近乎全完崩溃的第七重天响起，太上一声惨叫，太上之境立刻崩溃，从方才的状态中跌落了下来。

　　“亘古匆匆？！”

　　无数人为之吃惊，惊骇莫名，这是一条可怕无比的禁忌法则，在久远的太古之前，曾有一个狂人，一声亘古匆匆，不知灭了多少混沌高手，而且，传闻他曾向人王借过大旗，粉碎的半片星空有一半是因他发狂而崩裂的。

　　“你是那个狂人？！”

　　太上感觉自己仿佛被扫掉了一条魂魄一般，浑身地力量流逝了少半，他怒目瞪着辰战，似乎想要确定这一切。

　　“我，辰战是也！”

　　辰战如此强势回答，让所有人都惊疑不定，就连魔主都惊异的看着他；“难道说，后人就不能够超越前人吗？我，就是辰战！”说到这里，他口中当即便是一声大喝：

　　“万古皆空！”

　　千古人杰，一代天骄，辰战再度出手，赫然正是自己最强的逆天法则，无边浩瀚神威，转瞬展现。

　　在这最后的时刻，本不该有半点的保留，辰战自然也没有半点留手的打算，挥洒之间，有近乎无穷尽的逆天之威。

　　太上本就难以抵挡，此时此刻，再次遭遇辰战逆天法则强袭，口中一声惨叫，顿时便被漫天星光定在空中，根本无法逃避，一记传说中的恐怖法则，直接打在了他的身上。

　　“不！”

　　太上惊恐了，仅仅是这一记法则，就足足削去了他近三成的修为，他的身体险些直接崩碎，鲜血已经自毛孔渗出，染红了他身体。

　　“亘古匆匆！”

　　像是死亡魔音一般，辰战冰冷的喝语再次出口，一道道毁灭性光辉直接洞穿了太上。

　　“啊，不！”

　　他的身体彻底的崩溃了。

　　“万古皆空！”

　　又是重复的逆天法则，随着辰战反复喝出，太上的修为被削的只剩下了不足两成。

　　“天地寂灭！”

　　冷酷无情的话语再次自辰战口中发出，太上顿时形神崩碎，只剩下一道灵识本源飘飘荡荡，向着天际飞去。

　　然而，正当辰战再要出手之际，九天之上一股磅礴地力量降下，抵住了他的攻杀之势，让他的星域不断退却，太上的灵魂印记回归了天道。

　　“亘古匆匆？亘古匆匆！”

　　八重天界，忽地传来一声大喝，是青天，他化出人形，两眼通红的看着辰战，“我要与你一战！”

　　有些人知道他为何如此暴怒，因为，当年他就是被一记亘古匆匆打的差点形神俱灭，不然也不会隔断太古后就陷入沉睡中。

　　辰战冷哼道：“我不是他，我只是辰战！”

　　“不管你是不是他，不管他是否真的形神俱灭无法再现于世了。我都要将你当作他来处理！”

　　难以言说的愤怒，青天爆发出前所未有的强大力量，直奔辰战杀来。

　　“趁人之危，也配称天，我来杀你！”

　　因着辰战对决太上，已然大战一场，害怕父亲有所闪失，辰南连忙踏步向前，他如今亦是修为大成，大千世界加持之下，并不在青天之下。

　　“轰！”

　　双方接掌，强势对击，不仅仅是力量上的对决，更是在规则神通上较量，化成一青一红两道神光，不断交迸。

　　“可恶！”

　　青天勃然大怒：“你不过是一个小辈，仗着一方大千世界，以为天下无敌了吗？”说话间，周身青光大盛，像是天之刃一般，撕裂空间杀来。

　　“那又如何，只要能对付你，就足够了！”

　　辰南大喝，体内世界之力涌现，无边气势自他身上迸爆，浩瀚气浪，炸的混沌翻滚，天界虚空崩裂，整个第八重天界，都在不住摇晃！

　　大千世界，浩瀚恢弘，岂是等闲可比？只见辰南缓缓抬起一只手，赫势迎击而上，虽然属于外力，却也一样有着毁天灭地之威，势不可挡。

　　“破！”

　　冷喝声起，天地爆迸，在一阵刺目的光芒中，辰南的掌心透发出一道道毁灭之光，崩碎了前方的一片青光，不过青天本就是光质幻化，粉碎的刹那便就重新组合在了一起，继续向着辰南杀来。

　　“我来助你！”

　　突来一声娇喝，却是六绝天女解决了自己的对手，随即，劈手间一道剑光，呼啸着划破虚空，倾力一斩青天。

　　能够号称天道之下第一天，青天至强，无可测度，然而，面对辰南与六绝天女联手，想要胜出，却也绝非一朝一夕之事，战斗交织，一时难分。

　　“轰隆隆……”

　　天地破碎，虚空尽灭，巨大声响中，道道虚空裂缝自下往上，不住蔓延而来，毁灭洪流中，几道狼狈身影破空而来，既有轮回强者，也有太古大神，还有混沌一族的高手，只是，他们现在的状态似乎都不大好。

　　“咳咳……我呸！”

　　吐出一口浊气，平复强烈波动的气息，鬼主忍不住骂道：“该死的，姓江的家伙太狠了，第七重天界彻底崩灭了！”

　　乍闻此言，敌我双方尽皆为之骇然，惊诧瞬间，只见漫天昊光铺道，径直贯入八重天界，随即，一男一女两道身影携手漫步而来。

　　“江晨……”

　　青天一击震退辰南与六绝天女，咬牙切齿的转眼来看，青光如电，瞬息时空，欲要劈杀昔日杀身强敌。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨缓缓抬手，无匹神威迸爆，浩瀚真元倾吐，崩碎天地虚空，接下青天突袭杀招，那足以令任何强者为之动容的毁灭一击，却连他的身形也无法动摇半分，松开柳神之手，他自缓缓踏步向前，目光森然，尽是肃杀：“昔日手下败将，杀你，一招足矣！”


第1131章 天道，人道，武道！

　　昔日旧敌再遇，江晨沉然出手，也不见他施展什么特别厉害、精妙的绝招，三光汇聚，曌世剑凝，直接就是一记最为简单的直劈，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　刹那之间，一道光剑猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有千万丈长短的三色剑光，划开天地虚空，跨越两人之间的遥远距离，瞬间就斩到了青天的身前，令得青天不由得为之脸色大变！

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空而来的凌厉剑光。

　　“不好！”

　　心知对手强悍，已然超出逆天境极限，此时纵有天道护佑，青天也还是不敢有丝毫的侥幸心理，当下一声沉喝，天道规则运转，一出手，便是自己最为强悍的逆天神通，不求有功但求无过！

　　“轰！”

　　一声巨响，回荡天际，庞大音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　青天身子一颤，随即骇然惊见，自己的神光，竟然被江晨的剑光摧枯拉朽一般的撕裂开来，即便他已经爆发了自己的最强力量，但是，这个时候，却也依然难以阻挡那一道凌厉剑光向前推进的趋势，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被江晨一剑生生的斩成了两半。

　　“噗——”

　　只听得一声利刃切入身体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，瞬间便是没入了青天的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝，蔓延直向九天。

　　“轰！”

　　身体迸爆，青天化作漫天青光，三恒曌世剑威犹自不停，凌厉剑气，划开天地虚空，携无匹之势，径直斩入第九重天。

　　“这……”

　　眼见江晨一剑破空，竟有如此威势，无论是诸神还是轮回者，无论是混沌一族亦或是天派高手，俱都忍不住的为之骇然失色。

　　太强了！

　　这样的力量，绝对已经超越了逆天境界的极限，达到了一个令人难以想象的高度，甚至，足可以与那至高无上的存在相媲美。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，无尽毁灭性的气息，铺天盖地般笼罩而下，却是江晨那凌厉的一剑竟然打破了九重天界，惊动了沉睡中至高无上的存在。

　　“又是一个轮回吗？”

　　浩大的声音自那最高处传荡而下，淡漠无感，却蕴含着令人无法抗拒的恐怖威压，让人不自觉的生出几分臣服的意向。

　　回应他的，是江晨一声惊天动地的恐怖长啸，霎时之间，第八重天界整个都在剧烈摇晃，恐怖的力量，超越了极限，天地宇宙，大千世界，已经无法承载。

　　“天道吗？”

　　待到江晨口中长啸声落，魔主抬头仰望，口中森然出声道：“你早已不是众生的意志，充满私欲的你该毁灭了！”话音落下一瞬，只见他脚下的拜将台直接向着九重天上撞击而去。不过，却在那无尽远处，轰的一声崩碎了，浩大的声音振聋发聩，像是万座钟塔同时摇颤，无尽威压摄人心魄。

　　拜将台在九重天上崩碎后，射出一片绚烂的光芒横扫八方，而后又重组在一起，飞旋了下来，天道并未阻挡，任它离去。

　　九天之上，再次寂静无声了，仿佛天道再次陷入了沉睡中，但是那恐怖的威压却一直存在，所有人都知道他真正的觉醒了过来，正在冷冷的关注着众人。

　　江晨抬眼看向无尽苍穹，一双目光，透过无边天宇，直面天道，霎时，无边剑气凝结，化作一道粗大剑柱，直冲九天之上而去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，天道的怒吼咆哮声，自九天之上传递下来，震得第八重天界险些有崩溃的迹象：“冒犯天道威严者，当诛！”

　　“什么天道，在本座面前，也不过就是一个强大的存在罢了，莫说你还没有完全进化成生命，就算是真的要你化出了天道化身，又能耐我如何？！”

　　既然已经决定要与天道开战，也已经做足了准备，此时此刻的江晨，完全放开了自己的战意，气势冲天，撼动乾坤。

　　独孤败天、人王等人纷纷放出自己的气势，九天之上的天道，正在缓缓苏醒，他并没有急着回应，不是害怕回避，只是在积蓄属于自己的力量，准备最后的大决战。

　　辰南终于忍不住的出声问道：“所谓的天道到底是什么？”

　　这也是所有仙神级高手的疑问，其中天阶高手中大多数人也都在关注，仅有限的一些人真正知道所谓的天道到底是什么。

　　“你是在问曾经的天道，还是在问现在的天道呢？”

　　魔主沉声开口，不是回应，却是反问。

　　辰南疑惑道：“这有什么不同吗？”

　　“当然！”

　　江晨沉声道：“曾经的天道，无欲无求，代表着公正。现在的天道，代表着私欲，杀戮众生，壮大自己，已经是一个有了私欲的庞大生物。所谓的天道，它并不是一个单一的生命体，在过去他是众生的思感，是所有活着的人地念力交织在一起形成地浩瀚意念，它是众生的意志！但是……”

　　“现在的他不过是怨气的纠集体，众生地意念早已被腐蚀、被粉碎，天道早已经不是原来的天道！”

　　辰战接道：“现在的他，不再代表公正，他只是代表着毁灭，代表着私欲。他知道，当他自己虚弱时，众生的意念早晚还会合成新的天道。所以，每当他感觉受到威胁时。定然要灭世，毁灭众生，才能够阻止众生的意念合成新的天道！而且，也只有不断地汲取众生之力，它才有机会，脱离本源形态，修炼成为天道化身，成为一个真正的生命，至高无上的存在！”

　　直到这时，众人才知道真正的天道是什么。天道代表着众生地意志，最强不过众生合力！但现在，当众生的意志被天地间邪恶的怨气所腐蚀后，天道已经不再是天道，他只是庞大的、复杂地、恶性的生命体。

　　众生灭天道，天道灭众生，真相竟然是这样……众人骇然，一阵静默，九天之上，同样静默无声，天道没有丝毫回应，他也不需要回应。

　　多少年了，有了思感多少年了，无尽的岁月，埋葬的不仅仅是一个又一个的时代，也将天道的记忆磨灭，吞噬了众生太多的力量，天道的力量来源太多、太杂，化作天道本源之力后，将他自身的意识也更改了。

　　但是，进化生命，本来就是一件无比困难的事情，尤其是对于众生意念集合而形成的天道来说，更是困难的难以想象，但是，一旦生命开启，有了欲念，便是高高在上的天道，也会不顾一切的去追求，成为一个真正的生命。

　　创世、灭世……汲取众生怨力，加诸自身，促进自己的进化，虽然残酷的令人难以想象，但是，没办法，这就是天道的道！

　　同样的，江晨也有自己的道，无上道武，汇聚诸天之力，超脱天地极限，虽然还未达到突破合道的临界点，却也已经强到了一个不可思议的境界，大道之境，近在眼前，而天道，就是他的最后试炼。

　　天之道，人之道，宿命注定的一战，即将爆发！


第1132章 江晨逆天！

　　九重天，九重天！

　　古来神话至高所在，天道久年沉睡之地，今日，一道来自天外的轮回强者，缓步踏上了这片从未有人踏足过的绝对禁区。

　　“天道！”

　　庞大的光团，流转的气息，莫名的意念，是众生意志化生而成的天道，此时正不住的扭住，化作一道模糊身影，就立在江晨的对面，两人相距足有上万里，但是，对于他们这样的存在来说，万里不过须臾一瞬，与面对面，又有什么区别？

　　“异数！本不该存在此方世界的强者，你既然已经突破了天地极限，为什么不选择离去，偏偏留在这里与我作对。”

　　天道淡然开口，漠然的话语，浩瀚的气息波散，霎时之间，乾坤震动，万物哀鸣，似众生寂灭，无尽苍凉气息之中，他的身影愈发清晰，虽然遥隔万里之距，但是，那庞大的气势，却在转瞬之间，便是已经逼到了近前，碾压的天地乾坤浩荡，充斥的气息，仿佛让人连呼吸也觉得困难。

　　纵然没有凝练出天道化身，一样是至高无上的存在，远远超出了逆天境界的极限，更胜过一般的天道境强者，凛然一副高贵无比的威仪，目光所及，整个天地乾坤，万物众生，全都被他睥睨眼中，不可方物。

　　“与其想着追根究底，询问缘由，不如放开手脚来大战一场，打败我，或者被我打败，我们之间，没有第三种可能！”

　　一声淡然话语，却似九天惊雷，猛然炸响整个九重天界，沛然间，一股庞然无比的气息刹那充斥寰宇虚空，压得虚空浩荡，生成阵阵涟漪，激荡波散开来。

　　“铮——”

　　与此同时，伴随着一声高昂剑鸣，霎时之间，风云掣动，乾坤震荡，蔚然剑意冲霄而起，直破九天界限，打破大千世界的天地枷锁，天地人，三才齐动，日月星，三光汇聚，道武神兵，赫然再现！

　　“至高无上的天道，今日正好拿你来试剑！”

　　一剑在手，天下我有，江晨神兵在握，气势越渐拔升，只见他足下踏步向前，顿时，一股不可言说的浑然剑气瞬间迸爆，达至巅峰境界，形成一股无边风暴，呼啸着，直逼天道划空斩去。

　　面对江晨强势劈斩而来的凌厉剑光，天道口中当即回之一声冷哼：“无知蝼蚁，竟敢冒犯天威，当诛！”

　　一声当诛，震慑乾坤，但见他劈手之间。一股庞然大力汹涌而出，形成叠叠障障的无形防御，转瞬，激荡倾泻三千里。悍然撞击在来袭剑光之上，如山洪海啸，倾泻天地。激起风云浩荡，破碎的剑劲余波，像涟漪一般，层层叠叠的向着周遭扩散开来。

　　“凭你？也妄想诛灭本座！真是笑话！”

　　江晨执剑在手，周身气势节节暴涨，满头长发迎空乱舞，宛若虬龙翻腾起伏，爆进的身形，如怒龙出闸，三恒曌世横贯长天，划破虚空，轰然劈斩而下！

　　“天道之下，万物众生，皆是蝼蚁，我要杀你，徒做反抗而已！”

　　天道口中淡然一声冷哼，模糊的身影越发清晰，似是正在衍化生命，越发强大，翻手一掌击破长空，激起无边惊涛骇浪，猛然盖出！

　　“轰！”

　　惊天巨响中，无边巨力震荡，整个九重天界，都止不住的摇晃了起来，剧烈无比，大地之上，更是被轰出一个巨大坑洞，道道裂缝蔓延，恐怖非常。

　　下方，八重天界同受震撼，正在激战的天人双方，尽皆骇然抬头向上，他们都知道，那里的对决，才是决定这场战争的关键。

　　天威难挡，吃不住巨大的反震之力，江晨脚下不住的向后倒退，转瞬之间，已经是止不住的爆退至数万里开外，浩瀚劲风，四下波动，激荡的他满身衣衫乱舞，一股澎湃气浪，不住的向着周遭逼散。

　　天道也被崩退万里，与江晨不同的是，他却依旧是一派华贵气度，却是丝毫不受影响，目光肆意飞洒，俯视苍生万物，就连眼前的江晨都毫不例外，哪怕是超乎逆天王级的生命，但只要还在这个世界，就注定了被他俯视。

　　“那就试试看，究竟你能否杀得了我！”

　　江晨执剑在手，人与剑相合，无匹霸世的超然姿态，展露无遗，超脱逆天境界极限的盖世强者，恒耀千古的无上神兵，最强搭配，加成的威力，霎时之间，气势迸爆，冲击天地乾坤，撼动九重天界！

　　“道武，辟分阴阳！”

　　心知对手修为无上，江晨起手便是无上道武，三恒曌世倾吐剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流奔腾，其势不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了天道近前。

　　凛冽剑光，盖世神威，直可破灭天地，然而，天道模糊的人影，却是没有半点变化，或许是曾经融合的情绪太多，早已经屏蔽了一切的贪嗔痴念，包括恐惧害怕，抬手，牵引无边力量，不可言说的浩瀚，是整个大千世界，苍穹宇宙！

　　天道，天道，天之道，既为天，便是道！

　　最磅礴的浩瀚宇宙之力，最高超的盖世强者之威，天道、江晨，两个凌驾于众生之上的盖世强者，这是超越了天地桎梏之外的极致交锋，胜负，生死，抛开所有的外物钳制，针锋相对。

　　“轰！”

　　惊天动地的一声巨响，恢弘掌力，霸道剑气，一道道不断迸爆的气浪之中，是两大强者交错的迷离身影，这一刹那之间，整个九重天界，在一阵恐怖的剧烈抖动震荡，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　“好一个超出逆天尽皆极限的存在，你的实力，真是强横的令人惊艳，难怪，你竟然胆敢向本座挑衅，可惜了，这是你的荣耀，也是你的不幸！”

　　周身庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的混沌虚空都迸爆踏裂，天道模糊的身躯猛然屹立而起，滚滚的耀眼的浩瀚神光，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一股无形无质的天地波动，充塞九重天界。

　　“我说，天地寂灭。”

　　一句话语，无尽毁灭，天道谶言，断定天地走向，瞬息之间，整个九重天界都在不住的震颤着，冥冥之中，好似有一股不可言说的庞大的力量，正在酝酿集聚，层层波动，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　抬手，出掌，无招无式，却是到了招中极致，伴随着天道目光所向，滚滚巨力浩荡，破碎天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，汇合成一道恐怖洪流，遮蔽天日，横贯长空，径直向着江晨轰击而来。

　　“多谢天道夸赞，我会好好努力，争取更让你侧目惊叹，嘿嘿……天道，真是令人崇敬又厌恶的存在！”

　　面对天道强势来袭，江晨丝毫不惧，眉宇之间，一股凛然之势，神魔禁武之力，自他的体内迸爆，前所未有的庞大剑意，拔地直冲九霄。

　　“一寸山河一寸血，几叹轮回无人归！！”

　　沉沉低吟，似是轮回哀悼，字字泣血，是对天地万物的最后倾诉，是生命尽头的最终感慨，无上剑道，神魔禁武，融合为一，初现禁忌杀招。

　　江晨持剑在手，这一刹那之间，他所感应到的，不再是自己，也不再是曾经的过往，那是种难言的孤寂与无奈。

　　轮回，轮回，便是凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，成为至高无上的逆天强者，也终究难逃天地浩荡，更逃不开那无尽的轮回。

　　“道武：轮回六道！”

　　天地尽头，万物死劫，神魔禁武加持，无上武道之威，伴随着江晨口中的一声沉喝，冷肃杀意，弥漫天地，霎时，无穷禁忌神力爆体怒涌而出，凝成一道粗大的气柱，恍如实体也似，呼啸着拔地而起，直直冲上半空。

　　“杀！”

　　难掩一身杀意高涨，江晨吞纳九天之力，顿时，剑势再增，三光辉映璀璨光芒，尽都汇聚在三恒曌世之上，三尺剑峰震颤，引天地乾坤震动，浩瀚苍穹之力，都在他指掌之间，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空斩落而下。

　　道之极致，剑上巅峰，天道至强，武道至强，双方爆发出最强烈的冲突，势要诛灭对方，踏出那至为关键的最后一步。

　　“轰隆隆……”

　　天在摇晃，是道之震怒，无穷规则，凝成天罚锁链，困封万物；剑在怒啸，是武道之极，凌厉剑光纵横开阖，划开天地界限，与天道显化的规则，不断碰撞激斗。

　　双强冲突，形成庞大震力，穿透九重天界的束缚，撞击在无边无际的混沌虚空之中，不可计量的庞大力量撞击，整个九重天界，浩瀚混沌虚空，全都好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，令无数人为之骇然！

　　然而，这才仅仅只是开始而已……


第1133章 幻世七劫！

　　九重天界风云起，天人之战决死生！

　　为众生自由，江晨吞纳武元，神魔禁武，开启最强战力，独面天道，手中神兵挥洒，一招一式，皆是武道巅峰，无上剑道！

　　为生命蜕变，天道强势应对，纵使面临着前所未见的盖世强者，他也没有丝毫的畏惧，他本没有畏惧，又何须畏惧？！

　　至高无上的存在，至高无上的杀招，是生命陨落的威胁，死亡的天幕已经开启，吹起灭世的号角，为轮回划上一个句号，无尽混沌气浪，漫天滚滚席卷而来，像是要将整个大千世界全都吞没。

　　“天地轮回，万物生灭，顺我者生，逆我者灭！”

　　口中一声冷喝，绝世杀招，应运而出，庞然一击出手，掣风雷齐动，响彻九重天界，眨眼之间，一道雄浑无比的黑色流光，已然穿破虚空，逼命来袭。

　　江晨深吸一口气，面对天道逼杀，丝毫不见慌张，眼中神色一凛，呼吸之间，吞噬天地灵元，浩瀚元气，都似川流入海一板，疯狂的汇聚涌入他的身体之中，推动他的剑意随之节节暴涨，达到了一个前所未见的巅峰状态。

　　“神魔禁武，天地陨灭！”

　　神阻诛神，魔挡杀魔，随江晨一剑劈斩，浩荡剑意奔腾如天河倒倾，霎时之间，一股可怕异象泛生，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，纵然大千世界，也有彻底毁灭的一天。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，遮天蔽日的恐怖掌力，撕裂一切的夺命剑锋，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个大千世界都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，九重天界不断破裂，一道道的虚空裂缝，交织蔓延，转瞬已经布满了偌大天宇，到处都充满了可怕毁灭之力，大地更是不断崩裂破碎，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的逆乱风暴，呼啸着席卷了偌大的天宇。

　　“这就是你的极限吗？就只有这种程度吗？不够，还不够啊！”

　　双眸斗神神光，肆意横扫诸天，天道睥睨八方，蔚然直逼江晨，周身气势冲天，威赫大千世界，一瞬之间，天地摇颤，星辰明灭，无可言说的强大力量，轰然爆发：

　　“至上天道，众生寂灭！”

　　决杀一击，横贯长天，苍穹八极迸爆乾坤，一股恢弘大力激荡，层层叠叠的扩散开来，无匹神威，灭世毁天，不可阻挡，至高无上的天道，此时此刻，已然将自己的力量推动到了极限，势要毁灭逆天之敌！

　　“极限？什么叫做极限？我的字典里，从来没有这两个字！”

　　冷然一声回应，江晨身躯一振，周身十二万九千六百个窍穴同时震动，一个又一个的世界浮现，融合为一，形成诸神世界，无边寰宇，浩瀚乾坤，径直与九重天界叠合，随即，无穷无尽的世界之力，源源不绝的灌入他的体内，使得他的力量再度暴增！

　　“杀！”

　　口中一声长啸，雄浑无比的气势逆冲九霄，江晨抬手之间，三恒曌世，锋芒所向，凌厉剑芒倾吐，爆发出一股无与伦比的力量洪流，浩浩荡荡，直奔着天道灭世杀招，悍然迎击而上。

　　瞬息极致，极端交锋，天道纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，九重天宇之内，整个天地好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　江晨开启诸神世界之后，力量节节暴增，强势激战天道，千古时代，万般春秋，迎来了最为浩大的一场厮杀。

　　天道的攻势更是铺天盖地，强横的实力展露无疑，至高无上的存在，吞噬了众生怨念，历经无数次的毁灭沉沦，更见不可匹敌！

　　剑气，神芒，两种极致流光，交锋在一起，无可言说的炫丽奇幻，生与死的混乱交锋，映亮了整个九重天宇，破裂的空间与时间，迷离的流光与幻影，迸爆出令人不可直视的璀璨色彩。

　　“不够，不够，还是不够，你还差得远呢！”

　　天道口中的话语，莫名的带上了一丝急迫，力量却是越增越强，攻势更是如潮水起涌，一波一波，连成无边惊涛骇浪，铺天盖地，怒涌而来！

　　江晨毫不退让，三恒曌世纵横开阖，恢弘剑光带着斩破一切的杀伐决断，破碎虚空，锋锐不可阻挡。

　　双方展开绝世大战，偌大的九重天宇都被彻底的打爆了，大片大片的虚空碎片，不住的跌落，掀起无边的惊涛骇浪，完全一副末日般的景象，围绕着江晨与天道二人不住流转沉浮，时间，空间，全都错乱破灭！

　　这是一场势均力敌的旷世大战，巅峰极致的针锋对决，双方都是天地之间堪称至高无上的盖世强者，近乎不可战胜的存在。

　　然而，宿命却让他们不得不为了自己的前路，豁命一搏，胜者生，败者死，彼此之间，除了灭杀对方，再也没有第二条路可以走！

　　“最后一击，我誓杀你！”

　　无尽风暴之中，江晨踏空而立，浩瀚虚空，瞬息一滞，时间、空间彻底静止不动，没有过去，没有未来，只有永恒的现在。

　　一瞬，便是永恒！

　　剑在手中，映现心中，永恒的一瞬，暴起的剑气冲霄，撼动乾坤寰宇，激起风云变幻，无边剑柱，彻地通天！

　　一元初始，辟分阴阳，三恒曌世！

　　浑天四象，寂灭五行，轮回六道！

　　几番轮回，无上道武，三身合一之后，终于再做突破！

　　天道的身影陡然一滞，随之，双目之中，赫然斗射而出两道可怕的目光，再也没有了半点的情绪波动，取而代之的，是一生一死两道诡异无比的目光，透过那森森然的恐怖剑光，径直落在了江晨的身上。

　　这是怎样可怕的一双眼睛，生与死，轮回转换，集合了众生怨念，无尽生死之力，分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成一生一死，两种极端！

　　“来吧，令人惊艳的强者，毁灭你，将你彻底吞噬，我将拥有全新的生命，你将是见证天道化形的第一人！”

　　平淡到了极致的话语，不带一丝一毫的情感，是天道给众生最后的审判恐怖的目光，透着无尽的肃杀！

　　瞬息之间，天道的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数百颗庞大的星辰，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“幻世七劫！”

　　世界幻灭，七重浩劫，江晨转动神兵，三恒曌世锋芒所向，凛冽剑气冲霄，起剑一瞬，诸神世界洞开，天地之力浩荡倾落，尽数注入剑锋，劈斩出足以将大千世界彻底崩灭的可怕一剑。

　　“天地寂灭，轮回终结！”

　　面对江晨决杀一剑，天道亦倾全力，庞然威势冲霄同时，一片透着无尽神光的天地显现于他的身周，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中，隐约可见，正是整个天元世界的缩影。

　　身体渐渐模糊，化作一道光柱，连天接地，缓缓转动，带着天元世界缩影，形成了一个庞大的漩涡，将终生怨念吞入其中，使得天道的气息节节暴涨，瞬间便就达到了一个令人难以想象的程度。

　　剑气贯九天，神光荡四海，几乎同一时间，江晨与天道同时发动最后一击，极致杀招，转瞬便就破开虚空枷锁，直扑对方而去。

　　这一击，最后一击，不论胜负，只问生死！


第三十二卷 流落玉兰


第1134章 新的世界，新的开始！

　　玉兰历9999年4月21日，普鲁克斯会馆专用拍卖厅几乎的位置几乎都被坐满了，人数最多的第一层更是人声鼎沸。

　　今天，玉兰帝国新一代石雕大师林雷·巴鲁克的石雕“梦醒”将在此拍卖。

　　在拍卖之前，林雷的“梦醒”已经展示过不短的时间了，在收藏界名声不小，被玉兰帝国许多艺术与收藏界的大家认为是大师级别的作品。加上林雷年纪不大，而且，年仅十七岁便就已经成为了七级双系魔法师……

　　几乎玉兰帝国的收藏家们都很清楚，林雷的石雕未来肯定会由极大的升值空间，是以，此时此刻，大拍卖厅里的大多数人都是被“梦醒”吸引过来的。

　　普鲁克斯拍卖厅一共有三层，第一层是宽阔的大厅，有数千个座位，来参加拍卖的人大多都坐在第一层。第二层则是一个个独立的包厢，一般只有大贵族、大富豪才有资格进入。至于第三层，更会基本不外开放。

　　拍卖厅，第三层的一个包间中，江晨正慵懒的倚在一张躺椅上，显得非常随意，眉宇之间，更有几分得色。

　　那日，在九重天界，他与天道殊死一搏，最后一击，他终是击杀了天道，不过，他也付出了相当大的代价。

　　主宰一方大千世界的生灭轮回，天道至高无上，虽然尚未蜕变生命，成就大道，却也绝非一般的天道境强者可以相比，江晨之所以能够胜出，多亏了诸神世界，靠着磅礴的世界之力强行压制，打破了天道的本源。

　　天道破碎，本源四散，时空也难免为之错乱，江晨大战之后筋疲力尽，难以挣脱，当场被卷入其中，在时空乱流之中几番漂流后，意外来到了这个世界。

　　“虽然伤势不轻，不过，击杀天道，不仅让我得到了一些天道本源，更重要的是让我看到了更进一步的契机，合道至境！”

　　想到这里，江晨的脸上顿时满是笑容。

　　而此时，这房间里，除了江晨之外，还有着另外一个人，这个人正是杀手之王，玉兰位面新晋的神级强者希塞。

　　不过，相比于一脸轻松写意的江晨，希塞就没那么轻松了，而且。此时此刻的他，还有着一股难以言说的畏惧与紧张。

　　身为新晋的神级强者，希塞已经站在玉兰大陆最巅峰，现在足以与武神与大祭司等神级强者平起平坐。不过，不幸的是希塞在突破神级的当天遇到了从天而降的江晨，所以……他悲剧了。

　　江晨的实力到底如何，希塞并不清楚，他只知道，对方的实力强横，哪怕只是一个眼神，自己都消受不了，被一阵狂扁后，他无奈臣服江晨，只是，给这样的强人当跑腿小厮，未免有些太过压力山大、让人难以承受。

　　恍惚间，拍卖厅中突然生出了一阵喧哗，随即，一位金发中年人站着台上，高谈阔论：“谈到历石雕，如今十大石雕中价格最低的一个是528金币，最高的一个价格。是雕刻作品血睛鬃毛狮，是前不久在玉兰帝国的普鲁克斯会馆拍卖厅的新的交易价格高达1300万金币！”

　　下面的贵族、富豪们都安静了下来，哪怕他们都有着庞大身家，这价格也的确算得上是非常恐怖的。

　　“血睛鬃毛狮，取材于圣域魔兽血睛鬃毛狮，雕刻作品的作者是十万年以前的雕刻宗师胡佛。而最近一万年来，我们玉兰大陆也出现了两位宗师级别人物。分别是普鲁克斯大师和霍普金森大师。这两位也达到了宗师的级别。”

　　金发中年人忽然笑了起来。

　　“然而，据我所知，历史上任何一位宗师，别说宗师了，就是一般的大师级别人物。当他们被敬称为大师的时候，绝大多数都是过百岁的。就是没过百岁，也是七八十岁，有谁是三十岁前就成为大师的？”

　　金发中年人看向下方：“过去没有，可是现在有了。”

　　“伟大的林雷大师，他是一个天才。十七岁，年仅十七岁的他竟然就是七级双系魔法师了，在魔法领域，整个玉兰大陆历史上他也是排名第二的天才。而十七岁的他，雕刻的作品水准，大家也都知道了。”

　　说着，金发中年人转身看向石雕梦醒。那两个侍女当即上前，掀开了蒙布，露出了梦醒石雕的真容，顿时全场为之瞩目，江晨自然也不例外。

　　“哈！原来这就是小时候的林蒙，失恋……梦醒！嗯，真是令人怀念的味道啊！”

　　呈几何时，他不也如此过吗？可惜辗转在无数的世界之中，他早已经忘记了这种感觉，此时此刻，再次回味过往，不由得为之一声大笑。

　　大厅中央，五座雕像雕刻着同一个美丽的人儿，天真、可爱、善良、嗔怒、决绝，每一座雕像的表情与韵味都不同。五座石雕组合在一起，表达的正是一个失恋男孩的心路。

　　希塞有些诧异的看向江晨，但很快便又将目光收了回来，他不知道，江晨为何大笑出声，但他却懂得如何在强者面前保持谦默。

　　“这，就是林雷大师的作品，根据我们会馆的调查，这件作品完成于去年十二月天降大雪的那一段日子。也就是林雷大师十六岁那一年。”

　　金发中年人笑着说道，“我一直很奇怪，去年的大雪为什么那么大，现在我想，恐怕也是因为林雷大师这件作品出世地原因。”

　　顿时下面的贵族、富豪们都笑了起来。

　　“好，闲话也就不多说了。”

　　金发中年人指着梦醒石雕，“这件石雕已经完全达到了宗师的水准，最难得的是，这件作品的体积非常大，说实话。这件作品完全可以分隔成五份来拍卖。”

　　下面的富豪贵族们都彼此笑着谈论了起来。

　　“当然，我是开玩笑的。这五个人形雕塑每一个拥有独特的神韵，而五个结合了起来，更是如同一个美妙的爱情故事一样。相信许多对石雕有研究的人们都能够感受到这个凄美地爱情故事。”

　　金发中年人感叹道：“五个人形雕塑，每一个都有宗师水准，五个结合起来还可以让人感受到那独特地故事。这件石雕的价格，我根本无法猜测。”

　　“最重要的是，林雷大师完成这件作品的时候。才十六岁，十六岁啊！”

　　金发中年人的声音都大了起来：“我没有一刻如此感到自己语言的缺乏，我都无法用语言来表达，我对林雷大师的崇拜。他，真是一个天才！！！”

　　这一番话，也引起下方不少贵族富豪们地共鸣。十六岁，完成如此作品，这本身就是一个奇迹。

　　“我无法想象林雷大师以后的成就。而正因为此，林雷大师的第一件名震玉兰大陆的作品更加难得。唉，可惜我没有多少金钱，否则倾家荡产也要买下。”

　　金发中年人笑着说道，“好了，现在拍卖开始，底价一百万金币，大家没意见。”

　　一百万金币！还是底价？这让不少原本心存侥幸的贵族们一下子被震住了，不是大家族大富豪，连争夺这件石雕梦醒的念头都没有了。

　　“每一次加价，最起码十万金币。”

　　金发中年人补充了一句，“好，林雷大师地作品石雕梦醒拍卖，正式开始。”

　　顿时间，整个拍卖大厅都安静了下来。

　　“一百五十万金币！”

　　但随着第一层地一位贵族出价。紧接着，像是引起了连锁的反应，一声声的叫价，彼起此伏，显然，林雷的雕像受到的欢迎远超想象。

　　“一百八十万金币……”

　　“三百五十万金币……”

　　“五百六十万金币……”

　　“八百万金币……”

　　拍卖的价格正在无数人的追捧之中飞速攀升，眨眼之间，便就到了一个令人为之侧目的高昂数额。

　　“喂，小希希。”

　　江晨侧面看向拘谨的希塞，口中带着几分戏虐笑道：“你帮我叫价，把林雷的梦醒拍下来。”

　　小希希麻蛋，我堂堂杀手之王，怎么会有这么蠢萌的外号，希塞闻言，心里顿时忍不住的为之一阵泪奔，不过。脸上却还是保持着最为恭敬的笑容，口中更是恭敬的应声道：“是，大人。”

　　“一千万金币。”

　　希塞的声音随之响起，他虽然不知道为什么江晨会对林雷的梦醒如此感兴趣，但江晨既然发下了话来。他只能照办，而且，还必须办好。

　　“一千万金币，一千万金币，还有没有更高的？”

　　那金发主持人在台上高声的喊着。

　　“一千零十万金币！”

　　就在此时，一道苍老地声音从第二层地包厢当中传了出来。所有人的目光都聚向这一个包厢，连希塞也一样，这第二层包厢当中，除了德布斯家族以外，其他包厢当中的家族都是那种闻名于整个玉兰大陆的大型家族。

　　那些大型家族的财富，可是比德布斯家族要多的多。

　　“咦，还真有识货的啊，不过就增加十万金币，未免有些太吝啬了，多加一点，一千一百万金币。”

　　希塞笑呵呵随意地说道，心里其实有些忐忑，他觉得，自己要是办砸了这件事情，极有可能会被江晨拍扁。

　　“一千一百万金币，这位先生出价一千一百万金币了，还有没有更高的。”

　　那位金发主持人也兴奋了起来，要知道，那号称十大石雕之首的血睛鬃毛狮也不过才一千三百万金币而已。

　　“一千二百万金币！”

　　再次听到报价，希塞下意识地眉头一皱，随之，便是一声带着几分恼怒的回击：

　　“两千万金币！”

　　这个价格一出，顿时整个拍卖场一片寂静，不得不说，这个价格，实在是太高了，已经达到了石雕价格之最，再没有任何一个人愿意为了一座石雕而付出更大的代价，也实在是有些付不起。

　　“3，2……1，砰！”

　　那金发主持人敲响了小锤，兴奋地大声喊了起来，“恭喜这位先生以两千万金币的价格拍卖得林雷大师的作品，我可以荣幸的宣布，石雕梦醒成为了十大石雕当中第一高价的作品，即便是胡佛大师的血睛鬃毛狮，跟普鲁克斯大师的作品希望，也被这件梦醒超越。”

　　“拍卖结束了，我得去拿属于我的雕像了。”

　　江晨站了起来，心念一动，一点精气溢出，凝成一个灰色圆珠出现在了江晨前方，“小希希，这是给你的报酬，就当用来抵消你那两千万金币了。”

　　“谢……谢大人！”

　　希塞脸上满是惊喜，虽然他并不认得这灰色圆珠，但他却能够感应到，这看上去灰不溜秋、毫不起眼的圆珠中，蕴含着一股超乎他想象之外的强大气息。

　　江晨起身向外走去，一边走，一边随口提醒道：“对了，小希希，这珠子可是宝贝，就算是上位神也会非常眼馋的，你可得小心些，别轻易让别人知道了。”

　　“宝贝，连上位神也会眼馋？”

　　希塞眼中满是光芒，连忙将悬浮在空中的灰色圆珠收入空间戒指里，虽然希塞不清楚灰色圆珠的具体作用，可在经过江晨的提醒后，希塞却也明白，这珠子肯定是一件宝物。

　　几个呼吸之后，江晨来到了拍卖大厅之中，在他身后，希塞小心翼翼的跟随着，并没有离去。

　　“花了两千万金币就从这位大人手中得到了足以让上位神疯狂的宝物……要是这位大人再大方一次，唉呀妈呀，我可不得发了？！”

　　希塞眼光炙热，看着江晨的时候，除了敬畏之外，更多出了几分殷切的期盼。

　　江晨没有心思理会希塞的小算计，他自踏步向前，不多时，一道青涩又熟悉的身影便就出现在了他的眼前。

　　林雷，林蒙！

　　江晨嘴角不自禁的浮现出一抹笑意，此时此刻，除了自己之外，谁能想到，就是眼前这个看上去不足为道的少年，他今后会是一个开辟出一方浩瀚世界的掌控者！

　　“林雷大师，你好！”

　　在距离林雷大约还有十米的时候，江晨的脸上流露出了一抹微微的笑意：“初次相见，自我介绍一下，我的名字叫做江晨，一个行走在诸天万界的轮回者，说起来，我这儿正有一桩生意想跟林雷大师谈上一谈，不知林雷大师可否愿意帮我雕刻一组以我本人为原型的石雕？当然，我会出相当的代价……”


第1135章 初会林雷，蜕变的代价

　　“这位大人，你想要让我以您为原型雕刻一组雕像？！”

　　林雷满脸愕然的看着之人，虽然无法察觉到对方的实力深浅，却让他发自灵魂最深处感到了一股难以言说的敬畏感，他知道，这绝对是一个强者。

　　“不错。”

　　江晨笑着踏步上前，怕了怕林雷的肩膀，口中道：“只要小林雷大师雕刻的石雕能够让我满意，我可以付出一件宝物作为报酬，一件就算是你达到了神级，也会认为非常珍贵的宝物哦！”

　　“嗯？！”

　　林雷满脸惊疑，虽然，如今的他距离神级还很遥远，但有着一个圣域强者灵魂在身边的他，自然能够明白神级的可怕。

　　“怎么样？”

　　江晨笑着道：“小林雷大师有兴趣吗？”

　　“这……”

　　闻言，林雷顿时一阵犹豫，就在此时，他的脑海之中传来一道声音：“答应他，姑且不论对方会给予怎样的报酬，对方实力深不可测，就算是我全盛时期都无法比拟，现在的你，还没有抗拒对方的能力。”

　　“德林爷爷……”

　　林雷心中泛起无边惊涛骇浪，要知道，他口中的德林爷爷，全名德林柯沃特，在其生前，乃是一位圣域境界的魔法师，而且，还不是一般的圣域初期，如今虽然已经陨落多年，实力不再，可眼力却不曾退步，由此可想而知，能够让德林柯沃特如此紧张惊骇，眼前之人，该是何等的可怕。

　　主神戒指庇护，隐藏的灵魂气息，就算是神级强者也察觉不到，不过，江晨可不是一般的神级强者，哪怕，如今的他身负重创，亦不例外，当下，他饶有兴趣的看了德林柯沃特一眼。

　　“不好！”

　　这一刹那之间，德林柯沃特感觉到了前所未有的恐惧，他感觉，自己像是被一个无法想象的强大存在给盯上了，对方一旦动手……不，不需要动手，只要对方一个念头，自己就有可能魂飞魄散。

　　江晨会动手吗？

　　答案当然是不会！

　　他是何等存在，足可以与开辟盘龙世界的鸿蒙平起平坐的无上存在，纵使身受重伤，实力折损，处在低谷时期，也不是一般的修行者可以相比的，区区一个圣域强者……呃，应该说是区区一个圣域灵魂，在他的眼里，不过蝼蚁而已。

　　一个人可以轻而易举的碾死一只蝼蚁，可是，又有谁会那么的无聊，专门动手去碾死一只蝼蚁？

　　丝毫不理会被吓得几乎灵魂崩溃的德林柯沃特，江晨对着林雷笑道：“我知道，小林雷大师心有顾忌，不过，我并非强人所难之辈，如果小林雷大师不愿意的话，我不会勉强，毕竟，我想要的是一场公平的交易。”

　　“江晨大人！”

　　林雷忙道：“我并非不愿意。”

　　江晨大喜：“这么说，小林雷大师是愿意喽！”

　　“我……”

　　强行压下心中的纷乱思绪，林雷脸上神色坚毅，口中沉声应道：“能得江晨大人看重，我自然愿意，不过……”说到这里，他微微一顿，才又补充道：“一组石雕，雕刻所需的时间肯定不少，短时间内很难完成。”

　　“没关系。”

　　江晨笑道：“我会给你充足的时间，毕竟，需要的可是精品。”说话间，他又拍了拍林雷的肩膀，朝着大厅外走去。

　　“会雕刻还真是一个有用的本事，一组石雕而已，报酬居然是连那位大人都称之为‘宝物’的好东西。能够被那位大人看重并赐予的宝物，持之在手，恐怕就算是一头猪也能够成为神级强者吧。”

　　“而且这个林雷十七岁就成为了七级双系魔法师，天赋显然还不错。看来，不久之后，大陆上又要产生一位神级强者了。”

　　希塞看向林雷的眼神中带着羡慕，虽然，他对于自己的天赋向来很有自信，可他还是足足花了六千多年才突破到神级，而眼前这个迷糊的小家伙，怕是不久的未来，就能追上甚至超越自己，想到这里，他顿生交好之念，笑着打招呼道：“你好，林雷大师，我叫希塞。”

　　“希塞？”

　　林雷根本没听说过这个名字，但有的人却听过。

　　“希塞？！”

　　德林柯沃特的声音突兀在林雷的脑海中响起：“真是没有想到，希塞这个小变态竟然还呆在玉兰大陆这个物质位面。”

　　乍然闻言，林雷不由得为之一怔。

　　德林爷爷认识这个希塞？德林爷爷那是什么时代的人？如果他认识，那眼前的这个希塞又是多少岁呢？

　　“林雷，这个希塞是个很变态的家伙。修炼速度非常快，杀人也是不眨眼。我在世的时候，希塞就已经踏入了圣域。虽然当时他只是初入圣域，可如今五千多年过去了，以他的修炼速度，实力恐怕更加惊人了，圣域巅峰？亦或是……神级境界？！”

　　林雷的心脏不禁狠狠一阵抽搐。

　　眼前这个看起来才不过三四十岁的中年人，竟然在德林柯沃特在世的时候，已经是圣域强者了。德林柯沃特不过活了一千多年便死了，可是这个希塞，仔细算起来，最起码也有六千年左右了。

　　六千岁的老变态！

　　而且还是一个很有可能已经达到神级境界的老变态！

　　“林雷大师，你怎么了？”

　　希塞满脸关心的问道，“你的脸色好像不大好看。”

　　“没什么，希塞先生，您有什么事么。”

　　林雷努力让自己保持平静，可是一想到对方的身份，林雷心底就有些忍不住震撼。六千岁的老家伙，普昂帝国时代一直活到如今的强者，当年就踏入圣域，如今呢？

　　“没什么事，就是想要和林雷大师结交一二！”

　　希赛走上前来，一把搂住林雷，脸上带着一丝痞意，说了一句让林雷心灵足足抽搐了一整天的话语：“与那位大人相比，我与你的年纪相差也不算大，你可以叫我希赛大哥，以后有什么事情，尽管找我帮忙！”

　　“这……”

　　林雷忍不住的嘴角抽搐：“有些不大好吧……”他虽然被尊为雕刻大师，也算经历过不少风雨，可是，从本质上来说，他还是一个十七岁的少年。

　　“有什么不好的。”

　　希赛笑道：“能得大人看重，我相信，你一定不是池中之物，未来的你，成就不可限量，能和你称兄道弟，说不定，是我的福气。”

　　“大人？”

　　林雷心中顿时明悟过来了，希赛口中的大人，应该就是之前与自己交易的江晨，想到这里，他心中惊骇更胜先前，能够让希赛这样一个很有可能已经达到神级境界的强者称之为大人，那江晨，该是何等存在？

　　似是看出了林雷心中的惊骇，希赛当即笑道：“那位大人，不是现在的你可以测度的，你现在要做的，就是好好为那位大人雕刻，相信我，那位大人给你的报酬，绝对会让你惊喜到做梦都笑醒过来！”

　　“是吗？”

　　林雷努力的让自己平静下来：“我会努力的，一定会尽最大的努力，尽可能的雕刻出最完美的作品。”

　　“我相信小林雷大师的实力。”

　　就在这个时候，取回“梦醒”的江晨走了过来，他笑着道：“不过，想要为我雕刻也不是一件容易的事情，小林雷大师你可以先去处理自己的私事，一个月后，我会再来寻你，到时候在进行雕刻不迟。”

　　说话间，他径直带着希赛离开，只一个恍惚，两个人便就消失的无影无踪。

　　“先……回家！”

　　林雷满脸惊骇，心中更是惊骇无比，他知道，自己此番怕是结识了一位难以想象的强大存在，当下，他自离开，赎回了祖传的战刀“屠戮”，便就着急忙慌的往家回返，他得尽快了结自己的私事，然后才能专心致志的为那位大人完成雕刻，在这件事情上，他不敢有哪怕一丝一毫的马虎大意。

　　帝都城楼，江晨与希赛站在最顶端，看着那远去的队伍，久久无语。

　　“大人，你似乎对林雷大师很是看重？”

　　希赛小心翼翼的出声问道。

　　“嗯。”

　　没有隐瞒，江晨当即笑着道：“他以后的成就之大，将会超乎你的想象。”

　　“不会吧。”

　　希赛满脸疑惑：“他虽有些天赋，但古往今来，有天赋的人多了去了。”

　　“以后，你会明白的。”

　　江晨叹息道：“只是，变强是需要付出代价的，很快，他就会迎来一场巨变，一场改变他人生的巨变！”

　　正如江晨所言，就在林雷满心欢喜的带着祖传战刀回到家乡的时候，迎来的不是父亲的欣慰欢喜，而是……一块冷冰冰的牌位。

　　他的父亲，死了！

　　跪倒在父亲的灵位之前，他颤抖着的手，打开了父亲留给他的遗信：

　　“林雷：当你打开这封信的时候，我可能已经死去很久很久了。

　　对于你还有沃顿，我地心中有着无尽的歉意，但是我没有办法再补偿你们了。我只是希望你们能够平静度过一段尽量长地时间，所以我让你希尔曼叔叔。在你达到七级战士的时候再将这封信交给你。”

　　看到这里，林雷不禁心中一酸。让自己平静度过一段时间？恐怕父亲也想不到自己这么快就成为七级魔法师了吧。毕竟按照正常的速度，一般人从六级修炼到七级，是需要很长一段时间的。

　　“林雷，我的心中一直藏着一个秘密，你的母亲并不是因为生沃顿难产死的。”

　　乍然，林雷心中猛然为之一震，因为，从小林雷就知道母亲是因为生沃顿难产死的，可现在看来，这……竟然只是一个谎言。

　　“当年你母亲再次怀孕，我和她都非常的高兴，不过我们乌山镇地医疗条件太差了，我跟你母亲出发前往芬莱城，在芬莱城当中，你母亲安全生下了小沃顿，小沃顿很可爱，我跟你母亲都非常高兴，小沃顿生下不久后，我跟你母亲带着小沃顿去光明神殿为沃顿祈福。那一天我跟你母亲都非常的开心，而后我们离开光明神殿，在芬莱城的酒店住了一夜。”

　　“就是那一夜，一群神秘人来到了酒店，直接抢走了你母亲。我寡不敌众，只保住了沃顿，不过我也看到其中一个凶手地手臂上有着红蜘蛛的胎记。”

　　看到这，林雷感到自己似乎都回到了十几年的那一天夜里：在一群神秘人围攻抢夺下，寡不敌众的父亲只能保住沃顿，只能眼睁睁看着，却无力救回心爱的妻子。

　　“我知道，那一群人不是一般人，最弱的都是四级战士，最强的一个比我还强，幸亏那些人目的只是你母亲，否则我早就被杀死了。能够出动这样的队伍，在芬莱城中也不是小人物。我不敢声张，我带着小沃顿回来了，对外只是说你母亲难产死了。而这个秘密，管家希里还有你希尔曼叔叔都是知道的。”

　　林雷看到这，不禁心中惊疑：那一群人当中，最强的比自己父亲还强，可他们并没有在乎父亲，只是抢走了母亲，可母亲到底哪里值得对方抢夺呢？

　　“我不能告诉你们这事情，十几年了，我一直将这个秘密深藏在心底。我不敢对外说……甚至于我还不能独自一人去查询你母亲到底是生是死，那一群人到底是谁？我不敢查探。”

　　父亲的话，也令林雷的心疼的揪起来。

　　“我是龙血战士家族的继承人，至少我必须将你们培养长大。我不能让巴鲁克家族断了根。我一年年隐忍着，然而每天深夜我都难以入睡，你母亲到底是生是死，这一直折磨着我。我忍着……我忍了十一年！”

　　“林雷，你非常的让我自豪。先是成为了玉兰大陆第一魔法学院的学员，而后更是成为恩斯特魔法学院的天才，我对你很有信心。连沃顿体内龙血战士血脉浓度都达到了要求。我很自豪，两个儿子都如此优秀，我对得起巴鲁克家族的先辈！可是即使到了这个时候，我还不敢去查询你母亲的事情，因为沃顿还需要大量的金钱去缴纳昂贵的学费。”

　　“我忍了十一年，当你将你从魔兽山脉中获得的大量魔晶核交给我的时候，那一天我就知道……我终于可以放下一切了去查询你母亲生死的事情了，虽然这十一年你母亲一直没有回来，你母亲很有可能已经死了，可是我不想放弃，即使是死了，我也要为她报仇。”

　　林雷看到这，双手都发颤了。他明白，过去父亲因为要负责弟弟昂贵的学费，所以一直不敢去不顾生死的查探母亲的事情。可自己那价值近八万金币的魔晶核，让父亲完全没了负担。

　　“我终于可以去查探了，我改变容貌，变幻身份潜伏到了芬莱城当中。我开始追查当年的事情。”

　　“可事情太久了，我只知道手臂上有红蜘蛛的胎记，我整整查探了近一年时间，终于发现了那个有着红蜘蛛胎记的人。顺着这一条线我继续查下去，渐渐的……我终于知道了这一群人背后的人物。”

　　“这一群人的幕后指示者，正是如今芬莱王国的王族中，克莱德国王陛下的亲弟弟——帕德森公爵！”


第1136章 蜕变，石雕，复仇

　　灵位之前，一封家书，字字泣血，是父亲最后的遗言，从此以后，少年林雷走上了自己的复仇之路，一条用鲜血染红的复仇之路。

　　短短一个月，当江晨与希赛再次见到林雷，均是感觉到了眼前这个少年的不同，虽然很无奈，但……这就是成长的代价。

　　为江晨雕刻，显然不是一件容易的事情，若非江晨刻意成就对方，林雷甚至连江晨的影迹都捕捉不到，哪怕，江晨就在他的眼前。

　　就这样，林雷也不得不一次又一次的求见江晨，他想要尽快的完成这笔交易，从而获取江晨这位盖世强者的支持。

　　经过这段时间的调查，他已经确认了自己的仇人是谁，但是，这位仇人无论是实力、还是势力，都远超于他，他想要报仇，不得不借助外力。

　　“希赛，带我送一送小林雷大师。”

　　有一次会面结束后，江晨淡然开口，言语之间，自有一股难以言说的威严，让人无法抗拒，即便，希赛如今已经是中位神。

　　“是！”

　　是的，这一段时间，希赛跟随在江晨的身边，虽然江晨不曾刻意指点他多少，但他能可追寻、观摩江晨的一点影迹，已是一桩天大机缘，修为飞速精进，已然于数日之前，成为了中位神。

　　这绝对是一件令人惊骇的事情，要知道，在此之前，希赛可是足足修炼了六千多年，才成为下位神，而跟随江晨却不过短短数月而已。

　　恭敬应声，希赛送林雷出门，他笑着道：“林雷大师，观你面色，似有为难，不知有什么难事，尽管说出来，如果我能办到，一定全力相助。”

　　“哦！”

　　闻言，林雷忍不住的为之眉尖一挑，虽然无法与江晨相比，但眼前这希赛，好歹也是一位神级强者，如果有其相助，自己必能大仇得报，只是，他尚且不知希赛是否真肯相助，心中权衡思量，口中试探道：“希塞先……大哥，如果我请你帮我抓神圣同盟中的一位国王，你答应吗？”

　　闻言，希塞不由得为之一怔，他惊疑地抬头看向林雷：“抓一位国王？”

　　“不错。”

　　林雷重重点头。

　　希塞眉头皱了起来，沉吟片刻过后，方才出声问道：“我想问问你，我如果帮你抓来了这位国王，你会不会杀了他？”

　　“应该会！”

　　林雷老实回答道，对此，他没有任何隐瞒。因为，欺骗一位已经达到神级境界的杀戮之王，无疑是一件很不明智的事情，至于杀死那位国王，如果自己母亲真的被他杀了，林雷怎么可能不报仇？

　　虽然有些不情愿，但林雷心底其实也有些预感，母亲这么多年一点音讯都没有。十有八九已经死了，或者被束缚在某地，无论是哪一种情况，他都要为母亲报仇。

　　“杀一位国王？”

　　希塞看着林雷，眼中透着几分惊诧。

　　林雷满含期盼的看着希塞。

　　希塞心底却很清楚，虽然论地位，红衣大主教要比一个王国的国王高一点，可是杀国王地影响力，却是比杀红衣大主教要高的。

　　红衣大主教死了，教廷可以立即有人顶替。

　　可是一个国王死了，恐怕一个王国内部就会发生夺位之战。同时光明教廷也会因为这个再次对他不满。

　　“你这个要求，请恕我不能答应。”

　　希塞郑重看着林雷，“林雷，杀一个国王，影响力实在太大，而且那光明教廷对我态度很不错，我不想轻易破坏难得的和平，让我麾下的军刀组织与教廷对上，毕竟，这可不是我一个人的事情。”

　　闻得此言，林雷心中一阵无力，那位国王的实力可能没放在希塞心上，可那位国王地身份却使得希塞不会轻易动手。

　　“你想让希赛帮你抓的那位国王是芬莱王国的克莱德吧？”

　　就在林雷感到一阵无力的时候，突如其来，一阵如春风般和煦的声音，响彻在两人的耳边。

　　“是的！”

　　林雷老实回答，直到这个时候，他方才想起江晨的存在，刚才因为太急躁于报仇了，所以忘了附近有一位不可测度的盖世强者，虽然不知道江晨为什么这么问，但他还是老老实实的回答了。

　　一阵短暂的沉默，里间，江晨似乎是在思考着什么，片刻之后，方才再度出声：“那好，等你将我的石雕刻好，希赛会亲自出手为你抓来克莱德希赛至于光明教廷那里，我会让他们老实的。”

　　闻得江晨话语，林雷感觉自己像是忽然从地狱升到了天堂，人生的转折，总是来得如此突然，本来以为没有希望的时候，江晨竟然肯出手帮一个和他非亲非故的人，其缘由，竟只是因为一组石雕。

　　同时，希赛忍不住的为之一愣，但江晨既然开口，他自然也不好多说什么，他知道，虽然自己对于光明教廷十分忌惮，但江晨却视之如无物，光明教廷对于江晨这样的存在来说，不过是只手便可覆灭的存在。当下，他连忙哈哈笑道：“林雷大师，江晨大人的话你听到了，那咱们就说定了，待你为大人完成雕刻之日，克莱德这家伙，我会亲自送到你手上。”

　　林雷闻言大喜，当下连忙拜谢：“如此，那就多谢二位了！”

　　“无需谢我。”

　　希赛老实推拒道：“要谢就谢江晨大人吧，毕竟，唯有大人那样的存在，才能无视光明教廷，我只不过是奉命行事而已。”

　　林雷当下连忙又向里间拜道：“多谢江晨大人。”

　　“无妨。”

　　江晨淡然道：“不过只是举手之劳罢了，算不得什么大事，你若是有心，便尽量帮我将石雕雕刻到最好。”

　　“大人放心，我一定会竭尽全力，拿出自己的最高水准。”

　　复仇之事有了着落，林雷顿时心头一阵轻松，与希赛道别之后，便就往自己的家中回返，当天晚上，他也难得的有了一个香甜的美梦。

　　时间在不知不觉间推移，转眼之间，便是三个月过去，这一天，林雷刚刚完成江晨石雕的最后一刀，就听侍女来报：“林雷大人，希赛大人前来拜访！”

　　“希塞来了？”

　　乍然闻言，林雷不由得为之一愣，他可不会认为，这仅仅只是一个单纯的巧合，他才刚刚放下刻刀，希赛就来了。

　　不过，心中惊疑归惊疑，他连忙披上一件外套，向着外面的客厅走去，以他的速度，不过转瞬，便就赶到，此时此刻，依旧穿着宽松长袍的希塞正翘着二郎腿在客厅中喝茶呢，他惊讶道：“希赛大哥，就你一个人来了，江晨大人呢？”

　　“江晨大人去黑暗之森了，当然你放心，我会为你把克莱德捉来的，至于光明教廷，我也会尽力帮你抵挡，如果我不行，江晨大人也不会坐视不理，怎么样？林雷大师，江晨大人的石雕刻好了么？”

　　希赛一脸的迫不及待，眼见着林雷一到客厅，连忙笑着出声。

　　“当然。”

　　林雷当即带着希赛来到偏厅，此时此刻，在偏厅的中间，正摆放着一座人形石雕，看似普通的石雕，但通身上下却又蕴含着一股让人难以想象的庞然气息，让人不由自主的抬头仰视，甚至于面对这座石雕，就会让人心生敬畏。

　　至于容貌，更是唯妙唯俏，跟江晨几乎一模一样。

　　“好，好！”

　　希赛激动无比：“林雷大师，你果然不愧是史上最年轻的石雕大师，这么短的时间内竟然完成这么完美的作品，这件作品可比梦醒要好上万倍。”

　　林雷笑道：“希赛大哥，既然如此，那您现在是不是应该帮我把芬莱国王克莱德带过来了？”

　　希赛小心翼翼的将这件石雕收起来，而后笑着对林雷说道：“你且在这里稍等，我这就去帮你把克莱德捉来，任你处置。”说罢，他身上气息流转，足下一步踏出，便就消失在了阴影之中……


第1137章 主神的秘密！

　　黑暗之森，神者之会！

　　“江晨！”

　　“贝鲁特！”

　　“来自天外的禁忌强者！”

　　贝鲁特看着眼前的人，口中沉声道：“自你降临而来的第一天，我就已经关注到你，我本以为你很快就会来找我，可没有想到，你足足让我等了三个月之久。”

　　“哈！”

　　江晨回之一声轻笑：“没办法，身上有伤，不得不小心谨慎一些，你的实力虽然不怎么样，可你体内的那枚神格，却让人十分忌惮，我可不想，在这样的状态下与制造这枚神格的主人相遇。”

　　“那现在呢？”

　　贝鲁特道：“三个月的时间，让你的实力恢复了多少，便如此自信的前来见我，难道，你就不怕我对你出手。”

　　“可惜，你不是我的对手。”

　　江晨轻笑道：“区区下位主神，何足道哉？”

　　“既然如此，那就让我来一试阁下能为。”

　　沉吟一声，战意勃发，贝鲁特初展主神之威，抬手一掌，直奔江晨猛击而来，蜕变的法则，凝成无穷伟力，势不可挡。

　　江晨却自沉稳如山岳，丝毫不为所动，直到对方一掌击到身前，方才缓缓探出一只手来，虚迎而上。

　　“砰！”

　　沉闷的声响，无形的涟漪，两人双掌尚未结实，最猛烈的力量碰撞已经爆发，看似没有什么大动静，但周遭虚空之中，氤氲着一股难以言说的庞然毁灭之力，一旦爆发，整个玉兰大陆，都将毁于一旦。

　　“无聊的试探，只容得一回。”

　　淡然开口，江晨劲道勃发，瞬息之间，贝鲁特遭受前所未见的浩瀚伟力，承受不住，整个人不禁连连向后退开。

　　“你……”

　　虽然早有预料，但贝鲁特还是难掩心中惊骇之意，再看向江晨的目光，满含惊诧骇然：“你究竟是什么人，来到这里，目的为何？”

　　“我是一个过路的人，至于目的……”

　　微微一顿，江晨当即轻笑出声：“我想瞧一眼四神兽的尸体，可以吗？”

　　“这……”

　　贝鲁特心中几番权衡思量，虽然很是不情愿，但面对江晨这样的不世强者，他根本无力反抗，只得点头应声：“也罢，我带你去便是。”当下，他自在前领路，带着江晨往他创造的神位面而去。

　　两人俱是高手，须臾片刻，便就到了目的地。

　　“前面就是众神墓地了，我开创出来的神位面。”

　　说话间，贝鲁特遥指前方，但见一片无际深海，水流汹涌，江晨目光所及，顿时便就看到了那一座方圆万米、高近两万米、近乎于长方体、最上方为尖端地巨大墓地。墓地的正面，雕刻的乃是一头庞大的没有翅膀地巨龙，蜿蜒盘旋的巨龙，气势惊人。其他三面墙壁，也分别雕刻着另外三头神兽雕像。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武。”

　　江晨淡然道：“这就是四大神兽吗？”

　　“对，这四面雕刻，正是四大神兽的模样。”

　　贝鲁特感叹道：“尊驾请跟我来。”说话间，他率先向着众神墓地的最上方飞去。

　　江晨随后跟上。

　　这众神墓地一共分十八层，按道理，应该从下方第一层不断地朝上方前进。可贝鲁特竟带着江晨，直接来到了墓地最上方的尖端，尖端墙壁上也凭空出现一个通道，将二人迎入其中。

　　眼前所见，乃是一片空旷的空间，地面上平整的铺着一块块十米长宽的青石地板，这种巨大的青石地板，一块接一块，一直延续到无限远处。

　　地面是青色地，天空也是青色，青的没有一丝杂色，那般明亮。

　　在青石大地上，贝鲁特、江晨二人凭空出现，随即，只听得一阵隆隆巨响，二人脚下的青石地板竟开始有序的移动起来，青石地板下方，有一个巨大的物体开始凸起，原本仅仅铺垫的青石地板，眨眼功夫，便就累积成了一座高大的祭坛，祭坛上，赫然躺着一头足有万米长的庞大青龙尸体。

　　“青龙？”

　　江晨见状，不禁一声轻叹：“如此神兽，居然埋骨在此，可惜了。”

　　贝鲁特走过来，亦不禁唏嘘道：“我开辟出来的众神墓地一共三座，其他两座只是存放着一些普通神的尸体，而这一座才是重要之所在，在这一座众神墓的东边第十八层，存放着青龙的尸体，至于其他三个方向地第十八层，则分别存放着朱雀、白虎、玄武的尸体。”

　　江晨看着眼前庞大的青龙尸体，青龙身上的龙鳞依旧有着光泽，看起来锋利之极，即使已经死去一万多年，可是青龙的气息却还犹存，他看向贝鲁特，口中笑道：“看来，你能成为主神，机缘便在这四神兽身上。”

　　青龙、朱雀、玄武、白虎，分别是水、火、地、风四大下位主神。

　　虽然仅仅是下位主神，可四神兽天赋太强，甚至于四大天赋神通能结合起来，形成一体，这可怕的绝招，乃至于能和主宰级别人物对抗。

　　“是的。”

　　贝鲁特感叹着点头，“毕竟天地间，主神格一共就那么多，我一次性得到四枚主神格，已经是天大的运气了。”

　　江晨笑道：“如果不介意的话，不妨说来听听。”

　　许是秘密藏在心里太久，贝鲁特也想找人倾诉一下，闻得江晨言语，当即叹道：“既然你想知道，我说说便是，要说起这四神兽的尸体，就必须提到一万多年前，四神兽和光明主宰的一战！”

　　“当年，我在位面密室修炼。透过位面密室透明隔膜，看到远处地空间乱流中，出现了一场可怕的大战，正是四大神兽激战那光明主宰奥古斯塔。”

　　说着，贝鲁特好似沉浸入回忆中，言语之间，不自禁的多出了几分迷离：“我当时惊呆了，四神兽一方和光明主宰一方，太强了。在过程中，四神兽一方是处于弱势，光明主宰处于强势。四神兽一方全部变为本尊，成为神兽模样。并且，四大神兽齐心合力，施展了天赋神通！”

　　“很可怕，也很怪异，四大神兽的天赋神通竟然能完美结合在一起，宛如天地转变，化作一道迷蒙的圆形光芒完全没入了光明主宰体内。我当时就确定，四神兽结合起来的天赋神通，应该是针对灵魂的，杀招，当时，四神兽之青龙还愤怒的咆哮，说这光明主宰太过分，现在死了也怪不得人。”

　　贝鲁特叹道：“可想而知，四神兽对这一招有着莫大信心，我也以为奥古斯塔中了那一招，会魂飞魄散而死，可是，令人意外的是，奥古斯塔仅仅身体一颤，便就恢复了过来，随即，他竟凭空取出一柄巨大光剑，疯狂追杀四大神兽。估计是因为最强绝招的失败，四大神兽丧失了斗志，眨眼之间，玄武、朱雀、白虎接连被一剑杀死。青龙实力虽强。可也抵挡不住，可这时候……我心动了。”

　　江晨微微一笑。

　　“因为，当时玄武、朱雀、白虎三大神兽尸体漂浮在空间乱流中，在空间乱流中流淌，离我距离不算太远。”

　　贝鲁特目光发亮，“机会不容错过，大不了，拼一次。我用我的本体噬神鼠的尾巴渗透进入空间乱流，我的身体乃是神格精华淬炼而成，强度堪比主神器，尾巴变长延伸过去，一卷，就卷住了三大神兽尸体的腿脚，而这时，青龙也被奥古斯塔杀死，我尾巴也同时将青龙给拖住，猛地一拽，将那四大神兽尸体猛地拖入了玉兰位面。”

　　富贵险中求，虽然不曾亲眼看见，但这一刻，江晨也完全能够想象得出，贝鲁特当时的决断！


第1138章 改变人生的转折点！

　　“我当时也害怕，可那是主神！一旦成功，我就能成主神！这样的机会千古难寻，所以我决定……拼了！”

　　改变人生的抉择，这一刻，仿佛回到了万年之前，贝鲁特说起当年一幕，言语之间，满含激动：“我也很幸运，当时奥古斯塔估计也没想到，有人敢虎口夺食吧。而且，他注意力在青龙身上，他在追杀青龙，施展灵魂攻击，将青龙击毙，青龙临死前，也是朝玉兰位面方向冲来，我刚好一锅端，将他们四神兽尸体尽数收进来！”

　　果然，能够成为一方主神的人，一点儿也不可小觑，江晨完全能够想象得到，那一幕，该是何等的惊险。

　　不过，贝鲁特的成功也是有可能的，须知，一般魔兽尾巴移动度是最快的，而作为神兽噬神鼠，贝鲁特本体的尾巴，特别在拼命一刻，尾巴卷住，瞬间一缩，那速度之快，绝对是超乎想象，奥古斯塔，恐怕略微反应慢点，便抓不住贝鲁特了。

　　“哈哈……”

　　贝鲁特大笑了起来：“那奥古斯塔当时惊呆了，甚至于都没反应过来。而后，他终于愤怒地狂了！毕竟，他拼命杀死四神兽，可一切却被我夺去了。我一个上位神夺他光明主宰的东西，他不疯才怪！”

　　虽然不曾亲临现场，江晨完全能够想象当时的场景。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀，四大神兽联手，衍生混沌之变，面对这股可怕的力量，就算是光明主宰恐怕都没十足的把握成功，只是侥幸成功挡住了四大神兽的全力一击，趁着四大神兽震惊分神，失了斗志，这才抓住机会将四大神兽接连杀死。

　　“四枚主神格啊，那可是代表着四名主神！”

　　贝鲁特冷笑道，“那奥古斯塔根本无法进入物质位面，所以，他只能施展位面投影分身进入玉兰位面，欲要杀死我。”

　　江晨暗自点头，虽然他初来此界，却也知道天地之间的禁忌规则，外来主神，是无法进入物质位面的。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀四大神兽当时已经死了，尸体以及主神格只能算是物品，并非是生命，自然可以进入物质位面，但光明主宰显然还活得好好的，所以，他无法进入玉兰未免，一旦违反规则，他将要面对至高神的制裁。

　　至高神，乃是盘龙位面除了创世神之外，实力最为强悍的存在，从某种意义上来说，他们算作是天道圣人级别的存在，完全化入天地规则之中，正所谓，圣人之下，万物尽皆蝼蚁，不能超脱枷锁限制，纵然是再强大的主神，面对至高神灵的制裁，也唯有死亡！

　　死亡！

　　生命的终点，面对死亡，纵然是高高在上的主神，也无法无动于衷，光明主宰到底还没有达到无所畏惧的境界，纵然暗藏底牌，他也不敢轻易越界，因为，他没有把握抵挡来自至高神的抹杀。

　　所以，最终他选择降下了自己的位面投影分身。

　　“堂堂光明主宰的位面投影分身？实力自然非同小可，能赶上七星恶魔，甚至于接近一般的修罗。”

　　贝鲁特嗤笑道：“但可惜的是，即使没成主神，我的实力，也过一般的府主，靠着神格兵器，我硬是将那位面投影分身砸散！”

　　江晨笑了。

　　以贝鲁特身为神兽的力量，再加上贝鲁特在法则玄奥上的成就，击败一位主神的位面投影分身，的确是很轻松，哪怕，这个位面投影分身来自光明主宰。

　　“硬地不行，这光明主宰便再次凝聚成投影分身，开始用言语来威胁我，说我如果不交出主神格，就要把握怎么怎么样。可我却懒得理会他，当场就炼化了风系主神格！”

　　贝鲁特满是自得地笑道：“那光明主宰，眼见着威胁无果，还想请大圆满级别的上位神来对付我。可惜啊，大圆满上位主神还没到，我就已经是主神了！炼化主神格，只是眨眼功夫的事情。”

　　“哦？”

　　似是来了兴趣，江晨忍不住出声问道：“炼化一枚主神格，竟然如此轻易？”

　　“在此之前，我也没有想到会这么容易，但等我炼化主神格，成为主神之后，我就明白了其中的关键。”

　　贝鲁特笑道，“原来，主神格之中，根本没有任何的玄奥，所以，看似复杂的炼化过程，实际上只是眨眼功夫的事情而已。”说到这里，他忍不住的为之一声感叹：“就这样，我不顾一切的赌上自己的命运，幸运的是，我成功了，我成为了主神，并且手中还掌握着三颗主神格！”

　　“贝鲁特……”

　　江晨忍不住赞道：“不得不说，你的成功，并非完全的幸运与偶然！”一个光凭幸运的人，敢在光明主宰的面前虎口夺食吗？这需要胆识，同时，也需要足够的实力！毕竟，想要从空间乱流中将神兽尸体拖进物质位面，一般的上位神根本做不到。

　　贝鲁特之所以能够成功，不仅仅是因为他拥有足够多的幸运，更是因为，他有着过人的胆识和卓绝的实力，在改变人生的转折点上做出了最正确、果断的选择，所以，才有了现如今的主神贝鲁特。

　　换做另外的人，未必能够成功！

　　“当然，这件事情也导致了……光明主宰恨我入骨。他欲要逼迫我交出其他三颗主神格，但我根本没理会他。”

　　贝鲁特洒然笑道：“因为我看得出来，光明主宰那人的个性，是睚眦必报的，既然已经得罪了，干脆得罪到底。”

　　江晨微微点头，他觉得，在这一点上，贝鲁特倒是跟自己很像，向敌人妥协，无疑是最不明智的事情。

　　“不久之后，我还故意传出消息，建造了众神墓地，说其中有四大神兽死后留下的主神器！想要抢夺，就来玉兰位面吧。”

　　贝鲁特笑道：“历来，天地间的主神一死，那他遗留下地主神器，多半当场就会被人夺走，根本不会有其他主神来收走的。”

　　确实如此，毕竟，能够杀死主神的，只有主神，在主神在杀死其他主神的时候，通常也会将其主神器等都收好，自然不会随意流传出来。

　　“主神器地魅力太大，消息传出后，不少人赶往我玉兰位面。如地狱的一些七星恶魔，连光明神位面的十二翼神天使也来了，还有各大位面厉害地人物。一场大战，在玉兰位面开始。这一切……都在我的掌控之中。”

　　江晨淡然为之一笑，贝鲁特当时都已经是主神了，那些上位神斗地再厉害，又岂能脱贝鲁特的控制？

　　“靠那一战，我略微出手，名声传播出去，顿时有主神注意到了我。”

　　贝鲁特笑道，“当初我夺走四神兽尸体，那奥古斯塔并没有大肆宣传，许多主神并不知道。随着我出名，一些主神通过投影分身和我交流，也知道了事情。当时……毁灭主宰向我提出了一个条件。”

　　“毁灭主宰？”

　　江晨问道：“他向你提出了什么条件，是索要主神格么？”

　　“不，他向我索要四神兽血液提炼而成地精血。神兽的力量源泉就是血液，这毁灭主宰恐怕也想靠四神兽地大量精血研究什么吧。”

　　贝鲁特感叹道，“毕竟，历史上，只有四神兽能将天赋神通结合在一起，形成足以对抗主宰的强大力量。”他微微一顿，继续道：“我几番思量之后，将四神兽地精血的一半给了毁灭主宰。而毁灭主宰也向我保证。我的神分身只要不去光明神界，他便保证，光明主宰不敢杀我神分身。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“看来，这毁灭主宰的实力当在光明主宰之上。”

　　“确实，光明主宰虽然厉害，但终究还是不及毁灭主宰。”

　　贝鲁特笑道，“毕竟，四大规则主宰实力太强了。生命主宰为人很好，可其实力也深不可测。死亡主宰在幽冥山过的悠闲，实力也没完全展露过。毁灭主宰隐藏的很深，也不知道他从四神兽精血是否研究出些什么。而命运主宰更是不问世事，一直呆在天界。”

　　江晨暗叹，当初那场交易，却是毁灭主宰占便宜了，因为，在占据着实力优势的情况下，他只需要威胁光明主宰一番，便可获得四神兽一半的精血。要知道，神兽之强大实力，诸般神妙，尽在血液之中，一下子便就得到四大兽神半数精血，其收获之大，可想而知。

　　“神兽精血，乃是其本源能量源泉。我对四神兽的精血也很好奇。所以，也做了试验。将一滴精血尝试融入普通人类体内，看看会有什么结果。一开始的试验，是人类承受不了，直接身体崩溃而死。不过后来。我有经验了。终于成功了！”

　　贝鲁特笑了起来：“所以，也就有了第一代的四大终极战士诞生。”

　　江晨亦笑了起来，流传在玉兰大陆之上的千古传说，四大终极战士，所有一切的源头，原来只是源于贝鲁特的一场实验……


第1139章 惊变，光明与黑暗！

　　玉兰历9999年和10000年相交的那一个深夜，雪花纷飞，整个芬莱城温度低到了一个惊人的地步，而光明神殿的冰冷的密室当中，林雷正倚在冰冷的石壁上。

　　寒冷，林雷丝毫未觉。

　　“知道自己要被处死，却一点反抗的能力都没有，想不到我的仇人居然是光明教廷，对于我而言，还真是个庞然大物啊，唉，看来，唯有等到魔法和战士都达神级境界，我才有机会成功报仇。”

　　林雷摇头低叹一声，随即眼神中闪过一丝坚定。

　　日前，他杀了芬莱国王克莱德，没过多久，就被光明教廷获知，原本，光明教廷慑于已经突破中位神的希赛威胁，未敢轻举妄动，奈何，芬莱皇室有人告密，道出了林雷杀死克莱德的真正原因。

　　事关林雷的母亲，而林雷的母亲，正是因为灵魂纯净而被光明教廷献祭给了光明主宰，这也意味着，林雷在向克莱德复仇之后，下一个目标就是光明教廷。

　　对此，教皇海廷斯感到进退两难，一来有中位神希赛危险在前，二来，林雷的恐怖天赋让人生畏，能够变身的龙血战士，龙血战士的天赋没有人可以质疑，只要潜修几十年，一出来就是圣域巅峰战士，四大终极战士可不是说着好玩的，再加上他还有着杰出的魔法天赋，一旦成长起来，威胁之大，丝毫不亚于一个神级强者，这让海廷斯如何能够安心？

　　而就在这个时候，一条来自光明神域的神谕打破了僵局，教皇海廷斯得到了神赐，不仅自身突破到了神级境界，更以十二位圣域苦修士灵魂为献祭，开启无上禁咒，天使降临，接引十二位八翼天使降临。

　　天使分为六个等级，以背后的翅膀数量划分，两翼、四翼、六翼，下三个等级为圣域，八翼、十翼、十二翼，上三个等级为神级！

　　十二位八翼天使，便等若十二个下位神。

　　这令得光明教廷实力大增，海廷斯再不顾忌希赛，毫不犹豫的下令对林雷进行抓捕，希赛虽然全力相护，但他只有一个人，虽然是中位神，但也抵挡不住十二位八翼天使组成的天使战阵。

　　希赛落败，直接导致的后果就是林雷被抓，落到现在这种境地。

　　“林雷。”

　　德林柯沃特从盘龙之戒中飞了出来，看这林雷的目光中满是宠爱与无奈：“你这小家伙，倒还真是悠闲啊，你不怕光明教廷将你杀了么？”

　　“德林爷爷，对于光明教廷敢不敢杀我，我倒是么多大兴趣去猜，但是我知道江晨大人会来救我的，我相信，他绝对不会失信于我。”

　　林雷摇了摇头，脸上满是自信。

　　德林柯沃特点了点头，他能够明白林雷的想法，更知道，那日希赛败退之后，便就往黑暗之森而去，据说，江晨就在那里，现在只看，是光明教廷的动作迅速，还是江晨来援的速度更快。

　　恍然，两人抬头，目光穿透了重重封锁，似是看见了光明神殿的上空，那里，从今天上午开始，就一直有着魔法形成的各种奇幻美丽景象。

　　圣都芬莱城，这一天成为了欢乐的海洋，光明神殿前方那广阔的广场上聚集了来自于各地的人，大家都在为这万年玉兰节而欢呼着，光明神殿也举行了一个个热闹的活动。

　　然而，就在此时，原本晴空万里的天空之上，突来流云汇聚，聚成遮天大幕，笼罩天地，随即，一股恢宏威压，倾世而来。

　　“轰！轰！轰……”

　　笼罩在圣都芬莱城上空的诸多魔法阵，在恢弘威压之下，顿时寸寸崩裂，一声声的巨响迸爆，纷乱的元素力量，冲击四方天宇，甚至于，连大地都震动了起来，光明教廷周围房屋上方的瓦块也被震落满地。

　　芬莱城中，无论是贵族还是平民，几乎所有人都忍不住的抬起头来，仰望天空，但见那异象恢宏，万里流云汇聚，聚成一只遮天蔽日的大手，缓缓向着下方的光明教廷总部镇压而落，恐怖威势，令人惊骇莫名。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，只见那雄伟壮阔的光明教廷总部外的神级防御魔法阵，竟然被一掌击溃，随即，巨力下压，光明教廷的建筑纷纷崩塌。

　　“嘶……”

　　这一刻，所有人都惊恐无比的看着这一幕，万众瞩目所向，赫见光明教廷的上空，一道不世身影缓缓踏空而来，方一临近，无形威压，已然笼罩而至。

　　“怎么回事？难道是江晨大人来了么？”

　　地牢内，林雷一骨碌爬了起来，他听得到外面各种剧烈地震动声，终于松了一口气，虽然心里想过江晨会过来救自己的，但那不过只是他的猜测，在江晨没来之前，一切都是虚妄，而现在，江晨真的来了，他才真正松了口气。

　　在有可能生存的情况下，谁都不愿意死，林雷自然也一样，他不愿意死，没有踏上修炼的巅峰，没有将光明教廷连根拔起，他不甘心！

　　“砰！”

　　不世的身影，禁忌的存在，尚未动手，一股恐怖的威压已然压迫空间产生质变，形成一股恐怖的力量攻击在光明教廷最中心处的光明神殿上，那是教廷的核心所在，是光明主宰的意志所在，霎时，光明神殿所有墙壁之上立时浮现出万丈光芒，想要抵御外力侵袭，奈何，光明主宰虽然强大，但面对来人的威压，依旧难以抵挡，万丈光芒在瞬间便就黯淡下去，整个光明神殿都开始摇摇欲坠。

　　“住手！”

　　危急一刻，一道怒吼声响起。

　　“是教皇的声音。”

　　林雷清晰的听到了，那声音中饱含愤怒与威势，神级强者的威势，毫无保留的释放出来，但可惜的是，来人比他更加强势，所以，回应教皇怒喝的是一声：

　　“轰！”

　　眼眸微睁，虚空生变，衍生出无与伦比的磅礴大力，一道更加恐怖的攻击降临在光明神殿上，撞击光明神殿整个都剧烈晃动了起来，烙印在光明神殿墙壁上的各种繁复的魔法纹痕表面光芒都不断震颤了起来，一条条的裂痕不断蔓延，墙体开始崩塌。

　　屹立在玉兰大陆上数千年之久的光明神殿，竟然就此崩塌了！

　　“太可怕了。”

　　德林柯沃特惊叹道：“根本不曾出手，只是一点气息外泄，压迫空间产生的力量就破开了光明神殿的所有防御，让光明神殿崩塌，真是太可怕了！”

　　“确实强大，强大的令人感到害怕！”

　　林雷惊叹，更惊羡：“如果我拥有这样的实力，何惧光明教廷？又岂会落得今天这般的下场？”

　　“嗯？”

　　突兀，德林柯沃特神情一变，“神圣气息，是那些天使！”

　　就在光明神殿崩塌一瞬，十二道圣洁无比的气息同时勃发而出，随即，十二道天使身影同时拔空而起。

　　天使！

　　十二个八翼天使，同时浮现半空，令得下方诸多虔诚的光明信徒纷纷下拜，这是他们见证神迹的一天。

　　“阁下是什么人？竟敢破坏光明神殿，致使我主圣像受损，你该死！”

　　降临尘世的天使，八翼张开，圣光笼罩天地，圣洁高贵，代表着高高在上的光明主宰，向着眼前之人，发出光明审判。

　　“天使？相比之下，本座更喜欢称你们为鸟人！”

　　面对十二位八翼天使，来人脸上不见半点畏惧，双眸微阖间，目光中满含不屑：“来，让本座看看，就凭你们这几个鸟人的实力，如何杀死本座……”


第1140章 毁灭之日！

　　“异端邪徒，胆敢亵渎我主，杀！”

　　冷冽一喝，十二位八翼天使齐齐动作，身形变幻，转眼之间，天使战阵辉映万千光明，圣芒乍现，半空之中，凝聚成一柄足有百丈长短的庞然巨剑，携无匹威势，径直向着来人头顶劈斩而落。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，天地风云霎时为之一掣，眼见着圣光巨剑劈斩而来，来人脸上仍不见半点惧色，直至剑光劈至近前，方才口中倾吐冷喝：

　　“放肆！”

　　一声放肆，气息乍然外泄，压迫周遭虚空，顿生一股磅礴伟力，如同无边大海，突起骇浪滔天，百丈光明圣剑，眨眼便被吞没，滔天骇浪，怒卷千重，更有无穷反震之力，强势反扑十二位八翼天使。

　　“不好！”

　　十二位八翼天使见状，不由得齐齐脸色大变，几乎下意识的，他们纷纷向后逃遁，奈何，纵使他们速度再快，也快不过席卷而来的千重骇浪，虚空一颤，他们便已被骇浪吞没，如那光明圣剑一般。

　　“无知蝼蚁，自寻死路。”

　　伴随着来人淡然话语出口，只见骇浪翻涌，生出一股无比可怕的力量，须臾瞬间，便就将十二位八翼天使绞杀成渣，血肉崩散，散成最原始的天地灵力，向着周遭天地散去，返还给这方天地。

　　“这……怎有可能？！”

　　光明教皇海廷斯看着眼前一幕，满是不敢置信，这个世界上，怎会有这般可怕的存在，只一点外泄的气息，就在眨眼之间，便将十二位八翼天使绞杀，十二翼天使，那可是十二位下位神啊，组成天使战阵之后，就连希赛那样的中位神都可以击败，可现在，他们……就这样死了！

　　“尊驾究竟是什么人？我们光明教廷应该没有招惹过大人吧，为何要对我们出手？”

　　强自压下心中的无限恐惧，海廷斯努力的保持镇定，仰视着那浮空而立的不世来人，可是，他眼中的恐惧，却将他出卖的一干二净。

　　“嘿！”

　　半空之中，来人俯视下方，口中赞道：“果然不愧是光明教廷的皇者，心性不差，既然你诚心求教，告诉你也无妨，本座江晨，来此是为向光明教廷讨回一人……林雷！”

　　“这……”

　　海廷斯有些犹豫，但他终究还是选择了屈服，连忙下令让人将林雷带过来，在绝对实力面前，他别无选择，不过还是据理力争：“大人，这林雷杀了我们芬莱王国的国王，我们光明教廷逮捕他有错么？”

　　江晨却连搭理他的心思都没有，顾自负手立于虚空之上，静静等待林雷的到来，不多时，林雷终于被带到了江晨面前。

　　“江晨大人！”

　　林雷不是笨蛋，眼前的情况，他哪里还不明白，非是光明教廷要放他，而是江晨打上门来，逼的光明教廷不得不放他，当下，他连忙向江晨拜道：“多谢您前来救援于我，林雷感激不尽！”

　　“举手之劳而已，无足挂齿！”

　　一个未来的天道境甚至大道境的盖世强者，值得花费一点心思结交，未来，说不定能够成为不错的助力，江晨淡然一笑，挥手之间，将林雷摄到半空，自己的身前：“怎么样，光明教廷的问题，你准备怎么处理，自己想清楚再告诉我。”

　　虽然没有明说，但江晨言语之间的意思已经表达的十分清楚，只要林雷愿意，江晨会出手帮他对付光明教廷，而以江晨的实力，光明教廷不过反手可灭。

　　不得不说，这真是一个令人心动的诱惑，这一刹那间，林雷几乎就要脱口而出，但转瞬之后，他就清醒了过来，他满眼真诚的看着江晨，稽首道：“江晨大人好意，林雷在此谢过，不过，这是我和光明教廷之间的事，我想等到自己实力有成的那一天，亲手向光明教廷讨回这笔血账。”

　　江晨看着林雷，心下不禁微微一叹，也许，这就是林雷的性格吧，也是大多数天定主角、命运之子的性格，自己的事情，不愿意假手于人，哪怕自己实力不济，也要靠自己亲手去覆灭光明教廷，坚毅、而且不安分的心，让他显得格外的与众不同！

　　“虽然你拒绝了我的相助，但我既然开口，总要做一些事情才行。”

　　淡然话语出口一瞬，江晨目光所向，虚空生变，衍生出一股莫大力量，猛然轰击在海廷斯的身上。

　　“砰！”

　　沉声闷响，根本不及反应，海廷斯已被一股难以言说的可怕力量贯穿身体，随即，他身子一颤，口中满含惊骇的道：“你……竟然将我打落了神境？！”

　　“小惩大诫而已。”

　　江晨淡然道：“原本，本座是打算将光明教廷彻底抹除的，但既然林雷开口，也算是你们的运气，以后，本座不会再随意插手你和林雷之间的恩怨，本座很期待，未来你们决战的那一天。”

　　海廷斯脸上满是苦涩的笑，十二位神降天使陨落在前，他自己被打落神级在后，江晨说着不插手，实际上早已插手，未来，他要面对的，只怕是更加艰难的困局，稍有不慎，不仅是他，偌大光明教廷，都有毁灭之危。

　　“轰隆隆……”

　　似是感应到了海廷斯的预感，危险突兀降临，只听得大地一阵颤动，随即，远处天空，无数魔兽身影浮现：翼鸟龙、青风雕、双翼飞马、雷翼飞马、绿龙、火龙、黑龙……等各种龙族……那种无数魔兽密密麻麻遍布天空的场景，令人心底发颤。

　　伴随着大地颤动，地面之上，数以百万计的魔兽，正成群结队的向着芬莱城冲来，前方更有数十个巨大的魔兽身影，都是强大的圣域魔兽。

　　“冲啊！”

　　如同人类军队，魔兽大军开始冲城，为首的数十个强大的圣域魔兽，更是突破防御，直奔光明教廷围拢而来。

　　江晨见状，不禁轻声笑道：“看来，光明教廷的麻烦来了。”说话间，他身形极速向上拔高，同时气息收敛，以他的修为神通，纵然是在重伤状态，如果他不愿意，除非是逆天级别以上的存在，才有可能发现他的踪影，否则，就算是他就站在你面前，你也看不见！

　　“这是？”

　　林雷惊骇莫名，跟随着江晨拔高身体，俯眼下看，目光所及，赫然被数十个身形巨大的圣域魔兽所吸引。

　　“大地暴熊，血睛鬃毛狮，奔雷流电豹。雷翼白虎，雷龙，霸王龙……”

　　看着眼前一个个本该存在于传说中地圣域魔兽聚拢而来，林雷完全傻眼了，他实在是难以想象，为什么会有这么多的圣域魔兽出现，而且，这群圣域魔兽之中，为首的好像是一个凌空而立的人类。

　　那是一个妖异的青年，一袭暗金色长袍猎猎作响，他的额头还有着一道竖着的纹痕。此时此刻，这个妖异青年正淡然冷视着以海廷斯为的教廷的一群人马，以海廷斯为首的一众光明教廷高手，刚刚才经过江晨的打击，现在又遭逢如此突然的袭击，根本来不及反应，看上去十分狼狈。

　　“看来刚刚已经有人来你们这里拜访过了，那我来得倒也不算太过突兀，真是不好意思，在玉兰节这样的重大日子里来打扰你们，不过，我还是要正式通知你们一下。”

　　妖异青年淡然开口，看似轻描淡写，但言语之间，却满含霸道之意，“你们光明教廷，另外去寻一个圣都吧。”

　　“你……”

　　以海廷斯为首的七位教廷圣域强者，不由得为之惊怒莫名，虽然他们已经站在了玉兰大陆的顶峰，可是，在大势面前，依旧显得如此不堪，先前，江晨来袭，他们就无力抵挡，此时此刻，又被这些魔兽打上门来，叫他们大感憋屈。

　　魔兽，天生比人类占据优势。

　　魔兽一旦踏入圣域，即使是初入圣域，如果是普通的圣域魔兽，一般达到圣域中阶的强者还能够对付；而如果是那种特厉害地魔兽踏入圣域，比如棘背铁甲龙，比如霸王龙，比如九头蛇皇……只要是他们，一旦达到圣域，那就只有达到圣域巅峰的人类强者才能够与它们一战。

　　而现在……

　　足足十几个圣域魔兽凌空而立，特别这十几个圣域魔兽强者当中，还有血睛鬃毛狮、霸王龙、紫睛金毛猿这一类极为恐怖的圣域魔兽，这几个任何一个都可以跟教皇厮杀。而最骇人的是，这十几个圣域魔兽前方，还有一个他们所谓的王，一个妖异的年轻人。

　　“你是人类，还是？”海廷斯盯着这个妖异的年轻人。

　　妖异青年冷冷的看了一眼海廷斯：“人类？我怎么会是卑贱的人类，人类不过是我们魔兽的食物罢了！”

　　“嗯？”

　　九天之上，乍然闻言，江晨不由得一声沉吟，旁边林雷顿时感到一阵心惊肉跳，这一刻，他自江晨的身上感应到了一股可怕的气息，那是一种无法用言语来形容的大恐怖，他知道，下方那妖异青年的话语，怕是惹怒江晨了。

　　不同于江晨的愤怒，下方，海廷斯等人的心中满是惊骇之意，他们怎么也没有想到，魔兽山脉竟然也出现了一位王，一个可以化为人形的魔兽之王。

　　“突破圣域，踏入神级。神级的魔兽，这……”

　　海廷斯很清楚，神级地魔兽是多么的可怕，纵然不如先前那个神秘莫测的江晨，一点气息外泄，就可以灭杀十二位八翼天使，眼前的这个魔兽之王，也绝对能够一个人杀死他们七个圣域强者，这绝对不是儿戏。

　　“逃！”

　　几乎瞬息之间，海廷斯做出了决定，在他心里，与芬莱国的千万平民百姓相比，保存光明教廷的力量才是最重要的，一旦今天这七位圣域强者死了，光明教廷实力最起码弱掉大半、地位也要大减了。

　　不过，逃也是需要手段的，如果直接逃，很有可能会被追杀，是以，在这瞬间，海廷斯已有决断，当下，他连忙笑道：“伟大的魔兽王者，我乃光明教皇‘海廷斯’，不知你要我们做什么？”

　　妖异青年见状，当即笑着点头应声：“你叫海廷斯，很好，现在你需要做的就是，带着你的人给我向北逃。我魔兽山脉的魔兽也会一直向北方扩张，当某一天，我的魔兽们感觉领足够大了，他们便会停止扩张。”

　　闻言，海廷斯心底愤怒不已：这叫什么话？感觉领地足够大，就停止扩张？

　　“哼，放心，我们不会完全占据你们神圣同盟的地盘的，最多占据一半。恩……现在差不多了，那黑暗教廷的圣都也被我们灭掉了。”

　　妖异青年看似随意的开口，顿时令得海廷斯等人惊骇莫名，他们怎么也没有想到，这魔兽山脉地圣域魔兽们，竟然同时攻击黑暗教廷和光明教廷，不过，他们也知道，魔兽山脉的魔兽数量众多，圣域魔兽也有不少，确实拥有这等实力。

　　“你们可以滚了，最后我可以告诉你，我叫……帝林。”

　　妖异青年淡然开口，言语之间，一股可怕的威势蔓延，即便是身处九天之上的林雷都感觉一阵胆颤心惊，很显然，魔兽山脉的魔兽群体们的行动并不单单是针对一个芬莱城，而是针对神圣同盟和黑暗同盟，听他们话地意思，神圣同盟的领土和黑暗同盟的领土，都要占据一半！

　　面对异族入侵，身为统治者，光明教廷本该挺身而出，抗衡敌人，保护人族，然而，林雷没有想到的是，在那魔兽之王帝林的威势之下，光明教廷非但没有进行殊死抵抗，反而抛下所有平民百姓，先行逃跑了。

　　“该死！”

　　这一刻，林雷感到前所未有的愤怒。

　　“确实该死！”

　　江晨冷哼道：“早知这样，方才我就该将光明教廷那帮人全都杀了！”

　　下方，魔兽大军正在肆虐，没有了光明教廷的人马，所谓的帝国军队，根本不堪一击，被踩死、抓死、拍死、咬死……整个芬莱城中，无论是贵族还是平民，全都陷入了水深火热的死劫当中。

　　帝林负手而立，饶有兴趣的看着这一幕，他太喜欢这种感觉了，高高在上，俯视众生，这才是一个神级强者该拥有的生活，然而，就在这个时候，他的耳边，突然传来一声淡然话语：“看起来，你的心情不错嘛？！”

　　“什么人？！”


第1141章 警示，提示！

　　“什么人？！”

　　惊怒一喝，帝林惊遇此生前所未遇之强，蓦然抬头，只见苍穹之上，风云怒卷，无边圣华，万丈排开，照见九天一人，巍然降临。

　　“你叫帝林，很好。”

　　九天神人，淡然开口，自有一股难以言说的可怕威压：“你要率领麾下的魔兽打天下，这没问题，但有一点你要谨记，那就是，不许滥杀平民百姓，否则，本座会很不开心，后果会很严重，你懂吗？”

　　“你……”

　　局势易转，方才帝林正是这么逼迫光明教皇海廷斯的，没有想到，这么快报应就还回来了，眼前之人，虽然未曾动手，但无形无迹之间，一股可怕的威压，却让他感觉到了致命的危险：“你究竟是什么人？”

　　“本座江晨，一个路人。”

　　淡然话语出口，紧随而来的，是一股沛然不可抵御的宏大威压，瞬息之间，周遭空间丕变，恐怖的压力迫使气流回旋，让人觉得呼吸都开始变的困难：“再多，你最好还是不要知道的好，否则，你会后悔的。”

　　如感磅礴大山镇压头顶，身子沉重，几欲坠落，帝林满连骇然的看向江晨：“你……究竟想怎么样？”

　　“让你麾下的那些魔兽，停止杀戮吧。”

　　江晨开口，一如先前的淡然话语，但言语之间，却有着一股不容抗拒的威严，天地都要臣服，何况区区一个神级魔兽？

　　“好！”

　　虽然不甘心，但面对眼前神秘不可测度的存在，帝林只能选择屈服，当下，他口中一声长啸，远远传递出去。

　　大地之上，无数正在肆虐杀戮的魔兽，不管是圣域魔兽还是普通魔兽，在听到帝林的啸声之后，全都停下了杀戮。

　　魔兽的世界，弱肉强食，强者为尊。

　　虽然不明所以，但它们还是本能的遵循了王的命令，得此机会，芬莱城中的人类，终于有了逃命的机会，纷纷逃出城去。

　　“很好！”

　　江晨淡然道：“希望你能谨记本座给你的警告。”说话间，他足下一步踏出，已然自芬莱城上空离开，与他一同离去的还有林雷。

　　须臾片刻，两人便就落在了一片山谷之中，江晨看着惊魂未定的林雷，不禁笑道：“怎么，害怕了吗？”

　　“哪有！”

　　林雷忍不住的脸上一红，但他却仍然强自辩驳道：“只是先前接连出现变故，我一时之间有些难以接受罢了。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的开口，言语之间，带着几分戏谑：“那你小子可要尽快学会适应了，修行路上，千劫万险，变故难测，若是不能做到山崩地裂眼前毫不变色，那么，你早晚要在这一点上吃大亏。”

　　闻言，林雷不由得为之一阵沉默，他很清楚，江晨言语间虽有戏谑，但更多却是在提醒、指点他，他不是不知好歹的人，当下连忙应声道：“多谢江晨大人教诲，林雷必定谨记在心，不敢或忘。”

　　“光记得没用，得努力做到才行。”

　　江晨淡然为之一笑：“小林雷大师，叫你背后的那道灵魂出来吧，你应该很清楚，在我的面前，他是无法隐藏的。”

　　“这……”

　　林雷知道，德林柯沃特的存在，或许可以瞒过圣域高手，甚至连一般的神级强者也可以瞒过，但是，对于江晨这样超越神级以上的无上存在，瞒不住是很正常的，可是，纵然心里明白，事到临头，他还是忍不住有些犹豫。

　　“呵呵，好了，林雷，我没事！”

　　眼见着林雷犹豫的模样，隐藏在他身后的德林柯沃特当下连忙出声，对于雷林敢在江晨这样的盖世强者面前因自己而犹豫，德林柯沃特感到很是欣慰，他自显化魂影，出现在林雷的身旁，面向江晨，恭敬一礼：“德林柯沃特，拜见江晨大人，不知大人相召，可有什么事情吩咐？”

　　其实说起来，德林柯沃特可是五千年前的普昂帝国的圣魔导师，到现在为止最少活了数千年，在玉兰大陆上也算得上是一位老人了，但面对江晨这样超越神级的无上存在，他依旧卑微如同蝼蚁一般渺小。

　　“看你的灵魂，应该是被人击杀之后却在机缘巧合之下保存了灵魂，我说的应该没有错吧？”

　　江晨淡然一笑：“其实老头你也不必如此颓然，说起来，你的实力在圣域强者中也算不错，只是缺少一副身体罢了，不过我可以告诉你，天地之间，不论人兽草木，皆可修炼，哪怕，你只是一抹灵魂，但同样可以修炼，尤其是你本身就有圣域修为，到了这样的境界，斗气魔法什么的都已经不重要了，重要的是对法则的领悟，只要领悟的够透彻，达到某种程度，那么，你就能够成神，届时，自然会有天地法则降临，为你重铸神体。”

　　闻得江晨言语，德林柯沃特不由得为之大喜：“江晨大人，这灵魂修神之法，不知你可否指点一二。”成神是修炼之人追求的目标，德林柯沃特自然也不例外，自身死之后，他万念俱灰，如今却从江晨口中听到，原来他还有成神复活的可能，让他怎能不为之大喜，一时之间，都忘记了自己面对的是一个何等可怕的存在。

　　“既然如此，那我便和你说说成神之事。”

　　江晨没有拿捏的意思，当即淡然笑应，道：“成神的方法有两种，第一种，炼化神格，但是因为这枚神格不是你所凝练的，所以虽然也能够成神，但是也造就了你的成就以后就会止步于此，这是一个取巧的方法，而且神格这玩意是可遇不可求；你是完全不可能用第一种方法的，因为你只是一个灵魂体，那么就只能用第二个办法。”

　　微微一顿，他方才接着道：“领悟法则，自主成神，当你将某一系法则领悟到极限，直至完全悟透，那么自然而然的，你就是下位神了，到时候天地感应，法则降临，你就可以重铸神体。”

　　德林柯沃特连忙追问：“还请江晨大人指点，该怎么样才能够将一系法则玄奥全部领悟？”

　　江晨却道：“师父领进门，修行在个人，想要完全领悟法则玄奥，却是难比登天，武神修炼了五千年却还只是一个下位神，由此你应该知道了。”

　　眼见着德林柯沃特满脸失落，他当即笑道：“其实只要你领悟一系法则中的任何一种玄奥法则就能够成神，想要全部领悟，那是成神之后的修炼，于你们而言，相距还远。”

　　德林柯沃特和林雷爷孙俩闻言，不禁齐齐为之一怔，是啊，他们如今尚未成神，就想追寻成神之后的修炼，未免有些太过心大。

　　“小林雷大师。”

　　指点完德林柯沃特，江晨转头看向林雷，翻手取出一枚青色圆珠，打入林雷眉心：“这是我给你的石雕报酬，生命灵珠，能够让你拥有无限的恢复能力，除非瞬间将你抹杀，不管你受多么严重的伤势，也能够瞬间恢复。”

　　“这报酬……也未免太过珍贵了。”

　　林雷闻言，不禁满脸震撼，反应过来，他连忙推辞道：“江晨大人先前救我性命，已算得上报酬，这生命灵珠……”

　　“给你，就收下。”

　　江晨淡然道：“努力修炼，别忘了，你跟光明教廷之间还有恩怨，虽然，海廷斯被我打落神级，毕竟还是圣域巅峰的存在，你想报仇，起码得拥有圣域以上的修为，好了，天下无不散之筵席，我也该走了，如果你有什么麻烦，可以去找希赛帮忙。”

　　“江晨大人！”

　　林雷诧然开口，但眼前除却一抹风烟，却哪里还有江晨的影迹？德林柯沃特不禁叹道：“这位大人，当真是神秘不可测度……”


第1142章 初至地狱

　　四大至高位面之一，地狱！

　　宛如镰刀一般的紫色冷月高高悬挂在夜空之上，散着迷蒙的紫色妖异月光，覆盖着下方无边的世界。

　　“轰隆隆……”

　　幽暗的水浪一次次歇斯底里地拍击着那足有万米高的断崖，然而，亿万年来，无论这星辰雾海的海水如何冲击，断崖也依旧和亿万年前一样，屹立在那，不动分毫。

　　这断崖，直上直下，犹如刀切，表面光滑如同镜面，在地狱中这被称为镜月崖。

　　在这镜月崖的最高处，有着一座通体由紫色矿石构造而成的古朴城堡，古朴城堡仿佛亘古就存在一般，只是，这紫色城堡内部总是隐隐有着梦幻一般的光芒照射出来。

　　紫色城堡中央，空旷的地面上是由土黄色的古朴石质物质铺就，极为平整。

　　在这空地上，有着两个并列着的足有百米方圆的巨型魔法阵，纵横交织的魔纹，繁复至极，在这两个巨型魔法阵旁边，正有两名壮汉站在那。

　　这二人，一胖一瘦，俱都内穿着紫色劲装，外披着绣着金边的紫色长袍，额头也有着特殊的紫色印记。

　　只听那身材偏胖的紫袍大汉带着几分钦佩道：“大哥还是真是够努力的，不放过任何修炼的机会。”

　　旁边那偏瘦的紫袍男子亦笑道：“照大哥这么修炼，估计过不了多久，就能担任队长之职了。”说着，二人朝着不远处一个与他们一样装束的高大青年看去，此时，那青年正盘坐在地上，努力修炼。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，空地上，其中一个巨型魔法阵猛然散发出一阵迷蒙光芒，旋即一道修长身影在扭曲的魔法阵中央出现，待得那迷蒙的光芒消失，才清晰地显现出那人身影，是一个身着白色长袍的青年男子。

　　“哈！”

　　那身材偏胖的紫袍壮汉当即一声大笑：“气息隐晦不明，应该在神级以上，不得不说，现在的人真是越来越聪明了，没有达到圣域的时候就来，哈哈……”

　　“圣域实力就来地狱，那是白痴。”

　　另一个身材偏瘦的紫袍男子当即嗤笑出声。

　　而原本盘坐修行的高大青年，则是站了起来，一双冰冷的银色眼眸，径直向着魔法阵中的白衣青年看来，随即，他踏步走将过来，带着几分沙哑的声音满含漠然：“欢迎你，来到强者的世界……地狱！”

　　“地狱么？”

　　白衣青年不是别人，正是离开玉兰大陆的江晨，拿到四神兽精血、救助林雷之后，他已没了停留在那里的必要，便往地狱而来，寻找加速恢复身上伤势的方法。

　　环顾四周，在这空旷的场地上，除了那几位负责新人进入地狱的军队外，在空地边上还有数十个长相各异的生物。近一半是人类模样，其他大多数都是各种奇异的模样，一些就算江晨也是从来没见过。

　　当下，他自一声轻笑，出声问道：“几位，这里是地狱的哪一个大陆？”

　　闻言，那高大青年当即冷然喝道：“这不关你的事，现在你要做的就是乖乖呆在那儿，不允许出任何声音，不允许乱跑，一切都必须听我们的命令，如果违背了，那你的生命也就到此为止了。”

　　“是吗？”

　　江晨一声轻吟，两眼一眯的瞬间，点滴气息外泄，压迫空间生变，形成一股可怕威压，笼罩整个广场。

　　“这……”

　　诧然惊变，不仅仅是那些刚刚飞升的生物，就连三位守护者也感觉如被重岳压顶，身子沉重，呼吸也变得困难：“该死，这股气息……太强大了，他是一个强者，绝对不是来自物质位面的飞升者。”

　　“拿一本介绍这片大陆的书给本座。”

　　江晨淡然开口，言语之间，自有一股无上威仪，不容人抗拒。

　　“是！”

　　地狱世界，强者为尊，面对江晨威压，高大青年当即老老实实的递上一本厚厚的书籍，并介绍道：“我们现在所在的这片大陆为紫荆大陆，这本书上详细记载着紫荆大陆各处城池的情况。”

　　“很好。”

　　江晨接过书籍在手，目光所向，虚空丕变，一个巨大的缺口浮现半空，随即，但见昊光万里，风云狂卷，竟似在空中掀起了无边的惊涛骇浪，随即，一艘庞然巨舰，自虚空缺口中缓缓驶出。

　　这是一艘通体银白色的巨大战舰，足有数千里长短，悬浮在高天之上，如同一片小型的大陆，令人一眼望去，便感难言震撼。

　　“出发！”

　　江晨一步踏出，化作一道流光进入银色战舰，随即，庞然巨舰，开始启动，霎时，空间震荡，打开一条通道，战舰起航，缓缓进入其中。

　　下方，那些飞升者和镜月崖的守护者们，全都呆愣在了远处，半晌之后，方才回过神来，彼此相互对视，犹自震撼难言。

　　此刻，银色战舰内，江晨正倚在一张躺椅上翻看刚刚得到的书籍：

　　地狱广大，浩瀚无垠，主要有五块近乎无边的大陆组成，分别是紫荆大陆，喀洛沙大陆，穆亚大陆，血峰大陆，碧浮大陆，而现在，江晨所处的就是紫荆大陆。

　　五块大陆中，紫荆大陆处在北方的边缘地点，一如喀洛沙大陆，绵延至最西方的边缘地带，也就是说，紫荆大陆的北方尽头以及喀洛沙大陆西方尽头，就是地狱位面的边缘地带，在向外，就是无尽虚空，时空乱流。

　　除了这五块大陆外，其他区域便是海域了，五块大陆几乎连成一个环，环内便是广袤的星辰雾海，星辰雾海范围极广，远超五块大陆中的任何一块大陆，星辰雾海算是内海，而外海，也就是五块大陆外围区域，主要是在五块大陆所形成环状地南方、东方，这无边外海被称为混乱之海，混乱之海的范围最是广阔！

　　五块大陆，两大海洋，分别被七位君主控制，地狱中的人称之为地狱七君主，这七位君主，每一个都是主神级别的高手，隶属于毁灭神系，整个地狱位面，都在他们的直接统辖之下。当然，这些伟大的主神是不屑于管理俗事的，平常各处地事情都是由分封各处的一众府主管理。

　　这些府主，基本上都是顶尖的上位神高手，最次也拥有七星恶魔级别的实力，最强的甚至已经达到大圆满的级别，仅次于各大主神，在神级境界，堪称无敌。

　　紫荆大陆拥有二十六个府，距离他最近的是太阿府，在这太阿府境内，一共有二十一座城池，散布在太阿府的各处，其中，紫玉城是距离自己最近的一座城池，约莫有七八千万里的路程。

　　对于很多神人来说，这已经算得上是很远一段距离了，但对江晨来说，这点距离算不上多远，银色战舰跳跃空间前行，速度之快，超乎想象，不过片刻功夫，远处大地之上，一座巨大城池，便就映入了江晨的眼帘。

　　一片紫晶，光华璀璨，这是一座散着华贵、古老气息的城池，如他的名字一样，紫玉，玉石中最为尊贵的存在。

　　紫玉城，太阿府方圆三十亿里内面积最大的城池，没有之一！

　　“终于到了，地狱之行第二站，但愿，不要让我太过失望才好……”

　　心念动间，江晨驱动银色战舰自虚空通道之中驶出，顿时，庞然巨舰，如一片天幕，遮掩了天上的紫月，无尽黑暗中，他自踏步而出，身形幻灭一瞬，便就自九天之上泄落，伴随着银色战舰被一道巨大的空间缺口吞没，唯剩他一道身影，映着月光缕缕，缓缓走向前方的地狱都城……


第1143章 五行孕化青莲开，黑市惊遇不识物！

　　紫玉城中，江晨缓缓前行，漫步在宽敞的街道之上，目光流转，肆意环顾着周遭的各种大型建筑，随之扑面而来的是一种古老的、华美的气息，几乎每一座建筑的建造，都足以堪称得上是大师级的雕刻作品。

　　路途劳顿，伤躯疲惫，江晨来到一间看起来十分豪奢的客栈下榻，相比于人间，地狱果真非同凡响，那客栈内的一些装饰，连江晨都不得不赞叹，这水准，丝毫不比林雷那个石雕宗师差上分毫。

　　仿佛进门，便有一个满头紫发、生着尖尖耳朵的精灵美女迎上来，笑着问道：“远道而来的客人，欢迎来到竹苑，我叫莉莉丝，这里得服务员，请问您是想用餐还是住宿？”

　　“住宿。”

　　江晨饶有兴趣的看了这精灵美女一眼，虽说穿越诸天万界，但他甚少与精灵族打交道，如今遇到，难免多看上两眼，却不是有什么坏心思。

　　莉莉丝当即笑着道：“我们这里，住宿的费用是一年一算，一次需要一千墨石。”

　　江晨点了点头，当即拿出一块湛石石条递向莉莉丝，口中道：“给我一个清净点的院子，这是定金。”

　　墨石，内蕴能量，可用于修炼，是地狱的基础货币。而湛石，则是相对比较高级的货币，一块湛石石条，等同一万块墨石。

　　原本，江晨是没有这些货币的，不过，他在玉兰大陆上和贝鲁特打了一番交道，除了四神兽的精血之外，自然也还有别的收获。

　　贝鲁特虽然被光明主宰压制在玉兰大陆，看上去窝窝囊囊的，但好歹也是一位主神，身家丰厚，自然非是一般人可以相比，江晨从他那里得到不少东西，别的不说，光是湛石，就数以十亿计，兑换成墨石，更是天文数字。

　　“好的，大人。”

　　莉莉丝接过湛石石条，向着柜台处走去，很快就拿着一个青色号牌返回：“我已经为您登记好了，请跟我来。”说罢，她自在前，引着江晨穿过几重回廊，来到一处僻静的庭院门前。

　　“嗡……”

　　青色好牌突然一颤，随即，绽放青光，射在门上，院门应光开启，里面赫然乃是一个布置的十分雅致的小院。

　　小院虽小，但里面假山花园俱全，中间处，赫然乃是一座两层的竹楼，碧翠光华闪烁，隐隐流转的符文，摄取天地之间的灵力汇聚而来，使得院落之中的环境更上层楼，十分适宜修炼。

　　可以说，光是这聚灵法阵，就对得起顾客给出的天价房费了。

　　不过，这是对于一般的顾客而言，像是江晨这样的存在，哪怕吞吐一次呼吸，牵引的力量浩大，也不是小小一座聚灵法阵所能提供的。

　　进入小院之后，江晨抬手之间，赫见一蓬五色光华绽放开来，随即，白青黑红黄，一道光束自他的掌心腾起，分化五行，金木水火土，各自向着一个方向飞射而去，落定地面之后，迅速铺展开来，形成了一个巨大的光幕，宛若一个倒扣下来的大碗，直接将整个院落都笼罩在了其中。

　　“逆转阴阳，天地五行！”

　　口诵咒诀，江晨双手一抬，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的符文缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，绕着江晨周身不断飞舞，五色交织，绚丽非常。

　　“起阵！”

　　没有半点的耽搁，赫见江晨手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千符文顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，逆冲天空而起，径直撞在了五色光幕半空交汇的中心，然后融入其中。

　　“嗡……”

　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本五色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，闪烁之间，明灭其中。

　　先天五行阵，对于如今的江晨来说，其实算不上是什么特别精妙的阵法，但是，这阵法胜在堂皇气势，任何闯阵之人，都无法凭借寻常的破阵手段以巧破阵，因为，破这种阵法基本上只有一种方法，那就是以力破阵。

　　想要以力破阵，就得有超过布阵者的修为，哪怕，现在的江晨处在重伤状态，但也不是一般人可以相比的，除非是四大主宰联袂亲临，借助至高神器之威，才有那么一些可能。只是，四大主宰相互之间，恩怨纠缠，本就不对付，又怎会平白无故的联手来寻江晨的麻烦。

　　“隐！”

　　一声喝令，笼罩着整个院落的五色光幕随之消失不见，这阵光如果不加遮隐，一般下位、或者中位神人虽然无法看见，但那些上位神却能够察觉到异样，这不是江晨的地方，如果将他们吸引过来，哪怕不能撼动五行大阵的防御，也会给江晨平添几分烦恼，他可不想，自己在闭关恢复伤势的时候，受到外力干扰。

　　大阵既已布置完成，江晨也不回屋，直接就在院落中间的空地上席地而坐，只见他深吸一口气，头顶虚空，轰然洞开，随即，一股庞然吸力爆发，竟自混乱时空乱流之中吸扯出大量灵力。

　　虚空无限，灵力无穷，伴随着江晨释放出来的吸力越渐增强，被吸扯出来的灵力也在越渐增多，小院之中，天地灵气开始增加，甚至肉眼可见，起初，还是如同浓雾一般，但是，随着时间的推移，雾化的天地灵气开始凝结液化，化作了一道道的液态水流，如同一个漩涡，盘绕在江晨四周。

　　伴随着灵气漩涡的形成，周遭的天地灵力已经浓郁到了一个令人发指的地步，江晨甚至不用呼吸，也会有大量的天地灵气通过他全身上下四亿八千万个毛孔，源源不绝的灌入他的体内，修复他体内的损伤。

　　但即便如此，仍是不够。

　　江晨的不朽道躯实在太过强大，非是天道级别以上的力量，难以撼动分毫，但同样的，这样强大的身体一旦有所损伤，修复起来，消耗也是大的惊人。

　　“诸神世界，天地为开！”

　　为了尽快恢复伤躯，盘坐在灵气漩涡中心的江晨当即再运神通，一声沉声大喝之后，体内天地，瞬间开启！

　　十二万九千六百个主窍，四亿八千万小窍，逐一洞开，一方又一方的世界浮现轮廓，小千、中千、大千，数不清的世界重叠融合，最终合而为一，形成一方浩瀚无边的寰宇世界，巍然降临。

　　顿时，空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的头顶上空形成了一个巨大的漩涡，漩涡是通道，更是缺口，打开了两个世界的连接，时间，空间，一股浩瀚的波动隐隐翻涌，倾吐出世界上最可怕的力量。

　　天地本源之力！

　　初成的寰宇世界，蕴含的天地本源之力还很稀少，但却是世界上最无与伦比的浩瀚伟力，有着一股难以用言语形容的磅礴大势，令人一眼见到，便要忍不住的为之心神震撼，难能自已。

　　灵气灌体，本源修神。

　　静坐的江晨，渐渐的，体外结出了一层有一层的丝茧，将他包裹在内，使得他整个人都处在了一种奇异的状态之中。

　　这种状态，就好似一个人呆在母体中一样，但却又超然后天，介乎于先天混沌之间，造化鸿蒙之奇。

　　最终，灵胎结成，丝茧化作一个巨大的花苞。

　　“嗡……”

　　在三千个日夜过后，忽有一日，花苞绽开，霎时，青莲造化，花开三十六品，托起一道不世身影。

　　“虽然还未完全恢复，但比先前的状态，却是好得太多了。”

　　缓缓睁眼，双目之中，神光流转，赫然乃是不可测度的禁忌：“接下来，该是出去逛逛，看能否有所收获。”

　　起身，推门，江晨穿过几重楼阁，来到前厅，拿了一块湛石续了房租之后，便就直奔城中的交易场所而去。

　　在地狱，每一个大陆，都有以大陆为名的城堡作为交易的场所，比如紫荆城堡、血峰城堡、穆亚城堡等等，但是，要论奇特物品最多的，却是那黑沙城堡，也是一众闯荡者最喜欢去的地方，因为在那里，能够看到很多千奇百怪的东西，若是够走运，说不定还能够花很少的价钱买到很有用的东西。

　　相比于各处的正规城堡，严格说来，黑沙城堡算是黑市，不过，它的相关手续都是合法的，所以，并没有引起主神军队的攻击。

　　江晨自竹苑而出，不多时，便就来到了黑沙城堡之前。

　　“嗯？是紫荆大陆的正规军！”

　　一眼看去，江晨便就发现，守卫在黑沙城堡之前的那百余位士兵，赫然乃是紫荆大陆的正规军，几乎每一个都有着中位神以上的修为，为首的队长，更是已经达到了上位神的级别，可见黑沙城堡绝不仅仅只是黑市。

　　想想也是，若没有强大的主神在背后支持，黑沙城堡凭什么能够开遍地狱，跟各处大陆城堡争锋，还没有被剿灭？

　　“有意思。”

　　江晨微微一笑，当即踏步向前。

　　地狱中各处的黑沙城堡构造都是完全一样的，外表尽皆是由流动地黑沙构成，虽然整个城堡外表黑沙滚动，可城堡却早已在无数年前便屹立在那了，每一粒流动的黑沙，都沉淀着无比悠久的岁月。

　　踏过岁月，江晨随着熙熙攘攘的人群，进入了黑沙城堡，莫名的，竟让他有种在地球上逛黑市的错觉。

　　黑沙城堡的第一层，物品价格在一万墨石以下；第二层的物品价格一般在百万墨石以下；而第三层的商品大多都已超过百万墨石；当然，这仅仅只是一个大概地区间，而黑沙城堡最出名的……却是那第四层！

　　第四层中的商品，可谓千奇百怪，价格也是有高有低，低的甚至不值一块墨石，高的，百亿墨石都打不住。

　　不过，话说回来，虽然手续齐全，但黑沙城堡毕竟是黑市，一般来说，商品价值虽然比其他大陆城堡等地方低些，但有一点，黑沙城堡内许多都是私人商贩，因此，物品真假，黑沙城堡是不保证的，这就需要客人自己的眼光。

　　通过侧门通道，江晨来到第四层大厅，相比于前面三层，这一层大厅的人明显多的多，有孤身一人的，有三五成群的，走在一处处的柜台前，仔细观察着每一件商品，找寻自己需要的东西。

　　江晨也是如此，他每走过一处摊位，都会以神念扫视，找寻于自己有用的东西，不过，这毕竟只是鸿蒙宇宙的附属世界，虽然达到了大千级别，但也勉强的很，能否孕育出于他有用的东西，还在两说。

　　蓦然，江晨脚步一停：

　　“咦？”

　　他的目光停留在一个小店的柜台里，这柜台里，摆放在几件神器并一个约莫人类成人拳头大小的黝黑圆球。

　　几件神器，等级不差，每一件都在中级以上，其中一件，更是已经达到了上位神级别，而且，还是比较顶尖的存在。

　　不过，吸引江晨的显然不是这几件神器。

　　令他停步注目的，赫然正是那个拳头大小的黝黑圆球。

　　“古怪！”

　　江晨注目凝神，很快，便就忍不住的为之眉头一皱，因为他发现，即便是以他的能为，竟然看不透那黝黑圆球的奥秘。

　　“这位客人，不知你看上本店的什么商品了？”

　　眼见着有人停步在自己的店前，店内柜台后的老板连忙笑着开口招呼：“本店主要经营各种神器装备，每一件都是精品，保你不会吃亏！”

　　“哦，是吗？”

　　江晨似笑非笑的抬头，店老板的修为顿时被他看了个透彻，不过只是一个普通的中位神而已，所以，这店内的东西，应该另有来历，当下，他自笑道：“你这店里的神器虽好，但却不是我想要买的东西。”

　　店老板闻言，不禁皱眉道：“那你想买什么？”

　　“我想买……这个！”

　　江晨当即伸手，直指柜台内的那颗黝黑圆球……


第1144章 天降陨星黑石球，世界沉沦死神临！

　　“呃……”

　　眼见着江晨伸手指向，居然是那颗黝黑圆球，店老板不由得为之一愣，随即，带着几分苦笑问道：“这位客人，你真的要买这黑球吗？”

　　“不错。”

　　江晨微笑以应：“我这个人喜欢收集稀奇古怪的东西，这个黑球正合我心意，所以我决定将它买下。”

　　“这……”

　　店老板有些忐忑：“这位客人，这黑球乃是一个大人物放在我店里寄卖的，他开得价格可不低。”

　　“哦？”

　　江晨笑问道：“你倒是说说看，这黑球的价格，到底不低到何种程度？”

　　店老板当下竖起一根手指，报出了一个让人瞠目结舌的天价：

　　“一百亿墨石！”

　　此言一出，周遭一些看热闹的人，皆是忍不住的为之齐齐倒吸一口冷气，要知道，墨石虽然只是地狱的基础货币，但一百亿，也着实不是什么小数目了，对于很多人来说，那是一辈子都挣不到的天文数字。

　　江晨脸上也有些惊诧之意，这黝黑圆球能够阻挡他的神念探查，固然是件不为人知的异宝，但对于旁人来说，这不过就是一个毫无用途的黑球而已，对方开出一百亿墨石的天价，着实有些太过了。

　　“我就知道，这价格高的太过离谱。”

　　店老板苦笑道：“这位客人，现在你还准备买这黑球吗？”

　　“为什么不呢？”

　　面对一百亿墨石的天价，江晨脸上虽有惊诧之意，但要买下黑球的心意，却未曾有哪怕一丝一毫的变更，甚至，哪怕价格再贵十倍、百倍也一样如是：“但我想知道，究竟是哪位大人物，竟然有这般底气，胆敢给这颗不知来历的黑球开出这样的天价？”

　　“还能是谁，当然是我们太阿府的第一强者，血影修罗卡米尔。”

　　闻得江晨询问话语，店老板对此并未有任何隐瞒，当即详述了此中缘由：“说起来，卡米尔大人当初得到这颗黑球的经历十分惊人，那是在三万年前，一个日月并辉的奇异时辰，有一颗巨大的天星从天而降，坠落在太阿府，引发了诸多强者关注，这黑球，便是当初坠落地狱的天星，还曾引发了一场腥风血雨的大战，可是，众人争抢到头，却发现，这东西既不能炼化、也不能用来参悟修炼，除了重一点儿，其他半点神异没有，最后这东西落在了卡米尔大人手里，他还曾向紫荆主神求教，但依然没有任何收获，后来，他索性便将这黑球放在小店寄卖。”

　　“原来如此！”

　　地狱天外，乃是无尽虚空，时空乱流，隐藏着无穷无尽的未知隐秘，便是江晨这样的天道境顶峰的强大存在，也无法肆意探索，如果黑球是来自那里，其之神秘，便就值得好好探究一番了。

　　“这黑球，我买下了。”

　　再不多说，江晨直接取出一百万湛石付账，然后拿着黑球转身离开，此行黑沙城堡，能够得到这黑球，已是他的机缘，若再继续强求，反倒不美。

　　而就在江晨离去之后，店老板当即关了店门，取出一块传讯符石：“卡米尔大人，你放在店里的神秘黑球被人买走了。”

　　“哦？是吗？”

　　符石那头，传来一道冷厉声音：“说说看，买走天星黑球的究竟是什么人？”

　　“是一个不知来历的强者。”

　　店老板满脸苦笑着应道：“虽然，我与他正面相对，可是，从始至终，我都无法记住他的身形样貌。”

　　“看来，果然是个强者。”

　　卡米尔沉声道：“这件事情，你不用管了，我自会派人着手调查，只要他还在太阿府范围，就休想逃脱。”

　　且不说，紫玉城中风云顿起，江晨带着天星黑球回返竹苑，先天五行阵开启后，他可以安心研究其中奥秘。

　　“神念不透，功力难侵，看来，只有动用那物了。”

　　心思转定，江晨凝气沉神，周遭青色华光大作，无穷造化之气澎湃涌动，勃发而出，一朵青莲缓缓盛开。

　　“天地之源，鸿蒙之根！”

　　盛放的青莲，造化蔓延，无数根茎尽都直扑眼前天星黑球。

　　“嗡……”

　　神秘黑球，无声震动，突兀，一道黑光乍现，破开虚空，直冲时空乱流最深处，飒然，一个充满死亡气息的苍凉世界，浮现在江晨眼前。

　　“这是……”

　　江晨诧然起身，踏步进入眼前世界，放眼看去，目光所及，四周尽是一片荒芜，破碎的山岳大地，干涸的湖泊海洋，遍地的白骨累累，枯死的草木成堆，就连苍穹星空，都透发着一股难以言说的恐怖死气。

　　“一个死了的寰宇世界！”

　　生灵会死，逃不出六道轮回，世界也一样有兴盛衰落，此时此刻，江晨踏足所在，赫然便是一个已经毁灭的寰宇世界。

　　天目张开，神光横扫九天十地，江晨想要找寻遗留在这个死亡世界的昔日印记，顿时，风云乍起，无穷死亡之气迅速汇集。

　　“齐心协力，共破轮回，冲啊！”

　　宛若一片死亡海洋，潮起潮落间，一点残破的影像浮现在江晨眼前，恍惚中，他看见了一片片的浩瀚天地，一个个的盖世强者，前赴后继，纷纷向着未知的前方冲杀。

　　有人持无上禁器，赫然正是……封神台！

　　有人驾驭庞然神殿，赫然正是……末日天都！

　　有人挥动双剑，赤阴白阳，横断天穹……

　　“冒犯轮回，亵渎主神，抹杀！”

　　一声抹杀，令人发自心底最深处感到颤栗，随即，有光出现，光芒中，有一道道的身影浮现，隐约间，似有一对巨大的羽翼缓缓张开，雪白，圣洁，遮蔽浩瀚世界。

　　“绯苍之羽！”

　　有人在惊呼，恐惧降临，白羽染血，宣告着战争……彻底爆发！

　　虽然画面已是残缺不全，但江晨仍然不难想象，那是一场何等可怕的战争，眼前这片荒芜的死亡世界，或许就是那场战争遗留下来的印迹。

　　深吸一口气，江晨欲要凝神再看，突然，就在此时，远处虚空，传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间进入心底最深处的绯门。

　　每一个人，无论来自何处，无论修为高低，无论善良与邪恶，他们的心底，总是有着属于自己的最深沉淀，而这笛声，正是有着勾起心底深处沉淀着的积压情绪的神异，让人忍不住的为之心神沉迷，迭迭幽幽，风雨离愁，霎时之间，正要有所动作的江晨猛然停了下来，整个人好似都陷入了一个奇幻的境地之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种发自根基底处的矛盾之感。

　　“幽冥死神林跃，见过零号轮回者。”


第1145章 轮回杀劫，死神索命！

　　死亡世界，死神降临，淡淡然的话语，却透着一股莫名的奇异神性，带着死亡的气息，浓浓的笼罩四面八方。

　　“死神？！”

　　骤然停下的动作，江晨瞬息之间，心中警惕之意已然提高到了最上极限，双目之中，神性，魔性，流光转动，透发出令人难以想象的凌厉与锋锐，划开空气风云，撕裂无尽苍穹，言语之间，杀机迸发，森然莫名：“轮回之中，主宰死亡的神灵吗？可惜，本座已经跳出轮回六道，你可主宰不了本座的死亡。”

　　“是吗？”

　　林跃负手而立，脸上一片淡然微笑，口中随之应声：“纵然你已经合道功成，可惜，天道之上，还有大道，我受轮回主宰，根据六道法令，今天我要以死神之名，剥夺你的生命，将你抹杀在此。”

　　“哈！想要将本座抹杀在此！”

　　闻言，江晨不由得为之神色一怔，好似听到了什么天大的笑话，当即哈哈大笑出声：“就凭你？也想将本座抹杀在此！真是狂妄！”话音落，压抑不住体内的神魔之力，无形透发而出，震动天地，激荡风云狂卷。

　　林跃脸上的神色依然一如先前，不见丝毫变化，口中漠然出声道：“轮回之前，六道法则，无人可以违背，你还未曾达到超脱之境！”

　　“废话！”

　　沉声一喝，江晨道躯不朽，神魔之力汹涌而出，撞击周遭虚空，迫使空间生变，顿时，风云掀卷，雷霆震动，无穷无尽的庞然力量，被他汇聚在身体之中，稍稍一动，便有惊天动地的可怕威势！

　　“没有人，能够逃得过死神的审判。”

　　林跃口中淡然出声，伴随着他的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭。

　　“纵横千界，踏遍万宇，谁说善恶一念泯？既种前因，便得后果，轮回六道泣幽冥……”

　　林跃瞬间气息大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直向江晨逼袭而来：“阎王讨债，死神索命！”

　　“来啊！”

　　纳气吞元，一身禁忌神魔之能，霎时，浩瀚伟力迸爆而出，瞬间激荡天地乾坤，无边浩瀚世界，一时摇晃不休，伴随着江晨口中的一声冷喝，一股庞然气息，弥漫天际，随即，也不见他蓄势，直接抬手一掌，直向林跃轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，幽幽虚空换转，直接泯灭崩溃，强大到了极点的恐怖力量，超越时间与空间的限制，眨眼之间，便就已经破碎虚空逼到了近前。

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息间，自林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空混沌，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”

　　一声长啸，惊破长天，林跃脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，迎着来势的浩瀚一掌，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，推山倾天的恐怖掌力，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个死亡劫都被震动，激起漫天烟尘，白骨横飞。

　　受到两人无上的力量震撼，山峦倾倒，大地崩裂，乱石白骨漫天横飞间，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，顷刻间，便已波及了方圆数千万里范围。

　　“杀！”

　　轮回的使者，夺命的死神，林跃踏步之间，游走生死，掌中杀镰飞旋，诡异的黑色锋芒，划开天地时空的局限，每一招，每一式，都有逆天夺命的威势。

　　死神，死神，主宰生死之神！

　　江晨开启神魔禁武，攻守之间，气势如虹，禁忌魔神的无上凶厉，进步出招，铺天盖地，合道天境的强横实力展露无疑，能够击杀变异天道的存在，岂是等闲可比，恐怖的实力，纵然身负重伤未愈，已然有着不可测度的庞大战力，禁忌之威，无可匹敌。

　　奈何，他的对手亦属禁忌，六道轮回加持之下，生死两极的力量转换，生成可怕的力场变化，无形之中，便让林跃处在了一个近乎无敌的境界之中，轮回界限之内，任你修为盖世，亦难超脱。

　　死神天国张开广袤的版图，遮掩了天地乾坤，江晨受轮回牵引，没入林跃的掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气，无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　“道武，三恒曌世！”

　　身处无边黑暗，沉沦地狱之中，江晨抬手之间，乍现无上道武，顿时，日月星，三光汇聚，绝世神锋，倾吐锋芒，卷动三光之力，凝成一道庞然剑柱，横贯天地长空，破开一切阻挡，欲诛轮回死神。

　　面对江晨强势杀招，林跃半点畏惧也无，抬手之间，死神之镰急速破空旋转，诡异的黑色锋芒，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“黄泉路，彼岸花，此生不道黄泉远，花开叶落彼岸缘。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是天地之间。亡灵幽魂进入轮回之前的一声哀鸣，如此的凄冷，如同宇宙边缘的风声回荡，霎时之间，却有一股隐晦之力，虽无形无质，但庞大无比可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招。偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第二劫，轮回劫！”

　　死神杀镰，杀尽众生。锋芒所向，但见周遭天地不住震动，极远处的庞大生死之力被调动。无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　刹那之间，三光，黑芒，两道极致锋芒，猛烈撞击一处，无可言说的炫丽奇幻，生与死的混乱交锋，映亮了整个死亡世界，破裂的空间与时间，迷离的流光与幻影，迸爆出令人不可直视的璀璨色彩。

　　“很好，果然不愧是主宰死亡的神灵，你的实力，不差！”

　　纵使身上重伤未愈，纵然身受轮回限制，但江晨不世之威，仍非一座死神天国可以禁锢，只见他沉声开口之间，体内禁忌神力不断用到，周遭气势逐渐拔高，竟像是没有底线一般，三恒曌世锋芒转动，凌厉剑光，无坚不摧，较之先前，攻势更加狂猛，如潮水起涌，一波一波，连成无边惊涛骇浪，铺天盖地。

　　林跃毫不退让，死神之镰挥杀旋转，流光带着夺命的杀伐决断，夺人生死，划定天地之间轮回之界，死神天国！

　　双方展开绝世大战，方圆亿万里范围内的天地虚空都被彻底的打爆了，大片大片的虚空碎片，纷纷跌落；大块大块的山石土地，悬空浮起，上下撞击，怒掀无边骇浪惊涛，全然一副天地毁灭般的末日景象，围绕着江晨与林跃二人不住流转沉浮。

　　战声高昂，烽火蔓延，来自死神的审判，前所未见的强敌，身负重创的江晨，再遭轮回限制，手中剑，心中剑，能否斩破难关，再踏轮回？


第1146章 胜败，生死！

　　死亡世界，地狱沉沦，来自幽冥死神的夺命决杀，凝滞的气势，充斥周遭天宇，霎时，风云为之动荡，气息为之凝结。

　　穿越诸天，纵横万界，欲要挣脱轮回限制的禁忌强者，江晨强势应战，无上道武，是反抗，是挣扎，神魔禁武之战，彻底爆发！

　　三光耀世，地狱锋芒，是毁天灭地的无上神器，是夺魂钩命的死亡之刃，超越了天地极限，极致交锋，瞬间爆发。

　　“轰！”

　　惊闻一声轰然巨响，兵刃交击一瞬，双方爆发最猛烈的碰撞，无与伦比的庞然力量，结结实实的撞击在一起，顿时，天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，撞击在山峦大地之上。

　　“轰隆隆……”

　　天境之能，无可测度，纵然曾为寰宇世界，也挡不住两大高手的气劲冲击，山峦崩碎，大地破裂，激起烟尘漫天，遍地白骨哀嚎。

　　苍茫大地破碎同时，只见天空之中，以两大高手为中心，无边劲力，犹自涟漪扩散，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬之间，偌大天空竟生生破裂开来，力量乱流，搅动苍穹生变，泛生诸般异象。

　　“果然不愧是重启轮回的零号轮回者，这一纪元中的轮回者，虽然不乏惊才艳艳的人物，但就目前而言，实力还是当以你为尊，号称禁忌的存在，不差！”

　　冰冷的声音，伴随着而来的是更加冰冷的凌厉锋芒，林跃转动死神之镰，无匹犀利的寒光，带着死亡的颤音，瞬息之间，划开无尽迸爆的风云，逼到了江晨的身前。

　　本是执掌万物生死的死神，执行六道轮回的审判，无比的战力，在这一刻，无情的爆发，是最凌厉的夺命逼杀！

　　“仅仅只是不差吗？看来，本座的表现，还是不够让你惊艳啊！”

　　身负重伤未愈，更兼轮回限制，江晨直面死神决杀，猛然一声沉喝，随即，一股混元太初之力，自他身上逼散开来。

　　诡异的鲜红，渲染了整个世界，可怕的力量，瞬间掀起无边骇浪，势可滔天，竟尔生生冲破了轮回限制！

　　“这股气息……不好！”

　　察觉到这股力量的不同寻常，林跃脸上神色不由得为之惊变，但也仅仅只是一瞬，一瞬过后，他便恢复了常态，手中杀镰锋芒所向，力量收敛，凝结一点，欲要以点破面，力取江晨性命。

　　冷然一笑，江晨双目之中，嗑出两道神光斗射，压抑不住的禁忌神魔之力，冲开一切限制，轰然猛击而出。顿时，天地震动，风云怒卷，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形。

　　死神之力，吞噬天地，夺命杀镰，锋芒不可阻挡，强势硬撼禁忌神魔之力，这是超越了天地极限的力量在硬撼交锋。

　　登峰造极的无上神通，拥有难言犀利的夺命杀镰，神挡诛神的神魔禁武，湮灭万物的禁忌之力，至极双强，生死之战，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀当场。

　　“六道轮回的审判，不容你抗拒！”

　　激战中，惊闻林跃漠然开口出声，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“谁也审判不了我！”

　　下意识的一皱眉头，江晨一声沉喝，体内神元破禁而出，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，都在这股禁忌神力的冲击下不住摇晃，像是随时都有可能彻底崩裂，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡蔓延。

　　血雨飘落，是天在哭，山河破裂，是地之泣，虚空之上，更有一阵阵宛若来自混沌未开之前的神异吟唱，煌煌天音，响彻了天地寰宇。

　　“我可以！”

　　凛然一喝，林跃抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”

　　死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　“很好！”

　　眼见死神杀镰逼命而来，江晨一声狞笑，抬手间三恒曌世直指苍穹，霎时，乾坤震动，大地崩裂，一块巨大的山石，承受不住这莫大的禁忌之力，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的山石、大地碎片，纷纷悬空上浮。

　　“神魔禁武！”

　　一声沉喝，沉如山岳古星，喝动天地风云，随即，无边大势浩瀚，煌煌天威难测，令人心神亦为之震撼。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地传递开来，伴随着一块块山石、大地的碎片浮空而起，江晨体内的禁忌神力，终于彻底挣脱了禁限，毫无保留的爆发而出，蔚然磅礴，无尽浩瀚，翻涌之间，气贯山河！

　　飒然，高天之上，风云翻涌，赤日悬空，银月耀世，万千星辰闪烁，璀璨三光，汇聚一点，凝成一道粗大光柱，从天而降，尽皆灌入三恒曌世之内。

　　“杀！”

　　汇聚三光之能，短暂恢复巅峰状态的江晨，紧握神兵在手，禁忌神力随之爆发，旋剑横扫，凌厉锋芒所向，虚空一颤，无边剑气，尽化滔天剑浪席卷开来。

　　“轰！”

　　滚滚剑浪浩荡奔腾，周遭的天地虚空似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动万里方圆，山川巨震，偌大虚空也在瞬间寸寸崩裂，入目所及，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　神罚，魔啸，极招交迸，禁忌对决。霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量，充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险，那是足以致命的极度凶险。

　　“领受审判吧，江晨！”

　　冷喝一声，冲破无尽寂静尘寰，幽冥死神，夺命杀镰，诡异风刃破空，卷起一蓬殷红鲜血，漫天飞洒。

　　“呃……”

　　旧伤未愈，再添新创，纵使江晨道躯不朽，亦忍不住为之一声痛哼，但剧痛的同时，也更激起了他心中凶念：“那么，你就一同陪葬吧！”

　　狰狞话语出口一瞬，只见江晨血祭神兵，三恒曌世猛然劈斩在林跃身上，死神之躯，瞬间破开，带起一蓬紫红相间的鲜血，抛在半空。

　　身影抽退，各退万里，这一场交锋，竟是两败俱伤！

　　“阎王让你三更死，不可留人到五更。”

　　司职在身，林跃强撑重伤身躯，再度扑击而出，死神之镰挥杀旋转，流光带着夺命的杀伐决断，夺人生死，审判轮回！

　　江晨冷喝一声，周身青光大作，三十六品造化青莲缓缓浮现，掌中三恒曌世，再绽三光耀世，欲要殊死一搏，岂料，就在此时……


第1147章 惊变，遮天巨手！

　　死神绝杀，强者反扑，正当两人预备殊死一搏，却不料，就在此时，天空之上，突然传来一阵剧烈的波动，随即，破裂的虚空碎片，浮空而起的山石，旋搅风云的力量乱流，都在瞬间静止不动。

　　“嗡……”

　　如同神灵天唱，天际之上，风云俱散，紧接着，一只足有数十万里巨大的金色手掌，携无边威势，从天而降。

　　“轰隆隆……”

　　金光璀璨，庞然巨手，遮天蔽日，伴随着一阵震耳欲聋的虚空爆裂之声，霎那之间，一股浩瀚恐怖的庞大力量，以这巨大的手掌为中心，缓缓的向着四周爆发开来！

　　伴随着虚空之中的狂暴能量不断翻涌，那遮拦半边夭空的巨大手掌尚未落下，一股恐怖的凛冽风暴，便已经在这瞬间席卷而至，“嗡呜”一声裂响，偌大一方死亡世界，都在这一刻剧烈的颤抖起来。

　　“砰！砰！砰……”

　　遭逢恐怖的风暴侵袭，天空之中，那些破碎的虚空碎片、悬空的山石、乃至旋搅风云的力量乱流，都在瞬息之间，彻底崩溃，如同经过了千万年的时光侵蚀，化作风烟，一点一点消失不见。

　　“嗯？”

　　蓦然抬头，江晨脸上不由得浮现出几分惊诧之色，身为合道天境顶峰的强者，他自然能够感应到这只巨手的威能可怕，当真是超乎想象，这一刻，他顾不得与林跃拼命了，因为有更大的危机降临了。

　　“轰！”

　　伴随着那巨大手掌镇压而落，震耳欲聋的破空大响越发剧烈，紧接着，整个夭地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，饶是以江晨的修为强横，陡然之间吃了这一下，也忍不住的身形一晃，差点从空中摔落而下。

　　但也仅仅只是一瞬而已，一瞬过后，江晨身上的气息陡然为之大变，无上剑意冲天，禁忌神魔之力，凝化一道洪流浩瀚，强势向上一挡。

　　在他对面，林跃同样也不得不放弃了对江晨的决杀，遮天巨手，威能浩大，让他感觉到了一股浓烈的死亡威胁。

　　“无边罪孽，地狱沉沦，轮回无尽恶难赎！”

　　死神杀镰急转，生死之力交迸一瞬，爆发出超越极限的庞然巨力，凛冽刀锋，划开虚空，于身前划出了一道天堑。

　　“轰！”

　　巨手还未彻底压下，恐怖的飓风已然席卷而至，这风暴来势迅猛，丝毫不亚于盖世高手倾力一击。

　　林跃虽是死神之中的强者，合道天境的高手，但历经一场大战，重伤之下，战力大打折扣，虽然奋力相抗，犹自难挡，只听得“砰”的一声闷响，竟撞破了无数防御，结结实实的重击在他身上。

　　“噗！”

　　遭逢重击，林跃僵硬的身体凝固了片刻，旋即猛然为之一阵剧颤，张嘴便是一口鲜血狂喷而出，身体里不断的传出刀锯般的剧痛，高高在上、主宰死亡的神灵，此刻都有种被撕裂肉身的冲动。

　　“可恶！”

　　吃痛的死神，顿时为之勃然大怒，死神天国猛然开启，无尽死亡之气蔓延，数以千万计的亡灵凶神纷纷冲出，俱都目光狰狞的望着高天之上的巨大手掌，眼中满是暴虐的杀意，口中一阵纷乱的大吼之后，径直扑击而上。

　　然而，林跃显然低估了这只手掌蕴含的力量之强大，先前的那一股风暴，虽然是迅猛无比，威力惊入，却不过仅仅只是个开始罢了，紧接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，那遮蔽了半边天空的恐怖大手，这瞬间，便是犹如一方无边的天地寰宇，自上而下，轰然之间，倾盖而落。

　　世界末日，天塌地陷，如今，天既然已经塌了，紧接着便是地陷，下方无边大地，在这遮天巨手的宏压之下，顿时开始向下凹陷。

　　一眼望去，只见大手遮天，无边无际，那些冲天而起的亡灵、凶神，瞬间便是被生生的碾成了碎末，然后被席卷在内，向着下方滚滚镇压而落，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便离地面就只剩下数百丈之远了。

　　“不好！”

　　一见到此幕，同样站在那巨大手掌下方的江晨不由得为之面色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，三十六品造化青莲浮现身前，莲华圣绽，青光冲天，凝成一道巨大光幕。

　　眼前这遮天巨手势可镇压天地乾坤，其中蕴含的力量之强大，就算是逆天强者都抵挡不住，当真是达到了一个赅入听闻的地步，若是在全盛时期，江晨自然无惧，但如今，他旧伤未愈，更添新伤，实在不宜硬抗。

　　天地之初，鸿蒙之根，刹那之间，但见完全盛开的三十六品造化青莲倾吐无边造化之力，一道道的鸿蒙灵符跳动，卷起一股股庞大浩瀚的力量，波荡着弥漫开来，尽都没入青色光幕之中，牢牢的守御在江晨的头顶，就在这时，高夭之上，那倾落而下的遮天巨手也带着无与伦比的庞大威势，轰然镇压而落。

　　百丈一瞬，整个天空蓦然为之一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，头顶的青色光幕更是一阵的剧颤，在遮天巨手的镇压之下，发出一阵阵“咯吱、咯吱”的沉闷声响，让入听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力，即便是修为强横如江晨，也是不由得为之眉头微皱，脸色更是在不知不觉之间，变得有些难看了。毕竟，以他的眼力，自然可以看得出来，这般庞大的威力，绝非是一般的天道境强者，而是超越了天道境的无上存在在暗中出手，只是，他不知道，这暗中的强者出手，是为对付他，还是为了对付那个轮回死神……林跃！

　　“死神九劫，第四劫，天地劫！”

　　同时面对遮天巨手的浩势镇压，林跃不敢有半点大意，一声沉喝，再现无上绝式，死神天劫，大地同悲，杀镰锋芒所向，劈斩天地，一道巨大的虚空裂缝蔓延，携着无与伦比的恐怖神威，强势向上一挡。

　　“轰！”

　　惊天巨响，天地惊动，死神杀镰破天地，遮天巨手镇乾坤，双方交迸一瞬，惊见巨手震颤，杀镰锋芒当场崩碎。

　　“呃！”

　　一声闷哼，林跃再遭重创，但却不顾一切的逆势往上，欲要借助神兵锋芒，强行破开遮天巨手的恐怖镇压。

　　“嗡……”

　　与此同时，三十六品造化青莲一阵剧颤，发出仿佛来自悠远太古的吟唱之声，青光越发耀眼，蕴含着难以言说的神奇造化之力，青色光幕虽然在遮天巨手的镇压下晃动不已，但却坚韧异常，到最后竞然连一丝裂缝都没有出现。

　　足足过了好半晌，这股惊人的宏压才终于越过江晨，向着更深的大地下方镇压而落，伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，下方的无边大地，都被遮天巨手生生的镇破，瞬间，直至地底，在无边大地之上，形成了一个巨大的手掌，远观近看，壮观至极。

　　“好家伙，到底是什么人，明明有着如此恐怖的实力，却偏偏躲在暗中出手，不知是敌是友……”

　　眼前这壮丽无比的一幕，直看得江晨眉头大皱，心中警惕大增。

　　不远处，林跃一样如此，适才那遮天大手，威力无限，出手之人，显然非同等闲，但对方无差别的攻击，实在叫人摸不着头绪。

　　然而，不等两人回过神来，天空之上，再见一阵剧烈震荡，随即，天地崩裂，形成一个可怕的缺口，无边黑洞，竟将两人同时吞入……


第1148章 亡灵界，死亡禁域

　　冥界，亡灵圣山。

　　这是一座通体泛着白骨之色的足有数万米高的大山，整座山各处随处可见白骨，而在大山之巅，则是建立了一座笼罩在黑色雾气中的通体黝黑的古朴城堡，这一座城堡存在这已经不知道多少亿年了。

　　时而有金属生命从城堡中飞出，偶尔也有一些声音从其中传来。

　　相比于地狱足足有七个传送阵点，偌大冥界，却只有两个，而眼前的亡灵圣山，便是其中之一！

　　“都乖乖站到边上去。”

　　此时此刻，一群披着白袍的战士正随意地喝着，能够成为正规军的神人，至少也有中位神的修为，而想要在军中有所作为，成为军官，非得进阶上位神不可。

　　强者为尊，这是诸天万界永恒不变的法则。

　　光芒四射，只见那巨大的传送阵中，时而有人影出现，这些人茫然地看着四周，他们有的是圣域，有的也只是下位神，很少能出现中位神，至于上位神……很少概率能看到一个上位神！

　　“才不过圣域，就敢来冥界，真不知是心大，还是专程送死来了。”

　　一位看似少年模样的白袍战士一脚将传送来地一个圣域中年人踢飞，重重的摔落在院墙角落。

　　刚刚飞升，就重重挨了一脚，那圣域中年当即抬头怒视着踢他之人。

　　“看什么看？小子，难不成你还想跟我打一场？”

　　少年模样的白袍战士见状，当即满含戏虐的揶揄道，同时，周身一股庞然神威，缓缓溢散而出。

　　神威如狱，碾压而来，那名圣域中年人顿感呼吸一滞，虽然心中羞愤，但终究还是一咬牙、低着头靠在院墙角落不敢吭声，白袍战士见这人没反抗，不由摇头笑了笑：“在冥界，圣域遍地就是，如果还不学会隐忍，估计第一天就要死！”

　　“奈洛尔，你总是喜欢戏弄他们啊。”

　　一位倚在墙角正喝着酒的白袍战士见状，不禁笑道，方才的事情，他全都看在眼里，但却并未阻止，因为，这对于刚刚飞升的菜鸟来说，是非常重要的生存一课，关系到他们以后能否在地狱生存下去。

　　正如喝酒的白袍战士所向，那名唤奈洛尔的少年当即笑道：“现在不让他们知道规矩。等他们真正融入冥界，估计死的更快。”

　　此刻被传送过来的已经有不少人了，但这些人中，绝大多数都只是圣域而已，达到下位神的都很少，甚至只有一位中位神，更别说是上位神了。

　　“又有人来了。”

　　就在这个时候，感应到传送阵上传来的空间波动，奈洛尔连忙转头看去，只见那巨大传送阵再次亮起迷蒙的光芒，随即，一道略显狼狈的人影在阵法中出现，待得光芒消散，那人当即便是一阵剧烈的咳嗽。

　　“咳咳……”

　　似是受了极为严重的创伤，一缕鲜血从嘴角溢出，血光映现刹那，竟有一股难以言说的恐怖威压，凛然笼罩四周。

　　“这威压……好强！”

　　不仅仅是那些飞升者，周遭诸多白袍战士纷纷为之震惊，庞然威压之下，他们感觉到了濒临死亡的威胁。

　　“可怕的强者！”

　　在传送通道中很少会有这样的强者走出，如果有，一般也是从其他高等位面过来，而且一般都不是什么普通人物，至少也是上位神之中的强者。

　　这群白袍战士，看向来人的目光之中，满含敬畏。

　　纵然身负重创，但眼前的白衣青年，依旧是他们可望而不可及的超级强者，强者威严，不容丝毫亵渎。

　　“这里是……冥界？”

　　白衣青年眉头一皱，随即缓缓浮空而起，从高处环视了四面八方一眼，言语之间，似是带着几分不悦：“亡灵圣山！真是没有想到，时空乱流之中，随意连接的一个传送通道，居然通向这里……”

　　听到“亡灵圣山”、“时空乱流”等字眼，那些白袍战士立即肯定，这来人定是来自其他高等位面的强者。

　　“好一个死神林跃，还有那暗中出手的家伙，江某记住你们的气息了，早晚有一天，我一定会跟你们好好算算这笔账！”

　　一声冷哼，满含愤怒，白衣青年足下一步踏出，整个人便就化作一道流光飞驰，离开了这亡灵圣山。

　　“闯荡其他位面啊，什么时候我也能达到这程度，不过传送费用，真是贵！我这么多年赚的冥石，还不够传送一次的。”

　　眼见着白衣青年远去，不过转瞬，便就消失在天际尽头，一群白袍战士方才齐齐松了口气，奈洛尔口中随即满含羡慕的一声赞叹。

　　苍茫的天际，黑压压的乌云笼盖着大地，时而电蛇在乌云中闪烁，仿佛一条条蛟龙在其中翻滚。

　　这是一片无边无际的荒芜平原。

　　只见无边无际地亡灵分成两个阵营对峙着，有数量最多的骷髅、有肮脏的僵尸、有飘逸半透明的幽灵、也有气势森严的黑骑士、也有诡异地尸妖、尸巫，而且各个种类中也是等级分明。

　　骷髅之中有弱小，也有强大达到圣域的。

　　“奥巴，你只有两个选择——”

　　此时，惊闻一道恢弘声音响彻天地：“臣服我，亦或是……死亡！”

　　可回答他地却只是一声冷哼：“秘鲁，你什么时候学会做梦了。”

　　“可恶！”

　　一番威慑，没得到自己想要的结果，反被对方嘲讽，秘鲁当即满含愤怒的大声呼喝道：“全军听令，进攻！”

　　“进攻！”

　　奥巴毫不示弱，当即也是一声令下。

　　顿时，两方阵营的无数亡灵，开始疯狂地向对方攻击。亡灵间的战争，就犹如浪潮般彼此冲击着。天空中也有大量的骨龙、亡灵狮鹫等朝对方呼啸而去，天地间毒雾也肆意飘洒，有大量亡灵不断死去。

　　然而，就在战事爆发到最激烈程度的时候，两方亡灵大军陡然停止，连双方领也惊颤地仰头看去。

　　只见天空中，一道身影足踏虚空飞纵而过，那可怕的气息散开来，让下方无数亡灵尽皆心颤。那是比他们亡灵君王还要强大不知道多少倍的可怕气息，他们不敢有一点反抗，一场大战，就这样突兀停止。

　　转瞬过后，那道不世身影方才消失在天际尽头。

　　冥界和地狱不同，它只有一块面积大地可怕的陆地。这一块大陆的面积，比地狱五块大陆的面积加起来，还要大！

　　地狱大陆的北方，生活着无尽的亡灵，这一片区域，也被称为亡灵界。亡灵的实力相对弱小，最高等也就圣域亡灵罢了。一般达到神级，他们绝大多数会飞往南方，进入强者的世界……冥界。

　　就在地狱大陆的南方，那里，才是真正的冥界。

　　不过，破空的不世身影，他现在的目标不是去往冥界，而是向着北方亡灵界的最深处进发，因为，那里有着他想要追寻的东西。

　　“究竟是什么？”

　　破空飞行的途中，从怀中拿出一个约莫成人拳头大小的黝黑圆球，此时此刻，这圆球之上，正有微弱的光芒绽放，气息蔓延，隐隐指向亡灵界的最深处。

　　“但愿，不要令我失望才好！”

　　话音落下一瞬，不世的身影，速度再增，转眼之间，便就破开虚空，跨越了千万里的距离。亡灵界虽大，但也仅仅片刻之后，便就来到了目的地之前。

　　眼前，赫然乃是一片方圆足有百万里的死亡禁域，一眼望去，可以看见，尽是恐怖的死亡气息在蔓延，笼罩着这片天地，莫说神灵恶魔，就是亡灵也不敢轻易靠近。

　　这里，有着能够泯灭灵魂的可怕力量。

　　“嘿，区区死亡气息，也想阻挡我江晨的脚步吗？”

　　一声轻笑，顾自踏步向前，无形力量爆发，强势冲击眼前的死亡禁域，生生劈开一条通道，不断向前蔓延，直往死亡禁域最深处……


第1149章 诡异灰雾，凶险无限

　　死亡禁域，生命的禁区，凛然神威，辟开一条通道，江晨缓缓踏步进入其中，随即，一股难以言说的莫大凶险，呼啸蔓延而来。

　　“沙沙……”

　　像是风吹起沙粒的声音，自禁区深处不断传来，看似轻微，却蕴含着一股无与伦比的毁灭之力，似乎可以毁灭一切。

　　“来了！”

　　江晨放眼看去，只见一股灰色雾气像是潮水一般自地平线上汹涌而来，声音依然很微弱，像是落叶纷飞的声音，沙沙作响，非常的轻柔，看不出一点儿狂暴的样子。

　　但这一刻，他却感应到了一股莫大的危险，灰色的雾气之中蕴含着惊人的死亡之力，强如江晨这样的天境强者，脸上亦不禁显露出几分凝重之色。

　　“退！”

　　江晨感觉自己有些鲁莽了，自屠了天元大千世界的天道，触摸到大道境界后，他开始以强者自居，可是，残酷的现实告诉他，诸天万界，还有不少超越他的强者，更遑论现在的他，旧伤未愈，更添新伤，战力已然大打折扣，降到了一个前所未有的低谷。

　　足下踏步，身形急退，然而，轻柔的灰色雾气蔓延，看似缓慢，实则速度极快，几乎眨眼之间，已经追到了眼前。

　　“砰！”

　　危急时刻，江晨抬手一掌，直接劈碎了空间，他闪身进入了次元空间内，想要以此躲避灰色雾气侵袭。

　　“沙沙……”

　　然而，让人难以想象地是，神秘的灰色雾气竟然湮灭了次元空间，所过之处似乎没有什么可以抵挡，唯有大世界可以容纳，次元空间都被粉碎。

　　“不好！”

　　江晨脸上神色有变，急忙迅速抽退，那灰色雾气虽然看似轻柔，但是却蕴含着无与伦比的死亡之力，能够湮灭次元空间，可见恐怖非常，如今，他的不朽道躯有损，实在不宜与之硬拼。

　　只是，他退的虽快，但受限空间，灰雾如浪潮翻涌，眨眼便又扑至。

　　“轰！”

　　眼见着就要被吞没，江晨再度出手，霸道一拳，猛击而出，顿时，如九天流星飞坠，携无边磅礴巨力，生猛无比的撞入了灰色雾气之中，掀起千重骇浪，滔天怒涌。

　　但仅仅只是转眼一瞬，灰色雾气波澜起伏之间，便就将江晨击出的拳劲无声吞噬，点滴不剩。

　　“这……”

　　诡异的一幕，看得江晨瞠目结舌。

　　他怎么也没有想到，在亡灵界这样一个最强者不过圣域的地方，竟然遇到了这等诡异的所在，莫说是圣域亡灵，就算是神人、主神来了，恐怕也不够给的，他真想不通，作为此界的主宰，鸿蒙怎么会容忍这样一个诡异的所在。

　　“沙沙……”

　　就在江晨愣神一瞬，灰色的雾气终于涌动了上来，将他彻底淹没在了里面，他身体有感，顿时释放出一层护身罡气，环护周身。

　　“哧……”

　　一如之前，灰色雾气蔓延，不过短短片刻时间，便就将江晨的护身罡气生生吞噬殆尽，一点儿也不剩下。

　　“造化青莲！”

　　危急时刻，江晨终于不再保留，三十六品造化青莲盛开，将他护在中间，灰色雾气虽然蕴含着无尽死亡之力，但面对鸿蒙灵根的防御，却也只能徒呼奈何。

　　“暂时……安全了……”

　　脸上忍不住的浮现出一抹苦涩，江晨一声轻叹，收摄心神，由着天星黑球的指引，再度向着死亡禁域的深处前进。

　　危险的地方，往往代表着机缘所在，他倒是很想看看，死亡禁域的深处，究竟隐藏着怎样的秘密，神秘的天星黑球，到底为何带他来此，冥冥之中，他有一种预感，此行的成败，关乎他的命运。

　　身为零号轮回者，是他亲手重启了主神，开启了新的轮回纪元。不过，轮回主神似乎并未因此而对他感恩戴德，相反，已经将他列入了必杀的对象。

　　虽然，轮回主神并没有直接对他出手，但是，从他给别的轮回者发布任务，击杀零号轮回者可以获得五亿任务点来看，这绝不是所谓的磨砺，而是实实在在的杀意，日前，轮回死神林跃的出现，更让他明白，他与轮回主神之间，早已经走上了相互对立的道路。

　　打破轮回，他就可以超脱。

　　或者，他被轮回抹杀，就此沉沦。

　　深吸一口气，将心中的杂念尽数压下，江晨一边向前，一边抽取诸天世界的本源之力修复体内重创。

　　此刻，他主要修复的是不朽道躯，相比于元功根基耗损，不朽道躯的修复相对比较容易，而且，一旦恢复，便可令他的战力无限接近于巅峰状态。

　　就这样，一步一步，在充满死亡气息的灰雾中缓缓前进，诡异的灰色雾气，神识难以散发，否则就会被吞噬，他只能凭着不朽道躯的六感，应对外间一切。

　　“砰！”

　　也不知走了多远，更不知过了多久，突兀，江晨遭遇了除开灰色雾气之外的第一次攻击，一股强大无匹的力量，竟然躲过了他的六感探查，以无比迅疾的速度，狠狠地重击在了三十六品造化青莲之上。

　　“嗡……”

　　鸿蒙灵根，绝世神威，但见青色光华一闪，稳稳的接下了这一击，但巨大的力量，却透过防御震荡，传递给了江晨，霎时间，便是强如江晨的不朽道躯，亦不由得为之一颤，险些受创。

　　这股力量，绝对已经超越了混元境界的极限。

　　江晨心念一动，在第一时间就做出了反应，身影幻灭，横移出去足足上千丈远，回头看时，只见一道人形黑影如同猛兽一般，正向他扑击而来。

　　“放肆！”

　　遭逢偷袭，江晨心中本已有所怒意，此刻，对方竟然紧追不舍，顿时让他勃然大怒，口中一声冷喝，禁忌神魔之力，如滔天骇浪，怒涌而出。

　　“轰！”

　　恐怖威能，势不可挡，就连灰色雾气都被冲击的消散开来，何况是那扑击而来的人形黑影，当场就被震飞了出去。

　　“铮！”

　　剑鸣声起，杀意蔓延，天地量劫，神罚再现。

　　执拿天劫在手，江晨剑意冲霄，足下一步踏出，身影幻灭，已然向着那人形黑影反扑而去。

　　“杀！”


第1150章 擎空，天宫！

　　“杀！”

　　冷冽一声喝，江晨一身剑意，天劫在手，锋芒倾吐，瞬息凝化千百道剑光，将那名偷袭自己的人形生物困封在内，随即，“铿锵”之音不绝于耳，光剑凌厉，围绕着那人形生物不断横劈竖斩。

　　诡异的人形生物，居然是一具骷髅，浑身骨体破破烂烂的，几乎没有丁点儿完好的部位，每一根骨头都坑坑洼洼的，早已被腐蚀的不成样子。

　　“擅闯禁区，杀无赦！”

　　破烂的白骨骷髅中，传出阵阵精神波动，随即，只见他手中擎出一口残破战剑，便如发了狂的猛兽一般，向着江晨扑杀而来，看似拙劣不堪，实则迅猛无比，就算是此界主神级高手，怕是也难以抵挡。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨转动剑锋，天劫神威迸发，道道剑光凌厉，宛若神虹一般交织在一起，格外的绚烂夺目。

　　“当当当……”

　　出乎意料之外，以天劫堪比先天至宝的锋锐，一时之间，竟然也不过只是将这个骷髅的下半身分解，而这个骷髅竟然凭着手中那口残破的战剑，生生护住了上半身。

　　“怎么可能？”

　　江晨不由得为之吃了一惊，先天至宝的威能，就算是合道天境的强者，也不敢小觑，可是，竟被那口斩破战剑挡住，着实出乎意料。但转瞬之后，江晨口中一声冷哼，天劫剑锋再转，剑气冲霄弥漫，成千上百道的剑光分化开来，一道道神虹绚烂夺目，发出璀璨的光华，须臾片刻，便就将这眼前这具残破骷髅生生淹没在其中。

　　“轰！”

　　不知来历的神秘骷髅，终于在一声巨响后爆裂崩溃，只剩下一口残破的古老战剑，跌落在地面之上。

　　江晨踏步上前，拾起了残破战剑，触手一瞬，顿感一股苍茫剑意，虽岁月已久，但却不曾有半点退却。

　　“这剑……天道级灵宝？！”

　　残破至此，尚能与天劫剑抗衡，残破的战剑，曾经乃是一件天道级的灵宝，威能更在先天至宝之上，足可以与江晨手头上少数几件大宝相比。

　　“这死亡禁域，绝非此界天然形成！”

　　江晨心中震骇，他知道，自己可能再次触及了轮回隐秘，而这一切，都是由怀中那颗意外获得的天星黑球主导。

　　机缘，还是劫数？

　　深吸一口气，江晨收起残破战剑，继续踏步向前。

　　灰色的雾气中，隐藏着无数未知的凶险，短短不到万里的距离，江晨就遭遇了不下上百次突袭，袭击他的有人形生物，也有兽形生物，无一例外，都是被腐蚀了大半的骷髅，但即便如此，还是有着超乎常人想象的可怕战力。

　　这些生物生前，至少都是混元大罗境的存在，甚至，有些应该已经达到了天道级别，可惜，如今都已成了过去。

　　虽然是重伤之躯，但江晨的战力犹自十分惊人，击杀来犯之敌，也让他有了不少收获，足足数十件神兵法宝，最次的都是先天至宝，天道级宝物也有十好几件，虽然都是残破不堪的，但说出去，也足够令人惊骇。

　　“这……究竟是什么鬼地方？”

　　随着江晨不断深入，遭遇袭击的次数越来越多，前来袭击他的存在也越来越多，他不得不打开诸神世界，拉出一批先天神灵护驾。

　　诸神世界，蜕变寰宇之后，早已开始神灵进化，最初的十二万九千六百位先天神灵，几乎各个都是混元大罗境强者，其中，初始五灵更是已经达到了半步天道境。

　　此番，江晨拉出来的这批先天神灵，以始龙、麟台二人为尊，其余二十四人，都是混元大罗境高手。

　　有了大批的保镖护航，江晨在无需担忧遭遇突袭，一边前行，一边安心恢复伤势，如有危险，自有始龙、麟台二人率众抵抗。

　　一行人迅速向前推进，不多时日，便就前进了数万里，但是，距离死亡禁域的最深处，还有着不短的距离。

　　值得庆幸的是，众人似乎已经杀出了骷髅生物的防守区，因为，在后来的万里路程中，众人没再遭遇任何袭击。

　　“你们有没有感觉有些不对劲？”

　　正行走间，突兀，始龙开口：“我感觉到了云气变化，似乎有什么东西正在向我们靠近？”

　　此言一出，众人顿时惊觉，目光所向，赫见远处灰色雾气如浪涛起涌，若隐若现间，前方那可怕的雾霭之中，似有一个庞然大物正在移动。

　　“什么东西？”

　　江晨等人连忙小心翼翼的逼近过去，灰色的雾气，阻挡了视线，纵然盖世强者，亦难以看到百里之外。

　　一行人直到进入百里之内，方才看见，那个正在移动的庞然大物赫然乃是一座岛屿，一座悬浮在灰色雾气之中的岛屿。

　　这个出现，大大出乎了江晨等人的预料，早在来时的路上，他们曾不止一次的见到过，灰色雾气所过之处，一座万米高的大山，不过短短片刻时间，便就被侵蚀大半。由此可见，灰色雾气的侵蚀，不仅仅只是针对能量，实物也不例外。在这近乎能够毁灭一切的灰色雾气中，怎么会有这样一座岛屿漂浮呢？

　　心中疑惑万千，众人继续前行，片刻之后，他们终于彻底看清，悬浮在灰色雾气之中的与其说是岛屿，倒不如说是一块巨石，只有约莫百米方圆大小。但即便如此，在这除了灰色雾气之外、空空如也的地方，也确实算得上是一个庞然大物了。

　　悬空的巨石呈椭圆形，通体黑色，没有什么光泽，仅仅只有微弱的能量波动，但却可以抵挡灰色雾气的侵蚀，足以说明它的不凡。

　　“我的乖乖！”

　　一位先天神灵满脸激动的看着眼前的黑色巨石：“这绝对是我所见过最坚固的材料，若是拿来炼器，最差也能练出先天至宝来，要是父神出手，怕是足以炼制出天道级别的无上大宝！”

　　“现在不行。”

　　江晨苦笑着道：“身上的伤势还未恢复，根本无法炼制天道级灵宝。”

　　“那等父神伤势痊愈不就可以了吗？我先将这块巨石收取再说。”

　　那先天神灵说着就要动手，将眼前的黑色巨石收取。

　　“等一等。”

　　就在此时，麟台忽地出声喝道，因为，她发现了一些异常：“扶摇，先别贸然出手！”微微一顿，她方才满脸凝重道：“上面有人。”

　　“吓！”

　　闻得此言，众人不由得为之大惊，凝神看去，上面果然有一个人形生物，不过看样子已经到了油尽灯枯的地步，此时正一动不动的趴在黑色巨石之上。

　　“嗯？轮回之力？那是一个轮回者！”

　　江晨一眼看去，不由得惊诧非常，作为亲手复活主神、开启新的轮回机缘的零号轮回者，他对于轮回之力十分熟悉。

　　虽然，黑石之上的人形生物已经枯朽到看不清模样，不过，从他身上散发出来的轮回之力，江晨可以判定，这就是一个轮回者。

　　“有人……是你？！”

　　就在江晨等人观察黑石之上的那人时，那人也发现了江晨等人的到来，无声的灵魂波动，顿时散发而出，信息中，分明流露出几分惊诧之意。

　　“你是……”

　　江晨看着眼前黑石之上的人形生物，好半晌，方才根据轮回气息，判定出对方的身份：“擎空？！”

　　陌生又熟悉的轮回气息，眼前近乎枯朽的人形生物，居然是他在风云世界曾经打过交道的轮回者，也是他遇到的第一个除他自己之外的轮回者，擎空！

　　初相见时候，擎空不过是个武道初成的小角色，经久不见，如今的擎空赫然已是混元大罗境顶峰的强者，不过，更让他诧异的是：“你怎么会搞成这样？”

　　此时此刻的擎空实在是太惨了，一身气血衰败，元神萎顿，几乎已经到了油尽灯枯的边缘。

　　“夜路走多了，难免遇到鬼。”

　　擎空苦笑着站起身子，一副摇摇欲坠的模样，仿佛随时都有可能断气，江晨不得不取出一些生命源泉，灌入其体内，他方才稍有恢复：“你不知道，我已经被困在这里足足三万年了，三万年了！”

　　江晨等人闻言，相互对视一眼，不禁为擎空感到默哀，一个人被困在这么个鬼地方足足三万年，难怪会沦落至此，没有死亡，都是他命大。

　　“擎空，不知你是怎么被困在这里的？”

　　江晨有些好奇，他相信，这绝不仅仅只是一个巧合。

　　“说来也是倒霉。”

　　擎空苦笑着道：“几万年前，我在一个名为‘永生’的大千世界闯荡，偶然闯入一个遗迹，得到了一件无上禁器的消息，便想着寻找，却不曾想，在最后关头，一步踏差，再睁眼时，已经落在了这片诡异禁域之中。”

　　“哦？”

　　江晨脸上浮现出几分趣味，问道：“不知是什么无上禁器，竟然能够引得你如此不顾一切的找寻？”

　　“这……”

　　足足沉默半晌，擎空方才一声叹息，随即，口中一字一顿道：

　　“天之彼方！”

　　“天之彼方？！”

　　曾经参悟过萧云飞手中的封神台，江晨自然知道，这乃是一件与之齐名的无上禁器，曾有盖世大神，以之打破轮回主神，堪称禁忌的存在。

　　“轰隆！”

　　正当此时，远天之外，忽然传来一声庞然大响。

　　“什么声音？！”

　　突如其来的惊变，众人尽皆失色，随即，便就感应到，远处灰色雾气之中，有一股磅礴的气息浩荡而来。

　　凝神聚目，远远看去，隐约可以看见，灰色雾气之中，有一片比黑色巨石大上无数倍的庞然黑影正在缓缓接近。

　　“那是……”

　　待得那庞然黑影逐渐靠近，江晨等人终于看清了那黑影模样，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　那是一片宏伟的天宫，琼楼玉宇，连绵不绝，在雾气中影影绰绰，若隐若现，看上去神秘无比。

　　“这里居然还有这样的所在？”

　　擎空诧异非常，毕竟，他来这里可不是一天两天的时间了，足足三万多年的岁月，按理说，他应该已经探索完这里得奥秘，可惜，他有些时运不济，在刚刚来到这里的时候，就遭遇了无数骷髅生物的围杀，结果身受重伤，被困在黑色巨石之上，随着灰色雾气漂浮，就这样，三万多年的岁月，差点没把他生生熬死。

　　沧桑久远的气迎面扑来，像一片太古的遗迹刚刚出土一般，给人以无尽岁月的感觉，那仿佛不是宫殿，而是一段历史长河的截影。

　　悬浮在灰雾之中的天宫如浮萍一般漂移，看上去非常缓慢，但实际上，却有着难以言说的奥妙，常人根本无法捕捉到它的痕迹。

　　“时空乱流！”

　　江晨沉声道：“这座天宫看似在死亡禁域之中，实际上是在时空乱流之中，看似缓慢的移动，实际上每一分每一秒，它都移动过不止一个世界。”

　　“好厉害的手段！”

　　始龙惊叹道：“不知是何方神圣，居然能够建造出这样一座天宫，真是令人震骇！”

　　众人交谈间，庞然天空已然渐渐漂浮到了眼前，可以清晰的看见，整个天空，都是以一种黑紫色的石料堆砌而成，上面刻满了岁月的风霜。

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，江晨当即提起虚弱的擎空，率先踏步向前，始龙、麟台等人紧跟在手，须臾片刻，先后跃上天宫。

　　偌大天宫，皆有可怕的禁制笼罩，即便是强如江晨等人，也感应到了危险，他们不得不从唯一没有禁制的天门进入。

　　天门耸立在天宫正殿的一片广场上，两旁耸立一根根巨大的玉柱，高能有上千丈，十余丈粗细，上面雕刻着许多古老的图案，大都是些奇珍异兽、神魔鬼怪之类的，看上去栩栩如生，仿佛内蕴灵魂，随时都要可能破开玉柱封锁。

　　“咕噜！”

　　下意识的，一位先天神灵忍不住的吞咽了一口口水，他似是发现了什么可怕的事情，指着身前一根刻有巨魔图案的玉柱、带着几分颤音道：“父神，我刚刚捡到，这个巨魔他……在瞪着我看？！”


第1151章 前代主神的监狱！

　　“什么？！”

　　乍然闻言，众人不由得齐齐转头来看，只见那根玉柱之上，足足数丈高下的巨魔雕像不仅形似，而且神韵也极其逼真，好似有血有肉的生灵一般。

　　“穹明，你不会是看错了吧？”

　　始龙微微一皱眉头：“虽然刻画的是很传神，但死物终究只是死物，怎么可能会瞪眼看你？”

　　“不可能！”

　　穹明当即争辩道：“我敢肯定，我没有看错，那个巨魔，它的确在瞪眼看我！”

　　“嗯？”

　　麟台疑惑道：“这些奇珍异兽、妖魔鬼怪如此神似，该不会是有人以秘法将他们封在了玉柱之中吧？”

　　此言一出，众人不由得为之一阵心寒。

　　这天门两侧，足足耸立着数百根玉柱，从那些奇珍异兽、妖魔鬼怪的形态上来看，最弱的也已达到了混元大罗境，绝大多数都已经超越了混元大罗境，甚至有些已经达到了天道境，丝毫不在全盛时期的江晨之下。

　　如果麟台的猜测是真的，那可真是太吓人了！

　　“想知道具体情况，破开一根看看不就知道了。”

　　擎空说话间，径直踏步向前，略微恢复的神力被他提运，顷刻之间，气流回旋，乍见生死造化，无穷伟力，猛然轰在他身前的一根玉柱之上！

　　“砰！”

　　混元大罗境强者的力量何其强大，但即便如此，擎空这一击也没有彻底击碎玉柱，仅仅只是让刻在表面的图案龟裂了而已，可以想象，这玉柱的坚固，绝对是炼制神兵法宝的绝佳材料。

　　“这么硬？”

　　擎空诧异开口，看着玉柱之上的亡灵图案，心下一横，再度猛击而出。

　　“砰！”

　　再一击，擎空蓄力而为，攻势强大，非同一般，纵然玉柱坚固也难以承受，只听得一阵“喀嚓喀嚓”的声响不断传出，刻图表层崩裂，露出一个人形空洞。

　　“这……”

　　看着玉柱上露出的人形孔洞，原本身体虚弱的擎空一下子变得矫健无比，身形极速抽退不下数百米，他小心谨慎的凝视着被他破开的那根玉柱：“我不会真的放出一个强大无比的亡灵吧？”

　　亡灵生物，大多弱小不堪，受限于先天，很少有强大的亡灵出现，但一旦修为大成，亡灵也将拥有着令人惊骇的诡异神通没，令人忌惮。

　　江晨也凝视着那根玉柱，但并没有发现任何异常，他道：“什么都没有，不过，玉柱之中显露出来的人形空洞说明，这里曾经似乎真的被封困过一个强大的亡灵。”

　　“我再破开一根玉柱看看。”

　　眼见着没有什么实质性的收获，擎空当即向着穹明身前的玉柱走去，那个玉柱之上雕刻的是一尊巨魔，看上去十分凶悍，远在方才的亡灵之上。

　　那亡灵已是混元大罗境的存在，这巨魔显然已经超越了混元大罗境，达到了半步天道境的级别。

　　“这位老兄长得到挺壮实，不过还是不如我。”

　　哈哈一声大笑，擎空造化玄功内运，恐怖力量猛击而出，直将玉柱击裂，表层碎片不住脱落。

　　“吼！”

　　惊闻一声怒啸，可怕的气息蔓延，一股超越了混元大罗境的威压，瞬息之间，宛若潮水一般怒涌而出。

　　“不好！”

　　一声惊呼，擎空连忙向后爆退，这一次，他比之前退得还要远上一倍，因为他感到了莫大的威胁。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨转眼看去，只见破碎的玉柱之中，赫然一尊巨魔挺立，无穷气息正是自这巨魔身上散发而出，但奇怪的是，明明玉柱封印已经被擎空打破，但巨魔并没有从玉柱之中冲出。

　　“他已经死了！”

　　麟台对气息把握最是灵敏，只一瞬间，她就已经做出了最精准的判断。

　　“真的死了？”

　　擎空有些狐疑，他本是豪气干云的人物，可惜，被困灰雾地带足足三万多年，无论是实力还是傲气，都磨损不少，待稍稍恢复几分气力，他这才小心翼翼的走到被他打破的巨魔玉柱之前。

　　此时此刻，玉柱之中散发出来的气息更加庞大了，从破损处可以看见几绺长随风飘动了起来，气氛更显诡异森然。

　　稍作犹豫，擎空小心翼翼的将一层外壳剥落下来，那个被封的巨魔的头颅随之露了出来，赤红如雪一般的长发掩面，看不清真容。

　　擎空正要清理其他部位的外壳，但就在这个时候，突然，“哗啦”一声，封在玉柱之中的巨魔窜了出来，数丈高下的威猛身躯，猛然扑向了擎空。

　　“靠！”

　　虽然身负重创，但擎空的身手依旧敏捷，眨眼之间，便就退出数百米远，随即，翻手一拳，猛击而出。

　　“大金刚拳！”

　　金光乍现，圣芒破魔，擎空临危出手，爆发出极限之力，几可达到自己的巅峰状态，猛然轰在巨魔身上。

　　“砰！”

　　沉闷巨响爆发，金刚伏魔之力，尽数倾泻而出，然而，擎空脸上却不见半点喜色，这一刻，他感觉像是击在了一块不可破坏的巨石上，巨大的反震之力，让他本就破损不堪的身体再度受创，嘴角有血祭渗出。

　　“我来！”

　　就在这个时候，始龙踏步而出，抬手之间，一道金色龙影破空乍现，猛然撞击在巨魔身上，将他掀飞出去，摔落在百十丈外，重重的摔落在地面之上。

　　“你怎么样？”

　　江晨向着擎空输送了一些生命源力，“这巨魔虽然已经死去多时，但身体千锤百炼，几近不朽，非是强力可破。”

　　“计算失误，受了些震荡，没事！”

　　擎空抹去嘴角血迹，恨恨的看了那巨魔尸体一眼，若非自己被困三万年，神源受损，也不至于会被一具尸体震伤。

　　到了此时此刻，众人已不用猜测怀疑，玉柱的内部果然封有强大的存在，探知到这一事实，着实令人吃惊，究竟是何等存在，竟然能够将这么多强大的存在封印在玉柱中？！

　　蓦然，擎空似是想起了什么，随即，脸色变得非常不好看，他下意识的吞咽了一口口水，满是不敢置信道：“难道……那传说是真的？”

　　“什么传说？”

　　江晨等人俱都将目光看向他，每一个轮回者，都有自己的机缘奇遇，或可在偶然间，知晓一些常人不可知的隐秘。

　　“这还是我在追寻天之彼方的遗迹中得到的讯息，来自一个已经死去的前代轮回者残念所留，他说，在上一纪元，轮回大战之中，轮回主神曾经在一些时空乱流之中设立禁地，封禁反抗他的强者！”

　　“这……”

　　江晨忍不禁倒吸一口冷气，如果这消息属实，那么，这个死亡禁域，很有可能就是前代轮回主神留下的一处监狱！

　　“前代轮回主神虽然被打破，但其实力强大，绝对是毋庸置疑的，至少，不是现在的我们可以招惹的。”

　　“不过一个死鬼而已。”

　　擎空冷然道：“别说是他，就算是现在的主神，我也无所畏惧。”

　　“咳咳……”

　　江晨提醒道：“我觉得我们还是小心一点的好，前代主神是已经挂了，不过谁知道他会不会留下什么后手，旁的不说，只消一个大道级别的杀阵，我们这些人就得统统交代在这里，一个也别想跑。”

　　闻言，众人不由得为之一阵沉默，虽然不大情愿，但不得不说，江晨说得就是事实，好半晌，才有一位先天神灵小声问道：“父神，那我们现在该怎么办？是进还是退？”

　　“当然是进！”

　　江晨冷然笑道：“好歹我也是当代的零号轮回者，来到前代主神故地，怎能不进去好好观瞻一番。”说罢，他自踏步上前，跨越天门，来到正殿大门之前，伸手按在大门之上，禁忌神力随之勃发。

　　“嘎吱吱……”

　　尘封了不知多少岁月，两扇巨大的殿门终于再度被开启，随即，一股腐朽的气息迎面扑来，当中甚至有股血肉溃烂的气味，给人一股非常不好的感觉。

　　“啊！”

　　正当江晨欲要踏步进入大殿之时，突然，有人大叫出声，是穹明，他带着几分惊恐大叫：“他……不见了！”

　　在这样的环境下，如此突兀的一声惊叫，顿时惹得江晨等人齐齐为之大惊，随即纷纷向后惊退，那已经被推开的殿门，失去了江晨的神力催动，在一阵“轰隆隆”的巨响声中，又再度关上了。

　　“穹明你怎么回事？”

　　始龙不满的喝斥道：“你知不知道，神吓神，也会吓死神啊！”

　　“始龙大哥，我不是故意的。”

　　穹明带着几分歉意、几分惊疑道：“是那个巨魔，他……真的不见了！”

　　“什么？！”

　　闻得此言，众人大惊，连忙向着巨魔尸体摔落的地方看去，但是，方才还躺在那里的巨魔尸身，如今居然已经消失的无影无踪。

　　“嘶……”

　　这一惊骇发现，顿时令得众人满心生寒，一些先天神灵甚至忍不住齐齐为之倒吸一口冷气。

　　几乎下意识的，众人纷纷放开神念，欲要搜寻巨魔尸身下落，然而，散发而出的神念一出天宫范围，就被外面的灰色雾气侵蚀磨灭，而四周也并不见那具巨魔尸身的影迹，只是隐隐约约之间，捕捉到了一丝异样的阴冷气息，虽然仅仅只是一闪而没，但以众强之能为绝不会感应错，这让众人心中蒙上了一层阴影。

　　“父神，咱们现在还要进去吗？”

　　“这地方太诡异了，我觉得还是等等看的好。”

　　“既然封死的巨魔尸身有古怪，那么最开始剥落出的亡灵会不会……”

　　此言一出，不少人都脸色一变，心中的警惕再度提升，相比于实体的巨魔尸身，无形无质的亡灵，明显更让人忌惮。

　　“要不……我们再打开一根玉柱，这次先封困虚空，然后好好弄个清楚？！”

　　一阵沉默后，扶摇想出了一个办法，但这个建议一出，顿时惹得一众诸神面面相觑，最终，他们齐齐将目光投向了江晨：“父神，你怎么看？”

　　“那就试试看，不弄清楚这其中的诡秘，总觉得心里不踏实。”

　　稍作沉吟，江晨同意了扶摇的剑意，只见他眼中一抹精光乍现，随即，抬手之间，一股庞然剑意迸发，日月星，三光辉映，凝成一柄光剑，剑锋一颤，霎时，万千剑意凝化道道光剑，悬浮在他的身周，不断飞驰旋转，形成一道庞然剑柱。

　　“剑界，起！”

　　欲要困锁虚空，江晨擎剑开辟世界，剑流回旋，方寸之间，空间衍变，竟尔生成一片浩瀚星空，径直将一根石柱笼罩在内。

　　这根石柱之上雕刻的是一个身负二十四翼的天使，虽然只是一副刻图，但一眼看去，那天使浑身上下，都好似散发着无比圣洁的光辉。

　　“混元大罗境顶峰，虽然也算高手，但对我们这票人马来说，不难应付。”

　　擎空踏步上前，造化玄功运转，生死两极碰撞，衍生出一股可怕的巨力，伴随着他一拳猛击，重重击在玉柱之上。只听得“砰”然一声巨响，玉柱破裂，道道裂缝蔓延之间，外壳碎片开始脱落。

　　“嗡……”

　　一抹耀眼圣光乍现，庞然气息随之怒涌而出，瞬息之间，充斥周遭虚空。

　　擎空见状，连忙抽身后退，他很有自知之明，不想再有半点损伤。

　　江晨见状，一声冷喝，剑意勃发，当即欲要催动剑界，然而，外壳碎片脱落后，玉柱之中显出一个空洞，除了一根飘落的羽毛，什么都没有。

　　这……就有些尴尬了……

　　“咳咳……”

　　擎空义正言辞道：“我要声明，刚刚我绝不是胆小！”

　　始龙问道：“那现在怎么办？”

　　“也许这个家伙太废，早已经身形俱灭了。”

　　擎空干笑着道：“要不，我们再换一个试试？”

　　“停！”

　　江晨连忙阻止了他，与此同时，目光一凛，三恒曌世锋芒急转，万千星辰光芒绽放，凝成一道道光剑，汇聚成一条长河，带着刺耳无比的破风声，浩浩荡荡，贯穿天地，向着远处的灰雾中铺天盖地一般怒涌而去……


第1152章 诡异莫测之轮回古地！

　　铿锵剑鸣，虹光如雨，万千光剑汇聚成流，浩荡奔腾，径直冲出天宫范围，向着灰色雾气深处怒涌而去，随即，只见灰色雾气爆散，十余个骷髅生物在漫天剑光的绞杀下，纷纷倒落在地上。

　　“不对！”

　　一剑斩杀十余个骷髅生物，但江晨脸上非但没有半点欣喜之色，反而更显凝重，翻手之间，轮转剑锋，三恒曌世锋芒所向，再次挥洒出一片剑雨，向着另外一个完全相反的方向怒涌而去。

　　“吼！”

　　诡异的灰色雾气之中，不知隐藏着什么可怕的存在，但听得一声狰狞大吼，随即，澎湃魔气翻涌，好似有一头恐怖巨兽发怒，掀起了无边惊涛骇浪，筑起一道高墙，强行挡住光剑洪流。

　　“哼！”

　　冷声一喝，怒意勃发，江晨高举三恒曌世，一身剑意赫冲九霄，剑界震动，亿万星辰闪烁之间，星光汇聚，如万川入海，尽数注入三恒曌世剑内，形成一道磅礴剑柱，上接九天，下贯九幽。

　　“杀！”

　　连天接地一击，磅礴剑柱势可开天辟地，灰色雾气也被辟分开来，显露当中魔气，但仅仅只是一瞬，那魔气便就被劈成两半，消散成虚无。

　　“好一个金蚕脱壳！”

　　江晨收敛剑光，脸上怒意难消，方才那一剑看似威猛，但实际上只是杀了对方一道魔气化身，并未伤及其根本。

　　“究竟是什么鬼东西？居然能够从你的剑下逃脱？”

　　擎空满脸凝重之色，同为轮回者，他很清楚江晨的强大，绝对已经达到了合道天境，战力更是强悍，全盛时期，就算对上大道境高手，也未必会输，灰雾之中的魔物，居然能够从江晨剑下逃得性命，可见其厉害，亦非等闲。

　　“我也不清楚。”

　　江晨皱眉道：“方才我只是感觉到了一股十分诡异的阴冷气息，所以下意识的就劈了一剑出去，没有想到，竟有意外收获。”

　　“这地方太诡异了。”

　　始龙、麟台等人皆是满脸凝重神色，四周的灰色雾气之中，又开始有骷髅生物聚集而来，甚至，还有比骷髅生物更加难缠的存在。

　　“不要再继续打开玉柱了。”

　　江晨沉声道：“我们对这里了解的太少，就算这玉柱之中封印的都是曾经的轮回强者，但冒然解封他们，也绝非是什么好事。”

　　“父神说得是！”

　　始龙、麟台等人同感事态严重，他们也不想再继续冒险尝试了，万一释放出来的是一尊超越天道境的存在，他们就危险了。

　　尤其，现在的江晨伤势尚未恢复，巅峰战力受损，对他们而言，局势更加不利。

　　“那现在该怎么办？”

　　擎空皱眉道：“现在的情况是，冒然前进，危险重重，退出天宫，到了灰色雾气地带，只怕一样生死难料。”

　　“养伤！”

　　江晨淡然开口以应，随即盘膝坐下，只见他深吸一口气，三十六品造化青莲盛开，缓缓转动间，头顶虚空轰然洞开，随即，一股庞然吸力爆发，竟自混乱时空乱流之中吸扯出大量灵力，凝化成液，如水流一般，盘绕在他四周。

　　“诸神世界，天地为开！”

　　身陷死亡禁域，为了尽快恢复伤躯，江晨再无保留，一声大喝，再启诸神世界，霎时，空间震荡，气流回旋，眨眼之间，便是在江晨的头顶上空形成了一个巨大的漩涡，浩瀚天地本源之力倾吐，源源不绝的灌入他的体内。

　　“我也得抓住机会，好好恢复一下了！”

　　眼见着江晨没有贸然强闯天宫，反而在天门之外的广场上恢复起伤势来，擎空二话不说，当即也寻了一个地方盘膝坐下。

　　他没有江晨那般直接撕裂时空乱流的能为，但这天宫所在之地，并不缺少天地灵气，再加上他的造化玄功，颇具奥妙，所以也能疗复身上的创伤。

　　见状，始龙当即沉声开口：“这地方太过诡异，父神在此闭关，恐怕并不安全，从现在起，我们分成两班，由我和麟台带领，轮流休息、放哨，守护父神！”

　　“好！”

　　对于始龙的提议，麟台没有任何异议：“由我这班开始，十二个时辰之后，换你们。”当下，她挑了十二位先天神灵，归入自己麾下，分散在广场各处，隐隐形成一个阵法，将广场笼罩在内。

　　始龙则带着麾下十二位先天神灵，盘坐在江晨附近，默默静修。十二个时辰后，便与麟台换班，如此往复，转眼便是五六个月过去。

　　“吼！”

　　这一日，惊闻一声大吼，如神兽啸天，撼动风云，蓦然间，只见擎空拔身而起，头顶竟尔浮现出两支龙角，周身气息勃发，冲破往昔极限，进入混元大罗境巅峰。

　　“佛魔变，魔仙变，仙神变……天地混元，造化无穷！”

　　再复巅峰状态，一身玄功流转，擎空张口之间，吞纳万千风云，生死两极，交迸出一股可怕的力量，蔓延四周，冲击天地。

　　“嗡……”

　　就在此时，惊闻虚空一颤，随即，道道先天神纹自广场各处浮现，连成一片，形成了一个巨大阵法，强势抵住生死造化玄力。

　　擎空再起长啸，风云掣变，较之先前，力量再上一个阶层，如浩瀚洪流，席卷八方。

　　“轰隆隆……”

　　难以测度的磅礴雄力，强势撞击在先天神纹大阵之上，饶是大阵坚固，竟也被稍稍震动，发出震耳欲聋的大响。

　　“好强！”

　　布阵者之一，先天神灵扶摇忍不住惊叹道：“同为混元大罗境顶峰，但他竟然能够凭借一己之力，撼动咱们十二人结成的元辰战阵，真是了不得啊！”

　　“这有什么好奇怪的，你忘了，他可是与父神一样的轮回者！”

　　麟台一声冷哼，冰冷双目，直视擎空：“你最好动静小点儿，要是打扰到了父神恢复，我会发动大阵，在第一时间将你绞杀！”

　　“抱歉！”

　　闻得麟台冰冷话语，擎空终于从伤势恢复的惊喜状态中清醒过来，当下，他连忙带着几分歉意道：“我只是太高兴了。”

　　且不说始龙、麟台等人修为强悍，几乎没有一人在他之下，他之所以能够脱离困境，完全多亏了江晨伸出援手，如果因为自己而打扰到了江晨的恢复，等若是做了忘恩负义之事，这是他擎空绝不想做的。

　　安静下来，众人继续等待，终于，在数日之后，江晨盘坐之处，有了令人难以想象的巨大异象出现。

　　“嗡……”

　　三十六品造化青莲缓缓转动之间，纳取无穷灵力，融合天地本源，尽数炼入江晨不朽道躯，霎时，虚空一颤，一股可怕的力量波散，只听得“哗啦”一声响，笼罩广场的元辰大阵，瞬间破碎开来。

　　元气浩荡奔腾，盛开的三十六品造化青莲，托起一道不世身影，睁眼瞬间，宏威笼罩整个天宫广场，令得众人身子一沉，如负无量重岳。

　　“父神！”

　　始龙等人见状，脸上满是惊喜神色，“您的伤势终于完全恢复了？！”

　　“没有。”

　　江晨带着几分叹息应道：“只是不朽道躯的损伤完全恢复了，神元损伤，还需要一段时间的休养。”

　　“恭喜！”

　　擎空亦是满脸喜色：“看你的样子，战力应该恢复的差不多了，那我们现在，是不是该进行下一步的行动了？”

　　“这是当然。”

　　事不宜迟，这片天宫在灰色雾气之中不断漂移，再拖下去，恐怕会有什么变故发生，江晨心中决议已定，当下再度踏步越过天门，领着擎空、始龙等人来到大殿门前，欲要揭开天宫隐秘……


第1153章 腐尸，鬼影！

　　“嘎吱吱……”

　　尘封了无尽岁月的古老殿门，在一阵磨耳的声响中再次被推开，随即，浓郁的腐烂气味再次飘出，让人感觉很是憋闷与难受，甚至有一股心悸的感觉。

　　江晨筋骨齐鸣，爆发出推山倒岳的强大力量，彻底将两扇大门推开，然后呼出一口气，化作狂风，卷着大量空气冲入殿内，随即，更加浓郁的腐烂气息被释放出来，仿佛里面藏有无尽腐尸。

　　一行人站在殿外，足足等了一个时辰，那种腐烂的气味才慢慢淡去。

　　“走吧！”

　　不朽道躯恢复，江晨战力虽然还未恢复到巅峰状态，但也差之不远了。

　　大殿内一片漆黑，伸手不见五指，纵然是以天眼探查也不过只能看出十来丈远的距离，里面仿佛笼罩着一层漆黑的云雾。

　　“嗒嗒……”

　　一行人鱼贯进入漆黑而又空旷的天宫大殿之中，脚步声在耳边清晰回荡，在这一片死寂的殿宇中显得非常响亮、刺耳。

　　“嘎吱吱……”

　　突兀，令人毛骨悚然的声音响起，就在江晨等人全数进入天宫大殿后，那被一行人以莫大神通强行定住的两扇殿门竟然自动闭合了。门口处仅有的一丝光亮彻底消失，大殿中变的漆黑无比。

　　“大家镇定，有我在，无需害怕！”

　　沉声开口，江晨抬手之间，三光汇聚，神剑现芒，化作一道长虹，盘旋在众人周围，绽放出点点神辉。

　　“咦？”

　　有了光亮，众人视线顿时大增，随即，只听得扶摇一声惊疑，指向一处嚷道：“怪不得有一股腐臭味，这是谁家倒霉孩子烂在那里了？”

　　众人目光随他指向，隔着很远就看到了大殿里面的一具腐尸。

　　“有古怪啊！”

　　始龙忍不住的出声提醒道：“这家伙也不知道死了多少年，居然还没有彻底烂干净，大家都小心一些！”

　　“绕过去，不要动他！”

　　相比之下，麟台更为谨慎。

　　以江晨为首，众人走到近前，这才发现，那尸骸身上有的地方已经露出了白骨，而有的方则还有未完全烂去的腐肉，气味刺鼻，令人闻之欲呕。好在，在场众人皆是强者，修行路上，什么没见过，一点臭味而已，自然算不了什么。

　　擎空更是肆意的评论道：“虽然很臭，但是，不得不说，这家伙生前肯定是个了不起的强者！”

　　“为什么？”

　　穹明有些好奇的出声问道。

　　“你们看他身上的腐肉！”

　　擎空指着那死尸身上尚未完全烂去的腐肉：“虽然血液已经干涸，能量已经枯竭，但不朽的特制依然还在。”

　　“没错。”

　　江晨肯定了他的判断：“这人生前，至少是一位天道境的强者！”

　　“嘶！”

　　得闻此言，始龙等人齐齐为之大惊，天道境，那可是与江晨一般的强大存在，纵观诸天万宇，也是站在上层的人物，可却伏尸在此，足见这地方的诡异凶险。

　　越过腐尸，众人继续向前，不多时，便就来至大殿中间处，就在此时，扶摇忽地惊疑出声：“咦？我好像闻到了一股香气？”

　　“不错。”

　　麟台也闻到了：“是一股沁人心脾的清香，香味的来源，应该就在下一重殿宇内。”

　　“进去一看便知。”

　　江晨说话间，率先踏步，领着一行人向着下一重殿宇前进。

　　正行走间，走在队伍最末的穹明忽地一声大叫：“什么人？！”

　　在这暗黑寂静的古老殿宇中，突然听到如此突兀的一声大叫，众人顿时被吓了一大跳，反应过来的瞬间，始龙当即反手一巴掌拍在了穹明头上：“鬼叫什么，你想吓死人啊！”

　　“不是，我……”

　　穹明连忙解释道：“我刚刚回头的时候，看见有个黑影跟在后面，真的，我发誓，我绝对没有看错！”

　　“这……”

　　虽说穹明在诸神世界的先天神灵之中算是性子比较跳脱的，但是，在这种事情上，他应该不至于开玩笑。

　　几乎下意识的，众人连忙转头，神念飞速散发，然而，空旷的大殿之内，除了一片寂静黑暗，什么也没有看到。

　　就在此时，穹明再度惊叫开口：“始龙大哥，他……就在你身后！”

　　“什么？”

　　始龙蓦然转身，惊见一道黑影以骇人听闻的恐怖速度，眨眼一瞬，便就扑倒了他的近前，阴森的冷笑，看不清五官的面容，但那股怨毒的狰狞杀意却能够清晰的感应到。

　　“腾龙击！”

　　反应过来的刹那，始龙体内龙力运转，怒啸而出，猛然向着扑击而来的黑影重击而出，虽然事出仓促，但一瞬之间，已足够让他做出应对。

　　“砰！”

　　腾龙一拳，与黑影猛然碰撞在一起，伴随着一声沉闷巨响，无边爆力，劲气四溢，向着周遭波散开来。

　　始龙身形后退同时，那黑影也被轰飞了出去，抛在半空。

　　“杀！”

　　一声冷喝，江晨祭动三恒曌世，顿时，三光辉映，璀璨夺目，照亮了漆黑的古老殿宇，但令人吃惊的是，这一剑虽然斩在了半空中那黑影身上，但那黑影却在被斩中的一瞬，诡异的消失在了众人眼前。

　　“呼……”

　　随即，像是海洋中鲸兽吸气的声音在众人耳边响起，大殿内顿时陷入一片黑暗，再无一丝一毫的光亮，就连三恒曌世散发出来的三光神辉也被黑暗彻底吸收了，随之而来，是死一般的寂静。

　　黑暗，阴森，冰冷，古老的殿宇，诡异的氛围！

　　突然，擎空感觉后颈项上传来一股凉意，似有一只冰冷的鬼爪从身后摸到了他的脖子上，同时，一股浓郁的腐臭味扑面而来，让他忍不住的心中惊寒。

　　“吼！”

　　惊恐，惊怒，黑暗中乍然遇袭的擎空，口中一声怒吼，如神兽啸天，霎时，造化玄功运转，一身磅礴气血，如同旭日东升，强势迸爆开来，阻断妄图侵蚀入体的诡异阴气，与此同时，他霍然转身，掌纳生死两极，衍生无匹玄力，猛然重劈而出。

　　“噗！”

　　生死交迸，阴阳并极，擎空到底不愧是当代轮回者之中的顶尖高手，这一掌劈斩，当真凌厉之极，破碎空间限制，直接劈在了那散发着浓郁腐臭气味的黑影身上。顿时，一股阴冷无比的森然气息弥散，那黑影被劈飞了出去，转眼之间便就凭空消失，但地面上却残留下一块巴掌大小的腐肉，黑气腾腾，恶臭难闻。

　　“好快的速度，已经超越了空间的限制，似乎还掺杂着一种诡秘的幻术！”

　　擎空大吃一惊，方才那一击，几乎已经是他最强的一击，但依然没能留下那个诡异黑影，甚至，连重创都算不上。

　　落在地上的那块腐肉，散发着浓郁的腐臭气味，仿佛已经存在了成千上万年之久，令人难以忍受。

　　“该死，我的手！”

　　方甫回神，擎空惊见自己劈斩黑影的那只手掌已是乌黑一片，一股诡异的黑气将他的手掌侵蚀了，而且，这股黑气还正在向着他的手臂蔓延。

　　“阴阳逆转，生死转换！”

　　诡异黑气，竟然连混元大罗境顶峰的强者都能侵蚀，可见非同一般，但擎空也不是一般人，只听他口中一声沉喝，体内造化玄功逆转，顿时，一股庞大生气怒涌，自手臂上往下，欲要强行逼出侵体黑气。

　　“我来助你！”

　　见状，江晨足下一步踏出，来至擎空身后，抬手间一股造化之力灌入擎空体内，二人合力，渐渐将那黑气从擎空的指尖逼了出来，化作黑色的液体，滴落在地面上，发出“滋滋”异响，气味刺鼻难闻。

　　天宫驻地，坚固非常，就是混元大罗境强者全力一击，都难以破坏，可此时，竟被几滴黑色液体侵蚀，这让众人不禁为之骇然，“这……究竟是什么鬼东西……”


第1154章 轮回之力再现！

　　“熟悉又令人厌恶的腐臭味。”

　　古老的殿宇，诡异的黑影，遭遇突袭的众人犹自惊魂未定，但闻江晨漠然开口：“如果我没有猜错的话，刚才那个黑影，应该是我们之前见到的那具腐尸。”说话间，他径自回身，往那腐尸所在处走去。

　　始龙、麟台等人都是一等一的顶尖强者，虽然心有忌惮，但也谈不上惧怕，当即纷纷跟在江晨身后往回折返。

　　古老的殿宇空间极大，越是往回，空气中的腐烂臭味就越浓重，片刻后，当众人来到那腐尸所在之处，立时便就惊讶发现，原本躺在地上的那具腐尸凭空消失不见了。

　　“果然是他！”

　　擎空蹲在那具腐尸躺卧的地方仔细观察了一番，但是，除了一些残留的尸水痕迹外，并没有留下任何的线索。

　　这让始龙等人感觉头皮有些发麻，当初，他们发现这具腐尸的时候，便曾以强大的神念探查过，根本没有在那具散发着浓郁腐臭的尸体身上感应到任何能量波动，但如今，那具腐尸居然不仅复苏获得了行动能力，还偷袭了他们，这种感觉很不好！

　　“走吧！”

　　江晨淡然开口：“虽然不知道那具腐尸为何重新复苏，但他还不足以成为我们前行的阻碍。”

　　毕竟只是一具复苏的腐尸，就算他身前修为通天，但陨落无穷岁月，能量早已流失殆尽，不朽的肉身也腐化过半，剩不下多少威能，不足畏惧。

　　始龙、麟台等人自然也不可能就此被吓住，纷纷跟在江晨身后，再度向着天宫深处第二重殿宇进发。

　　腐烂的气味渐渐消失，当众人进入第二重殿宇后，立时闻到了一股浓郁的香气，沁人心脾，像是天材地宝成熟后的异香。

　　第二重殿宇同样宽敞，也同样空旷，较之第一重大殿，显得更加阴冷，森森寒意逼人，让人感觉像是堕入冰窖一般。

　　黑暗弥漫，吞噬了所有的光芒，仿佛寂静宇宙海中，吞噬宇宙的末日巨兽的巨口，漆黑而又死寂。

　　“啊！”

　　又是穹明这家伙在大叫，因为，他恍惚之间感觉到，有人在对着他的脖子吹冷气，但他向后一记猛击，却扑了一个空，什么也没有打到。

　　要知道，他怎么说也是个混元大罗境顶峰的强者，能够悄无声息的逼到他近前，又躲过他的突袭，可见对手厉害，绝非等闲。

　　“什么人？！”

　　就在这个时候，又一个先天神灵大叫，他叫曙光，神名如是，神通如是，在大叫的同时，一道耀眼的神光绽放。

　　“嗡……”

　　如同旭日东升，曙光初现，黑暗之中的第一缕光，是如此的璀璨夺目，瞬息之间，横扫周遭百丈方圆。

　　“吼！”

　　偷袭者在曙光笼罩下，终于显露出身形，是一个高大的死亡骑士，他骑在一头高大的骷髅马身上，周遭尸气翻涌，手中持着一杆冰冷的死亡之矛，就在曙光身前，身后，是无穷无尽的黑暗。

　　“幽灵，混元大罗境的幽灵，难怪能在黑暗之中来去自如，可惜，遇上我，是你今生最大的不幸！”

　　曙光之神翻手之间，掌中擎出一口圣剑，霎时，金色圣光铺天盖地一般释放出来，如一轮太阳，在黑暗中升起。

　　光明与黑暗，顷刻之间，大殿之中形成了泾渭分明的对峙。

　　“父神，要不要帮手？”

　　眼见着曙光的架势，竟是要与那幽灵骑士单挑，始龙、扶摇等人连忙出声询问，这诡异的地方，他们多少心存忌惮，想要依仗人多，快点解决战斗，以免引发不好的变故。

　　“不用。”

　　江晨阻止了他们，他的目光沉稳，在曙光与幽灵骑士的身上一扫而过，随即口中淡然道：“这地方的规则谁也不清楚，先让曙光试试手再说。”

　　“裁决！”

　　来自诸神世界的先天神灵，混元大罗境的顶尖强者，高举圣剑，功力瞬间提至极限，曙光凝无尽圣光，笼罩自身，人剑相合，化作一道金色虹光，贯穿虚空，径直向着幽灵骑士飙射而去。

　　幽灵骑士没有言语，抬手之间，死亡之矛化作无尽黑暗，迎击而上。

　　“锵！”

　　惊闻一声刺耳的锐响迸爆，曙光与幽灵，两人第一击交锋爆发，随即，便是圣剑与死亡之矛千百次的极速交锋，铿锵之声连绵不绝，劲力交织，气浪奔涌，在第二重殿宇之中掀起了一场风暴。

　　神秘的幽灵骑士，拥有着令人惊叹的强大战力，不仅仅抵挡住了曙光的强势进攻，反而在照面一瞬，便就发动了一次强势的反扑。

　　骷髅马嘶昂，掀起澎湃尸气滔天，载着幽灵骑士怒冲向前，像是一睹厚墙般，携无穷威势，碾压而来。

　　“轰！”

　　遭逢反扑重击，曙光难以承受，顿时向后抛飞，但同时，他翻手之间，一剑飞劈，圣光之剑，劈在死亡之矛上。

　　“嘣！”

　　如实质一般的金属断裂声，虚化的死亡之矛从中这段。但曙光还来不及欣喜，便就惊见诡异一幕：幽灵骑士跃马半空，凭空消失。

　　并非穿越了空间与时间，而是如梦幻泡影一般，消失不见了。

　　与此同时，那断裂抛飞在半空之中的半截死亡之矛也如气体挥发一般，眨眼之间，便就消失不见了。

　　这诡异的一幕，不仅让曙光觉得百思不得其解，就连始龙、麟台乃至身为轮回者的擎空，都感觉诧异非常，他们在第一时间放开神念仔细收缩，但根本没有发现任何的空间波动，但那幽灵骑士偏偏就这样在他们眼前消失不见了。

　　“有古怪，刚才那具腐尸，还有这个幽灵骑士，他们的路数看似一样，其实有很大的不同，难以分辨。”

　　“这地方太过诡异了……”

　　众人下意识的纷纷将目光投向江晨，期望江晨能够给他们一个解释，但令他们失望的是，江晨并没有说什么。

　　“走吧，继续向前。”

　　漠然目光，扫过整个第二重殿宇，没有什么特殊的发现，江晨当即踏步向前，向着第三重殿宇前进。

　　众人满含疑惑，但见江晨如此淡定，他们便也不再深究，默默跟在江晨的身后。

　　事实上，江晨面上看似淡定，实则心中早已掀起了无边惊涛骇浪，身为零号轮回者，他比这一纪元的任何一个轮回者都更清楚轮回的隐秘，就在那幽灵骑士消失的刹那，他分明感觉到了一股熟悉的力量波动。

　　轮回之力！

　　在他最初成为轮回者的时候，曾经在轮回主神的核心，捕捉到了一丝轮回之力的影迹，正是那一丝轮回之力的影迹，让他能够在极短的时间之内迅速崛起，所以，他记忆深刻，再加上来自轮回主神的森森恶意，更是不敢有半分或忘。

　　这里，果真是前代轮回主神囚禁轮回强者的监狱吗？

　　江晨不知，更无法探究其中隐秘，纵然已是合道天境级别的强者，但面对主神，尤其是前代主神，那样一个已经成长到极限的存在，他还差的太远。

　　踏步向前，前方一切未知，江晨只能尽可能的提起十二万分的警惕。

　　第三重殿宇，江晨等人刚刚踏入，一股可怕的死亡气息便就将他们笼罩，似有一股可怕的禁忌力量，想要侵蚀他们。

　　“这是诅咒之力！”

　　来自诸神世界的先天神灵之中，正好有一位是这方面的专家，他大声提醒道：“大家一定要固守神魂，千万不要让外邪入侵，不然就算是混元大罗境高手也要被废掉！”


第1155章 天之彼方，主神之墓！

　　古老的神秘殿宇，黑暗是唯一的色调，无声的杀意蔓延，那是来自死亡的诅咒，铺天盖地一般，向着江晨等人侵袭而来。

　　“放肆！”

　　就在此时，惊闻一声沉喝，江晨身上，一股巍然重压，掀卷天地风云，轰然一击，冲破漫天诅咒之力。

　　“走！”

　　一行人连忙加快脚步，进入第四重殿宇。

　　第四重殿宇，相对于整片天宫来说，还仅仅只是外围地带，远未达到真正的中央地域，不过，当众人穿过第四重殿宇的时候，却迎来了久违的光明，眼前所见，赫然乃是一片绝世仙境。

　　这是一个充满光明的世界，佳木葱茏，奇石罗列，小桥流水，飞瀑灵泉，亭台楼阁，相映在一起，景色怡人，说不出的灵动。

　　没有灰色雾气，没有死亡诅咒，更没有吞噬一切的无尽黑暗！

　　这里是如此的美丽，到处都充盈着丰沛的灵气，浓郁的化作雾气，朦朦胧胧间，更见霞光点点。

　　这地狱天堂一般的突来转变，令得众人一阵惊诧，谁也没有想到，在满是黑暗死寂的轮回古地中，竟然还有这样一片净土。

　　“这是一个药园。”

　　“真不知道这里究竟凝聚了何等神力？在外界灰色雾气缭绕的情况下，这里竟然还能自成一个小世界，丝毫不受外界影响，这……真是一个奇迹！”

　　药园看上去并不大，但实际上，广阔的如一方辽阔世界，藏须弥于芥子，对于大神通者来说，本也算不上是什么困难的事情，但收集这满药园的奇花异草、天地宝药，可就不是那么容易的事情了。

　　“我的天，这株宝药的药力居然化成龙形了，而且还是龙族之中最为尊贵的九爪紫金神龙！”

　　“那算什么，你看这株朱果，本是最普通的灵药，但药力冲霄，已经成就天地果位，随便哪个混元境修士吃了，立时就能突破混元大罗境，并且直达顶峰，化平凡为神奇，这才是真正的逆天啊！”

　　“还有这株凤凰不死药……”

　　众人看得是瞠目结舌，纵然是混元大罗境高手，也从未见过如此之多的天地宝药，而且，每一株都堪称逆天绝品。

　　下意识的，一位先天神灵伸出手来，欲要将身前一株已经凝结天地果位的玲珑七星草拔起，但很快，他就变了脸色：“不对！这些天地宝药，看似种在药园之中，实则远在不同的世界，这……怎么可能？！”

　　始龙等人皆是脸色大变，这算什么，一座容纳了亿万世界的药园？想要采摘这些天地宝药，必须得进入这些天地宝药所在的世界！

　　“我来！”

　　江晨一声大喝，诸神世界，缓缓浮现，随即，一缕缕的根丝探出，向着园中的天地宝药抓去，霎时，虚空颤动，整个药园里，到处都弥漫着一股可怕的时空乱流。

　　很快，就有一株宝药被江晨摄入诸神世界，紧接着，第二株，第三株……成千上万株的天地宝药，纷纷拔地而起，被摄入诸神世界，但并不是全部，有的宝药依旧扎根药园之中纹丝不动，但江晨探过去的天地之根却已经被人斩断。

　　“诸天万界之中，果然高手如云！”

　　江晨这一番施为，竟然只收取了药园之中不到一半数量的天地宝药，不是他对剩下的一大半没有动心，而是失手了。

　　江晨尚且如此，更遑论始龙等人，每个人不过一两株的收获，就连同为轮回者的擎空，也不过只得到三株天地宝药而已。

　　“走吧！”

　　虽然很眼馋，但拿不到却也是无可奈何，一行人再度向前，又穿过四重殿宇，渐渐逼近核心地带。

　　突兀，眼前惊见一座巨大宫殿，两扇足有数千丈的黑色巨门紧闭，大门之前，横七竖八的倒落着一些尸骨，有二十四翼的天使，有百丈巨大的妖魔神兽，也有不少的人形修士，他们有的都已经化为了白骨，有的还尸身不朽，但从残留的气息来看，他们都有着一个共同的特点：

　　强大！

　　每一个都是极为强大的存在，修为强悍，绝不在江晨之下，更有甚者，有的可能已经突破了合道天境，甚至更强。

　　“这些……都是轮回者？！”

　　擎空感应着那些尸骨之上的轮回气息，脸上有些难看。

　　“准确的说，应该是上一纪元的轮回者。”

　　江晨说话间，径直踏步上前，到了这一步，已经没有必要犹豫，需要探寻轮回之秘，猛然伸手推向了紧闭的黑色巨门。

　　“轰隆隆……”

　　古老的巨门被推开了，发出阵阵隆隆之响，在整片天宫回荡着。

　　里面透发出一丝诡异的黑色光芒，同时一股无法想象的强大威压，澎湃而出。即便江晨全力抗衡，他还是被冲击的翻飞了出去。始龙、麟台、擎空等人更是不堪，直接被迫退回了第八重大殿。

　　“好强的威压！”

　　众人心中无比惊骇，江晨亦不例外这似乎仅是石门遮蔽住的一气息，居然这样就将他轰飞了，简直有些不可想象。

　　他吃惊的向着巨门内望去。

　　那巨门背后，不是恢宏大殿，而是一片荒芜的大地，万里不见人烟，没有一丝绿意，甚至，感应不到任何生命存在的气息。

　　难不成，又是一片死亡世界？

　　江晨狐疑，但本能觉得应该不是，当下，他深吸一口气，禁忌神魔之力爆发，强行破开无边重压，踏步进入其中。

　　如同步入死亡世界，一片死寂，江晨行走其间，大地暗红，仿佛鲜血沉淀的色彩，偶尔也能看到一些零落的尸骨，但都已不完整，巨大的坑洞，断裂的山脉，破碎的天穹……一切一切，都昭示着，这里曾经发生过一场毁灭大战。

　　突兀，江晨停下了脚步，因为，在他的前方，有一个看上去约莫二十七八岁的青年男子，手上虚托着一个奇异圆环，静静的站在千里之外，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　“天之彼方，镇压轮回！”

　　江晨下意识的后退了一步，那个人身前的地面之上，沟壑纵横，鲜血狰狞，纠结成八个巨大的血字，透发着无尽的实质杀气，无限杀机，瞬间扑面而来，让他近乎窒息！

　　这个人，太恐怖了！

　　江晨虽然没有靠近，但还是能够感觉到，那人所透发出的气势犹如巨山一般沉重，让人感觉自己仿佛是蝼蚁，而他是那高高在上的圣神一般。

　　江晨被震住了，没有任何理由，他直接猜测，这可能是和那个轮回空间里面的超脱者一样等级的超然存在，也只有这种凌驾在轮回之上的超然强者，才能够拥有这种足以睥睨天下的无上气势。

　　他是死了，还是活着？

　　江晨下意识的觉得，眼前之人似乎还活着。但他同时也发觉，这个看起来异常可怕的青年好像真的没有生命的波动，根本感觉不到他的心跳与呼吸，甚至可以察觉到他的身体异常冰冷，与死人无异。

　　只是……为什么他的身周还有着如此恐怖的力量波动？难不成，这就是那种存在的恐怖？浩荡千古，无穷无尽！

　　强自稳定住心神，江晨小心的绕过这个恐怖青年，向着更里面看去，在那里，有着一座巨坟矗立，远远高于附近一二百米高的低矮丘陵，分外的醒目。

　　足足有近百丈的高度，没有墓碑，没有松柏，唯有一座巨大的土包，也不知道过去了多少年月，上面暗红色的坟土都已经凝固了，仿佛化成了岩石一般。远处不时的有阵阵飓风吹过，但是所有的风眼都不会靠近这里一步，在远离这里数百丈远就会被一股无形的力量震的溃散。

　　“什么人，竟然敢打扰这里的清净！”

　　就在江晨试图靠近那巨大坟墓的时候，猛然间一声大喝在他耳畔想起，这股强大的精神波动，如天雷炸响一般慑人，震动乾坤，浩荡天地。

　　江晨几乎下意识的向后爆退，心跳瞬间加剧，几乎挑出了喉咙眼，奶奶的，难不成？这坟墓里的家伙还没有死绝！

　　“你是谁？”

　　江晨二话不说，左右双手，分别握住一柄杀剑，元屠、阿鼻，双锋齐现，无尽杀意蔓延，充塞四周虚空。

　　“天地因我而生，诸界随我轮回，我乃主宰万灵的大道轮回主神！”

　　巨大的声音再度连天响起，震动风雷！

　　江晨这一次确定了，声音就是从坟墓之中爆发出来的，对方既然埋都被埋了，那自己还用害怕什么，当即暴喝道：“轮回主神又怎么样，不一样还是做了死鬼，你嚣张个屁啊嚣张！”

　　“卑微的爬虫，敢对我不敬？我要让你形神俱灭！”

　　威压而巨大的声音在整片天空回荡。

　　暗红色的天空之上，顿时风云激荡，一个巨大的漩涡正在瞬间成形，整个暗红色天空也无中生有产生道道电蛇，电蛇也被漩涡吸收，朝漩涡中汇集，仅仅片刻那之间，那漩涡便化成了一朵恐怖的紫色雷云，雷云不断翻滚，其中的电蛇在雷云中蜿蜒游荡，陡然，一股巨大的威压从雷云中产生，向整个地面下方压下，一瞬之间，下方整个空间压力都大了许多，江晨感到似乎连呼吸都困难了许多。

　　地面上，“轰隆隆”的巨响接连不断，滚滚天雷怒吼咆哮，宛若海啸般的恐怖力量席卷四面八方，重重叠叠，形态各异，高有万丈，看起来异常壮观。

　　江晨眉毛一挑，对方不出手还好，这一出手，反而让萧云飞看到了对方的底线，当下心中最后一抹恐惧也随之消失，猛然间跃空而起，周身上下，紫色的电弧不住跳动，伴随着衣衫起舞，一股无形无质的恐怖压力，浩瀚如海，犹如翻滚着的大浪一般，一波接着一波，向着四周扩散开来。

　　“轰！”

　　便在此刻，一声惊天巨响，猛然回荡在天空之上，仿佛是天空崩溃的呻吟，无边雷云翻滚起涌，亿万电蛇争相游走，闪烁不休，那缓缓转动的漩涡，带着无穷的威压，自九天之上慢慢镇压而落。

　　“来吧，我倒要看看，你这个死鬼能把我怎么样！”

　　伴随着江晨口中的一声大吼，无边声浪穿金裂石，排空而上，天上雷云翻滚，大雨倾盆而下，狂风四起，顷刻之间，四象运转，苍天震怒！

　　“轰隆隆！”

　　积蓄完能量的雷电终于开始落下，暗红色的巨大漩涡不住转动，如同呼吸一般伸缩膨胀，紧接着，一声惊天憾地的大响震荡四方，雷云翻滚之间，一道粗达数十丈的耀眼雷光，带着令人窒息般的威压，猛然自电光闪烁的漩涡劫云之中轰了下来！九天劫雷来势凶猛，速度极快，一瞬之间，便已穿过了江晨的身体，轰在他脚下的一座矮丘之上，伴着一声惊天大响，生生轰爆了这座山丘！

　　漫天乱石飞舞间，江晨悬身半空，深紫色的雷电不住闪烁，一股无形无质的庞然大力缓缓波动，遍布四周，形成一个偌大的真空地带，伴着他的一声长啸，双目之中，两道神光冲霄，竟好似要破开这无边雷云。

　　仿佛感应到了江晨的挑衅，天空之上，乌云滚滚，雷光纵横，一条紫色电蛇瞬间凝结成型，这团直径过百丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团爆出滚滚的轰鸣声，声音低沉雄浑，连大地在这轰鸣中颤抖不已。

　　刹那间，天空漆黑一片，大地好像静止，只有那一道贯穿天地的紫色雷光傲然闪耀。

　　“来得好！”

　　江晨一声狞笑，双手一抬，元屠、阿鼻，两大杀剑左右劈斩，凌厉剑光纵横交错，形成一个巨大的“十”字，逆空怒啸，强势迎击。

　　“轰！”

　　开天辟地一般的巨响轰然响彻在这天地之间，雷云起涌震荡，大地崩溃碎裂，狂风起处，沙海翻滚，整个死寂世界仿佛在剧烈的颤抖！

　　这是一片雷电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎所有人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，令人心中惊惧，毛骨悚然。

　　江晨口中长啸不止，双剑纵横劈斩，两道剑光犹如巨龙翻滚，奔腾咆哮，与漫天雷电两相抗拒，瞬息之间，便即冲破了漫天雷光，将天地虚空生生划破。

　　雷云滚滚，似被江晨激怒，霎那间雷光万道，红的、黑色、紫的白的，各色雷光顿时成为了天地间的唯一，江晨如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。

　　“轰！”

　　无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。

　　猛然间，江晨的身形乍现，他的身体，便像是一个漏斗，恐怖的黑色旋涡显现，一方硕大的寰宇世界，若隐若现，将四周的雷电吞没、湮灭！

　　双剑合璧，划破虚空，一道涟漪般的剑浪滚滚咆哮，层层叠叠，前扑后涌的，直接翻上天空，将天际之上的那片雷云淹没。

　　虚空之中，江晨仗剑而立，低头俯视着下方的百丈巨坟，口中暴喝道：“死鬼，你还有什么手段，尽管拿出来，我都接着，要是皱一下眉头，老子管你叫爷爷……”


第1156章 末日吞神，睁眼一瞬！

　　诸天世界在手，江晨等若掌握着一张王牌，面对天罚雷霆，他报之一声冷笑，天地洞开，完纳漫天神雷。

　　“该死的爬虫，我一定要让你身形俱灭！”

　　虚空之中声音滚荡，咆哮怒吼，不复先前的至高无上，反而更有一种气急败坏的味道掺杂其中。

　　江晨从九天之上落下身形，一步踏在坟墓之前，直接向着百丈巨坟吐了口唾沫，鄙夷道：“哪来地精神病！爬虫？爬你个头，想让我形神俱灭，你来试试看，老子就在站在这里，不要光嚎不动！”

　　百丈巨坟一阵颤动，而后彻底平静下来，这片区域一片沉静，没有任何声响。

　　放在以前，江晨是绝对不敢随意招惹这种诡秘的存在的，但现在一切都不同了，在闯过末日天都之后，在天元大陆九重天上斩杀了变异天道之后，江晨发现，自己的胆子似乎也变大了很多！

　　前代零号轮回者可以打破轮回，无名氏可以打破轮回，连这个神秘的青年也可以仗着一件天之彼方镇压轮回，他呢？他凭什么不可以！

　　变异的天道，主宰众生生灭，曾是他要为之仰望的存在，可到头来不还是死在了他的剑下？

　　坐拥渐渐繁盛的诸神世界，掌握着末日天都，更有三十六品造化青莲这样的鸿蒙灵根，江晨怎么可能会惧怕眼前这座孤坟中的孤魂野鬼呢？哪怕，这百丈巨坟之中埋葬的真是前代轮回主神，也改变不了对方乃是一个“死鬼”的事实，当下，他大喝道：“藏头露尾地鼠辈，你到底是不是所谓的‘轮回主神’，你袭扰我在先。现在怎么不吭声了，老子还等着你让我身形俱灭呢！”

　　“可恶的爬虫，居然敢如此对我，若不是当年我被十几位大神级别的超脱者围攻，又被莲月心以天之彼方将我的残魂镇封于此，你早已粉碎了！”

　　过了很久之后，那巨大地咆哮之音，才再次响起，不过，他的怒骂，却更进一步暴露了他此时此刻的无力。

　　“哈哈……”

　　闻得此言，江晨不禁为之一声大笑，他道：“你这大言不惭的家伙，方才还说要让我形神俱灭呢，现在怎么改口了，做不到的事情最好不要乱说，现在嘛？就先让你看看老子的厉害！”

　　话音落下一瞬，江晨彻底放开诸神世界，顿时，无穷玄黄之气翻涌浩荡，滚滚雷电顺着定天神树的枝叶倾泻而落，最终涌入末日天都之内，庞然巨城开始缓缓震动，散发着耀眼的金光，流溢弥漫。

　　“这……是末日天都！当初那些超脱者为了镇杀我合力筑建的无上神城，该死的，以你的修为怎么可能会拥有这样的东西？！”

　　坟墓之中的魂魄终于露出了除了愤怒之外的情绪，害怕，是的，他在害怕！

　　“轰！”

　　末日天都似是感应到了什么，竟然从诸神世界之中自行飞出，悬在百丈坟墓的上空，还没有镇压而落，便有一股强横的风暴席卷而过。

　　庞大的坟墓瞬间爆裂开来，一条巨石堆砌而成的通道出现在江晨的视野中，巨石刻满了岁月的沧桑，通道内沉闷无比，末日天都的力量裹着江晨的身体，一步步前进，成螺旋形通往地下。

　　地下墓穴中非常的简单，没有任何地多余物品，巨石砌成一个无比广阔地地下平台，正中央停放着一口巨大的石棺！

　　江晨神目如电，发觉巨石堆砌成的地面之上，浮现着许多若隐若无地太极图，上面蕴含着神秘莫测的力量，这应该是封印地主要力量之一。江晨能够感觉得到，这股力量强大，非比寻常！

　　“末日天都！”

　　江晨不知道这坟墓之中到底封印的是什么怪物，但既然末日天都轰开了坟墓，那就代表着，末日天都有足够的力量可以将之镇压！

　　昏暗阴森的地下墓穴中，突然间光芒大盛，一座巨大的黄金宫殿浮现而出，耀眼的金光遮拢在整片墓穴中，不仅将石棺吞没了进去，连带着这片墓穴也被席卷了进去，无穷伟力，展现无遗。

　　“不……”

　　石棺之中的魂魄发出巨大的咆哮声：“你不能杀我，我是主宰万物的轮回主神，快给我停下来，啊……这是……”

　　浩瀚的波动自末日天都中不断爆发而出，猛然之间镇压而落，一股难以想象的力量在一瞬间扩散开来，巨大的坟墓在刹那间崩碎了，自上个轮回便存在地古坟终于完成了它的封印使命！

　　末日天都悬浮在半空之中，通体散发着耀眼的金色光芒，恐怖的力量直接破碎了石棺，一个散发着七色光彩的光球才刚一出现，末日天都大门洞开，成千上万条粗大的黑色铁索从里面飞射而出，织成一张大网，将七色光球笼罩在内，往回一扯，生生的将七色光球扯进了末日天都之中，紧接着，江晨便听见，末日天都之中，传来了那七色魂魄的凄厉惨叫：“啊……不……怎么会这样……不！”

　　江晨下意识的咽了一口口水，仿徨之中，他似乎听到了一阵刺耳的推磨声，闻到了一股恐怖的血腥味。末日天都，传说之中，为镇杀轮回筑建的无上神城，到底蕴藏着多么可怕的力量，那个号称轮回主神七色光球，似乎……似乎被碾碎了！

　　七色魂魄凄厉的惨嚎非常短暂，不过仅仅持续了一小会儿就彻底的消失了，耀眼的金色大殿悬在半空，透发出一股森冷的气息后，突然变得寂静无声了，整片空间也变得无比的空寂，没有一丝声响。

　　被吞没在耀眼金光之中的墓穴底层在无声的分解着，化成一道道微弱的光芒在飘散，所有的墓穴底层基石都灰飞烟灭了，末日天都之中，似乎不允许一丝外来杂质存在！

　　唯有这堪称禁忌的无上神城，还静静的漂浮在无尽虚空中，仿佛是这片死寂世界的主宰者，虽然无声，但其盖世凶威早已经冲天而起！

　　“摄！”

　　心念一动，末日天都当即回归诸神世界，随即，江晨只感觉一股澎湃的力量瞬间蔓延而出，整个诸神世界，空间剧烈震荡，霎那之间，定天神树枝叶蔓延，足足向外扩大了一倍，天地壁障凝固，几乎达到了一个恐怖的程度！

　　这？！江晨心里顿时又惊又喜，惊的是，这末日天都如此诡秘，虽然被自己炼化，但却难以完全掌握，万一若是出现什么意外，只怕自己难以控制；喜的是，似乎是末日天都将那七色魂魄的力量补充进了自己的诸神世界之中，虽然没有使得诸神世界扩充，却使得诸神世界的空间结构变得异常坚固。

　　作为诸神世界的掌控者，江晨虽然能够借助诸神世界的力量对敌，但跨越世界，能够抽取的力量有限，这其中很大的原因，就是在于诸神世界的空间不够稳固，而现在，随着诸神世界的空间稳固，他能够抽取的世界之力，无疑将会大增。

　　不过，即便如此，江晨还是没有沉浸在实力大增的喜悦之中，这诡异的地方，还是赶紧离去的好！

　　想到这里，江晨不禁回头看了看那一直站着不动的神秘青年，心底情不自禁的生起一阵恶寒，那个自称轮回主神的七色魂魄都还一直在坟墓之中残存着，那么这个家伙呢？能够以一件天之彼方将轮回主神残魂镇压在此的超然存在，可见其之强大，说不定，他也没有死绝，甚至，随时都有可能死而复生！

　　仿佛是为了应证江晨的想法，就在他准备抽身退离此界的刹那，那神秘青年忽地睁开了双眼……


第1157章 轮回守护者！

　　“嗡……”

　　眼睁一瞬，世纪轮转，神秘的强者，缓缓抬起了手，悬浮在他手中的奇异圆环，腾上半空，散发出诡异的虚空波动。

　　受到这股虚空波动影响，整个死寂世界都开始剧烈晃动起来，好似即将迎来天崩地裂一般的恐怖剧变。

　　“这……”

　　身在其中，江晨感触极深，动荡的天地不足让他惊神，真正令他震骇的是，那个名为莲月心的强者，身上并未有半点的生息浮现，一如之前，还是一具尸体，引发这变故的，是他手上的那个奇异圆环。

　　“天之彼方！”

　　江晨知道，这是一件足以与封神台媲美的无上禁器，他怀疑，这圆环，即便不是天之彼方，也是其中非常重要的一个构件。

　　神器震动，天地同感！

　　死寂世界动荡，掀起无边灵气风暴，狂暴的灵力，绚丽璀璨，美丽中蕴藏着无限杀机，纵然是合道天境的强者，江晨也感觉到了一股空前的危机。

　　“退！”

　　不管那奇异圆环是否是天之彼方，这一刻，江晨都没有任何夺取的心思，身形幻灭之间，他的速度提升到了一个骇人听闻的程度，眨眼便就退到了黑色巨门之前，眼见着即将冲出死寂世界，突然：

　　“擅闯轮回禁地，该死！”

　　沉然话语，森然杀机，自奇异圆环之中，一道门户洞开，顿时，一尊高大古神浮现身影，挡在了江晨身前，截断退路。

　　“可恶！”

　　眼见着脱身在即，没想到竟会遇上这便变故，江晨一声暗骂，不朽道躯神力运转，爆发出几近巅峰的绝强气势，撼动天地风云：“凭你，也想杀我？！”

　　两股力量对冲，形成强烈的风浪翻涌，一时之间，便是始龙、麟台等人亦不能窥探。

　　古神缓缓抬手，随即一掌破空，顿时，如同涵盖了九天十地，一片耀眼光幕，宛若一方天地，生生馈压而落。

　　“杀！”

　　口中冷然一声大喝，江晨同时暴起出手，拳劲破空，横贯古今，震动过去，波及未来，撼动诸天万界。

　　没有试探，直接就是最猛烈的攻杀，两人所在的这片地域，完全不可窥观，不可探知了，彻底被震古烁今的光芒淹没！

　　足足过了半晌，这股强光方才散去。

　　江晨的衣衫上有一串触目惊心的血花，他己经从先前的地方往后退了近千丈远，但是他依然站的笔直，衣衫猎猎作响。

　　那古神也好不到哪里去，几近不朽的身躯之上，被划出了一道伤口，他也被生生震退了上千丈远，几乎就要被逼出死寂空间了。

　　很明显，方才的一击拳掌交锋。两个人是处在了相互伯仲之间，并未分出胜负。但是，观战的始龙、擎空等人依然觉得震撼无比，能够与江晨不相上下，这代表着，这尊古神绝对是天道境的强者。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　一声冷喝，江晨道躯魔化，同时抬手虚空一握，顿时，天地风云猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的血云遮笼了偌大一片混沌虚空，卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞血光，吞吐天地之威，自血色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，杀戮、毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽血云漩涡之中，赫然之间，一柄嗜血杀剑，威然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击死寂禁空。

　　元屠杀剑，在握一瞬，但闻一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“好凶厉的一柄剑，你想以此剑来杀我，就不怕自己先被凶剑吞没吗？”

　　古神接连迈步，再次逼到江晨身前，而后整个人周围腾起滚滚黑雾，像是有数十条黑色大河，逆空而滔滔而上，冲到天穹，无尽黑雾凝聚成一根末世天戈，贯破天地乾坤，向着江晨猛地劈斩而来。

　　不是虚体，而是真正的无上神兵，恐怖威能瞬间爆发，划破天穹，森森杀气，笼罩十方虚空，这是沾染过天道本源的终极大杀器，冷森森的气息，让诸神都不自禁颤票！

　　它完全锁定了江晨，黑雾翻涌的同时，天道本源侵染死寂世界，庞大无比的力量汹涌，如川流入海，合成一道汹涌江流，恐怖的波动，席卷八荒，震荡四海，整个天地都像是要迸爆开来，无匹雄力，贯空而来。

　　但江晨脸上却不见半点畏惧，道躯魔化，魔威迸爆，赫势冲击天下，同时，一股庞然无比的剑意浩荡，势冲九天、掣动风云，激起乾坤翻转。

　　“魔式，陨日！”

　　惊天动地的一声剑鸣，伴随着江晨脚下一步踏出，翻手之间，掌中杀剑翻转，元屠剑芒携灭世之威斩落，宛若一轮正在坠落大地的太阳，恐怖的毁灭之力，浩荡席卷乾坤，淹没天地尘寰。

　　轰然一击交锋，天摇地动，强猛一击末世天戈，汹涌无尽的杀招伟力，遭遇凌厉剑气破空划来，极致对轰，顿时，乾坤崩灭，时空破碎，却又被冻结的时空生生禁锢镇压，说不出的矛盾逆冲，掀开巅峰大战新的一页。

　　江晨张开全力爆发，背后五道神光横天席卷，当中的日月山河全部显现出，诸神世界浮现，凝聚无上神则，在一草一木，一花一叶中，淋漓体现。

　　天空中那根末世天戈，被无尽黑雾包裹着，翻飞了出去，而天道本源则快暗淡消失。古神一把抓住天戈在手，而后竟如鬼魅一般，出现在江晨身前不远之处，凌厉一击，欲要灭杀强敌。

　　江晨丝毫不惧，瞬息之间，展现出非凡战力，超乎诸神想象，周身魔气缭绕，加持元屠剑威，竟生生挡住了末世天戈，两人如光亦如电，身影完全消失不见，瞬间激战在一起。

　　神秘古神，天道强者，末世天戈纵横所向，恐怖的力量，携着无与伦比的庞然威势，撼动天地乾坤，八荒四海。

　　一招一式，俱都是有着破灭天地的可怕威能，誓要绝杀江晨，泯灭轮回隐患。

　　面对神秘古神的恐怖攻势，江晨魔身幻灭，剑势越行越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“魔式，陨灭！”

　　惊闻江晨口中一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着神秘古神轰击而至。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，无尽磅礴劲力，倾泻开来，顿时，虚空破碎，山河崩裂，入眼的，到处都是翻涌激荡的暴乱灵力，形成浩瀚洪流，扭曲虚空，震得漫天风云为之破碎，仿佛在为天地哀鸣，势若滔天、破灭一切的末世天戈与九天倾落的末日陨星狠狠撞在一起，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时破灭天地万物，生机灭绝！

　　“离开！”

　　把握一瞬机会，江晨身形幻灭，眨眼之间，已然冲出死寂世界，来到黑色巨门之外，同时，一股无形大力，欲要强行封闭巨门。

　　门后的世界，似乎掩藏着难以言说的大秘，他所见所遇，不过只是冰山一角而已，但他却已无力继续探索。

　　在末日天都吞噬轮回主神的残魂之后，似是引动了死寂世界的大变，神秘古神的现身，昭示着他若在继续停留，将有大危险！

　　“轰隆隆……”

　　黑色巨门缓缓闭合，但犹有一道黑光劈斩而出，好似烈火浇油，顿时虚空震爆，轰天巨响之中，庞然气浪怒卷开来，杂在这股气浪中，更有一股诡异的时空波动，处在这股时空波动之中，江晨的身影顿时消失的无影无踪。

　　与此同时，第八重大殿之中，始龙、麟台、扶摇、穹明等寰宇诸神以及同为轮回者的擎空，俱都消失在了这股风暴之中……


第1158章 幽冥山，当了一回老爷爷！

　　幽冥山，冥界第一高山！

　　江晨看着眼前高耸入云的绝世高峰，不由得眉头一皱，自死亡禁域中闯出，神秘的天星黑球再现神异，却是带着他穿越大半个冥界大陆，来到了这座冥界第一高山前。

　　“你……究竟隐藏着什么秘密？”

　　相比于死亡禁域，幽冥山虽然号称冥界第一高山，但也并不足以令江晨为之惊讶，毕竟，在洪荒世界，他可是曾登临天柱周山。

　　幽冥山虽有百万米之高，但比起天柱周山，那可就差得远了。

　　不过，高从来不是幽冥山最奇特所在。

　　那幽冥山山体笼罩着云雾，山体下半部分笼罩着白色的雾气，而山体地上半部分，则是笼罩着灰色雾气，即至山体地最高端巅峰区域，却是笼罩着紫色雾气，因为这三色雾气地笼罩……导致，纵然是主神强者，也根本无法看透幽冥山内部情况。

　　但，这还不是幽冥山最奇特的所在。

　　最奇特的是……天地锁链！

　　放眼看去，只见……犹如瀑布一般，从幽冥山山巅最高端，一条条雷电锁链悬挂而下，直至山脚，每一条都有水桶粗细，成千上万的雷电锁链就这么垂下来，刚好覆盖在云雾表层，如帘幕一般，绵密交织。

　　“这才是真正的天地奇景！”

　　乍见天地锁链，便是江晨这样的存在，亦不禁为之赞叹：“自然伟力，果然是鬼斧神工，非等闲人力可以相比。”

　　赞叹间，他自踏步向前，须臾片刻，便就来到幽冥山脚下，正当他欲要举步再进，忽闻一声疾呼自一旁传来：“这位大人，还请留步！”

　　乍然闻言，江晨不由得脚步一顿，转头看去，只见一名身着蓝色长袍的青年飞了过来，他脸上满是紧张之色，一到近前，便就连忙出声道：“大人远道而来，或许不知，幽冥山外的天地锁链覆盖天地，千万不能贸然强闯，否则，万雷亟身之下，即便是大圆满级别的强者，都难逃一死！”

　　“哦？”

　　似是来了兴趣，江晨笑着问道：“这天地锁链，竟有如此威能？”

　　“大人请看。”

　　眼见着江晨似有不信，蓝衣青年连忙从地上摄起一块大石，向着前方的天地锁链投去，顿时，雷霆现芒，轰然一击。

　　“砰！”

　　锁链横空，相互纠缠，竟然形成一道半透明光幕，无数电蛇蔓延其上，在外物触碰一瞬，产生强大毁灭暴力，直接将那块大石击散成一片虚无。

　　“这雷霆……霸道，按照此方世界的实力标准，主神之下，怕是当真无人能够强行闯过这天地锁链的防御。”

　　江晨虽不在意这等层次的雷霆轰击，不过，蓝衣青年能及时站出来向陌生人示警，可见其心性上佳，当下，他笑着道：“多谢阁下提醒，对了，容我问一句，你怎么会在幽冥山周围呢？”

　　无怪乎江晨疑惑，因为眼前这蓝衣青年也就是一中位神，而且还是一位比较弱小的中位神。冥界之中的凶险程度，丝毫不比地狱要低，像这样的实力再外面乱闯，几乎与自寻死路无异。

　　“我就住在旁边。”

　　蓝衣青年笑着指向不远处。

　　江晨顺着这蓝衣青年指的方向看去，只见远处大概数十里外，正有一座座制式的院落，在这些院落地前方，还有一栋三层楼的建筑：

　　幽冥酒店！

　　“在这儿开酒店？”

　　江晨脸上不禁浮现出一抹笑意：“你们这酒店是谁开得，在这荒郊野外，够厉害的啊！”毕竟，这里可不是什么善地，而且，开在荒郊野外，失去城池庇护，很容易就会成为强盗抢劫的目标。

　　蓝衣青年自豪道：“我们的酒店，可是隶属绿叶城堡的，谁敢来捣乱？”

　　“绿叶城堡？”

　　江晨虽是无上强者，但初来乍到，对于冥界的了解只能算得上是一知半解，“怎么，这方势力很厉害吗？”

　　“呃……”

　　闻言，蓝衣青年不由得为之言语一滞，随即，他一种看怪物的目光看着江晨，言语间，更是充满了不可思议：“难道大人你连绿叶城堡也没听过？以大人你的修为，至少也是上位神，这么多年在冥界，难道都没和外界接触过吗？”

　　虽然没有直接言明，但从他话语的潜意思里，不难猜测，绿叶城堡在冥界，必然是一股不容小觑的力量，至少，对于冥界之中的神人来说，是这样的。

　　微微一笑，江晨当即说道：“不好意思，先前忘了介绍，我并非冥界之人，而是从地狱远道而来。”

　　“哦，原来是这样！”

　　蓝衣青年这才恍然：“没有想到大人竟是从地狱来的，能够进行跨界传送，看来大人的修为之高，还在我的眼界之上啊！”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不禁为之一声轻笑，他倒是没有想到，眼前这个不过才中位神的小家伙，居然敢在自己的面前提“眼界”二字，倘若他要是被这小家伙看透，那他这个零号轮回者还用得着混吗？

　　蓝衣青年随之带着几分自豪介绍道：“不瞒大人，我们这酒店实际上就是绿叶城堡开的，而绿叶城堡在我们冥界，那可是赫赫有名的大势力！我们绿叶城堡一共有三位堡主，而这三位堡主……都是伟大的主神使者！”

　　“主神使者？”

　　江晨顿时了然，在此方世界，至高神之下，有十余位主宰，然后便是七十余位主神，而诸神之下，则以大圆满上位神为尊，能够成为主神使者，即便没有达到大圆满上位神的级别，也差不多拥有大圆满上位神的战力了，毕竟，主神使者代表着的可是主神的颜面，要是不够强，岂不是丢了主神的脸面？

　　在神人级别，主神使者几乎已经是最强者，而绿叶城堡居然有三个这样层次的强者，再加上背后主神的扶持，自然有威慑一方的气势。

　　“你们绿叶城堡在哪？”

　　许是来了兴致，江晨当即追问道，他虽然对冥界不大熟悉，却也知道一些大概的信息，尤其是在地理讯息方面，对于冥界中一些特别出名的地方，他还是比较清楚的，倘若绿叶城堡真的如此出名，自己没道理丝毫不知。

　　“不知道。”

　　蓝衣青年摇头道：“绿叶城堡到底在哪儿？这是冥界中的一个秘密，很少有人知道，几乎每一个知道的，都是高高在上的大人物，而我不过就是一个小小的中位神，哪里有这个资格。”

　　江晨微微一笑，不再追问，再问下去，可要伤到这个小家伙的自尊心了，当下，他随手将一颗蓝色灵珠抛给了蓝衣青年：“拿着，回去好生参悟，或许，用不了多久，你就有资格知道绿叶城堡的所在地了，如果你的天资还算不错的话，也许你还有机会临架在绿叶城堡之上，与那高高在上的主神一争高下。”

　　“什么？！”

　　蓝衣青年下意识的接过蓝色灵珠在手，还没来得及听清江晨口中的话语，就惊见蓝色灵珠液化，竟然没入了他的身体之中：“这……这是怎么回事？”

　　“一点小手段而已，这样一来，正好省却了祭炼的麻烦，也免得有人打你的主意，嗯，天色不早，我也该动身了。”说话间，江晨径直踏步，向着幽冥山前进。

　　“大人千万别冲动啊！”

　　蓝衣青年见状，也顾不得那蓝色灵珠之事了，连忙惊叫道：“这幽冥山不仅外面的天地锁链厉害，连山表层覆盖的云雾也非常诡异，不过……每当月圆之夜，这幽冥山的云雾就会变得稀薄，威力也会大减，还有三天就是月圆之夜了，大人你不妨等等再进去。”

　　“三天？太久了，我可没这个耐心！”

　　江晨哈哈笑道：“好心的小家伙，你还是快回去修炼吧，期待下次再见，你能给我一点惊喜。”话音落下一瞬，他已来到天地锁链之前，一步踏出，整个人径直没入无尽雷霆海洋之中。

　　“哗啦啦……”

　　仿佛有一双恐怖的大手，在亘古之初，拖动着冷沉的铁索，刺耳金属撞击声，回荡在天地之间，引动无边雷霆，电蛇狰狞，争相汇聚，化作一片雷霆怒潮，携毁灭万物之威，尽数向着江晨猛击而来。

　　“区区雷霆，能奈我何？”

　　不朽道躯，微微一震，自有一股恐怖力量爆发，顷刻之间，便就将漫天雷霆尽数击散，一时天地锁链寸寸破碎，竟尔出现了一个断层，仿若一扇开启的大门，奉迎无上强者登临幽冥山。

　　“这……”

　　后方，那蓝衣青年直看得目瞪口呆，好半晌，他方才回过神来，天地锁链已然恢复如初，眼前只见一片雷霆闪烁，哪里还有江晨的身影。

　　“强者！这才是真正的强者啊！”

　　蓝衣青年心中震撼，更羡慕：“什么时候，我克力才能够拥有这样的实力？”就在这时，他灵魂深处，忽地一颗蓝色灵珠浮现，随之，种种法则感悟，尽数浮现心头，清晰无比，令他不由得为之心神大动：“是那位大人给予我的赏赐，这颗蓝色灵珠，绝对是一件了不起的天地异宝，我发达了！”

　　且不说蓝衣青年如何参悟蓝色灵珠，开始崛起逆袭，成为冥界新生代的绝世高手，江晨穿过天地锁链，进入幽冥山瞬间，顿时便感到一股庞大威压扑面而来。

　　“嗯？这股威压，主神的气息！”

　　江晨何等人物，只一瞬间，便就弄清楚了这股威压的根本，但他并不在意，毕竟，莫说一点威压，就算是主神强者当面，也不够他一指碾压。

　　他自踏步向前，四周尽是无尽地白雾，好在，他的目力够强，于他并没有太大的影响，偶尔，会有一道雷霆降下，也阻不了他的脚步。

　　渐渐的，雾气开始变得稀薄。

　　这幽冥山三色云雾，刚好分为三块区域，三块区域交界处，都会有一段没有雾气的小区域，白雾突然变稀薄，说明，到边界了！

　　就在江晨即将踏出边界的时候，忽地，他的目光捕捉到了一个人，准确的说，应该是一具尸体，一具悬浮在半空之中的尸体。

　　幽冥山内，是没有引力的，所以，活人一旦变成尸体，没有了神力掌控自身，就会漂浮在半空之中。

　　江晨来到那漂浮的尸体近前，一眼便就看见，那具尸体的胸膛和额头之上分别有着一个洞窟，好似有什么生物曾经钻入他的体内，然后又钻了出来。

　　“有意思！”

　　这具尸体至少有着上位神级别的修为，身躯坚固，更有神力、神器防御，但在未知生物之前，竟然被如此咬杀，可见那神秘生物厉害非常。

　　不过，即便明知神秘生物厉害，江晨也不曾有半点在意，足下踏步，身形幻灭，如电光飞驰，极速向前。

　　就在他离开之后不久，旁边一棵低矮树木的绿色树叶上，诡异的从绿叶表面冒出了一股绿色能量，这股力量不住扭动，最后化为了一条绿色小蛇，这一条绿蛇正朝着江晨离开的背影看去。

　　随即……绿蛇再度融入树叶消失不见，而数百米外，靠近江晨旁边的一棵大树上，其中一片树叶中，再度冒出绿色能量，化为一条绿蛇，这条绿蛇依旧盯向江晨，可见其隐匿本领之强，着实非同小可。

　　但绿蛇却没有立即攻击，只是这么盯着、尾随着，悄无声息的尾随在后，寻找着最佳的出手时机。

　　这就是动物的天性，天生的狩猎天赋！

　　“真是能忍啊！”

　　又向前走了一段，眼见着绿蛇还是不见动手的迹象，江晨不由得一声赞叹，随即，他的嘴角勾勒出一抹邪笑，“既然你想要出手的机会，那我就给你一个出手的机会！”心念一动，他足下猛地用力，踩在一根横在地面的数根上，只听得“咔嚓”一声响，数根断裂，同时，他的身形也猛地倾斜。

　　“咻！”

　　眼见着江晨身体倾斜，把握着这千载难逢的大好机会，绿蛇终于出动，它的速度飞快，在半空之中留下一道绿色幻影，眨眼之间，便就贯穿虚空，出现在江晨身侧，蛇口大张，尖牙凌厉，欲要一击完成猎杀……


第1159章 黑梭，黑手！

　　朦胧雾海，诡异绿蛇，凌厉无匹的一击必杀，迅猛更胜奔雷疾电，然而，江晨对此却是半点畏惧也无，脸上反而浮现出一抹邪异笑容，满含戏谑：“就等你出手！”话音落，只见他缓缓抬手，向前一抓。

　　“啪！”

　　看似缓慢无比的动作，却在绿蛇电射而至的瞬间，精准无比的将它抓住，仍凭绿蛇如何挣扎，也无法自江晨掌中挣脱。

　　“有意思的小家伙。”

　　江晨一声轻笑，眼中神光迸射，将整条绿蛇的所有信息尽皆看入眼中，不得不说，这条绿蛇确实是一条十分罕见的异种，再加上这里得环境特殊，就算是上位神遇上了也有阴沟里翻船的可能，但也仅此而已。

　　对于江晨这样的强者来说，大千天道级别以下的力量，已经难能对他造成什么实质性的伤害，当下，他翻手就要将绿蛇扔掉。

　　“嗯？”

　　然而，就在这个时候，他似是想到了什么，一声沉吟过后，非但没有将绿蛇扔掉，反而将之收入了诸神世界之中，着始龙亲自教其修行。

　　穿越白雾区域，江晨来到了一片空旷的山地上，而在前方，赫然又是一片全然不同的灰雾区域。

　　与白雾区域看上去没有多大区别，但实际上，这灰雾区的‘灰雾’是一种极为特殊的能量，如果灵魂方面实力弱，就会在灰雾区中陷入无穷无尽的幻境，意识不在，只剩下杀戮的本能，然后……就永远也走不出灰雾区域了……

　　亿万年来，曾有无数神人进入幽冥山，能够闯入灰雾区域的，基本上都是上位神级别的高手，而每一次，都有不少的上位神被困灰雾区域，陷入无尽幻境之中，而上位神又饿不死，所以，经年累月之下，灰雾区域之中累计了数目惊人的上位神。一旦后来者碰上这些陷入幻境的上位神，就会被当成生死仇敌般杀戮。

　　“有意思的地方！”

　　江晨虽然不知道天星黑球为什么指引自己来到这里，但现在看来，这地方固然不如死亡禁域那般凶险，却也别有一些隐秘。

　　心念瞬动，身形幻灭，进入灰雾区域的一瞬间，江晨顿时便就感应到，空气中弥漫着一股灰色的能量，宛若活物一般，迅速聚集而来，欲要侵入他的身体，侵蚀他的灵魂。但他的不朽道躯实在太过强悍，灰色能量虽然诡秘，但逼到他身前九丈，就被一股护身罡气生生挡在外面，丝毫不得寸进。

　　就在此时，不远处，突兀一道黑色光芒，迅疾如奔雷电闪，贯穿虚空，携无尽杀意，直逼江晨杀来。

　　“嗤！”

　　凌厉无匹的黑色光芒，所过之处，空间都被撕裂开来，这一击威力强悍，远不是一般的上位神可以相比，至少，在物质攻击方面，已经达到了地狱的七星恶魔级别。

　　“锵！”

　　一声震爆，黑芒显化，赫然乃是一口流转着黑色光蕴的狭长战刀，被一个黑衣上位神持拿在手，奋力一击，劈斩在江晨身前的护身罡气之上，然而，这拥有劈山斩岳之威的一击，却四海威能撼动罡气分毫。

　　“吼！”

　　如同野兽怒吼，一身凌乱黑衣的上位神，两眼散发着凶烈红光，再一击出手，猛然向着江晨劈斩而落。

　　“连自我意识都失去的可怜人，本座赐予你……死亡。”

　　看着眼前状若疯魔一般的人，江晨淡然话语出口同时，缓缓抬手，向前一击，顿时，无可匹敌的浩大神力，如江河决堤，怒涌而出，照面一瞬，便就崩断黑色战刀，然后轰在后方的那位神人身上。

　　“砰！”

　　纵然是上位神之中的强者，也难挡江晨一击之威，庞然身躯，轰然倾倒，淹没在力量洪流之中，转眼之间，便就被生生绞杀成一片烟尘。

　　踏过漫天烟尘，江晨继续向前，深入灰雾区域，顿时，一道道破空的风声呼啸，随即，一个个疯狂的身影，纷纷聚拢而来，尽都向着江晨展开最疯狂的扑杀。

　　江晨见状，眉眼一凛，口中当即倾吐一声：

　　“退下！”

　　天音浩荡，掀卷风云，无与伦比的磅礴巨力，轰然席卷开来，周遭方圆，成千上百道上位神全都被震飞了出去。

　　天道强者，无上威仪，岂是这些失了自我意识的上位神可以匹敌，江晨只是稍稍展露一分，盖世雄力冲击天地八荒，沿途所遇上位神虽多，但远远的就全都被震飞了出去，丝毫不能阻碍他前进的脚步。

　　穿越灰色雾区，又是一片空旷地带，前方有一片朦胧的紫色雾区，这片紫色雾区，便是幽冥山最为核心的地带，传说，闯入紫色雾区的深处，就能够抵达主神宫殿所在，成为主神使者。

　　江晨来此，自然不是为了成为什么主神使者，但他自有要深入紫色雾区的理由。

　　进入紫色雾区，眼前所见，赫然是一丛丛繁茂的枝叶，巨大的树冠，遮盖了不知多么庞大的范围，蓦然，他目光一转，但见上方那杂乱的枝叶之间，忽地冒出了一条绿色小蛇。

　　“又一条小家伙。”

　　江晨微微一笑，“不止一条，还有不少呢？”伴随着他的笑语，枝叶之间，一条又一条的绿色小蛇冒出头来，俱都盯着江晨，却似有所迟疑，不敢发动进攻。

　　此刻，江晨已经放开了一缕气息，虽然不多，但就连那些疯狂的上位神都被慑服，何况是这些绿色小蛇？

　　踏步向前，在前进的途中，四周到处都有大量的绿色小蛇涌现而出，数量之巨，已经可以数十万百万计了。

　　“嘿，好大一棵树！”

　　忽然，江晨停下了脚步，在他眼前，赫然高耸着一颗直径数百上千米的巍峨大树，最关键的是，这颗巍峨大树，已然诞生了灵智，而且，是一位主神级别的高手。

　　“嗡……”

　　虚空如水涟漪，一阵轻颤，随即，一个巨大脸庞显化而出，“尊敬的强者，不知你前来幽冥山，有何目的？是为寻我，还是山上的那位主宰？”

　　“你是在质问本座吗？”

　　江晨漠然开口，浑然间，一股可怕的威压溢散开来，以无可阻挡的威势，波及整个紫色雾区，将一切天地波动，尽数镇压。

　　“这……”

　　相比于一般的生灵，身为主神，位处在江晨的对面，树神更能感受这股威压浩大，直让他树身一颤，几有崩溃势态。

　　这太可怕了！

　　要知道，他可是主神，而且，还是一位以生命法则见长的主神，他的身躯强悍，许多主神都难以与他相比，可是，眼前这位，仅仅只是一缕威压，竟然就让他有了身躯欲要崩溃的迹象，这他可怕了，他从未遇见过这样的强大存在，就算是那些临架在一般主神之上的主宰们，也没有这样的强大威势！

　　“我的来意，不是你可以窥探的。”

　　江晨淡然道：“不过，你有一点猜测没错，我的目的，确实在你的身上。”说话间，他缓缓取出了天星黑球。

　　拳头大小的天星黑球，在被江晨拿出的一瞬，顿时绽放出道道金光，周遭，有一道道的符文显化，排列在半空之中，形成一个宏大的阵基，有着难以言说的恐怖力量，氤氲其中，不断翻涌。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，树神巨大的树身开始剧烈震动起来，随即，一道黑芒乍现，猛地从他的身体之中冲了出来。

　　“九天十地辟魔神梭？！”

　　树神大吃一惊，庞大的树身连忙开始收缩，一片耀眼绿光闪耀，须臾瞬间，便就凝化为人形，着一身绿色长袍，悬身半空之中，只见他身形幻灭，紧追在后，抬手间，便就向着那冲天而起的黑芒抓去，显然，这黑芒便是他口中的九天十地辟魔神梭，亦是他极为在意的一件重宝。

　　主神强者，岂是等闲？他的动作本就极快，再加上那九天十地辟魔神梭早已被他炼化，按理来说，他应该可以轻易将之摄拿在手，可是，令他意外的是，就在他即将拿到辟魔神梭的瞬间，一股庞大力量，自那辟魔神梭之中怒涌而出，砰然一击，风云涌动，气浪崩散，庞然反震之力，竟然将他自半空震落。

　　“可恶！”

　　饶是他脾气极佳，此时此刻，也不禁为之恼羞成怒，当下，他的身上，一股庞大主神之力飞速涌动，即将破体而出。

　　“本座面前，有你动怒的资格吗？”

　　就在此时，忽闻江晨淡然话语，言语之间，一股不容抗拒的庞大威压溢散，充斥周遭虚空，不见他如何动作，身形幻灭，已然出现在树神身前，一只手，不知何时，正轻缓的搭在树神的肩膀之上。

　　“呃……”

　　口中忍不住的发出一声闷哼，肩膀上，那看似轻缓的一只手搭落，却让树神惊见前所未见之强，难以用言语来形容的沉重，连他的主神之躯也无法承受，体内翻涌的主神之力，顷刻间偃旗息鼓，他颤抖着，脚下大地无声裂开，一道道的裂缝交织，如同蜘蛛网一般，向着周遭扩散开来。

　　而他身旁，江晨显然并未将半点心神搁在他的身上，此时此刻，江晨正目不转睛的看着那破空而起的神异黑芒。

　　九天十地辟魔神梭，一件本不该属于这个世界的东西，在天地开辟之初，如同一颗流星，自九天十地之外，破空降下，落在一片山林之中。

　　这片山林之主，乃是一株大树，这株大树，原本只是一个比较普通的植物，但受到九天十地辟魔神梭的侵染，很快，他就开启灵智，开始修行，而且，速度极快，成为了一方霸主强者，后来，更是得以天降神格，成为一名主神，位列众生之巅。

　　天星黑球，亦是天降之物，三万多年前，自天外降临，引发地狱一场夺宝大战，无数高手死于这场争夺，然而，天地之间，却无人知晓它的用途，直到江晨以鸿蒙之根将之炼化，终于引动异象爆发。

　　一个死亡的世界！

　　一片诡异的死亡禁域！

　　如今，更与九天十地辟魔神梭生成感应，两者齐齐悬浮在半空之中，金光，黑芒，两相牵引，竟生出融合之态。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵怪异的声响传出，只见天星黑球竟然融入了九天十地辟魔神梭的核心，随即，一道巨大光束冲天而起，冲破了天空，形成一个巨大的空洞，周遭，一道又一道的巨大裂缝交织蔓延，隐隐然可见，无边无际的混沌虚空，随着裂缝扩大，那一片混沌越来越乱，猛然间发出一声极为猛烈的响声，如万千焦雷一起炸开，轰然不绝。

　　纵然身为主神，此时此刻，树神也觉得有些难以承受，被这惊天巨响震得站立不稳，脚下踉跄后退！

　　随之，赫见虚空之上，无尽的裂缝蔓延延伸而来，一只巨大的手掌自天外混沌而来，恐怖威压，震慑乾坤。

　　黑漆漆的大手，不知来源，却带着一股可怕到了极点的恐怖力量，笼罩着紫色雾区的上空，黑压压的如同一方天宇倾轧而落。

　　其之目标，赫然直指九天十地辟魔神梭！

　　“令人厌恶的轮回气息，你……惹怒本座了！”

　　惊闻一声怒喝，江晨抬手之间，日月星三光汇聚，顿时，一道恢弘璀璨的剑芒乍现，剑指长空，直破天宇，剑芒所过之处，那铺天盖地般的浩瀚魔气都被瞬间冲散，显露出一道巨大无比的巨洞，巨洞之外赫然是一片美丽蔚蓝的至高天空！

　　这突如其来的巨大反差，直令身为主神的树神都几乎有种身处梦幻之中般的感觉。

　　随即，天地一颤，江晨暴起的恢宏剑芒已然暴涨至令他这个主神都无法捕捉到的无尽虚空之中，几乎欲要冲破世界局限，剑锋所向，虚空终于承受不住那恢宏剑柱带来的巨大压迫，轰然破碎开来，一道道硕大得惊人无匹的虚空裂缝横贯于天地之间。

　　剑气破空，无与伦比，破碎的虚空，乍现的裂缝，透发出一股无穷无尽的毁灭气息，似乎可以吞噬天地之间的一切事物，随着剑芒飞驰冲天，一道道的虚空裂缝不断地闪烁浮现，交织缠绕，可怕至极！

　　树神直看得脸色发白，眼前的这一切显然已经远远超出了他的承受范围，他毫不怀疑，若是他身处其中，几乎用不着一瞬间，便会那股可怕的力量撕裂成碎片，消散于这片天地之中！

　　“道武，三恒曌世！”

　　就在此时，江晨拔起身形，恢宏剑光杂着一股无与伦比的庞然气势，直奔那覆盖天地乾坤的黑色巨手怒斩而去！


第1160章 道主之下，大道至强！

　　三光圣器，划破苍穹，仿佛感应到了一点危险的气息，那庞大的黑色巨手猛然调转方向，向着三恒曌世碾压而来。

　　恐怖的黑色巨手，仿佛能够将天地都遮掩，还未压下，便是已然掀起了一阵狂风呼啸，倾轧而落的瞬间，空气被彻底抽空，形成了一个彻底凝结的真空，涵盖乾坤，镇压古今未来，无尽尘寰。

　　擎天一剑，遮天巨手。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地一声巨响，两大至高存在极致交锋刹那，幽冥山上，诸多神灵尽皆有种天崩地裂般的错觉，似乎在这一刻，整片天地都承受不住两着交击之际所爆发出来的可怕力量，轰然破碎！

　　这一刹，众神都能够明显的感觉到，脚下的幽冥山剧烈的颤抖晃动起来，直欲轰然崩裂一般，虚空之中的无论是空气，还是天地之间那无形的规则之力，刹那破碎开来，整片空间刹那逆乱，形成一股可怕的空间风暴！

　　就在此时，幽冥山顶，忽来一道诡秘黑光绽放，眨眼凝结成为一道巨大光幕，护住幽冥山，稳定住空间波动，树神见状，当下也紧跟着出手，定住脚下地脉，方才令得山中生灵不至于被那可怕的空间风暴吞噬、撕裂。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　不世身影，踏空而起，高天之上，遮天蔽日的黑色巨手轰然崩溃，化作一片漆黑魔云，隐约之间，一道虚幻身影，若隐若现的浮现而出。

　　“这人是谁？他的实力……好强！”

　　山中诸神惊见腾空而起的不世身影，纷纷惊骇莫名，没有人知道，幽冥山中，何时来了这么一个可怕的强者！

　　万众瞩目，只见高天之上，那一道虚幻黑色身影双眸之中猛然爆发出一道惊人神采，随即，一道恍若惊雷般的声音在无尽的虚空之中响彻而起：“真是没有想到，能够在这样的地方遇见一个达到合道境界的轮回者，有意思，真是有意思的很！”

　　“域外魔族？！”

　　江晨还未答话，却在此时，惊闻一声冷哼，幽冥山最深处，暴起一道红色身影冲天而起，抬手一掌，携无尽死亡气息，直那道黑色虚影猛然轰击而去。

　　“嗯？！”

　　黑色虚影口中一声沉吟，抬手之间，顿时，一道黑色流光，凝结化作气柱贯破长空。

　　“轰！”

　　撼天一掌猛推而至，黑色流光破空，瞬息交锋，天地之间陡然爆发出一道直令山摇地动的可怕巨响，庞大的力量震荡，风云翻涌，化作滔天洪流层层叠叠的波散四周，震撼四海八荒。

　　漫天风云中，赫见红衣身影浮现真容，竟是一个女子，周身缭绕着无尽死亡气息，昭示着她的身份：死亡主宰！

　　“有趣！”

　　莫名的虚空悸动，一股澎湃威压，镇压风云动乱，赫见那一道黑色虚影双手抱在胸前，上下打量了死亡主宰一番，随即，口中带着几分戏虐道：“此界的最强者，没想到居然会是一个女人！”

　　“你瞧不起女人吗？”

　　死亡主宰沉然开口，一股死亡气息弥散，牵动天地规则，无声波动，一抗黑色虚影无上魔威。

　　“怎么会？”

　　黑色虚影见状，当即笑道：“我只是对你不感兴趣而已。”说话间，他目光挪转，投在了江晨的身上。

　　“一道投影，就有如此能为，你究竟是什么人，竟然还知道轮回者的存在，莫非……”

　　江晨目光之中带着几分莫名的流彩：“你曾经与轮回者打过交道？”

　　“轮回无处不在，似我这样的存在，与轮回者打过交道有什么好奇怪的。”

　　黑色虚影笑着道：“倒是你，看起来不像是一般的轮回者啊，来，让我看看，你到底有什么底细？！”话音落，风云起，漫天魔气滚滚浩荡，一股澎湃气息，携着毁天灭地之能，直扑江晨进逼而来！

　　漫天的黑色魔气席卷，横在高天之上，形成一片广袤云海，层叠翻涌而起的是无边惊涛骇浪，赫见黑色虚影身体幻化，转眼之间，便是化作了一头狰狞巨兽，这巨兽浑身散发着可怕的黑色凶气，身上布满了诡异的血色鳞片，头顶之上，生有一根尖锐的独角，鲜艳的血红色，带着灼眼的杀意。

　　江晨见状，不由得为之瞳孔一缩，不管眼前这黑色虚影来历如何，他都不敢有半点的小觑，当下，身上剑意迸爆，日月星三光并辉，三恒曌世锋芒所向，凌厉剑芒，破开虚空限制，劈分天地阴阳。

　　剑气横天，划破虚空，疾刺袭斩，每一招皆如竭尽全力所出，每一下皆是势如开天，就连虚空都随着他的剑气锋芒而出现阵阵的扭曲颤抖，黑色巨兽纵使凶威盖世，神异威猛，却也不欲与其硬拼，庞大的身躯灵活的前趋侧闪，腾转挪移，巨硕身形暴绽出一道通天彻地的豪光气柱，挟着无穷无尽的滚滚黑气汹涌，在江晨凌厉剑气的缝隙之中闪烁攒动，似在寻找眼前强敌的破绽！

　　转眼之间，双方已经激斗了不下数百招，这是一场超越了仙神界限的激烈争斗，双方各展其能，爆发出超凡战力。一方是合道天境的不朽道躯，一方是来历未知的强者投影，是试探，是死战，强者争锋，震撼天地。

　　黑色虚影所化巨兽，口中不断咆哮，随即一股强大力量自天外源源不绝注入巨兽体内，一改先前游斗策略。全身鳞片如爪箕张，爆发出无尽黑色魔气汹涌呼啸，竟无视江晨剑气锋锐，铺盖天地直奔江晨席卷而来。

　　江晨脸上不见丝毫惧色，眼见着漫天黑气滚滚席卷而来，当下微微抬手，赫见三光汇聚，神虹冲霄，高天之上，风云翻涌之间，无尽雷霆轰然炸响，震动了整个冥界，飒然，混沌星空，铺天张开，三道异光齐齐坠落，灌入三恒曌世，激发神兵威能。

　　“不管你是什么人，想要试探我的来历，就得付出代价！”

　　冰冷话语，响彻天地八荒，只见江晨吞吐元气，神魔极元，提升一分，霎时之间，无匹剑意，赫势冲霄。

　　黑色巨兽搅动漫天黑气如灭世天灾，如暴雨飞瀑般倾泻而下，毁灭性的凶威如泛滥的洪水一样由四面八方朝着江晨漫溢扑杀而来！

　　“道武，辟分阴阳！”

　　虽然伤势未曾痊愈，难以尽展全力，但江晨转动剑锋的瞬间，依旧爆发出了令人惊骇的战力，三恒曌世锋芒所向，顿时划破了天地阴阳，无边滔天黑气，都被这一剑生生劈散，然后被无尽剑气生生吞没，湮灭。

　　黑气毁灭，黑色巨兽震慑之余，也不由被逼得显出身形来，口中当即便是忍不住的为之狰狞咆哮，滚滚声浪，激荡九天十地，乾坤寰宇震动。

　　江晨携无上威势，展开一身无上剑道，攻势铺天盖地，向漫天黑气之中初露身形的黑色巨兽扑杀而去，不等对方反应过来，一道道可怕的残影已然从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而来，一时间，只见半空之中到处都是剑光飞驰破空，速度力量，都已经达到了超越极限的境界！

　　天下武功，唯快不破！

　　当江晨不惜一切，将速度发挥到极限，黑色巨兽纵使凶威盖世，也在瞬间被打了个措手不及，身形更是节节败退！

　　不过，虽然黑色巨兽深陷险境，但一身凶威盖世，却未见有一丝一毫的减少，纵然被江晨压着打，但元气犹在，未肯有半点衰弱，无尽黑气，漫天聚拢，翻涌间掀起不可计量的磅礴大力，吞灭万物。

　　江晨身影越来越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“魔式：陨灭！”

　　惊闻江晨口中一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着下方不安嘶吼着的黑色巨兽狂压而下！

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地的大响迸爆，无尽磅礴劲力，怒卷开来，顿时，虚空破碎，山河崩裂，入眼的，到处都是翻涌激荡的暴乱灵力，形成浩瀚洪流，扭曲虚空，震得漫天风云为之破碎，仿佛在为天地哀鸣，势若滔天、吞灭万物的魔气黑云与九天倾落的末日陨星狠狠撞在一起，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时天地震动，山河变色。

　　幽冥山上，诸神放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满地疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，隐隐约约之间，连接着一个极度高维的世界，无数纷乱气息自那空洞之中传递而出，每一股都极为强大，有些甚至强横到了难以预测的地步。

　　“唯一真界？！”

　　江晨口中，一声惊疑暴喝，随之，他纵身一跃，踏空而起，整个人竟似飞天而起，抬手之间，森然剑意破体而出，翻涌激荡波散开来，无穷无尽的力量汇聚，凝结成庞然剑柱，悍然冲天，直入九霄！

　　“铮——”

　　一声高昂剑鸣，神光辉映，三恒曌世爆发出无可计量的恐怖剑意，只见江晨五指摸弄乾坤，执拿神剑在手，双腿微微分开，正威武的跨在黑色巨兽的脖子上，掌中无上神兵，赫势一斩而落！

　　“吼！”

　　黑色巨兽虽然挣扎不断，然而，面对三恒曌世之威，依旧难以抵挡，瞬息间，庞大兽体寸寸崩裂开来。

　　眼见胜利在望，江晨却并未因此感到半点的欣喜，因为，就在他斩灭黑色巨兽的瞬间，已经清晰无比的感应到，对方，还没有消失。

　　“不妙！”

　　心中念头一动，江晨连忙回身，目光所及，只见身后不远处的天空之中，一团黑气不断凝聚，随之，黑色虚影再度显化而出，抬手之间，一只黑色大手已经遮拦天空，向着他轰然碾压而来。

　　抬手，出剑，横剑在天，眨眼之间便就完成的动作，一道巨大剑芒，切开了天地风云，毫不示弱的迎击而上。

　　“轰！”

　　瞬间崩退的身影，江晨不由得惊骇出声：“你的力量……”

　　“比先前更加强大了吗？”

　　黑色虚影并没有追击乾阳，而是静静地站在半空之中：“能够以带伤之躯将我的投影击败，看来，你在全盛时期至少也是一位合道天境顶峰的强者，很好，如此强大的你，已经有资格知道我的姓名，记住了，我是狩宇道主座下第七皇尊黑狩，相信，未来我们一定还会有再见的机会，在这期间，九天十地辟魔神梭就劳烦你替我好好保管了，哈哈哈哈……”

　　诡异恶魔，森然笑声，传递回荡在整个幽冥山中，随之，投下的虚影开始缓缓的消失在半空之中，连带着漫天翻涌黑气也开始逐渐消散。

　　“休走！”

　　幽冥山上，惊闻死亡主宰口中一声大喝，死亡规则颤动，竟引动整个冥界的力量加诸自身，顷刻间，她的战力飙升，突破极限，达到了一个前所未有的巅峰，强势一击，庞大的力量形成滔天骇浪，席卷长空，欲要吞没那正在缓缓消失的黑色虚影。

　　“轰隆隆……”

　　天地都被打裂了，近乎完全崩溃，令人发自灵魂的感到颤栗与惶恐。奈何，诡异黑色虚影，竟似半点不受影响，漫天毁灭洪流中，还是缓缓地消失不见了，正如先前他来的突兀，如今消失，亦是无影无踪。

　　江晨一声长叹，沉的似地底幽鸣，平复了惊涛骇浪，亦抹去一切山河颜色，只剩一双灼灼的眼，漠视着那黑影消失的地方，口中淡然道：“死亡主宰还请收手吧，人已经走了，更何况，即便是他留下，我们也拿他没有办法，他是从另外一个境界而来，本体不在，根本是就是杀不死的存在……”


第1161章 林雷初临诸神世界！

　　玉兰历100年，深秋。玉兰大陆北方冰原最高的冰山上的传送阵中，林雷与他的妻子迪莉娅彼此牵着对方的手并肩而立。随着一道光芒闪过，这位被誉为玉兰大陆千年来第一天才、有着一代石雕宗师的称号、并灭掉光明教廷、创立巴鲁克帝国的风云人物，终于离开了玉兰位面。

　　飞升地狱后，林雷以一种非人的速度迅速崛起，在短短不到六百年的时间后，还只有中位神境界的林雷就拥有了正面七星恶魔的实力，在泪罗岛一役中，龙化后的林雷更是能够对抗数名七星恶魔联手。

　　两千年后，林雷进入上位神的境界，而且，一经突破，便就拥有了媲美修罗的强大实力。就在他跨入上位神那天，四神兽家族与八大家族之间持续了数万年的战争，也在血锋主神的干预下宣告终结。

　　同年，为了让亲朋好友复活，林雷与他的神兽伙伴贝贝前往冥界，并在死亡主宰的要求下前往炼狱参加位面战争。

　　位面战场才是林雷最强的舞台，在贝贝的配合下，数名统领接连陨落在他的手中，也正是在这位面战场之中，林雷进行了一场世所罕见的蜕变，成为了古往今来第一个四灵魂变异者。

　　时间飞逝……位面通道内熙熙攘攘，人数极多，林雷与贝贝正跟在人群中，怀着愉快的心情朝着位面通道的尽头飞去。

　　此时此刻，林雷与贝贝都非常高兴，在四灵魂变异后，林雷实力暴增，拥有了放逐大圆满上位神马格努斯的可怕实力。最重要的是，林雷得到了六枚统领徽章，按照他先前与死亡主宰的约定，一枚统领徽章可以换取他一个亲朋好友的复活。

　　走过位面通道，林雷来到到了一座空旷明亮的大殿。

　　看着大殿边上有那名穿着紫色长袍地窈窕身影，如血的长发披散开来的少女，林雷感到自己的心都在颤抖，眼前的少女正是死亡主宰，冥界最为强大的无上存在，甚至，依靠冥界之心，死亡主宰能够唤起亡灵生前的记忆，让亡灵复活！

　　林雷第一个想要复活的是他的父亲，可是，死亡主宰却告诉他：“你父亲的灵魂早已不在冥界，所以我不能复活他？”

　　“什么？！”

　　闻言，林雷不由得为之大吃一惊：“这……这怎么可能？我的父亲，他的灵魂怎么可能会不在冥界？不是说，人死之后，灵魂都会来到冥界的吗？”

　　“理论上是如此。”

　　死亡主宰道：“你父亲的灵魂的确来到了冥界，只是，早在两千年前，他就被一位无上强者带走了，他曾留下话说，如果有朝一日，你来到这里，想要复活你的父亲，就去诸神世界找他。”

　　说到这里，死亡主宰的脸上难得浮现出了一抹复杂之色，虽然，距离那场幽冥山大战已经过去了两千年岁月，但她永远也忘不了那一战。即使身为死亡主宰，冥界第一强者，位列一般的主神之上，但面对那种超然天地之上的存在，依旧显得那么的微不足道。

　　“诸神世界？！”

　　林雷满脸疑惑：“我怎么从来都没有听说过这个地方？”

　　死亡主宰道：“你可以联系你的本尊，问一问贝鲁特，他那里或许会有你想要知道的信息，毕竟，严格来说，他才是第一个与那人打交道的存在。”

　　“多谢指点。”

　　林雷闻言，当即心念一动，联系自己的圣域本尊，迅速前往玉兰大陆的黑暗之森。

　　无尽的森林覆盖大地，森林中方各种魔兽的叫声此起彼伏。黑暗之森是玉兰位面两大魔兽聚集地之一，就算是圣域武者也不敢轻易进入黑暗之森深处。不过，林雷毕竟不是一般的圣域武者，伴随着他的身影迅速划过黑暗之森上空，朝着黑暗之森最核心之处飞去，身影所过之处，圣级魔兽都只能匍匐。

　　来到黑暗之色的核心深处，落下地面，身披长袍的林雷径直朝着核心深处的一座金属城堡走去。

　　穿越门户，来到金属城堡内部，林雷一眼看去，便就见到一袭黑袍的贝鲁特正坐在由金属生命形成的大树下，悠哉悠哉的品着茶水。

　　“贝鲁特大人。”

　　林雷很是谦逊的行礼。

　　“是你啊。”

　　贝鲁特转头看向林雷，笑着问道：“以你现在的实力，应该也没谁敢找你的麻烦。怎么，你急匆匆的来找我，有什么重要的事情吗？”

　　“确实有事情想要请教。”

　　林雷道：“贝鲁特大人，您是知道的，我与贝贝之所以去位面战场，正是因为我与死亡主宰有过约定，在位面战场结束后，凭借统领徽章，我可以请求死亡主宰唤醒亲人的记忆，好让他们复活。”

　　“怎么，难道出问题了？”

　　贝鲁特有些诧异地问道：“总不可能死亡主宰对你出尔反尔了吧？”

　　“那倒没有。”

　　林雷带着几分苦涩道：“只是，我父亲的父亲早已不在冥界。”当下，他将死亡主宰那里发生的事简单的对贝鲁特说了一遍。

　　“你说什么？！”

　　闻言，贝鲁特猛然站了起来，满脸惊讶道：“死亡主宰对你说，你想要复活你的父亲，就要去诸神世界？！”

　　“是的。”

　　林雷皱眉道：“可是，贝鲁特大人，我对那所谓的诸神世界一无所知，而您的见识远超过我，所以在动身之前，我特地来向您请教，问一问有关诸神世界的消息，因为，从死亡主宰的语气中，我能够感觉到，诸神世界，好像有一个比她更加强大的存在。”

　　“确实。”

　　贝鲁特点头：“你的感觉没有错，在诸神世界之中，确实有一位比死亡主宰更加强大的神灵。”

　　林雷诧然道：“难不成，那是一位至高神？”

　　“我不清楚，或许，他比传说之中的至高神更加可怕。”

　　贝鲁特看向林雷，言语之间，很是严肃：“你要知道，这天地间总共有七十七枚主神格，对应着七十七位主神，虽然现在不少大圆满上位神都看不起主神，认为主神之所以强大就是因为侥幸得到了主神格。可是，主神就是主神，拥有着临架众生之上的无上能为，四大主宰更是强大无比，实力直追传说之中的至高神，可即便是至高神，也只能在天地之间称尊，因为，这个世界上，还有超然天地之上的存在！”

　　“超然天地之上？！”

　　在林雷以往的认知中，天地间除了神秘莫测的至高神之外，最强的应该就是四大规则主宰，可现在，死亡主宰和贝鲁特却相继告诉他，还有人，居然可以临架在四大规则主宰乃至至高神之上，他惊疑问道：“你的意思是说，诸神世界之中的那位，就是超然天地之上的存在？”

　　“不错！”

　　贝鲁特叹息道：“说来惭愧，当初我还曾不自量力向那位大人出手，结果，那位大人只是随手一击，就将我彻底击败，我能感觉到，如果他想要杀我，只需要一个念头。”

　　“那位大人到底是什么人？”

　　“呃……”

　　贝鲁特看着林雷满脸愁容的模样，不禁笑着道：“林雷……其实，那位大人的名字你早就听说过了，你甚至还与他见过面，那位大人，他的名字叫做……江晨！”

　　“江晨？”

　　林雷记忆瞬转，片刻之后，脸上满是惊诧：“是他？！是当初买下我的‘梦醒’，并让我雕刻一组雕像的那位？”

　　“对！”

　　贝鲁特道：“那位大人自天外而来，玉兰大陆是他降临在此的第一个位面，随后，他就去了地狱、冥界等至高位面闯荡，传说，他曾在冥界的幽冥山上，迎战一个强大无比的对手，那一战，天穹崩裂，虚空破碎，即便是主神、主宰，也为之惊骇。”

　　说到这里，他微微一顿，方才笑着道：“所以，那位大人应该对你没有什么恶意与企图，你尽管安心的去吧，应该不会有什么问题，毕竟，以那位大人的实力，就算是主神、主宰都不是对手，要是他真的想要对你不利，就算你躲在玉兰位面，他也可以轻易将你从这个世界上抹杀。”

　　“超然天地之上的存在！”

　　林雷苦笑道：“看来，我别无选择，只能去了。”虽然，他如今灵魂变异，实力甚至超过了大圆满上位神，可面对江晨这样的存在，他也只能寄希望于对方正如贝鲁特所言，对自己并没有什么恶意。

　　贝鲁特道：“那位大人曾经给过你一枚生命灵珠，你只要彻底激发这枚灵珠的力量，就可以打开通往诸神世界的道路。”

　　“多谢大人指点。”

　　接着，林雷又向贝鲁特请教了一些有关江晨的事情，可令他感到失望的是，贝鲁特所知也有限的很，但只这有限的一点，便让他感到江晨的可怕。

　　两千年的时间，江晨的足迹遍布各大位面，也曾在各个位面留下不少的传说，唯有主神才有资格知道的传说。

　　数月后，林雷纳地水风火四大分身入体，他以最强的状态打开了通往诸神世界的道路，贝贝与他同行，在他弟弟沃顿、启蒙老师德林柯沃特等人的送行下，踏上了超拔命运之外的一段旅途。

　　“哇喔！”

　　在跨越世界通道之后的瞬间，贝贝当即惊叫出声：“老大，这个世界好多强者啊，我的灵魂之力覆盖范围大约过百万里，可在这么小的范围内，神级强者居然就超过了十万人，其中还有好几十位上位神。”

　　“轰隆隆……”

　　林雷的灵魂之力也弥漫开去，但随即，他就忍不住的张大了嘴巴：“这……这个世界未免也太大了吧，以我的意念也无法探知这个世界的边缘，而且，在这范围内，有着无数的星辰，每一颗星辰都足以堪比一个位面，有着无数的强者！”

　　不说别的，单只他们脚下的这颗星球上，就有着超过十万的上位神，这一数量足以超过四神兽家族现在所有上位神数量总合的十倍，而且，林雷还在那些上位神中感觉到了足足数百上千股堪比乃至超越七星恶魔的强大气息，甚至，还有十余位，不在他之下。

　　一颗星辰已是如此，而这个世界，可是有着亿万颗星辰，即便不是每一颗星辰都如脚下这颗繁盛，但也可以想象，这个世界究竟有多么的强大。

　　“怎么会有这么强大的位面？！”

　　贝贝满脸皆是不敢置信，就在此时，突如其来，一股庞然气息，自九天之上倾落下来：

　　“哈！天真的小家伙，你到现在还以为这里仅仅只是一个位面吗？”

　　话音落下瞬间，惊见一道修长身影，悠然踏空而落，落在林雷与贝贝二人的面前，他一袭青衣，长发散披，颇为英俊的脸庞之上，满是不羁笑容：“你就是来自鸿蒙世界的林雷吧，我叫穹明，奉父神之命，前来迎接你。”

　　“有劳了！”

　　林雷脸上亦满是笑容，言语之间，很是恭敬。

　　见状，贝贝不禁撇了撇嘴，对林雷传音道：“老大，你现在的实力比一般大圆满级别的上位神还要强，干吗对这个家伙如此恭敬？”

　　“这个人很强。”

　　林雷的声音随即在贝贝的脑海中响起：“我感觉他的实力比主神还强，甚至，就算是号称冥界第一强者的死亡主宰都不如他！”

　　贝贝不说话了，比死亡主宰还强，这个实力绝对能够碾压他，甚至，翻手之间，就能将他打杀。

　　穹明饶有兴趣的看着这伙伴二人，眼见着二人交流完了，方才笑着道：“二位，待会儿我要打破虚空，开辟出一条飞升混元境的通道，你们小心一些。”

　　“混元境？”

　　林雷和贝贝二人皆是满脸好奇。

　　穹明笑着道：“在我们诸神世界，一共有四重世界，分别为凡人境、仙神境、混元境以及合道境，凡人境，是为凡人世界，仙神境，则为仙神世界，混元境，则是超越仙神之上的存在，至于合道境，则还不是现在的你们可以触及的存在，而我们现在所处的，正是仙神境……”


第1162章 飞升，林雷再见江晨

　　凡人境，仙神境，混元境，合道境！

　　这一天，林雷感觉自己的世界观受到了前所未有的巨大冲击。

　　四灵魂变异，拥有了压过大圆满上位神的强大实力，他本以为除了那些高高在上的主神，他已经站在了世界的最顶端一列，可眼前的一切却告诉他：

　　别扯蛋了！

　　“天武道，虚空灭！”

　　蓦然回神，林雷惊见此生最不可思议的一幕，但见穹明崩天一击，划破天穹，虚空之上，一个更加庞大的世界，隐隐浮现轮廓。

　　天门开启一瞬，巍然世界近在眼前，林雷、贝贝顿感一股庞大威压扑面而来，身形摇颤，竟似连战都有些不稳了。

　　“混元境？！”

　　几乎下意识的，林雷与贝贝心中都浮现出了眼前这庞然世界的名字。

　　“没错，这就是混元境了。”

　　穹明洒然笑道：“也是我们日常修炼生活的地方，走吧，父神的末日天都应该已经自合道境降临了。”说话间，他当即率先踏入了飞升通道。

　　贝贝与林雷都没有迟疑，也跟着进入了飞升通道，与穹明一起，向着混元境飞升。

　　“这种感觉，比当初进入众神墓地来得还要奇异！”

　　贝贝言语之间，带着几分惊叹。

　　“我也有这种感觉。”

　　林雷亦惊叹道：“飞升的过程中，好似有一种神奇的力量，正在灌入我们的体内，我感觉，我的身躯正在强化。”

　　“是造化之光。”

　　穹明笑道：“凡是飞升混元境的生灵，都有机会沐浴造化之光，在飞升的过程中强化身体，唯有这样，才能够在飞升混元境后，成功接受乾坤池的洗练，由后天逆反先天，成就真正的混元之境。”

　　转瞬之间，三人已然跨越了时空通道，林雷、贝贝当即发现，自己竟身处于一个巨大水池之中，而穹明，早已跃空而起，正俯身对着他们笑道：“乾坤池乃是混元境开辟之时先天所成，有着不可思议之功效，你们可要咬紧牙关，尽量坚持，这对你们而言，绝对算得上是一场大机缘，当然，你们也要量力而为。”

　　“这……”

　　林雷和贝贝二人尚来不及回神，忽地，周遭池水翻涌，掀起波涛阵阵，蒙蒙雾气，烁烁雷霆，笼罩四周。

　　“老大，这池水……”

　　贝贝满脸惊骇道：“都是强大到不可思议的雷霆之力！”

　　“雷池！”

　　林雷亦是满脸苦笑：“而且，还不是一般的雷池，拥有着强大到极致的毁灭与再生之力，看来，我们这下要吃苦头了。”

　　仿佛应征了他的话，他口中的话音还未落下，漫天翻涌的池水，就将他和贝贝彻底淹没在了其中。

　　“有飞升者了！”

　　就在此时，负责镇守乾坤池的几位战士迅速飞临，来到乾坤池边上。

　　白色雾气翻滚的幅度越来越大，就仿佛有一条蛟龙在乾坤池中翻滚一样，片刻后，原本只是笼罩方圆近千米范围的雾气，竟然覆盖了整个乾坤池。

　　“竟然引动了这样庞大的异象，如果不是飞升者的实力强悍，那么，就是有不止一个的飞升者！”

　　几位战士中，比较有经验的队长当即眼睛一亮。

　　问道此言，周遭十余位战士皆是忍不住的一阵兴奋，对他们来说，不管是飞升者天赋异禀，还是飞升者的数量众多，都是一件比较罕见的事情。

　　随着白雾翻滚，只见一道身影很是突兀地出现在云雾之上。

　　“没道理啊！”

　　一位战士忍不住惊疑道：“他好像没有接受先天灵力灌体？！”

　　“不对！”

　　另一位年长的战士凝神道：“我认得他，他不是飞升者，而是居于九重天上的先天神灵，穹明天尊！”

　　“确实是他！”

　　认出乾坤池中冲出之人，一众战士们顿时脸色大变，整个混元境，谁人不知，穹明爱捉弄人，偏偏他修为深不可测，于众多先天神灵之中也是排行靠前的高手，得罪不起，只好退避三舍。

　　“快走，千万别被他给盯上了！”

　　心念即此，一行人连忙悄悄后退。

　　乾坤池上，穹明早已见了这一幕，眼见着他们已经认出自己，非但不上前来拜见，反而悄悄退去，若在平时，他一定要好好捉弄捉弄这些家伙，但现在他还有要事在身，自然不好分心他顾。

　　林雷和贝贝在乾坤池中接受毁灭与再生之力的洗练，渐渐退却后天之躯，逆反先天，因各人的体质、天赋、潜力、意志不同，在乾坤池中待得时间也不相同。

　　约莫半个时辰后，贝贝率先冲出了乾坤池。

　　他虽然是盘龙世界的神兽，天赋、体质不差，但在诸神世界，也仅仅只是不差而已，半个时辰的洗练，甚至连中等的飞升者都算不上。

　　相比之下，林雷就强上许多，毕竟是一方大千世界的命运之子，虽然修为低了些，但无论是体质、天赋，还是潜力、意志，都属上乘，他足足坚持了三个时辰，方才从乾坤池之中走出来。

　　三个时辰的时间，对于一位已经达到仙神境的修行者来说，不过眨眼一瞬而已，但是，就在这短短三个时辰之内，他的实力却发生了翻天覆地一般的改变。

　　“老大，你终于出来了！”

　　贝贝见到林雷，不由得大喜：“这乾坤池还真是不一般，我感觉，我现在浑身上下都充满了力量，就算是主神，我也能够与之一战！”

　　“不错！”

　　林雷亦是满脸惊喜之色：“我感觉我的实力比以前，至少提升了上百倍，这乾坤池洗练，果然是一场大机缘！”

　　“哈！”

　　一声轻笑，穹明落下身来：“看你们的模样，应该收获不小吧，我们该动身了，别让父神久等。”

　　平复下心中惊喜，林雷恭敬道：“还请带路！”

　　“走吧。”

　　穹明带着二人纵身飞跃，须臾片刻，穿越过数万重虚空，来到了一片辉煌无比的金色大殿之前。

　　“末日天都！”

　　乍见金色巨殿，林雷与贝贝再次感受到了无可言说的压力，亏得有穹明在前面顶着，否则他们只怕连靠近都做不到，更别说是进入其中了。

　　进入大殿，穿越几重殿宇，来到正中一座巨大神殿之中，赫见一座云床之上，江晨正自盘坐，闭目静修。

　　“果然是那位大人？！”

　　看清江晨的形貌，林雷顿时松了口气，因为，他并未在江晨的身上，感应到哪怕一丝一毫的威胁。

　　“穹明，你先下去吧。”

　　还未睁眼，江晨已然开口，淡淡然的话语，透着一股不容抗拒的威严，令人发自内心深处感到灵魂共振，不自觉的想要遵从。

　　“是。”

　　穹明躬身而退，丝毫没有先前那幅嬉笑模样。

　　“你来了。”

　　在穹明离开之后，江晨缓缓睁开了眼睛：“林雷~巴鲁特，鸿蒙宇宙第二附属世界唯一的四灵魂变异者！”

　　“这……他怎么知道？！”

　　乍然闻言，林雷与贝贝俱都不由得为之脸色大变，“修行者达至高深境界，虽然拥有莫大神通，但也并不是无所不能的，知道我四灵魂变异的只有青火、雷斯晶、贝鲁特等少数几人而已，这位江晨大人是怎么知道的？”

　　隐藏最深的秘密被人一口道出，饶是以林雷今时今日的心性，亦忍不住感到一股难以言说的惊骇。

　　“哈哈哈……”

　　见状，江晨不禁一阵大笑，穿越诸天万界，活了无尽岁月，他一眼就看出了林雷此时此刻的忐忑：“林雷，我的存在，远不是现在的你所能够想象，活了无尽岁月，莫说是灵魂变异者，就算是更加逆天的存在，我也见过不少，所以，你完全用不着担心，因为，我对你并没有任何的恶意，相反……”

　　说到这里，江晨微微一顿，将目光看向林雷，满脸肃然：“我非常看好你！”

　　贝贝与林雷都默然不语，不过，生性乐观的贝贝心中显然没有林雷那般忐忑，他的眼珠乌溜溜转着，目光不时撇过江晨，打量着江晨的表情，同时向林雷传音道：“老大，你不是说我爷爷对你说过，这位江晨大人神通广大，更在至高神之上，我想，像他这样的存在，应该不至于图谋你什么，从先前的乾坤池洗练来看，他对你确实没有恶意。”

　　“嗯！”

　　当局者迷，旁观者清，闻得贝贝话语，林雷瞬间便就醒悟过来，当即传音回应贝贝：“看来，确实如此。”

　　身为命运之子，这一路走来，林雷经历过许多事情，心智与毅力都是上上之选，他很快就从灵魂变异的秘密被发现的震撼中回复了过来。而且林雷也很清楚，江晨既然被认为是超越至高神的无上强者，其实力强大，绝不是区区上位神能够抵挡的，哪怕，他经过乾坤池的洗练之后，修为大增，也一样无用。

　　自进入混元界，这一路走来，他遇见过太多太多的强者，不说穹明这样的先天神灵，随便拉出一个人来，估计都不比现在的他弱。

　　所以，在江晨的面前，任何的担忧与忐忑都没有半点用处。

　　云床之上，江晨脸上浮现出一抹淡淡的笑容：“这么快就将纷乱的心绪平复了下来，不错的心性！”话音落下瞬间，他屈指弹出一颗灵珠，悬浮在林雷的面前。

　　“江晨大人，这是……”

　　林雷有些好奇的问道。

　　“养魂珠，你父亲的灵魂就在这养魂珠里面。”

　　江晨淡然应道：“当初我去冥界观光旅游，无意间发现了你父亲的灵魂，便将他收入这养魂珠之中。这养魂珠乃是先天而生的一种异宝，能够养护灵魂，这些年，你父亲呆在里面，灵魂得到了不小的增长，一旦破珠而出，便可重塑肉身，成为不下于主神的强者。”

　　林雷闻言大喜，他满眼热切的看着悬浮身前的养魂珠：“江晨大人，不知道我父亲他什么时候才能破珠而出？”

　　“随时都可以。”

　　江晨淡然道：“只要你一点精血，便可引动父子之间的灵魂共振，当时候，你父亲的灵魂自然就可以出来了。”

　　“父亲！”

　　林雷看着悬浮在他身前的养魂珠，身体激动到颤抖，他颤颤的伸出双手，轻轻的将他身前的珠子捧在手中，眼眶里，泪水已是止不住的流落下来。

　　“谢大人……”

　　林雷双膝跪地，连道：“多谢江晨大人！”

　　此时此刻，林雷对江晨无比感激，在他很小的时候，母亲已经不在，是父亲霍格养育他长大成人，教他做人道理，在他心中，父亲霍格是他最重要的亲人！

　　虽然，死亡过后，父亲霍格的灵魂会归于冥界，求助死亡主宰，未必不能让其复活，可那是建立在父亲灵魂没有消散在冥界的前提下，两千多年的岁月，太危险了！

　　江晨的出手，无疑是将这种危险彻底杜绝了。

　　“老大，老大！”

　　贝贝连声呼唤。

　　感受到林雷激动的心情，贝贝眼眶也红彤彤的。身为与林雷签订了平等契约的魔兽，身为林雷最好的兄弟与伙伴，贝贝比任何人都清楚林雷是多么的希望霍格能够复活。

　　“起来吧，举手之劳而已！”

　　江晨淡然开口，也不见他如何动作，自有一股沛然巨力，将林雷托了起来：“引导你父亲的灵魂出来吧，你应该也等不及了。”

　　“父亲！”

　　林雷双眸血红，他逼出一滴精血，悬浮半空之中，顿时，养魂珠中有一道灵魂受到感应，自珠中灵魂世界挣脱而出。

　　不是别人，正是林雷的父亲，霍格~巴鲁特！

　　重临世间第一眼，霍格看着身前的青年，看着那熟悉的眉毛、眼睛、鼻子……与他脑海中少年时代的林雷对比，好半晌，他方才带着几分不敢置信、小心翼翼地问道：“林雷……是你吗？”

　　“是我，父亲，是我！”

　　林雷大喜，泪水中也泛着无比的喜悦，能再见父亲，这种重逢的喜悦甚至于越了灵魂蜕变带给林雷的激动。恍惚间，林雷感到自己似乎回到童年时代，被父亲教训着学习文化知识。做的不好。就要被打手掌。那时候觉得疼，可现在回忆起来，却那般温馨。

　　当年父亲之死，让林雷陷入疯狂黑暗境地，不惜一死也要复仇。

　　而现在……

　　一切都好了！


第1163章 鸿蒙空间，会见鸿蒙！

　　“谢江晨大人！”

　　父子隔世再相会，片刻温存之后，还处在灵魂状态的霍格回过神来，连忙躬身向着江晨拜谢，言语之间，满怀感激。

　　虽然，这两千年来，他一直都在养魂珠之中养魂，于外界并不清楚，但就在刚才，林雷与贝贝已经将江晨的身份以及他之所以能够存活的原因告诉了他。

　　“多谢江晨大人！”

　　林雷与贝贝也紧接着躬身表示感激，相比于先前，此时此刻，他们的言语间，明显更见真诚。

　　“林雷。”

　　江晨忽地出声道：“你的父亲已经复活了，你带他回去之后，自然可以借助成神的机会重塑身体，你们也是时候该离开了。”

　　闻言，林雷微微一怔，他似感受到了江晨言语之间的肃然，随即，面色也变得严肃起来：“江晨大人，在临行之前，我有一事想要询问，不知可否？”

　　“你问。”

　　江晨似有所感，脸上浮现出一抹笑意。

　　林雷当即问道：“江晨大人，我想要知道你为何会看重我，毕竟，以我的实力，就算经过了乾坤池的洗练，应该帮不上大人什么吧？”

　　“现在或许不行，但未来却不一定。”

　　江晨忽地反问道：“只是，到时候我若有什么事情需要你帮忙，你会愿意帮忙吗？”

　　“当然！”

　　林雷正色应道：“江晨大人于我有恩，我心里清楚，未来，如果我真的能够帮得上大人，一定不会推迟！”

　　江晨看向林雷，目光如电，林雷一身坦然，昂然对视。

　　“哈哈哈哈……”

　　数息后，江晨忽地大笑出声：“很好，果然不愧是我看好的人，不过，你现在就想知道原因，还太早了一点，时机未到，就算是我说出来，你也未必能够理解。”

　　“不过啊！”

　　看着有些发懵的林雷，江晨微微一顿，随即带着几分意味深长道：“你可知道，你所在的天地是有限的，他既是孕育了你们的摇篮，也是一个巨大的牢笼，局限着天地之中的生灵，仿佛，所有的生灵都在命运的掌控之下，但随着时间流逝……天地间总会出现一些命运不可测之人，也只有这些命运不可测之人，才有机会超脱天地。”

　　“超脱天地？！”

　　林雷似是想起了什么，他想起，在来到诸神世界之前，贝鲁特曾经跟他说过，江晨的修为深不可测，远在主神、主宰乃至至高神之上，很有可能已经超然天地之上。

　　“林雷，你走吧。”

　　江晨淡然开口：“去努力变强，到时候，你自然会得到你想要的答案，或许，都用不着我再费力向你解释。”

　　“是，江晨大人！”

　　林雷应声而退，与贝贝和霍格一起，一行三人很快就来到了大殿门口。

　　“老大。”

　　贝贝忽地开口问道：“你说江晨大人最后说的那些话是什么意思啊？玄玄乎乎的，我一点儿也听不懂。”

　　“我也不是很明白。”

　　林雷同样摇头苦笑。

　　“林雷，贝贝，我们不明白其实也正常。”

　　霍格的灵魂虚影悬浮了起来，他笑着说道：“毕竟，江晨大人是我们无法想象的存在，他的强大，远超传说之中的主神，实力早已经凌驾于众生之上，他站的高度远超我们，对天地规则的了解也不是我们可以相比的，也许，他跟我们说的，就是那些常人不了解的天地大秘。”

　　“嗯。”

　　林雷点头，对于父亲的话他还是很认同的。

　　“天地……牢笼……命运不可测之人……超脱天地，打破牢笼……”

　　脑海之中的思绪不住翻涌，林雷隐隐约约觉得，江晨口中说的命运不可测之人就是在指自己：“超然天地之上的存在，江晨大人，他追寻的到底是什么？”

　　蓦然回头，看着末日天都，在这一刻，他仿佛看到了江晨的面容，正负手立在一片浩瀚的宇宙海之中。

　　有一双眼，洞开了碧落黄泉，神光横扫九天十地，宇宙海中，一股难以言说的抑郁气息正在弥漫，至顶点处，蓦然风云乍起，掀起浩瀚惊涛。

　　“齐心协力，共破轮回，冲啊！”

　　宛若一片无边海洋，潮起潮落间，一点残破的影像浮现在林雷眼前，恍惚中，他看见了一片片的浩瀚天地，一个个的盖世强者，前赴后继，纷纷向着未知的前方冲杀。

　　有人持无上禁器，镇压天地乾坤！

　　有人挥动双剑，凌厉剑光，横断天穹！

　　有人驾驭庞然神殿，无量伟力，冲开界海，所向披靡，那神殿金光耀眼、璀璨夺目，赫然正是……末日天都！

　　“末日天都？”

　　林雷诧然，满是不可思议的看着眼前的黄金殿堂，只是，他还来不及回神，便就猛地听到一声淡漠天音：

　　“冒犯轮回，亵渎主神，抹杀！”

　　一声抹杀，令人发自心底最深处感到颤栗，随即，有光出现，光芒中，有一道道的身影浮现，隐约间，似有一对巨大的羽翼缓缓张开，雪白，圣洁，遮蔽浩瀚世界。

　　“绯苍之羽！”

　　有人在惊呼，恐惧降临，白羽染血，宣告着战争……彻底爆发！

　　接下里的画面虽然残缺不全，但林雷仍然不难想象，那是一场何等可怕的战争，他所认知中的那些主神，与那位轮回主神相比，简直连蝼蚁都算不上，在那场毁天灭地的大战中，哪怕一个炮灰，也远胜主神，盖压主宰。

　　“林雷，林雷……”

　　“老大，老大……”

　　就在林雷陷入极度的震惊失神状态，耳边突兀传来两道急切的呼喊，林雷这才恍然惊醒：“父亲，贝贝，我一时走神，让你们担心了。”

　　“走神？你不是在跟我们开玩笑吧！”

　　贝贝夸张的大叫道：“你知不知道，你刚刚的模样，差一点就走火入魔了，我和伯父差点被你吓死了。”

　　“这……”

　　林雷看着贝贝与父亲霍格，下意识的想要解释什么，可是，话到了嘴边，却怎么也说不出口，仿佛，冥冥之中有一股力量，让他谨守轮回之秘。

　　似是看出了他的为难，霍格连忙道：“好了好了，林雷，既然你已经没事了，我们也是时候该离开这里了。”

　　“走吧。”

　　林雷当下激发生命灵珠，一股奇异的波动出现，虚空之门被打开，他和贝贝以及霍格穿越虚空门户，回到了盘龙世界。

　　就在他们离开之后，末日天都拔空而起，冲破了九重天宇，江晨静坐云床，于无尽至高处，俯视着天地衍变，轮回运转。

　　身为天地主角，命运不可测之人，自林雷诞生的那一刻起，就意味着一个新的时代将会诞生。

　　在玉兰大陆上，林雷是最年少的雕刻宗师，不到百岁就成为了神级强者，毁灭光明教廷，创立了至今依然存在的巴鲁克帝国。

　　离开玉兰大陆后，林雷不到六百年就有了与七星恶魔相匹敌的实力，在千余年后，林雷更是成为了四灵魂变异者，拥有了镇压任何大圆满上位神的可怕力量。

　　尔后，林雷应邀进入江晨的诸神世界，经受乾坤池洗练，逆转后天，蜕变先天，拥有了足以匹敌主神的强悍战力。

　　自诸神世界回返，林雷又得到了贝鲁特赠予的两枚主神格，并击杀特雷西亚得到了第三枚下位主神格，拥有了不次于四大规则主宰的强大实力。

　　“真是令人惊讶的成长速度！”

　　末日天都飞速拔升，最终彻底冲出了诸神世界，进入了一片奇异空间。

　　这是一片还处在太始之初的鸿蒙世界，浩瀚无边，充满了鸿蒙之气，江晨驾驭着末日天都在其中飞驰，须臾之间，便就跨越亿万里距离，但饶是如此，还是足足过了片刻之久，方才来到目的地前。

　　江晨自末日天都中显化身影，放眼看向前方。

　　无尽鸿蒙灵气深处，赫然一片数十米方圆的陆地悬浮，宛若一座浮空小岛，岛屿正中，座落着一间小茅屋，茅屋前有一颗矮壮的桂树，在桂树下，有着一张石桌，旁边有着两张石凳。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　就在江晨踏上浮空小岛的瞬间，前方当即出现了一道人影。

　　这人，穿着古朴的麻布长衫，一头长随意披散着，显得不修边幅，此时此刻，这位中年人此刻脸上满是欣喜笑容：“哈哈……一千多个衍纪了，我终于等到了第二个突破宇宙束缚、进入鸿蒙空间的生命，请入座吧？”

　　江晨也不客气，直接坐在了中年人的对面，随即笑着问道：“何为宇宙？”

　　“上下为宇，四方为宙！”

　　中年人一挥手，顿时，两人前方浮现出一面水镜，镜中映现出一颗巨大的圆球，在这圆球周围，还有四颗体积小上很多的圆球，他笑着道：“这就是我开辟出来的宇宙，中央的大宇宙，为主宇宙，在主宇宙四周环绕的四个小宇宙，为附属宇宙，附属宇宙，只有主宇宙十分之一体积。”

　　“很不错的想法。”

　　江晨又问道：“在下江晨，不知阁下是……”

　　“鸿蒙。”

　　中年人笑着道：“我的名字叫做鸿蒙。”

　　江晨笑道：“先天孕育，鸿蒙道胎，我们之间，看来应该会有不少的共同语言。”

　　“确实，在你的身上，我感应到了同类的气息。”

　　鸿蒙笑着道：“久远之前，我自这片鸿蒙空间之中诞生，也是这里唯一的生命，在漫长的独孤岁月中，我感到无聊，某一刻灵光一闪，便开始建造宇宙！起先，我建造了那个主宇宙，可是我感觉单只一个主宇宙不够稳定，便又建造了四个体积小许多的附属宇宙，形成了一个稳定的体系。”

　　“主宇宙体积大，稳定性要高。我让鸿蒙之气化为金木水火土五行能量，五行能量为那主宇宙的基础，而后诞生阴阳两种力量，以及雷电为判罚之力。至于四大附属宇宙，因为体积小，不需要化为五行。我便控制鸿蒙混沌化为地火水风四种基础能量。而后诞生了光明、黑暗两种能量，以及诞生雷电能量，为判罚之力。”

　　“在宇宙之中，我创造了各种生命，各种种族，为了让这些生命平衡展，我也会制订许许多多的规则，比如，限制生命成长，因为附属宇宙的承受力度较小，所以，生灵最多只能修炼到主神境界，而主宇宙，承受力度较强，所以，还可以衍生出诸多强大生灵，超越主神，有神王，甚至还有天尊，他们感悟空间法则、时间法则，如果让他们去到附属宇宙，足以破开宇宙束缚……”

　　“为什么要限制他们？”

　　闻听至此，江晨终于开口，在他的背后，诸神世界隐隐浮现而出：“你看，这是我开辟的世界，在几经成长蜕变之后，正在渐渐趋向完善，我将其划分为凡人境、仙神境、混元境以及合道境，生灵可以通过修行，一步一步跃升，最后，超越九重天，进入合道境，然后超脱天地限制。”

　　“合道境？”

　　鸿蒙感到十分讶异：“这是一种怎样的境界？”

　　“与天同尊，与道同齐！”

　　江晨道：“合道境分为两重，第一重为合天道，到了这个境界，修行者可以与天地意志融合，驾驭天地伟力。第二重为合大道，这一境界为超脱，修行者已然可以超脱天地束缚，进入一片全新的广阔天地。”

　　“好境界！”

　　鸿蒙听得兴起，连忙问道：“那么接下来呢？大道境界之后，又该是怎样的境界？”

　　“临架大道之上，自然就是道之主宰！”

　　江晨道：“这种境界，可以称之为……道主！”

　　“哈！”

　　鸿蒙举杯大笑：“好一个道之主宰，原以为，我生于鸿蒙，开辟宇宙，这条路已经走到了尽头，没有想到，前方居然还有更加长远的道路。”

　　“道无止境！”

　　江晨同样举起了酒杯：“这条路本来就是没有尽头的，只是人力有限，才有了一个又一个的道之极境，追寻终点，太过可笑，我们所能做的，就是付出努力，不断向前！”


第1164章 宿命对决！

　　虚空之上，空间乱流，今朝风云汇聚，刚刚完成至高神任务获得一柄至高神剑的新晋主神林雷与光明主宰奥古斯塔在这里正式开战了，战端一起，便是殊死搏杀！

　　很明显，无论是林雷，还是奥古斯塔，双方显然都有杀死对方的打算。

　　周遭虚空之中，各系主神遥遥观望，九天之上，江晨默默静立，仍凭周遭空间乱流，亦摇撼不动他的身形，一呼一吸，气息平缓而富有节奏，脸上神色更是平静非常。

　　穿越诸天万界，经历无尽岁月，烽火磨砺下，如今的江晨修为之高，早已到了濒临大道之境，莫说是大千世界，就算是在寰宇世界的行列之中，也能算得上是一个顶尖的高手，足以盖压数不清的世界。

　　以江晨现在的实力而言，林雷与奥古斯塔两人之间的战斗就仿佛两只蝼蚁在厮杀一般，并不能引起江晨的丝毫兴趣。

　　“轰隆隆……”

　　浩荡天地风云，空间乱流怒卷，赫见林雷掌中至高神剑破空，携无匹神威，径直向着对面的奥古斯塔攻去。

　　“好强！”

　　“真是可怕，这股威势，比我的最强攻击都要强大的多，换作是我，绝对挡不下，光明主宰肯定必死无疑！”

　　“一位活了无尽岁月的强大主宰就要陨落了……”

　　包括雷系主宰乎尔德在内，不少的主神都在唏嘘惊叹。

　　但奥古斯塔不愧是主宰级别的高手，面对林雷破空一击，脸色狰狞，低吼一声，手中的那柄光剑划过一道圆弧，横在身前，倾力一挡。

　　“锵！”

　　两柄至高神器交击，只听得一声刺耳到了极致的尖锐嘶啸，以双剑交击处为中心，产生了可怕的劲气波动，朝着四面八方扩散开来，道道空间裂缝龟裂蔓延，奥古斯塔整个人被反震地抛飞开去，在高空中身形一晃就再次站在高空，有些震惊地看着林雷。

　　“林雷，难怪你敢来杀我，原来你的实力较之先前竟提高了数倍。”

　　奥古斯塔一双眼，紧盯着眼前的林雷，他知道，对方已是一个令他忌惮的强敌。

　　“我提高了，可你没提高。”

　　林雷冷然开口：“敢在我母亲的事情上欺骗我，那就该做好受死的准备！”

　　“哈哈……谁生谁死，还不一定呢！”

　　虽然震惊对手实力大增，但奥古斯塔却也并不畏惧，当即一声大笑，战意浩荡，节节拔高起来。

　　“是吗？”

　　一声冷笑，惊见林雷体表传出嗤嗤声相，随即，全身浮现出墨绿色龙鳞，还有一根根的尖刺，竟是开始龙化。

　　“有意思。”

　　九天之上，眼见着林雷化变龙形，江晨不由得为之一声轻笑，在过往的岁月里，他也曾如此炼化过外物，现在回想，也是一段难忘的经历。

　　“杀！”

　　攸地，林雷整个人化作一道流光，激射向数里外高空中的奥古斯塔。对主宰级别强者而言，数里距离，在这种激战过程中，千万分之一秒都不需要，由此可以想象，二人攻击速度之迅猛。

　　“锵！”

　　“锵……”

　　伴随着两柄至高神器一次次交击，周围区域的空间一次次被震碎，每一次，奥古斯塔都会被震得反抛开去，似乎，奥古斯塔一直处在弱势，可明显，林雷每一次的进攻都被奥古斯塔挡住了。

　　“想杀我，没那么容易。”

　　奥古斯塔哈哈大笑。

　　林雷脸上却无一丝笑容，只一双眼，冷沉无限杀机：“时间……差不多了。”从刚才到现在，他一直都在保存实力，只是暴露了一小部分的实力，那是因为他担心第一剑暴露最强实力后，一旦没能杀死对方，吓得对方逃走，那就有些麻烦了，毕竟……虽然林雷的攻击力提高了，可速度方面并没什么提升。

　　融合法则玄奥，那是牵扯到剑意这一招，至于在速度方面，林雷并没有太大的提升，这是他的一个短板，不得不用智计来弥补。

　　“死吧！”

　　在二人又一次交击后，把握机会，林雷手中那柄至高神剑又和以往一样撕裂长空，袭击向奥古斯塔，墨绿色剑气奔腾，略显凌乱，而奥古斯塔也习惯性的抵挡林雷这一剑，然而，就在二者靠近瞬间……

　　雷林掌中神剑忽地一颤，原本有些凌乱的墨绿色剑气，仿佛有序的士兵，瞬间集合在一起，形成了一道有丈许粗细的墨绿色剑气光柱。

　　最强实力，爆！

　　“轰！”

　　剑气光柱猛然撞击在那柄光剑上，奥古斯塔脸色瞬间煞白，他只感觉到无可抵御的力量竟然压迫地那柄光剑都反弹到他身上……

　　金光一闪而逝。

　　周围天地完全化为虚无，奥古斯塔也似消失无踪，但林雷见状，却不禁眉头一皱，因为他看见，奥古斯塔胸口虽然被刺穿，但却没死，此时此刻，正借着刚才的冲击力迅速的在空间裂缝中逃蹿。

　　“真是没有想到，这奥古斯塔中我最强一剑，居然还能不死。”

　　林雷毫不犹豫，身形飙射到极限，也跟着冲入空间裂缝中。

　　光明神位面中，四位光明主神都察觉到了，他们很自然的将神识幅散整个神位面，观察到了刚才那一战。

　　“主宰他竟然差点被杀了？幸亏那剑芒光柱，因为光剑阻挡，最后射在胸膛位置，才侥幸逃得一命。”

　　“那一剑，太可怕了，那林雷大人，之前都是在藏拙，刚才最后一剑，威力……不可思议。”

　　这四位光明主神完全被震撼了。

　　“以主宰逃命能力，估计得有一会儿才能分出生死。这一战，估计他们二人中有一人要死，主宰身死，这可是大事！”

　　这四名光明主神在通过神识相互议论的同时，也各自行动了。

　　有光明主神，直接撕裂空间裂缝，去空间乱流中，好通过神识，观看林雷、奥古斯塔二人的战斗。也有光明主神，立即乘坐传送阵，去其他位面，通知他们投靠的主宰，这种大消息，当然得去通知。

　　“林雷。”

　　身负重创，被林雷紧追的奥古斯塔，非但没有半点愤恨，反而更见冷静：“你又何必把我逼到这份上，上一次，你来求我还你母亲自由，我不顾灵魂重创，放了你母亲，让她恢复自由，可我怎么都没想到，这才千年时光，你竟然要来杀我。”

　　林雷笑了，气急而笑。

　　“你不顾灵魂重创？让我母亲恢复自由？奥古斯塔，到了这个时候，你居然还有脸跟我说这个？”

　　林雷嗤笑出声，言语之间，分明带着几分咬牙切齿的怒意。

　　奥古斯塔眉毛一掀，随即笑了。

　　“原来，你都知道了。”

　　奥古斯塔笑的很灿烂，仿佛根本不在乎这个秘密的泄露。

　　“到了这时候，还笑得出来。”

　　林雷融合神识早就幅散开，他知道，在极遥远处，最起码有六名主神在空间乱流中，通过神识观察这一战，但他更知道，这只是浮于表面的外相而已，暗处，还有更加强大的存在在关注这一战，比如……

　　江晨！

　　“林雷，你不是好奇……你的最强一剑，我怎么能挡住吗？”

　　奥古斯塔笑了，同时身体却浮现出一抹抹金色光晕，裸露出来地皮肤渐渐泛起金光，璀璨耀眼之极。

　　“金色？”

　　见状，林雷心头一颤，他不由回忆起当初毁灭主宰和命运主宰一战，命运主宰当时就是靠泛着一丝金光的右手，挡住了毁灭主宰地至高神器攻击。当然……那其中也因为命运主宰本人意志威能、玄奥很强地缘故。

　　“上次收你四神兽精血，我就知道，有一天，你会来报复。”

　　奥古斯塔轻笑道，“我也知道，我达到大圆满很难，所以……我和命运主宰奥夫做了个交易，以他欠我的人情以及部分四神兽精血，让他将研究无数年地最强防御绝招轮回金身传给我了，已经拥有时空错乱绝招的奥夫大人，对轮回金身已经不像过去那么重视了。”

　　“本来，这一招，我不想暴露的。”

　　奥古斯塔满脸笑容的看着林雷：“但是，林雷……你的提高，实在是太快了，让我不得不暴露底牌。”

　　“身体强悍，就想挡住我的至高神器？”

　　林雷不屑为之一笑，“就连命运主宰，也不敢用身体抵挡至高神器。”

　　“那就试试看吧！”

　　奥古斯塔一声大喝，金色华光绽放，竟然在他身前形成了一个足有百米高的黄金巨人幻影，如同旷世凶兽，直扑林雷而来。

　　林雷集中精力，手持至高神剑防御，然而，令他诧异的是，金色幻影一碰即灭，等他回过神来，奥古斯塔已经逃出了老远。

　　“哪里逃？”

　　毫不迟疑，林雷在后面紧追，他仗着先天之躯，又因奥古斯塔身上有伤，不多时，便就追到了近前，眼见就要得手，忽地一道声音传来：

　　“林雷。”

　　“奥夫？”

　　乍然闻言，林雷不由得眉头一皱，却闻奥夫又传音道：

　　“林雷，这奥古斯塔是我好友，不管林雷你和奥古斯塔他到底有什么仇怨，我在这儿，想劝一声，林雷你暂时罢手吧。”

　　“不可能。”

　　虽然对奥夫，过去曾有过一丝好感，可现在林雷心头不由一阵怒意，当初骗得自己的四神兽精血，其中就有这命运主宰奥夫当帮凶，现在奥夫又要劝自己放过奥古斯塔，他哪肯愿意：“今天，他必死无疑！”

　　“林雷，难道你要在我的眼皮底下，硬是要杀了他？”

　　命运主宰奥夫终于怒了，语气也变得有些冷厉：“我本想和你成为朋友，可是你……如果你今天铁心要这么做，那么，我最后只能杀死你，你应该清楚，如果我要杀你，恐怕还没人拦得住吧！”

　　林雷心底一沉：奥夫要动手？他还真未必是对手，不过，转瞬之间，他就已经想好了退路。

　　“林雷，只要你现在放弃，你我，还是朋友。”

　　奥夫传音道，不是他愿意放低身段，只是，他距离战场还很远，如果不以言语拖延，只怕还没等他赶到，奥古斯塔就已经被林雷杀了。

　　“难道我们过去就是朋友了？”

　　林雷冷笑道：“如果是朋友，你还会帮助那奥古斯塔一起欺骗我，说什么让我母亲恢复自由，纯粹是欺骗，我就不信，你堂堂命运主宰，会不知道天使恢复自由的秘密。”

　　奥夫叹息一声：“林雷，原来你为这个生气。当初，我有求于奥古斯塔，只能那么做。”

　　“那还有什么好说的，杀！”

　　纵使再多无奈，统统不过借口，林雷一声大喝，手中至高神剑再次浮现，无尽凌厉的剑气凝聚成光柱，空间乱流在它面前，脆弱的如同薄纸，被轻易撕裂开，这道剑气光柱一闪而逝，欲要一举灭杀奥古斯塔。

　　“轰隆隆……”

　　然而，就在几乎所有观战者都以为奥古斯塔必死无疑的时候，蓦然，奥古斯塔周身气势大变，随即，模糊的虚影突然出现。

　　青龙！

　　白虎！

　　玄武！

　　朱雀！

　　四神兽的虚影逐渐变得清晰，同时，四股强大力量，本源汇流，形成一股可怕至极的毁灭洪流！

　　“这……是四神兽的时空错乱？！”

　　“不可能！四神兽已死，除了毁灭主宰与命运主宰外，怎么可能还会有别人能够使出这一招？”

　　不少主神心底都在狂呼，脸上满是不敢置信，但事实就摆在他们的眼前，却是由不得他们不信。

　　“哈哈哈，林雷，这是你逼我的，你去死吧！”

　　奥古斯塔面色狰狞，强崔神力，发出最可怕的一招，顿时，一股奇特而无形地能量将林雷完全笼罩，在被无形能量笼罩的区域内，空间时间都完全停止。

　　可是，突然间……一股法则的气息降临了！

　　“命运的轨迹，果然奇妙的很呐！”

　　九天之上，江晨眼中尽是莫名之色：“大千轮转，气运之子，究竟是你推动了命运之轮，还是命运成就了你呢？”

　　时空错乱，确实好招，可惜，却在将林雷逼入险境的同时，给予了他踏破最后一层境界的契机。

　　林雷，突破了……


第1165章 大结局！

　　扭曲的空间，错乱的时间，林雷目光灼灼，紧紧盯着远处奥古斯塔身体周围的四神兽虚影，在他的眼中，那每一道虚影都会产生特殊的能量，然后相互结合，形成混元之力，搅动天地，影响空间与时间。

　　“原来，竟是这样……”

　　这么多年来，林雷一直追求着，想要让四种不同法则玄奥融合为一。可是，即使修炼到瓶颈，可最后一步让四种迥异的玄奥完美融合，林雷始终无法突破，无法越过那一个槛，但此刻，他感受到四种特殊能量完美的结合，对天地地影响……这种情形，就好像一个个苦苦追求着技艺的雕刻师，陡然看到某位雕刻宗师的作品，瞬间领悟了一般。

　　林雷此刻就是这样！

　　玄武，为大地属性，大地厚重，承载万物。

　　青龙，为水属性，水，至柔，能包容天地。

　　白虎，为风属性，风，无形无影，聚散无常。

　　朱雀，为火属性，火，炽热疯狂，暴怒无常。

　　时空错乱，其实也不过就是四种力量混合引发的后果，但却给了林雷一个突破的契机，长久以来的参悟，只差临门一脚，而此刻，林雷突然明白了，悟通了，所有的一切……豁然开朗！

　　说来缓慢，实际上这灵光一闪，突然的顿悟，只是一霎那的事情。

　　“死吧！”

　　奥古斯塔强忍重伤，不顾一切代价，奋起全力，搏命一击，流光飞驰破空，不及眨眼的一瞬，已然袭至林雷身前。

　　“轰隆隆……”

　　天地剧变，天地法则降临！

　　林雷微笑看着那道破空而来的透明流光，轻吹一口气，一道透明剑影从口中射出，射在那透明流光上，瞬间碰撞，那透明流光竟然瞬间被冲散，透明剑影也变得微小、稀薄，飞行不远，也消散在天地间。

　　“这……怎么可能？！”

　　奥古斯塔眼眸中满是震惊。

　　“咻。”

　　林雷双眸中射出了两道透明剑影，以灵魂攻击度之快，奥古斯塔根本来不及躲闪，这两道透明剑影已经没入他体内。

　　可是，奥古斯塔丝毫无损。

　　“灵魂防御竟然强到这地步。”

　　心中虽是难抑一声惊叹，但林雷却顾不得这些，此时此刻，他的周围，地水风火四种元素正围绕着他汇聚而来，天地法则已然降临，正在改变着他的灵魂：“如果不是亲身经历这时空错乱这一招，估计我不知道到哪一年哪一月，才能突破。”

　　这突破，比之大圆满更难。

　　地火水风四种法则，迥异地玄奥，要完美融合一体，太难了。

　　但……林雷成功了！

　　“哈！”

　　九天之上，江晨见状，不禁为之一声轻笑：“大圆满成功，便能得到天地意志加持，林雷将地水风火四种法则融合，会比一般的大圆满多出两倍意志奖励，所以，现在的林雷实力大增，更甚先前千倍，奥古斯塔不再是他的对手。”

　　确实，但以意志威能而论，四灵魂变异外加三枚主神格，再加上四法则完美融合增加的两份意志威能，林雷比一般法则主宰还要强出十倍，甚至，已经赶上那些大圆满的规则主宰了。

　　“你……你怎么？”

　　奥古斯塔满脸难以置信的看着林雷，这一刻，他真正感受到了死亡的威胁，而且，就近在眼前。

　　实力一口气跃升千倍之多，这种提高，令得林雷信心十足，自忖就算是面对命运主宰奥夫，他也丝毫不惧，当下，他自冷眼笑看奥古斯塔：“我很好奇，你地时空错乱，威力怎么这么弱？比我想象中的低太多！”

　　四神兽施展的联合天赋神通，增强幅度远过万倍，毕竟下位神能灭杀主宰，可以想象这其中的振幅幅度。

　　而毁灭主宰也曾经说过，他创出来的时空错乱，威力远不及四神兽那招，可依旧振幅过千倍。

　　但眼前的奥古斯塔……身在局中，林雷能够清晰的感觉到，那一股灵魂攻击的振幅绝对不足百倍。

　　“呼！”

　　奥古斯塔身形一闪，就要逃跑，身负重伤，绝招失效，此时此刻，他已再无半点战意，不敢与林雷争锋。

　　“嗖。”

　　林雷身形一闪，就追到了奥古斯塔身前，很随意地龙尾一甩，仿佛钢铁长鞭狠狠抽在奥古斯塔的身体上，将奥古斯塔抽的旋转抛飞起来，鲜血抛洒半空。

　　奥古斯塔身形光芒一闪，皮肉伤便修复好了，但他脸上却满是惊骇：“你……你的速度？”亲身体会，才更明白其中的恐怖，此时的林雷，和之前的林雷，完全不是一个级别。

　　“我说过，你逃不掉的。”

　　林雷一声轻笑，笑意中，满是冷肃杀机：“你还没回答，时空错乱，你施展起来，为什么这么弱。”

　　奥古斯塔见识过刚才林雷展露的速度，已经一点逃跑的念头都没了，他嗤笑一声：“弱？这一招地强弱，和四神兽精血多少有关，乌特雷德使用的四神兽精血，可比我的多多了。威力当然要强地多。”

　　林雷笑着点头：“好了，差不多了，再不动手，奥夫过会儿就来了。”

　　奥古斯塔脸色一变。

　　“林雷。”

　　正在空间乱流中极赶路地命运主宰奥夫急切传音道，“不就是让你母亲恢复自由吗？可以，我会让奥古斯塔他和那一座天使转生池解除灵魂联系。”

　　“奥夫，我能够感觉到，现在的你……很紧张。”

　　林雷冷然道：“在我的印象中，或者说……在众多主神眼里，你奥夫身为命运主宰，常年在天界的奥古花园内苦苦研究、修行，不问世事，仿佛没什么事情能影响你似的，可现在的你……紧张了。”

　　“当然，他是我的好友。”

　　奥夫急切回应道：“林雷，希望你不要做糊涂事。”

　　“仅仅只是好友吗？”

　　林雷冷笑道：“我可不这么认为，其实，当看到这奥古斯塔施展时空错乱，我就猜到了，因为你守至高神誓约约束，不可能将时空错乱秘密告诉第二个人。但是有一种情况例外，那就是……你和奥古斯塔是一个人，你知道这秘密，也等同于他知道这个秘密。”

　　隐藏最深的秘密被人一口道破，命运主宰奥夫不由得为之一阵沉默，片刻之后，他方才低沉道：“竟然你都猜到了，那么，想必你应该知道怎么做吧，我真的很不希望……你我为敌！”

　　“对，我当然知道我该怎么做。”

　　林雷微笑着一翻手，手中至高神剑划过一道梦幻般的影迹，一道犹如手指粗细的墨绿色光芒一闪而逝，周围空间只是出现一条笔直的，只有手指粗的空间裂缝，甚至于没有引起一丝空间震荡。

　　能量之凝聚，已然达到巅峰。

　　赫然正是他的最强剑招……剑意！

　　古斯塔额头出现了一个窟窿，奥古斯塔嘴巴微微张开，却已然不出任何声音。

　　“林雷！”

　　空间震荡，强者降临，命运主宰奥夫满身怒意难当，随即，无匹力量，卷起洪流浩荡，直奔林雷怒涌而来。

　　“怕你不成？”

　　实力大增的林雷，信心也是大增，毫无畏惧，直接迎击而上，轰然震爆中，直接与奥夫交上了手。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的大战展开，林雷与奥夫，此界最强争锋，激烈大战生成的余波所过之处，就连空间乱流都被排开。

　　“叮！”

　　突兀，林雷一剑刺在了奥夫身上，但奥夫却丝毫未损。

　　“除了灵魂防御至高神器外……你还有物质防御至高神器！”

　　林雷顿时面色大变。

　　“哈哈哈！林雷，天地诞生以来，包括你刚刚完成的那件至高神任务在内，一共发布了七件至高神任务，除了你之外，其中三个任务被莉莉安他们三人完成，而剩下的四个，其实都是由我完成的！”

　　奥夫笑声隆隆：“除了奥古斯塔的攻击至高神器外，还有灵魂与物质两件防御至高神器。有两件至高神器护体，我先天立于不败之地。”说话间，他的体表浮现出一件纯黑色的战甲，覆盖全身。

　　“那就试试看吧！”

　　林雷深吸一口气，当即猛冲而出，掌中神剑劈斩，但一时之间，根本无法破开奥夫防御，反观奥夫，信手挥洒间，已展现出无与伦比的强大力量，逼的林雷节节败退。

　　“说实在话，你真的很强，我本不想与你为敌，因为，我有着我想追寻的目标，你可知道，在这的无尽岁月中，我观天阅地，苦心参悟，为的是什么？”

　　奥夫声音隆隆，传入所有主神耳中：“无数位面的运转太过清晰了，如那位面传送阵，如至高神任务，如那位面战场，如那至高神给主神定下的规则。这一切的一切……都让我有一种感觉，无数位面，都处在一只无形的手控制之下。”

　　“这一点不仅是我，其他三位规则主宰向来也很是认同。所以，我要打破这种束缚，破开这种控制！”

　　奥夫眼中满是狂热，“我的目标是创出最强物质攻击，而后打破这片天地，我要让这天地，再也阻拦不了我，束缚不了我！我要超越这轮回！”

　　“林雷。你能灭我一个身体，也算厉害。”

　　奥夫将目光转向林雷：“为了表示尊重你，今天我会破例展露所有实力，杀死你！”

　　乍然闻言，林雷顿时感到全身冰寒，一股强烈杀机扑面而来。

　　“轰隆隆……”

　　奥夫脸上浮现出着圣洁地光芒：“林雷，我这一招叫超越轮回！”

　　“超越轮回这一招我研究了无数年，虽然不完美，但是威力却也极大。我从乌特雷德那吸取了‘时空错乱’后，超越轮回威力虽然变得更加惊人。但我始终感觉总是差上那么一丝，没能达到完美状态。”

　　“直到……我看到你会麾下主神使者的轮回战阵，我才突然明白，我可以借用魔法阵，让的超越轮回完美相融……说起来，林雷，其实我还得感谢你。”

　　奥夫脸上带着笑容，身上的光芒越来越盛，他的气息也随之变得越发强大，远远超过了规则主宰应有的层次，就算施展联合神通时的莉莉安与薇薇亚两人身上的气息也不及奥夫的十分之一。

　　“林雷，你远比乌特雷德等人要强，值得尊敬，我会让你死在我最强绝招之下。”

　　“感受一下吧，我的超越轮回！”

　　奥夫脸上带着无比圣洁的光芒，举起了手中的至高神剑，霎时，他的四周浮现出四道剑影：一道剑影为碧绿色，一道剑影为土黄色，一道剑影为火红色，一道剑影为淡青色，四道剑影开始围绕着奥夫极速旋转起来。

　　“这么强大的气息！”

　　“这气息……远超过我的时空错乱！”

　　“这么可能？”

　　“主神能够拥有如此可怕的气息！”

　　包括毁灭主宰等人在内，观战的主神纷纷脸色巨变，无不感受到一股莫大威压！

　　在四道剑影的加持下，奥夫身上的气息比之前强大了无数倍。

　　“不好！太强了！绝对抗不下来！”

　　林雷面色难看，正面面对奥夫的林雷对受到的压力远超众人：“唯一的生机……就是逃！”

　　在奥夫手中的长剑还没斩下来之前……

　　“咻！”

　　林雷化为一道流光，全力逃窜。

　　“超越轮回！”

　　奥夫一声冷喝，旋转的四道剑影汇聚至高神剑，形成一道通天剑柱，携开天辟地之势，猛然向着林雷一斩而下。

　　“轰隆隆！”

　　光芒闪现！

　　声音轰鸣！

　　天地色变！

　　这旷世一招，直令一众主神们完全呆愣住了，他们怎么也没有想到，命运主宰奥夫，竟然已经有了这样的突破。

　　“超越轮回！”

　　九天之上，饶是江晨眼中亦忍不住浮现出一抹赞赏之色：“奥夫这一招确实不差，对我的胃口。”

　　“哗啦啦！”

　　战场之上，只见以奥夫的身体为源头，一道可怕的空间裂缝迅速朝着林雷处蔓延而至，至高神剑锋芒所过之处，造成亿万里空间震荡，就连空间乱流都彻底消失。

　　“轰隆！”

　　至极一剑，无限杀机，在快不及眨眼的一瞬，精准无比的霹落在林雷头顶。

　　这一瞬，赫然已是生死两分之刻！


第1166章 鸿蒙之变，林雷超脱

　　一剑断空，超越轮回！

　　面对生死危劫，林雷一声沉喝，瞬间龙化，同时，他的水系和风系主神分身也分散了出来，三大龙化后的主神分身同时握住至高神剑，三股力量融合为一，顿时形成一股无可言说的磅礴伟力。

　　“给我挡下！”

　　林雷脸上满是狰狞之色，挥动手中至高神剑，迎着命运主宰奥夫劈斩而来的决杀之剑，奋力一挡！

　　“锵！”

　　刺耳锐响迸爆，双剑交迸一瞬，林雷身子一颤，整个人宛若蝼蚁一般，瞬间就被击飞了出去与此同时，他那握着至高神剑的双手被震的龙鳞完全裂开，骨头断裂，就连至高神剑也被震的脱手而出，反弹后斜着剑刃切在他的胸膛上。

　　“嗤啦！”

　　一声轻响，一道狰狞的伤口从林雷胸部一直延伸到腹部，竟是差点就被弹开的至高神剑切成两半。

　　“好强！”

　　一众观战的主神们完全被吓呆了，就连其他三位规则主宰也看得傻眼，心中不自觉的涌现出万分忌惮。

　　“可怕！”

　　林雷也被惊呆了。

　　不得不说，超越轮回，这一招实在是太可怕了，手持至高神剑，基础比死亡主宰等人更强一头的林雷也宛如蝼蚁，只能勉强保命。

　　远处，贝鲁特更是满脸骇然：“太强了，奥夫实在太强了，就算林雷手中有至高神剑，这次也只是侥幸保住了性命。可是……下一次呢？”

　　“怎么办？”

　　贝鲁特心中惶恐，自久远前，他从光明主宰面前夺走四神兽的神格与尸体，双方已然是势不两立，这些年来，他着重培养林雷，更是不惜将两枚主神格赐予给林雷，可以说，他在林雷身上是寄予了很大的期盼的，如今的林雷，已经是玉兰一系主神的依仗，要是林雷真的陨落，面对实力远远超过死亡主宰等人的奥夫，今后，玉兰一系的主神就真的只能龟缩在玉兰位面了。

　　“想办法……办法？”

　　贝鲁特焦急的思考着，目光扫过所有观战的主神，但却一无所获，这让他不禁仰天一声长叹，然而，就在他抬头瞬间，目光所向，忽地瞥见了九天之上的一道身影。

　　“有了！”

　　在看到江晨的刹那，贝鲁特眼中顿时迸发出两道炽热的光芒。

　　命运主宰奥夫的实力实在是太过强大，远远超过了毁灭主宰、死亡主宰、生命主宰三人，甚至，就算是林雷也不是对手，想要在一众主神之中寻找与他匹敌的存在，几乎是一件不可能的事情。但是，凡事都有例外，诸神之战找不到能够匹敌奥夫的存在，但主神之外，还有超然天地之上的存在。

　　江晨！

　　贝鲁特有足够的把握肯定，这个来自天外的强者，绝对能够对付得了命运主宰奥夫，而且，他很清楚，江晨一直以来，都很看好林雷。

　　“咻！”

　　身形幻灭，流光破空，贝鲁特以最快的速度向着江晨飞来。

　　九天虽高，但对于主神级别的强者来说，并不是多么遥远的距离，眨眼瞬间，贝鲁特就飞到了江晨面前。

　　“江晨大人，请您出手救救林雷！”

　　贝鲁特连忙躬身开口，言语之间，满是祈求。

　　“救林雷？”

　　江晨看向贝鲁特，脸上神色一派淡然。

　　“是的，大人！”

　　贝鲁特连忙道：“奥夫的实力实在是太强了，就算林雷实力足以媲美规则主宰，在奥夫刚才那一剑之下侥幸保住了性命，可那毕竟是侥幸而已。要是奥夫继续追杀下去，林雷必死无疑！”

　　“江晨大人，天地间能够救林雷的就只有您了。”

　　贝鲁特躬身，心中忐忑而又期待，说实在话，他虽然知道江晨的实力强大，但到底强大到何等程度，却一直无能测度，这倒是一个好机会，他相信，既然江晨看好林雷，一定不会放任林雷被杀。

　　然而，令他失望的是，闻得他的祈求，江晨却并未答应：“虽然，我确实很看好林雷，但我现在是不会出手的。”

　　“江晨大人！”

　　贝鲁特闻言，不由得之脸色大变，满是不甘的看向江晨：“为什么？！”

　　“贝鲁特，你不明白，有一类人，他们的命运天生不可测度，注定会成为传奇，而林雷正是那不可测之人。”

　　江晨笑着回应道：“所以，你大可放心，林雷……他死不了！”

　　“这……”

　　闻得江晨言语，感受到江晨言语之中那不容抗拒的威严，贝鲁特明白，自己无论说什么，都无法改变江晨的想法，他现在只期盼，江晨说得都是真的。

　　担忧，玉兰一系的主神都在担忧，但与之相反，眼见着命运主宰奥夫展现出远远凌驾于另外三大规则主宰之上的实力，投靠于奥夫的那些主神都很是开心。

　　头生双角的孛贴儿就是投靠命运主宰奥夫的主神之一。

　　“奥夫大人太强了，简直……无可匹敌。啧啧，林雷竟然在奥夫大人的一击之下保住了一命，真是幸运！”

　　命运一系的火系诸神孛贴儿对他傍边另外几位同样属于命运主宰麾下的主神说道，语气很是不屑：“不过，连至高神器都被打飞了，林雷凭什么挡住下一次攻击？他死定了！”

　　他的心胸本就狭隘，嫉妒林雷的迅速崛起，先前，林雷更是喝斥过他，是以，一直以来，他都看林雷很不顺眼，心中期盼着，想让奥夫杀死林雷。

　　只是，人在得意的时候，往往会放松警惕，就在孛贴儿不住开口、鄙视林雷的时候，突然，一道流光破空，横贯而来。

　　众人看去，只见逃跑中的林雷突然转变方向，向着孛贴儿所在的方向飞了过来，眨眼之间，便就冲到了孛贴儿等人的身前。

　　“什么……不！”

　　孛贴儿脸色大变，下意识的想要躲避，但仓促之间，却又哪里能够来得及？

　　“砰！”

　　一声沉闷巨响迸爆，只见林雷的拳头猛然砸在孛贴儿的脑袋上，一拳之威，将孛贴儿头颅中的神格都轰了出来。

　　至此，林雷的风水地火四系主神格终于全部集齐。

　　“看到了吗？”

　　同一时间，江晨眼中闪过耀眼的光芒，带着几分赞赏对身旁的贝鲁特道：“转机……这不就来了？！”

　　“嘀嗒！”

　　林雷的鲜血滴在了孛贴儿的火系主神格之上，转眼瞬间，便就渗透进那枚火系下位主神格中。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变！

　　无尽的火系元素融入林雷火系神分身中。

　　“哈哈哈！四大主神之力，融合！”

　　林雷激动的声音响彻四周，随即，四大主神分身齐齐一颤，四种主神之力居然开始融合为一。

　　“轰隆隆……”

　　林雷融合神力的过程在几乎所有主神耳中都是悄无声息的，但江晨却是个例外，在江晨的耳中，仿佛听到了开天辟地的巨响。

　　“地水风火……四主神之力融合为一！”

　　“鸿蒙之体！”

　　江晨不禁为之一声感叹。

　　林雷，这个世界的命运之子，命运不可测度的存在，此时此刻，终于拥有了超脱这方天地的资格。

　　而就在这个时候，突兀一声高昂剑鸣，却见命运主宰奥夫正手持至高神剑，凌厉一击，径直向着林雷劈斩而来。

　　“不好！”

　　贝鲁特面色大变，连忙向林雷提醒。

　　“林雷，小心！”

　　贝鲁特的声音在林雷脑海中响起。

　　可是，江晨的速度比贝鲁特神力蔓延的速度更快。

　　就在奥夫凌厉一剑即将劈斩在林雷身上的刹那，突兀一道身影幻灭，乍然浮现在林雷身前，一根手指，看似缓慢的探伸而出。

　　快与慢，两种极端，瞬间碰撞。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“不可能！奥夫的攻击如此可怕，怎么可能会被这样挡住？！”

　　“天啊！这人是谁？怎么会拥有这么可怕的实力？！”

　　周遭，那些观战的主神、主宰们完全傻眼了，一个两个，全都目瞪口呆的看着场中，那个突然出现的身影，一根手指，就抵住了命运主宰奥夫的至高神剑。

　　“这……怎么可能？！”

　　奥夫也不敢相信。

　　身为四大规则主宰之一的命运主宰，奥夫对于自己的实力一向很有信心，尤其是在创造出了超越轮回这完美一击后，自忖就算是对上至高神，他也有信心与之一战，可是，他怎么也想不到，自己研究了无数年的最为自傲的被冠以“超越轮回”这一用于表明自己野心的绝招，居然会被人用一根手指就挡了下来。

　　“奥夫，罢手吧！”

　　江晨淡然开口，言语之间，带着几分规劝之意：“林雷已经完成了混元蜕变，实力强悍，远超主神，你已经不可能伤害到他了。”

　　“我不相信！”

　　奥夫狰狞开口，体内神力爆发，欲要再做搏命反击，却不曾想，就在此时，林雷猛然睁开双眼，随即抬手一拳猛轰而出。奥夫奋力抵挡，但照面一瞬，灵魂、物质，两大至高防御神器，竟然齐齐崩裂开来。

　　“杀！”

　　林雷踏步向前，欲要一击灭杀奥夫。

　　“停手吧，林雷。”

　　江晨的身形出现在了奥夫身旁，相劝的话语虽是淡然，但自有一股不容抗拒的威严。

　　“江晨大人！”

　　林雷连忙躬身开口。

　　“林雷。”

　　江晨脸上浮现出一抹笑容：“地水风火，乃是这方宇宙的核心法则，融合四种主神之力的你，现在已经有了超脱天地的根基，有资格与我平起平坐，也就不必称我为大人了。”

　　“您曾救过我，又曾指引我修行，称呼您为大人是应该的。”

　　林雷摇了摇头。

　　“但奥夫，我必须得杀！”

　　目光怒转，转至江晨旁边的奥夫身上，林雷眼中满是杀意，方才，虽然他处在蜕变过程中，但对外的感知还是异常灵敏的，是以，他能清晰的感觉到奥夫向他刺来的长剑。

　　“林雷，奥夫虽然与奥古斯塔出自一人，但是性格等各方面都完全不一样，这么多年来奥夫一直在潜心修行。”

　　感应到林雷身上涌现的杀气，江晨连忙开口劝阻道：“归根到底，杀死四神兽的是奥古斯塔，与奥夫关系不大，你可否给我一个面子，留奥夫一命。”

　　“留奥夫一命？”

　　林雷很是犹豫，说道：“奥夫与奥古斯塔虽然勉强可以说是两个人，可奥夫刚才可是想置我于死地的。”

　　“林雷，不用多久你就会知道，这一切都是宿命。”

　　“宿命？”

　　林雷皱眉。

　　江晨笑着道：“你现在已经能够融合风水地火四种主神之力，神体在四融合神力的强化也成为了鸿蒙之体，拥有超脱这方宇宙的力量，等你超脱了这方宇宙，一切你都会明白的。”

　　“就当给我个面子。”

　　江晨接着说道：“我会带奥夫离开这方世界，如何？”

　　“宿命……鸿蒙之体……超脱这方宇宙。”

　　林雷沉默着，片刻之后，方才点头应声：“看在大人的面子上，我可以放过奥夫一命。”

　　“谢了。”

　　江晨能够看出，放过奥夫，这让林雷心里感到压抑，不管怎么说，奥夫与四神兽家族乃至是与林雷本身都是有仇的，而且是大仇。

　　“喝啊！”

　　林雷握紧右拳，欲将心中的压抑暂时释放出去，可是，随着他这一拳击出，轰然一声炸响，引动天地剧变，前所未有的大爆炸，在林雷的前方炸出了一个方圆近万里地可怕黑洞，无尽的浓郁的灰色能量从其中涌出，朝四面八方弥漫开来。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　周遭围观的主神们见状，脸上满是惊恐之色，纷纷向后飞逃。

　　在那灰色能量涌出的一瞬间，所有观战的主神么都感觉到了一股死寂一般的感觉。可是那灰色能量弥漫速度太多，几乎一瞬之间便幅散过亿万里，躲避的略微慢些的十一位主神还是被幅散到了。

　　凡是被灰色能量幅散到的主神都瞬间化为虚无。

　　“这……这这灰色能量到底是什么？”

　　奥夫胆战心惊。

　　“鸿蒙之气。”

　　江晨笑道：“一种凌驾于主神之力之上的存在，纵然是至高神器，在鸿蒙之气前也不过尔尔，鸿蒙之气本该存在于宇宙之外，可现在却涌入了这方宇宙里，却是因为林雷方才那一击，打破了世界壁障，换而言之，他已经成为了超脱这方宇宙的存在……”


第三十三卷 血染九州


第1167章 再复轮回，咒界深渊！

　　咒界，传说之中，这是一片神秘复杂的世界，到处布满禁绝杀阵，甚至，整个世界就是一个旷世大阵，是专门为克制祖神而布下的绝阵。

　　绝阵之下，是一派原始风貌，大片的地域都覆盖着茂密的丛林，很多地方的山岭与天齐高，耸入云霄，有的地方则是无底洞般的沟磐，埋葬着神秘莫测的遗迹。

　　此时此刻，江晨的脚下就有着一个这样的大坑，这是他先前万万没有料想到的事情，穿越时空乱流，降临的随机性太大了，连如今已经登临半步大道境的他也无法精确掌握。

　　天可见证，江晨理想的降临地点，其实是洪荒天界的石尸道场，当初，在离开之前，他已经将石尸道场改建成了天庭驻地。

　　可惜，这一番穿越，他连天界都未抵达，更别提石尸道场了。

　　他来到了咒界，刚一落地，便有一股强绝的力量突然自地下涌动而上，大地龟裂，山石迸溅，原始山脉崩塌，一个巨大的深渊突兀出现在群山间，深不可测，更有一股巨大吸力爆发，引动江晨向下坠落。

　　风声呼啸，黑雾翻涌，越是向下，雾气越浓，迷迷蒙蒙一片，好在，江晨天目张开，自有神光贯穿重重阻碍。

　　恍惚间，江晨看到了一面巨大的天碑，镇压在深渊之中，又似乎不是天碑而是其他巨型器物，影影绰绰间，还有巨型生物在奔跑。

　　一股强大的力量，正在撕扯着江晨，将他不断向下拉去，按说，以他的实力，如果强行突破，并不是什么困难的事情，但那无意间发现的天碑影迹，让他有了下去一探的想法，因为，他在此方世界，还有着一位修行天碑秘法的徒弟。

　　“嗷吼！”

　　临近下方，突兀，一声沉闷的咆哮从地底深处传来，有庞然大物在低吼，与此同时，一道雷光向上劈来。

　　“咯嚓！”

　　妖异雷光，一片血红，来势迅猛无比，眨眼之间，便就冲到了江晨近前，雷光下，赫然可见，一个头上犄角的庞然大物在下方一闪而没。

　　“砰！”

　　江晨翻手一掌下压，来势迅猛的血色雷霆瞬间就被重击溃散，但同时，感应到那股血色雷电中蕴涵的强大力量，让他很是吃惊，那头蛮兽绝不是一般的凶兽。

　　“扑棱梭……”

　　心中惊疑未定，突然间，有振翅的声响出现在上空，紧接着，江晨目光所及，赫见一片巨大阴影宛若乌云盖顶一般向着他笼罩而来。

　　“好大一只鸟！”

　　江晨赞叹，入眼所见，那是一只巨大的怪鸟，周身没有羽毛，通体遍布着乌光闪闪的鳞甲，狰狞而又凶恶，凛冽杀意席卷而来，狂风大作，将江晨的衣衫长发吹的凌乱飞舞，一道道黑色的罡风简直像是魔刀一般，铺天盖地一般劈斩而来。

　　“嗯？”

　　赞叹过后，随之而来的却是一声沉吟，沉吟中，满是怒意暗藏：“小小半祖，也该在本座面前放肆！”

　　一声放肆，怒意勃发，瞬间横扫漫天罡风。

　　“吼！”

　　不知是天赋异能，还是没有神智，巨大怪鸟并没有因为江晨的威压后退，反而一声厉啸，锋利的鸟爪像是铁钩一般，在黑暗中闪烁着冰冷的光芒，撕裂虚空，向前抓来。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声响传来，每根利爪都足有磨盘那般粗细，杀气千重，幽森迫人，直将江晨笼罩在了冷森森的巨爪之下。

　　江晨并没有躲避，也不见他如何动作，周身自有一股罡气爆发，无穷力量，掀动天地风云，崩碎虚空。

　　“砰！”

　　至强罡气，无可匹敌，照面一瞬，便就震碎了那黑幽幽的铁爪，而后更是如同浪潮翻涌，径直将那怪鸟吞没在内。

　　一念主宰生死，这就是半步大道境强者的恐怖势力。

　　黑色怪鸟被绞杀，鳞甲到处迸溅，但是却没有任何鲜血飞洒，出乎意料，这怪鸟竟然不是真正的生命体，而是一股强大的神秘力量所显化。

　　“咔嚓！”

　　罡气迸爆，衍生出无穷伟力，翻涌鼓荡间，彻底的粉碎了满身黑色鳞片的怪鸟，让它消失在了深渊上空。

　　然而，这还仅仅只是一道“开胃菜”而已。

　　“哞！”

　　突然，一声沉闷的吼声自深渊中传来，就在这一刻，一头庞然大物突然冲天而起，向着江晨野蛮冲撞而来。

　　那怪物简直就像是一座小山一般，冷幽幽的眸子都有房屋那般大小，巨大的犄角比神刀还要锋锐。

　　一头形似莽牛的怪物显现了真身，它通体血红，像是血玛瑙雕琢成的一般，且生有一对巨大的血翼，快如电光，一下子就冲到了江晨的近前，狠狠地撞击在江晨身前的护身罡气之上。

　　“砰！”

　　莽牛巨力，堪比战祖，生猛无比的撞在至强罡气之上，迸发出宛若肋骨震天般的沉闷巨响，偌大深渊虚空一震摇动，但却未能撼动罡气哪怕分毫。

　　“哞！”

　　一击失利，血色莽牛后退数步，再度出击，大如山岳鼻中喷出两道长达数十丈的血芒，那是它的强大气息，由此可想而知，它体内陆藏着怎样庞大的恐怖力量。

　　“轰！”

　　四脚蹬踏虚空，血色莽牛像是一座巨山般压了过来，两根长刀般的巨大牛角赤红如血，挑向江晨。

　　“退下！”

　　但闻江晨口中一声冷哼，话音落下一瞬，翻手一掌，无穷力劲，崩天裂地一般，猛然盖在血色莽牛身上，将它直接打落深渊，若非顾忌这血色莽牛可能与九州十二生肖战祖有所关联，这一击，他就将之镇杀了。

　　诡异深渊，已经勾起了江晨的兴趣，他自缓缓下降，至深处，黑雾翻涌之间，下方突兀传来一股巨大的压迫感，好像有狰狞的巨魔在仰望天空，随时要破碎苍穹。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，江晨感觉头皮一阵发麻，他听到了千万羽翼振动的声响，邪异的力量，正妄图侵袭他的灵魂。远处，一片乌云快速成型，黑暗中一双双血红的眼睛，闪烁着嗜血的凶光，飞速向着江晨淹没而来。

　　那是一群极其奇怪的生物，乌光闪闪，虽然不过一尺长，但形体极似神龙，有一股苍劲的感觉，且身体两侧生有透明羽翼，像是成千上万条小祖龙在振翅。

　　漫天乌云中，一片龙影黑压压聚集在一起，犹如魔蝠一般，嗜血如命的冲向江晨。在临近的刹那，每只龙形生物都化成了黑色的匕首，穿透虚空，向江晨而来，乌光森森，摄人心魄。

　　“叮叮当当……”

　　成千上万条形似小祖龙般的怪异生物，如同狂风暴雨一般，不住的撞击在江晨的护身罡气上，瞬间爆发的密集声响，让人耳鼓都要碎裂了。

　　它们的身体极其强悍，接连不断的撞击之下，竟然冲破了一层罡气，这让江晨大为侧目，这些小龙的力量还真是不可小觑，在一定程度上简直可以称得上是无坚不摧了，就算是祖神只怕也难以抵挡。

　　“嗡……”

　　乌光闪闪的神秘生物，在黑色匕首与龙形生物间不断转换，振翅之音让人毛骨悚然，透出极其可怕的能量波动，成千上万双嗜血的眼睛，紧紧的盯着江晨。

　　“亏得我没有密集恐惧症，否则还真要吃点亏。”

　　江晨摇头，一声叹息，顿时，无穷力量浩瀚怒涌，将冲击过来的所有黑色生物全部震爆，化成点点碎末飘散在深渊中！

　　这才是禁忌强者真正的力量，哪怕只动用零星半点，也不是祖神境以下的生物可以抵挡的，甚至，双方之间，根本没有任何的可比性。

　　差距太大了。

　　江晨根本还没有用力，这些不知来历的神秘生物，就支撑不住了。

　　只是，转瞬之后，令人感到吃惊的事情生了，几乎就在刹那之间，那被江晨崩碎的成千上万只龙形生物竟然又重组身体，重新凝聚在一起，宛若一片乌云浮现而出，嗡嗡刺耳的振翅声响中，再一次向着江晨扑杀而来。

　　相比之前，这些神秘的龙形生物力量变得更加强大了。

　　如果说，之前的它们，仅仅只是能够威胁到祖神强者，那么，此时此刻的它们，已经完全拥有了可以围杀祖神的强悍力量。

　　“有意思！”

　　眼见着神秘的龙行生物死后蜕变重生，江晨的眼中，不由得迸发出了两道神光，他的脸上，浮现出了一抹趣味之色，连着口中的话语，亦带上了几分戏谑之意：“既然如此，本座倒要看看，你们能够做到哪一步。”话音落，只见他缓缓抬起一只手掌，霎时，一道星光神剑凝聚成形，伴随着他挥手而动，横扫天空。

　　“轰！”

　　剑势无匹，势不可挡，半空之中，成千上万的龙形生物再度崩裂，这一次，连它们的神魂都被剑气绞杀成了碎片。

　　“嗡……”

　　仿佛虚空在颤动，就在下一瞬间，本已粉碎的龙形生物又再度重组，而且，灵魂也跟着重组，并开始渐渐苏醒，有了自我意志。

　　江晨眼中满是兴奋神采，这些神秘的龙形生物真是太有意思了，似乎拥有永恒不死之身，明明被击的形神俱灭，但依然可以无限复活，着实有趣的很。

　　这地方，处处透着神秘，纵然是祖神在这里恐怕都将疲于应付，单个的龙形生物并不可怕，不过成千上万的汇聚在一起，却拥有着一股令人震骇的强大力量。

　　“再来！”

　　兴趣泛生，江晨挥动星光神剑，再次对漫天飞舞的龙形生物进行绞杀，但很快，龙形生物就会复活，江晨毫不在意，再次挥剑斩杀。

　　“轰！”

　　当江晨第七次将所有的龙形生物粉碎后，深渊开始恢复宁静，它们好似畏惧了江晨一般，终于如潮水般向后退走。

　　但是，它们依然未死！

　　这是一个奇迹！

　　江晨远远的跟在后面，他很想知道这些龙生物到底有怎样的来头。

　　蓦然浩瀚威压冲天而起，他看到了一面巨碑矗立在深渊中，而那些龙形生物全部飞向了天碑，乌光烁烁，烙印在碑体上，竟然是一道道纷繁玄奥的图纹！

　　江晨感到十分惊诧，那些神秘的龙形生物竟有这样的来历，原来，它们竟是天碑上的图纹显化而出！

　　那一道道的印记，如龙似蛇，铁画银钩，苍劲有力。

　　难怪……那些龙形生物会显化为龙形，难怪……那些龙形生物不死不灭……只要天碑不朽，它们根本不会灭绝。

　　只是，纵然知道了它们的出处，江晨还是难掩惊诧，天碑上的图纹居然能够化形，显现出真正的生命体，这绝对是一种大神通，至少，就算是现在的他也不能做到。

　　不过想想，这些天碑，出自唯一真界，他也就释然了，那可是一个皇者聚集的强大世界，任何奇迹都有可能存在。

　　穿过重重黑雾，江晨终于降落在深渊底部。

　　下方是一个黑色的巨湖，黑漆漆的湖水如平整的黑色石块般，没有一丝波动，入眼所见，尽是一片死寂。

　　可以说，这简直就是一个巨大的黑色死湖，江晨可以清晰的感觉到，阵阵森寒煞气自黑色的死湖中透出，充满了死亡的气息。

　　在巨湖的中间，有一座岛屿，上面矗立着一面巨大的天碑，雾气翻涌，遮掩的碑体朦朦胧胧。远远望去，岛屿上似有极其巨大的尸体横卧。

　　江晨踏步向前，登临岛屿，这才看见，在这里，除却方才显化过的那头山岳般的莽牛外，还有一条如绵绵江岭般的祖龙尸骸！

　　那是一条黑色的祖龙，山岭般的庞大神躯被斩成了六七段，龙头上更是出现一个恐怖的爪洞，应是被人生生抓击了头颅中的元神而死。

　　虽然过去也不知道多少年了，但伏尸在此的祖龙肉身并没有任何腐烂之处，且地上有大片的龙血闪耀着点点神华，如果不是被天碑压制，恐怕将血光冲天。

　　在那庞大的祖龙尸体旁，还有几具破碎的尸体，鲜血染红了地面，同样有点点神华在闪耀，显然，那些都是祖神的尸体！

　　有的只剩下了半截尸体，半截躯体被人一巴掌碾成了肉泥，甚至能够清晰的看到留下的大手印，血水四溢，触目惊心；而有的只剩下了一颗头颅，下面的躯干彻底灰飞烟灭，被人以恐怖神力抹杀的干干净净……

　　很明显，这里……曾经历过一场惨烈无比的祖神大战！


第1168章 天碑，老龟，玄黄印！

　　咒界深渊，黑湖小岛，一具具的祖神尸体横陈眼前，江晨忍不住为之一声叹息，在过往的岁月中，九州经历太多的大劫，先辈们奋力搏杀，不惜性命抵挡强敌，一寸山河一寸血，并不只是说说而已。

　　“哗啦啦……”

　　就在这个时候，突兀，一股危险气息自江晨背后传来，原本平静的黑色死湖当中，水花翻涌，黑色的雾气卷成一股旋风，席卷而来。

　　江晨足下一步踏出，身影幻灭，眨眼之间，便就挪移至数千丈外，回头凝望，只听得“轰隆隆”一阵巨响，雾气翻涌间，黑色的大浪冲上了岛屿。方才还死气沉沉的黑色湖水，突然汹涌澎湃，向着他怒涌而来。

　　一切来得是如此突然，由极静到极动皆在瞬间发生。

　　可以清晰的看到，一双血色的眸子，巨大如房屋，狰狞的盯着江晨，一只漆黑的大手，遮拢了天空，一把抓了过来。

　　“有趣。”

　　江晨见状，当即拔高身形，避过了那只漆黑大手。

　　“轰隆！”

　　黑色的大浪在翻涌，死湖凝聚着无尽的煞气与死亡气息，尽都倒灌向天空，欲要吞没江晨，而湖水中那个恐怖的黑影更是人立而起，血眸中光芒大盛，两只漆黑的大手直接洞穿了天地虚空。

　　神威不可揣度！

　　每根乌黑的手指都闪烁着冰冷的光泽，足有十几上百丈长短，更不要说那巍然高大的身体，给人以气势磅礴的感觉。

　　十指裂天！

　　祖神级的威压！

　　江晨悬身九天，俯视下方，翻手一掌下压，庞大掌力如同天地倾倒，碾压而下，看似轻描淡写，实则是足以让世界都为之战栗的恐怖力量。

　　“轰！”

　　黑色大手转眼就被崩退，倒卷半空的黑色浪涛一下子被震的溃散了，浓重的死亡气息爆开，凝聚成了有形的恐怖魔雾像是一群妖魔般在舞动，但很快就被彻底震散，湖面上视线一清，豁然开朗。

　　只见湖水之中，屹立着一个数百丈高的巨人，浑身皮肤乌黑透亮，像是黑铁打磨而成，有一股爆炸性的力感。不过，在他的身上并没有一点生命波动，其头颅早已被洞穿，里面空空如也！

　　披散的乱发长达数十丈，犹如巨大的铁索般倒垂，虽然在死湖中浸泡多年，但上面依然沾染着脑浆与鲜血，触目惊心。

　　“异界祖神？”

　　江晨目光冷沉，第一时间就做出了判断，且不说对方身上那残破战衣上的图纹明显流露着几分异界风格，他杀过的异界祖神太多了，早已熟知异界气息。

　　重掌下压，无匹掌力直接将巨人的半边身子被打碎，鲜血迸溅，化成了飞灰，随即，一股浓重的煞气自巨人身体中冲出，化成一个妖魔在天空中咆哮。

　　“煞气入体产生的邪灵！”

　　江晨见状，不由得眉头一皱，这死湖很是邪异，单是湖中的煞气就可凝聚出如此强大的妖魔，占据异界祖神的肉壳后，竟发挥出了如此恐怖的力量。

　　翻手，再一掌击下。

　　“轰！”

　　澎湃掌力，势不可挡，直接粉碎了天空中的那只妖魔，而异界祖神的半具肉壳则轰然一声倒在岛屿上。

　　又是一具祖神尸体。

　　值得庆幸的是，这里的祖神尸体并非都是九州的祖神，也有异界的祖神。

　　江晨再次落在岛屿之上，一番仔细观察。

　　毫无疑问，祖龙自然是九洲的祖神，而那只庞大如山岳般的莽牛，如果没有意外，也应该是九州的十二生肖战祖。

　　血色的莽牛显得有些异常，因为它的身体上并没有任何伤口，但它确实已经死了，只留下了强大的肉壳，显然，不久前它冲向天空也是因为被邪灵附体了。

　　江晨在其旁边的地面上看到了一行太古文字：

　　寂灭之际坠落深渊，早有祖神陨落此地。

　　这十二生肖战祖中的牛祖竟然是后来坠落在这里的，可想而知，其他陨落在这里的祖神年代有多么的久远了，只怕是要追溯到很远的历史长河中。

　　仔细打量几具古尸，江晨终于确认，除去从死湖中冲出的那具黑色巨人肉壳外，还有两具尸体是异界的祖神。因为血泥中残存着点点零星的战衣碎片，还有他们血肉中残留气息，逃不过江晨的眼界。

　　他们也许在这里生过惊天动地的战斗，但究竟是同归于尽在此，还是另有恐怖人物出手，很难说清。不过，从这些尸体上的致命伤来看，这些人或被利爪洞穿头颅，或被大手印抹灭肉壳，可想而知，当时那场大战真是直接而又惨烈，而且，似乎并没有持续多少时间，便就结束了。

　　“异界啊！”

　　比天元大陆的变异天道更加强大的对手，光是堪比天道的王者就有好几个，甚至，还有超越王者的存在，即便是如今的江晨，也不得不小心应对。

　　转眼，他看向天碑，这绝对是一件重宝，若非干系重大，他真想将之拔起，据为己有，现在，虽是不能收取，但参悟一下上面记载的玄法，当也能有所收获。

　　古老的天碑，似是潜藏着无穷奥秘，上面的印记既有图纹，又有神秘的古老文字，这些图纹、文字苍劲有力，铁钩银划，一笔一画，真如一条条小祖龙般。

　　江晨真要释出神识参悟，却不曾想，就在这个时候，天碑根基处，一块巨石突然颤动了起来，随即，一个硕大的头颅突兀的探了出来！

　　“咦？”

　　方才注意力都在天碑身上，倒是没注意到，天碑下方的乱石堆中居然还藏着活物，这可真是出乎了江晨的意料之外。

　　那是一只灰褐色的老乌龟，其身体真的如化石般，与周围的岩石没有任何区别，龟背上极不规则，坑坑洼洼，一道道巨大的刻痕纵横交错，简直就像是一块饱经风霜的岩石，处在乱石堆间。

　　这个老龟也许真的可以称之为石龟，体魄真的快与化石没有区别了，给人以非常久远的感觉，似乎已经存在无尽岁月了，身体并不是特别夸张的巨大，能有三块磨盘合在一起那般大小，身上布满了裂痕，似乎随时会碎裂开来。

　　“熟悉的气息，是九州的强者吗？”

　　老龟摇晃着身体，探头看向江晨，但随即，他就忍不住的瞪大了双眼，眼神中，满是不敢置信：“难不成是我眼花了？不可能啊！”

　　江晨笑吟吟开口：“老龟你在看什么？”

　　“看到鬼了我！”

　　老龟哆嗦着道：“你……你是不是已经跨出了那最后一步？”

　　“差不多吧。”

　　江晨淡然应道：“旁的不说，至少在战力方面，现在的我，足以与大成的石人王争锋，只可惜，如今九州势弱，除了我之外，就只剩下一个盘古王，否则何惧异界？”

　　“异界强大，底蕴深厚，确实远非如今的九州可以相比。”

　　老龟叹息道：“不知尊驾此来，所谓何事？”

　　“参悟天碑。”

　　江晨道：“这块天碑极具神异，上面的图纹、文字都已经通灵，甚至可以显化出生命，即便是对于现在的我，也有很大的参考价值。”说话间，他将目光投向天碑，顿时，偌大碑体受到震动，成千上万道图纹、文字纷纷浮现而出，化作一道道好似小祖龙一般的活物，在天空之中飞舞。

　　神辉绽放，传承开启，整个岛屿都被光芒笼罩在内，天地之间，若有若无的可以听见一缕缕大道天音，阐述着重重天地法则。

　　“这……”

　　老龟脸上满是震撼之色：“此为第七块天碑，一般人想要参悟，须得集齐前六块天碑秘法的精义，拥有天痕方可，昔日武祖那家伙能够强行领悟几分，本来以为足够惊人，但眼前这位，竟然，竟然……”

　　漫天神辉闪耀，江晨强行领悟天碑奥义，诸神世界之中，玄黄印显化而出，天碑秘法烙印其上，令得其威势节节高涨……


第1169章 重返长生界！

　　天碑之秘，玄黄烙印，江晨参悟天碑奥秘，就在此时，忽地一股危险气息涌现，老龟有感，“嗖”的一声窜回到了天碑底下，丝毫没有帮江晨抵挡一二的打算。

　　“老王八，真是没义气！”

　　江晨一声暗骂，也不见他如何动作，身形幻灭，已然挪移到了天碑另一侧，丝毫没有中断参悟天碑的打算。

　　而就在他挪移身形的同时，无声无息间，一个黑色的漩涡将他方才立身之处笼罩，虚空缩小化为一点混沌而后消失不见。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，目光一凝，江晨心中凛然，那黑色的朦胧漩涡不可小觑，纵然是祖神恐怕也抵挡不住，已经足以威胁到天道境的存在了。

　　“嗡……”

　　虚空一颤，天碑参悟进入最后阶段，玄黄印微微震颤之间，一股气息弥散而出，威压九天十地，最终归于平静。

　　霎时间，死湖亦恢复平静，依旧是一片死寂，像是什么也没有发生过一般，湖面上没有一丝涟漪，安静的可怕，死一般的沉寂。

　　高大的天碑耸立在前方，无边的黑色死湖堵在后面，这里又充满了妖异的气氛。

　　心念一动，江晨抬手从岛屿上摄取了一块万钧巨石向着黑色的死湖之中掷去。

　　“砰！”

　　巨石砸在湖中，顿时，黑色的浪涛冲天而起，像是数十道巨大的瀑布在倒流，气势滔天，一股死亡气息在深渊中浩荡，摄人心魄，让人胆寒。

　　“轰隆隆……”

　　像是有巨型生物在水中翻腾，若隐若无间，江晨看到一个巨大的黑影正快速向着巨岛冲来，在水中戈开一条足有五十丈宽的水道黑色的浪涛，翻卷向两旁冲起千余丈高，水道两侧的浪涛像是两片大瀑布倒挂在半空中。

　　“那是……”

　　江晨眼中迸射出两道寒光，抬手虚空一托，玄黄印从天而降，悬浮在他的掌上，隐隐然自有无穷威势散发。

　　黑色的死湖中，分开的巨大水道内，那黑影极其妖邪，冲击而至的过程中，造成了惊涛千重的可怕景象。看不清那到底是什么，只有一根巨大的黑色独角露在水面上，长达十几丈，幽光森森，让人感觉极其不舒服。

　　若隐若无间能够看到，一双森然的眸子，巨大如房屋，狰狞的凝视着江晨，锋锐的独角爆出一道混沌光芒，向着江晨洞穿而来。

　　“砰！”

　　玄黄印垂下道道玄黄之气，强行一挡黑色独角撞击，但闻一声巨响迸爆，掀起气浪千重，层层波散开来。

　　死湖波澜怒掀，黑色的湖水像是有一股妖邪的魔力，强大如现今的江晨也无法看清里面的情况。

　　“嗤！”

　　浪涛翻涌间，那支独角猛然暴涨，巨化成千上万丈，携无匹神威，贯穿虚空，再次向着江晨怒刺而来。

　　“孽畜，找死！”

　　先前不曾照面，眼下江晨已然感知到，湖中的独角身上有着浓厚的异界气息，当下，他自一声冷哼，抬手之间，玄黄印缓缓转动起来，无声息间，一股可怕的力量正在酝酿，沉闷压抑，一如天地毁灭的前兆。

　　与此同时，巨化千万丈的异兽独角洞穿虚空，径直刺到了江晨眼前，如一杆无坚不摧的神矛，欲要刺穿江晨的身体。

　　“砰！”

　　玄黄二气护身，轻而易举挡下独角刺击，江晨翻手之间，玄黄印当即镇压而下。

　　看上去小小的玄黄印，却蕴含着无与伦比的威能，一击砸下，独角寸寸断裂，湖水中，传来一声巨兽的痛苦嘶嚎，好似有什么巨物在挣扎，掀起湖水波涛，好半晌，方才渐渐平息下来。

　　“居然没死？”

　　江晨下意识的一皱眉头，这玄黄印乃是诸天至宝，伴随着诸神世界蜕变寰宇圣界，威能强大，就算是天道境强者挨上一下，不死也得重伤，虽然，方才他并未全力激发玄黄印的威能，但那巨兽能硬抗一击而不死，可见厉害之极。

　　“汗……”

　　边上，老龟头上不禁留下几道黑线：“尼玛，要不要这么暴力啊，那可是一位即将成王的强者的宠兽，实力强悍，不在无上祖神之下啊！”

　　“此间事情已了，我要走了，你好生在这里看护天碑吧。”

　　江晨翻手收回玄黄印，一声长啸，整个人已拔空而起：“不久之后，天地将有大变，但愿咱们还有再次相见的一天吧！”话音袅袅，人影幻灭。

　　老龟见状，亦不禁为之一声长叹：“但愿还能相见吧……”叹息声罢，他自在天碑下方沉睡。

　　且说江晨飞天而起，径直跨越虚空，破开咒界，进入长生界。

　　离开许久，一经回归，江晨当即便是察觉到了此方世界的不对劲，放开的神识，如同扩张的大网，铺盖天地乾坤，笼罩了整个长生界。

　　“嗯？通天、李冉、准提、接引、蚩尤、元始……竟然一个都不在，看来，长生界出现变故了。”

　　江晨一声沉吟。旋即闪身出现在了殷商帝都的皇宫之中，眼前一个白衣少女。正是许久未见的故人：

　　“小丫头，我们好久不见。”

　　“啊？原来是前辈？！殷莹有失远迎。失礼了。”

　　白衣少女正是殷商帝国的公主，再见江晨，她的脸上满是惊诧神色，但却不敢有半点的失礼。

　　虽然她并未见过江晨出手，但是，这段时间萧晨在长生界掀起的浩瀚风波，足以让她认识到，江晨的恐怖所在。徒弟尚且如此，更何况是师父？她可是清楚地很。萧晨曾经不止一次的推崇过江晨的实力。

　　江晨摆了摆手，淡然出声道：“不必如此虚礼，本座此番前来，是想要询问一下，长生大陆这段世界到底都出了哪些变故？”

　　“呃？前辈竟不知道？！”

　　殷莹诧异出声道：“如今长生大陆之上出现的种种变故，可是与前辈您的好徒弟萧晨脱不了干系啊！”

　　“哦。”

　　江晨心中知道，自己这徒弟乃是此方世界的命运之子，但凡大事，萧晨就算不直接参与。也必然会留有一些痕迹参差其中，当下便就笑着出声道：“这段时间本座去了一趟洪荒天界，是以并不知晓长生大陆的变迁。”

　　“洪荒天界？”

　　敏锐的从江晨的话语之中捕捉到了重要字眼，殷莹不由得为之闪过一抹惊诧。毕竟是一国公主，对于天地之间的隐秘还是知道一些的，自然更清楚洪荒天界代表着什么。好在，她当真不愧是一国公主。瞬息之间，便就将惊诧的神色掩饰过去。脸上带着一抹笑意出声道：“原来如此，不知前辈想知道什么，殷莹一定知无不言言无不尽。”

　　江晨满意一笑，淡然出声道：“很好，只管将你知道的都说出来罢，需要哪些信息，本座心里自会斟酌。”

　　殷莹也不绕弯子，当下便将自己所知一五一十到来。

　　从江晨离去之后，萧晨在殷商帝都四处观摩古神遗址挑战各方高手说起，到失乐园现世，雪白小兽珂珂再临尘凡，引起半祖大战，萧晨借着失乐园之威能，竟然击杀了一众半祖的当世之身，逼得他们不得不转世重生，凶名之盛，可谓威震天下。

　　然而，不久之后，天地巨变，有异界强者将要入侵长生界，幸得神农氏与庄周两大祖神联合出手，众半祖聚合二十四口上古战剑给萧晨，让他以玄异之身，化作巨大石像，身穿二十四口上古战剑堵在时空通道的缺口处，这才延缓了异界祖神入侵之势。

　　长生界之人本以为萧晨已经陨落，但是，就在不久之前，萧晨竟然自人间界返回长生界，还带着诸多长生界的半祖以及麾下高手逆反通道，返回了人间界，这是前所未有的大动静，震动了整个长生界，至今风波未平。

　　“嗯？竟然已经到了这种局面？还好，回来的不算太晚！”

　　闻言，江晨心头微微一怔，旋即放松了下来，谓殷莹道：“很好，你的消息对本座很有用，这是给你的奖励。”说话间，他将一道先天灵元打入了殷莹体内。

　　霎时之间，殷莹便就清晰无比的感觉到，自己的修为大进，转眼之间，已经达到了长生三重天顶峰，而且，体内更有一股丰沛元灵之力不断地脉动起伏，无声无息之间，提升着她的修为。

　　“这……”

　　虽然是殷商帝国的公主殿下，但是，殷莹却也从未听闻谁有过这般的奇遇，竟然能够让一个人的修为在一瞬之间，便就发生翻天覆地一般的巨大变化，就是传说之中的仙神也没有这般的逆天手段。

　　“不过是一道先天元灵之气，你若是能够堪破其中的真意奥秘，祖神境界不日可期。”

　　江晨口中似是带着几分叹息：“九州的根基损伤，大战不日就要到来，能够增强一分元气，就多增加一分吧。”说罢，不待殷莹出声挽留，他自一步踏出，已经来到了天地尽头，一片广袤海域的上空。

　　浮空踏在海面之上，江晨神识流转，随着他的双目微微睁开，赫然可见，一尊万丈高下的巨大石人屹立天地之间，身穿二十四柄上古战剑，聚集超越祖神之力，强行镇封住了一片空间断层，兀自散发着阵阵威压。

　　“嗯？我的好徒弟，果然没有看错你的潜力，不过至人境界的修为，加持二十四柄战剑之后，竟然可以爆发出不下于无上祖神的力量，命运之子，真是非同凡响啊！”

　　江晨眼中浮现出一抹赞赏：“这样的一股力量，不可浪费了，好徒弟，三万年太久，为师可没有耐心这么一直等下去，你的修为进展，还是不够快啊！”

　　远空之中，一只蝴蝶翩然飞来，落在江晨身前，化作一条修长身影，“庄周见过江晨大人。”

　　“嗯。”

　　微微点头，江晨沉声道：“天地大劫将起，异界即将来袭，本座已然自天界带回了足够的人手，此番，便要以九州为根基，与异界决一死战！”

　　庄周皱眉出声问道：“提前三万年开启原先的计划，是否有些操之过急？”

　　“不急，不急，先灭了异界的有生力量，再集中火力对付那些家伙，反正，此方世界也承受不了皇者的力量，他们若要动手，就必须承受反噬之力，进入唯一真界，也是他们唯一的选择。”

　　江晨冷然出声。随即，只见他微微抬手，顿时，虚空之中，浮现出上百道身影，林立在海面之上。

　　庄周霎时之间，瞳孔一缩，眼前百十余人，各个身上都散发着祖神级别以上的恐怖力量波动，有些，已经达到了超级祖神乃至无上祖神级别，甚至，还有两个……似乎已经踏出最后一步，达到了禁忌王者之境。

　　“鸿蒙，林蒙，劳烦你们二位带人在此镇守空间断层，守好我徒弟的战剑、石躯，等待空间通道开启之日，将来犯异界之敌尽数抹杀。”

　　那些祖神强者，皆是江晨诸神世界的先后天神灵，至于两位堪比石人王的存在，则是他自盘龙世界拉来的两位超级打手，鸿蒙和蜕变之后的林雷。

　　超脱盘龙天地之后，林雷修为剧增，短短时日之内，便就达到天道境界，开辟世界、凝练玄黄不灭体后，战力强悍，即便是在天道境中，也是强者。

　　鸿蒙更是厉害，他本是诞生于鸿蒙世界的鸿蒙生灵，开辟有完整的寰宇世界，本身的积累丰厚，虽然还未突破至大道境，却也差之不远了，得江晨传道之后，已然进入半步大道境，是与江晨同一级别的不世强者。

　　此番，江晨请出他们，镇守此地，便是为了要给异界一个迎头痛击。

　　估计，打死异界的人也想不到，九州如今凭空多出了一股近乎不弱于他们的可怕力量，最关键的是，这股力量已经算清了他们的未来动向，布下陷阱，正等待着他们自己踏入死亡之局。

　　随即，江晨又自破空，直奔下界而来，他心中有种预感，九州的大变动已经开始了，大战，即将到来……


第1170章 虚实梦幻，师徒再会

　　祖龙翻身，黄河入海，凝聚龙魂，龙珠现世，自萧晨借助体内残破石人回到人间界，一场恐怖大劫，似乎正在以他为导火索渐渐点燃。

　　因青莲天女夺舍，若水之死，彻底激发了萧晨的杀意，他不惜将长生界大批高手带入人间界，借通天、太上、元始等人的手合力击杀了青莲天女，也破开了他内心深处的一道心防，通灵入道。

　　修真界等其他修行界进入九州，黄河小村诡异剧变，黄泥台凝结天地玄黄二气，承载萧晨点亮九盏古灯，钟声长鸣，响彻九州，天下皆可闻，并不震耳。但却让人心生恐惧，这仿佛是招魂曲。

　　丧钟为谁而鸣？在这一刻天下寂静。半祖沉默，诸神失音，源于灵魂的不祥预感。让许多大人物难以安宁。

　　直至过了很长时间。天地才恢复清明。钟声杳逝。九州大地之下，九盏古灯仿佛自亘古时就存在于那里，摇曳出神秘地光芒。自这一日后，九州大地之上灵气越来越盛。名山大川间，已经是光雾氤氲。仿佛即将要再现上古时期的洞天福地。

　　长生界与修真界的几位半祖如三婴太君、太阳神等人联合布下杀令，欲要灭杀萧晨，古村毁灭，朋友沦亡，也让萧晨因此而踏上了血杀天下的道路，短短时间之内，与他敌对的半祖麾下高手被他灭杀大半，这种举动无疑是疯狂地，现在谁都明白此中因果，对于潇晨这种“杀你没商量”地姿态，有人欢喜有人忧。

　　黄泥台在手，天下无人能伤。萧晨纵横天下，走到哪里都是血雨腥风。现在是名副其实的魔星。杀戮整整持续了三个月，潇晨回到古村静修十几日，体悟著各种玄法，感受眷自身实力地变化。

　　近期，他地进步是神速地，这些日子以来他连闯三个境界，突破到了至人九重天的顶峰，彻地玄通，眼前在望。但是，却让他莫名的感觉到了一股死亡的危机。

　　蓦然，他似是感应到了什么，猛然站起身来，旋即，他瞪大了的眼睛，便就清晰无比的看见，远空之中风云剧变，鸿蒙紫气，铺天盖地一般席卷而来，瞬息之间，便是遮蔽了顶上天空。

　　随即，一道不世身影携无穷之威从天而降，瞬息间，大地震动，风云激荡，似是难以承受这不世身影，恢弘威压，席卷当场，黄泥台衍生出来的天地玄黄二气都被生生压制。

　　“小徒弟，好久不见了，让为师看看，你如今修为到了何等境界？”

　　一言出，风云静止，不世身影显露样貌，赫然正是连番跨界而来的江晨。

　　“师尊？！”

　　久别重逢，萧晨一见来人，当即便是忍不住的惊喜叫出声来。

　　江晨负手而立，看着眼前的萧晨，不禁淡然笑道：“短短时日，你能够精进到现在的境界，可见你的用功，三千大道，大道何止三千，你可明悟，属于你的道？”

　　“我的道，就在脚下。”

　　萧晨毅然回声应道：“只要不断前行，不管前方如何艰险，我便会一路向前，踏出属于我的道。”

　　江晨遥望远方山河，淡然出声道：“有光便有暗，有善便有恶。有对便有错，这个世界任何事物都可以找到对立面，你可知道人的对立面是什么？”

　　“嗯？”

　　萧晨一声沉吟，却是回答不上来。

　　江晨不徐不疾的再次出声问道：“你依然在活着吗？”

　　如果是别人这样问，萧晨直接抬手一掌就拍过去了，但是眼前是他的师尊在问，他不得不郑重的点了点头，回应道：“这是当然。”

　　“其实很难确定，你又怎知你我不是别人的一场梦境呢？”

　　江晨叹息出声道：“这个世界任何事物都可以找到对立面，那么与真实世界对应的虚幻界是什么呢？苍穹之血，大地之精。阴阳交战。泣血玄黄。不过，不管是真实还是虚幻，都难以抵挡，现在的世界，正在步入毁灭。”

　　“世界毁灭，这怎么可能？！”

　　萧晨心神剧震，吃惊的看向江晨。

　　回应给他一个淡漠的微笑，江晨淡然出声道：“徒儿，你闭上眼畴，用心去感应，便会看到半祖纵横天地间，会看到许多传说中的人物在漫天飞舞，他们在嘶吼，他们在恐惧，毁灭的乐章已经奏起……”

　　江晨的话语像是有着一股魔力，令萧晨忍不住的收敛目光，慢慢散开神识，冲向深远地苍穹。

　　融入天穹深处时他心神剧震，看到了一幅幅不可思议地画面，无尽人影在漂浮，那应该是天下众生，不然怎么可能有如此地多人呢？只是所有人都陷入了沉睡中。

　　一阵风吹来，众生沉睡地画面化为飞灰，天地间空寂一片。萧晨渐渐看到熟知地半祖们露出影迹，他看到了接引道人、准提道人、通天教主、元始天尊等人叱咤风云，接着他又看到了三婴太君、白虎半祖、太阳圣神等人纵横天地间。

　　苍穹震动，更多地人影显化而出，萧晨涌起一股奇异地感觉，那些人他明明不认识，但却一下子叫出了名字。

　　独孤求败、石之轩、李寻欢……还有许多传说中地人物，他们在漫天飞舞，肆意驰骋在天穹之下。

　　直至数面天碑飞来，星宇摇动，苍穹洒碧血，大地生华精，半祖嘶吼，诸神恐惧，尸伏千里，流血漂橹，一幅苍惊地画面展现在眼前。

　　所有这一切预示了什么？萧晨震惊地同时，百思不得其解。

　　里面地大人物非常多，不过似乎少了不少人。未曾见到轩辕大帝、未曾看到战神刑天、也没有发现蚩尤，甚至老子与佛陀也都是一闪而没便消失了。

　　这一切如梦似幻，所有影迹都慢慢虚淡而去，空旷地虚空中什么也没有留下，萧晨地神识慢慢退走，而后回到了现实世界，一切恢复清明。

　　黄河，古村，青峰密林间，山鸟婉转啼鸣，野花迎风送来阵阵清香，一切都是那样地鲜活自然。

　　江晨依旧负手立在自己的身前，脸上带着一抹淡漠的笑意，方才所发生的一切，仿佛不过是一场梦境。

　　“那些到底什么意思？”

　　萧晨忍不住的出声问道，他实在难以明晰其中隐情。

　　“自始至终我都在说虚幻与真实。”

　　江晨淡然出声道：“如果我说半祖是虚无地你相信吗？元始、通天、准提、接引这些人真地存在吗？谁能在蛮荒岁月中留下地痕迹间找到他们地记载？”

　　萧晨沉默了。

　　“有巢氏、缁衣氏、神农氏……这些人尽管活在传说之中的太古洪荒年间。历经无尽岁月了，但是还是可以找到他们真实存在过地证据。他们是真正地祖神，而元始、通天、接引、准提、太阳神等是什么？不过是梦幻空花，由虚无而生地伪神。”

　　江晨说话间，眼前的虚空生变，又浮现出种种虚实交错的景象。

　　萧晨看在眼中，瞳孔里闪烁而过一抹浓浓的郑重肃然，他心里清楚，此时此刻，他的师尊江晨，正在帮他开启自己的宿命职责，虽然很沉重，但是他却不得不去承担，甚至他明白，这不过仅仅只是一个开始罢了。

　　“如果说这个世界最强地伪神是谁。那么一定就是鸿钧了，号称可以与真正地祖神并驾齐驱，决一生死。假作真时真亦假，无为有处有还无，鸿钧由虚幻而来。但是却已由虚凝实，战力堪比一个祖神，这是虚到极致地体现，可叹啊，有些人不去拜真正地祖神有巢氏、缁衣氏、神农氏等人，而去对着鸿钧山呼大道至圣。”

　　江晨的言语之间，却似带上一丝莫名的感染力：“我希望破灭虚幻，还原真实地世界，小徒弟，你可知道，你所背负的，便是有此一劫，告诉为师，你可相信自己能够完成这破虚还真的使命？”

　　“这是当然。”

　　闻得江晨询问，萧晨当即露出一口雪白地牙齿，脸上的笑容带着一股异样地灿烂，道：“我是为半祖送终地人，他们不死，我心难安，不会寂灭，更何况，结局不是早已注定了吗？虚幻半祖的丧钟已经敲响……”


第1171章 量劫开启，天地变异！

　　量劫开启，天地异变，伴随着时间的推移，九州之上的灵气越来越盛，已经不比长生界差上多少了，甚至，还在不停地激增，仿佛想要重现太古洪荒之时的景象。

　　海上，一处岛屿浮现生成，处在自成天地的神秘空间中，正在慢慢从遥远地未知地域连入人间界。

　　龙岛正在降落人间。

　　几乎与此同时，古村大地之间，朦胧地虚影浮现而出，一座巨大的城池似乎将要显化在地表之上了。

　　萧晨隐约之间觉得那是一座熟悉的城池，他下意识地想要向江晨求证，却见江晨淡然出声笑道：“不必惊异，这是虚幻与现实的融合，很快，长生界就会与人间界接壤，甚至于，修真界以及其他己方世界都不例外，本是上古九州衍生出去的虚空世界，如今，也是时候反哺九州了。”

　　“吼！”

　　一声咆哮自地底深处传来，沉闷地吼声，震地大地都剧烈摇颤。模模糊糊间，隐约可以看见，不少庞然大物在巨城中走动。

　　地下古灯长明，但相对气势磅礴地古城，它摇曳地出地光芒显得很暗淡。难以真正看清下方地一切。

　　死城，竟然是龙岛死城，继龙岛之后，死城竟然也跨界而来，它将要显化在人间界！

　　江晨没有离去，而是静候在此，随着时间的推移，来自地下神秘空间中的死城终于渐渐在现实世界中显化而出。

　　就在这一日，它缓缓升腾而出，矗立在了地表之上。不过却依然朦朦胧胧，仿佛有无尽的雾气在缭绕，给人以虚幻不真实感。死城还并没有真正破入人间界，但显而易见，降临已经无法阻挡，彻底显化而出之日也许随时到来。

　　通体乌黑的城墙高达百余米，厚重而又凝实，带给人以无尽压迫感，仿佛五岳合一矗立在了这里。虽然有雾气缭绕，那宏伟的城门依然隐约可见，死亡气息是难以完全关闭住的，已经可以感应到那种恐怖的气氛。

　　古村已经离地而起，为死城让出了场地，漂浮到了不远处的半空中，像是在守护着这座巨大而又宏伟的死亡之城顺利降临，不灭的长明古灯脱离了死城，飞到古村上空，定在那里一动不动，照亮了整座洪荒古村。

　　江晨师徒二人便就在古村之中，坐观天下风云剧变，九州皇位易主，萧晨的故人赵琳儿登上了女皇之位，在她巩固黄泉之后，当即便就下了一道密旨，在天下间开始秘密兴土木工程，建立了不少地殿宇。

　　几乎与此同时，太阳神教、阐教、截教、仙剑教等修炼门派如雨后春笋，在九州大地各处开立道场，传教天下，赵琳儿下令修建的神殿竟然都是为他们而准备的。

　　萧晨不解其中之意，江晨却自一声冷哼：“以为聚集了众生愿力，便可以灭杀我徒儿，中断半祖大劫吗？痴妄，一切不过是痴妄罢了！”

　　他毫不在意外界的风云变化，只是每日教导萧晨与他的伙伴珂珂等人修炼，更派出了不少的先天神灵，将清清、牛仁等萧晨在长生界结识的好友、伙伴都接到了洪荒古村，甚至连独孤剑魔、金三亿等与萧晨较好的青年天才都被接来了，他要传承大道，为九州未来，尽可能的留下一些希望火种。

　　虽然，他做了不少的准备，可是，异派底蕴浑厚，难以测度，再加上，还有轮回主神这个无法计算的变数，却是不得不做最坏的打算。

　　传道众人八十一天之后，众人又都被江晨遣送离去，古村之中只剩下萧晨、珂珂、清清，小倔龙修为大进。去挑战天下，牛仁与黑龙王也不例外，独孤剑魔等人也都有着属于他们的道路要去走。

　　跟随江晨这样的逆天高手修炼，精进自然是非同凡响，萧晨已然破入彻地境界。达到六重天顶峰，珂珂自有传承，有着江晨提供的修炼资源，实力比起萧晨只强不弱，清清天资绝世，已然进入半祖境界，正在向着祖神进发，对她而言，祖神之期，早已经是触手可及，欠缺的仅仅只是火候的积累。

　　江晨观摩九州衍变，增加自己的积累，他总觉着，自己距离大道已经越来越近了，而且，他的修为也在快速的精进之中，几乎每一天都会发生新得变化，或许，此时此刻的他，随时都有可能进入大道之境。

　　萧晨也开始接受考验，每当他运功的时候，便有无尽恶魂魔影围聚而来。想要蚕食他的灵魂。如果没有黄泥台在身。他几次都险些神识溃散。可谓噩运加身。好在，江晨的传承实在够牛，五行轮转，吞噬天地，崩碎的恶魂魔影都化作最精纯的力量注入他的身体之中，增加他的修为。

　　一天破一层，三日之后，他的修为便直达彻地九重天，随即开始冲击半祖境界，这飞快的修炼速度，着实令人为之咂舌。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响，刹那间，整片九州都颤动了一下，死城一角终于在这一日降临人世间。

　　在这一刻，尽管外界还不知道死城降临。但是所有修者都感觉到了可怕的异常。他们感知到不久的将来似乎有天大的事情将要发生。

　　在这一刻，天下皆惊！

　　与此同时，九州之外的汪洋中。一些地方都出现了朦胧的影迹。似乎有巨城、有荒漠、有古岛将要跨界出现。

　　当然，最为清晰地龙岛已经初露端倪了。隐约间东海之上已经可以听闻阵阵龙吟兽吼，那巨大地咆哮声让人心胆皆寒。若隐若无间，巨岛的边缘地带显化的庞然大物已模糊可见，让许多人第一时间认出那是……蛮龙！

　　上古蛮龙出现，自然在第一时间传遍九州，不少人都开始关注那里，绝对是一个石破天惊地消息。让神都要颤栗的龙族如果重现于世，整个修炼界恐怕都要重新洗牌。

　　半祖门徒更是心中惶然。他们隐约间猜想到。九州大地一系列地变化。似乎与半祖走向末路有关。巨城、古岛似乎是为半祖而显化于九州的。

　　萧晨的厄运结束了，他却是满脸的苦涩，尽管取而代之的是一股纯净的神秘力量，将这片地域都渲染的一片祥和，更有无尽的天地精气、日月精华随之而来，但是，比起之前的精进，还是大有不如。

　　“可惜了，我本想着借此机会冲上半祖九重天呢，如今看来是没戏了。”

　　刚刚进阶半祖的萧晨有些惋惜的出声道。

　　江晨当即弹指敲在了他的脑袋上：“你这小子，得了这般大的机缘，还敢如此卖乖，与其多费口舌，不如努力修炼，这庞大的天地灵气，纵然不足以让你提升到半祖九重天，但是，冲上四重天的境界总不是问题。”

　　萧晨带着几分谄笑道：“我只是有些奇怪，怎么突然之间，事情就有了这般大的翻转，实在是出乎意料之外。”

　　江晨却自笑道：“还不是清清那丫头做的好事，她日前出去了，将各大神殿之中供奉的半祖神位全都换成了你的。”

　　闻言，萧晨不由得为之一阵愕然，而与此同时，叶笑、太阳神子等人同样是目瞪口呆，回过神来之后，一个个的均是脸色阴沉无比，凝望着被替换的神位，久久不语。

　　女皇赵琳儿闻讯而来，了解情况后皱了皱眉头。她隐约间感觉到事情不妙，多半会受到这些半祖门徒的牵连。

　　“查！到底是谁干的？！”

　　太阳神子奥力拓话语虽然平静，但却透发出一股寒意。

　　而此刻，始作俑者清清，却逍遥自在的九州各处游山玩水呢。遍访了所有名山大川，丝毫没将替换半祖神位之举当回事……


第1172章 死城惊现，玄黄异变！

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，死城震动，再次浮现出一角，时间在无声无息之间，推动命运的轮盘，势不可挡，向前进发，十数日后，巍峨死城，彻底降临，刹那之间，磅礴威压瞬时席卷九州。仿佛滔天的洪水淹没了整片大地，却又在随后一瞬消失不见。

　　来得快去得也快，所有人都以为是那错觉，刚才那片刻间，众生灵魂都颤了几颤。但是，修者还是知道古村出现惊天变故了。无尽乌云在翻滚，那里电闪雷鸣，如此过了三日，遮拢在这里的云雾才慢慢散去。

　　恐怖死城，屹立在天地之间，降临尘凡。

　　洪荒古村再一次成为天下风云之地，众多修者赶来，远远眺望。大地上的死城带给人一股难以形容的巨大压迫感。那仿佛是一股庞然大物，随时会活过来，曾经被老祖龙以六道轮回打倒的天碑，早已重新立了起来，如山似岳，威压十方。

　　城楼之上，江晨、萧晨师徒二人登临城楼顶上，俯视天地苍生，一股不可言说的恐怖威压，正在无声无息的侵蚀着所有人的心神，震动人的灵魂，仿佛高高在上的神魔，即将推动不可言说的毁灭灾劫。

　　天地之间，一片寂静，所有人都在望着死城。

　　死城的存在，在长生界已经不是什么秘密了，许多人自龙岛进入人间界时，都曾经亲眼见识过它的可怕，纵然是半祖都无可奈何。不过，这一次关乎半祖的命运，天下间修者还是来了数不尽的人。城外人影绰绰，黑压压一大片，一直蔓延向远方。

　　大地在颤动，远方无尽地骑士向着这里冲来。大旗迎风招展。猎猎作响，竟然是九州帝国的重骑兵。

　　六千铁骑浩浩荡荡，怒奔而来，荡起无尽尘烟。这是上过战场的不死战兵。洒过无尽鲜血。见证过死亡，纵然没有顶尖修者地高强身手，但是军人那股特有的凌厉杀气却是一般的修者所不具备的。

　　怒马奔腾，铁戈遥直前方，寒光照铁衣，犹如一条横扫而来的钢铁巨龙一般，杀气冲天。所有修者都闪开了一条道路。这六千铁骑组成的战阵威力强大，即便是长生境界以上的修行高手遇上了，也要退避三舍。

　　没有遭遇任何阻碍，六千铁骑一路冲到城下，为首的一员战将当即手持铁戈、冲上前来，口中大声喝道：“打开城门！”

　　俯视城下，江晨淡然出声道：“一群连长生境界都未曾达到的小卒，这里不是你们该来的地方。哪里来的回哪里去吧，别说你们。纵然是半祖来了，也只有死路一条。”

　　然而，这些骑兵显然没将江晨的话语当成威胁，伴随着一声攻城之命，霎时之间，如同瀚海狂澜，直扑城门冲来。

　　“杀！”

　　六千人整齐划一，齐声喝喊，杀气直冲霄汉。他们齐齐挥动铁戈，隔着很远就开始向城门冲击。在这一刻，六千人仿佛凝结在了一起，一道道有形的血色杀气劈出，像是一道道血色的闪电一般，轰向城门。

　　可惜，等待着他们的，却是死亡的宿命。诡异死城，如同一张恐怖巨口，吞噬了六千骑兵，霎时之间，血肉横飞，连同他们的战马全部爆碎在死城外。

　　在场众人一片寂静，死城内黑雾翻涌，缭绕在萧晨的周围，将他衬托的高大而又可怕无比。如盖世魔王一般。

　　这个时候，萧晨额头正中央慢慢浮现出一道玄奥复杂难明的魔纹，像是一只竖眼，又像是一朵黑莲，令他无形中多了一股压迫性的威势，充满了一股魔性。

　　另外一边，江晨的身后，一方印玺若隐若现，天地玄黄二气流转，绽放无边耀眼金光，充斥了半个死城，凝华如实质一般的光柱，拔地而起，直从九天云霄。

　　江晨负手而立，古老的祖神再现，迷迷蒙蒙之间，衍生出无数的奇幻景象。仿佛古老的洪荒太古世界再现，超脱了时间与空间的极限。

　　一半诡异黑色森然，一半耀眼金色圣光，死城被江晨师徒二人划分为对立的两极，令得下方无数修者，尽皆吃惊无比的望着城头上的师徒二人。

　　“杀！”

　　仿佛是预感到了什么可怕的未来，这次是太阳教的圣骑士亲自出动，五百人身穿青铜战甲，手持战矛与巨剑，金发飞扬。战意凌天。他们坐下地各种庞大蛮兽浑身上下鳞甲森然，跑动起来震动的大地都在颤动。

　　在他们的带领下，其他半祖门徒也冲了过来，这些都是狂热分子，知道此城可能关乎半祖性命，所以，全都不顾一切的疯狂冲击而来。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，死城城门隆嗡作响，百余米高的古老巨门被从里面打开了，数百名天兵冲出。尽管甲胄在无尽岁月的磨砺下，失去了昔日的光泽，手中的兵器更是锈迹斑驳，但是却显得更加地摄人心魄。接着，又有数百名阴兵冲出，没错，就和传说中地阴兵一模一样，漆黑的战甲覆盖了全身，阴气逼人，手持生锈地古剑与战戟，杀了出来。

　　经过岁月的沉淀，沧桑甲胄仿佛同天兵与阴兵凝结为了一体，无形中透发出一股震慑人灵魂的力量，在对手杀至时，他们无情的举起了生锈的青铜战矛与暗淡无光的铁剑，鲜血迸溅，沉寂了无尽岁月的青铜古兵刃，割裂敌人的血肉，震碎敌手的骨骼，刺鼻的血腥味，顿时弥漫当场。

　　死亡杀戮降临，数百古兵以摧枯拉朽的绝对优势，横扫了所有攻城的人，震撼无比的画面摄人心魄，在无人敢踏上前来，数百古兵如化石般立身在死城前方，所有人都一动不动，面对众多修者，他们手中锈迹斑斑的青铜战戟、古剑、战戈不断有血水淌落而下。滴在地上的声音清晰可闻。

　　遥远的天外，三婴太君面沉似水，立身在一座漂浮的神岛之上。

　　一座绝巅之上，太阳圣神紧紧的皱着眉头，露出思索的神色，道：“那些古兵俑难道是他们？”

　　九州一处密地，准提也在自语：“不应该呀，按理来说，那些人早该灰飞烟灭了才对……”

　　三天，又是三天，时间，在静谧到了难以想象的沉寂之中不断流逝，江晨在感悟天地极致的力量，萧晨在适应死城的力量，师徒二人都有着自己的大道要去追寻，也有各自的职责，不能松懈。

　　清清与珂珂等人并未参与他们师徒二人的事情，跟随着江晨修炼至今日，他们都有不可言说的巨大收获，清清已经触摸到了祖神的边缘，珂珂却似乎是到了蜕变的时刻，近来常常深入睡眠，气息却在不断地变化。

　　同样，在这段时间内，九州之上也是发生了一些巨大地变化。天地灵气进一步增多，九州每一州之上都各有一盏神秘古灯升腾而起，定在于九州的上空，散发着迷蒙光芒，照耀乾坤寰宇。

　　半祖地亲传弟子心中惶然，这种变化似乎对半祖不是什么好事。

　　同时，海外降临地古岛、荒漠、巨城等等。虽然没有像死城那般真正出现，但正在变得越来越清晰，出现在人间界的日子恐怕不远了。

　　有长生界地人辨认出，降临的神秘巨影中，似乎有本已消失地战族生活的战谷，有丽人族生活的丽山，有蛮龙生活的龙岛，还有飘浮地神村……

　　也有修真界的人认出，降临的巨影中有修真界地一些神秘地域，甚至，还有一些神秘巨影所有人都看不出来历，但蕴含着可怕的威势，足以令众生敬畏。

　　时间，空间，世界正在变化，毁灭、重生，天地逐渐融动，虚幻与现实，终于在千万年的岁月之后，开始了最为激烈的碰撞，势将一方告终……


第1173章 丧钟初鸣，天下尽戮

　　死城现世，大劫开启，天地风云浩荡之间，江晨牵引玄黄之变，萧晨带着数百古兵，横扫各大教派大军，一时之间，杀戮开启，伏尸无尽，暴戾残酷的魔王，撼动天下，半祖乃至其麾下门徒纷纷为之一片惶然败退。

　　数百天兵与阴兵始终合一，并不散开，战力无匹，没有任何伤亡，萧晨本身也是半祖级别的强者，锋芒所向，战败十方强敌，威名之盛，天下无出其右者。

　　大战过后，他额头正中的魔纹不断跳动，几滴鲜红的血水滴落而下，一战过后，大败强敌，他并没有任何成就感，有的只是沉重。他杀人盈野，成为了名副其实的魔王，只是他已经没有退路，只能杀向前方，踏着敌人得尸体走过去，才能最终为那些诞生于虚幻之中的半祖们“送终”。

　　到了现在，还有什么不明白？虚幻与真实逆转，九州大地与四方世界，许多东西都是虚幻的，即将要到了还原真实、破灭虚幻得时刻了。那些由人心而生、却视人如蝼蚁得伪神终将消失！

　　远处，清清与珂珂飞来。

　　身为绝世神女，清清不染杀戮，但在大势之下，也无可避免的出手了，打退不少强者。从某种意义来说，她等于救了那些人，不然大半都要被死城古兵杀死。

　　珂珂则大发了一笔战争之财，失乐园撑开后，强大威能，收拢八方溃兵的宝物，几乎所有逃兵都被洗劫了个遍。身上的灵丹瓶罐、空间戒指、储物手镯等全部被打劫，更是将漫天飞舞得法器等收了一大堆，在失乐园中快堆成一座小山了。

　　他们带来了一个消息，九州女皇赵琳儿一夜之间突然暴毙死亡，萧晨闻讯而来，劈开棺木，在里面发现了一具血肉模糊的女性尸体。他皱了皱眉，以灵识探索，发现点滴残灵都没有剩下，被彻底抹杀了。

　　“赵琳儿是怎么死的？”

　　周围众人如临大敌，一个侍卫战战兢兢的出声应道道：“昨夜一道神光从天而降，陛下当场遭创，驾崩而去。”

　　“死得这么巧？我不相信！”

　　萧晨一声冷哼，转身而去，他很清楚，这恐怕是赵琳儿的假死脱身之策，不过是想要躲避自己的追杀罢了，但他并不在意，在天地大势之前，区区一个赵琳儿，无关紧要。

　　只是，虽则如此，九州女皇身陨之事到底还是传遍了天下，几乎没有第二种猜测，所有人一致认为，赵琳儿是被萧晨斩杀！

　　强大的修者虽然无惧大地上的君主，但是一般情况下也不会轻易出手击杀，毕竟影响实在太大了。其中牵扯到的隐秘因果，即便是半祖都不愿意沾惹。

　　而如今萧晨大杀四方，所向披靡，半祖门徒死伤无数。流血千里，而后又孤身闯入皇宫，天下缡素，杀气直荡九重天，凶威冠绝天下。

　　魔王之名堪比古之巨擘。

　　随后，整整三个月的时间，天下寂静无声。萧晨打得各大教派失音，再无人敢出手与之相抗。

　　对于众多修者来说这是一个黑暗得年代。一个人横扫天下，竟然打得天下人沉默。实在是一段恐怖的岁月。

　　九州大地之上，九盏古灯长明。间界灵气大盛，乎九州封印彻底解封了。

　　江晨凌驾死城，俯视天下，眼见着萧晨争战归来，当即便是一声叹息道：“四方世界很多地域都属于人间，现在正在慢慢回归，现实世界在逐渐还原，而事实上，虚幻真实逆转，并不是多么可怕得事情，真正可怕的事情在未来，九州将要面临的挑战，远比你想象之中要严酷的多！”

　　萧晨默然无语，但他知道，江晨既然开口，绝对不会毫无根据，以之高深莫测的修为，必然是看到了未来的变化。

　　“清清和珂珂以及你的朋友们，为师已经尽可能地让他们安置好，虽然他们的修为都已经不差，但是，接下来的天地大变动，仍然不是他们能够参与的。”

　　江晨淡然出声道：“徒儿，你可做好准备，这一场，是属于你的战争。”

　　“是的，师尊，我已经做好准备了！”

　　萧晨当即踏空而起，无匹雄浑修为，在黄泥台爆发出来的天地玄黄二气加持之下，如同惊涛骇浪，呼啸着冲击天地尘寰：“虚幻的半祖，我为你们送终来了！”

　　霎时之间，玄黄一颤，赫见萧晨手腕上的家传紫玉手镯忽然间爆裂了开来，金光乍现，冲入下方的黄河水中，一时间，黄河咆哮，如巨龙在舞动。

　　黄河水奔涌入东海之后，无尽璀璨金光在瀚海凝聚。那是当初崩碎在海中地祖龙龙珠。从四面八方向着龙岛汇聚而去。

　　到了现在，跨界而来的巨城、深谷、大漠、丽山等都渐渐出现在了海外。唯一没有真正浮现而出的龙岛也在此刻降临了。

　　万龙咆哮，龙岛解封！

　　所有跨界而来的巨大阴影都真正降临人世间，在这一刻人间界仿佛放大了很多，许多从来没有的地域出现在海外，有些地方甚至与九州连接到了一起。天地灵气铺天盖地，不光九州。而那更加遥远地西方也全都如此，曾经地封印在这一刻松动了，再现上古时期人间的繁盛景象。

　　同一时间，天空中九盏长明古灯在快速向苍穹之上汇聚，天空中一面巨大的石碑若因若现，如巨山般矗立在那里，正是黄河古碑，随着古灯照耀，渐渐淡化，而后彻底消失了在天地之间。

　　紧接着，死城上方的古碑也随之腾空而起，渐渐淡化，即将消失不见。

　　“轰！”

　　遥远的东海，战族古地爆发出万丈光芒，杀气直冲天宇，似乎感觉到了天地有剧变，而龙岛之上更升腾其让瀚海狂暴的龙啸声。蛮龙觉醒，恢复了神性，解除龙族封印的不是新祖龙，而是已逝的黄河祖龙地力量。

　　九州各地以及海外，各处密地都冲起无尽光芒，这是强者对天地异常的本能表现。所有人都感知到了一股毁灭性的气息以洪荒古村为中心，彻底的爆发开来，正以可怕的速度，席卷整个天地。

　　江晨眼见着自家徒弟身上的气息变化，心里暗自叹息，远望的目光，隐藏着一股蠢蠢欲动的强大力量，此时此刻，偌大天地都已经陷入了无尽的黑暗之中，仿佛一块巨大地黑色天幕遮拢了一切，伸手不见五指。

　　九盏古灯长明不灭，自苍穹降落而下，定在了死城的上空，将黑雾翻涌地巨城映照地模模糊糊，显得有些阴森可怕。云雾涌动，死城内在暴动，各座建筑物都在摇颤，似乎每一间中都有囚徒想要脱困而出。

　　至于大街之上，早已是密密麻麻地影迹，似乎有无尽死神在走动。更有许多庞然大物在迈着沉重地步伐，透过微弱的灯光可以看到，那如山岳般地影迹鳞甲异常森然，竟然是蛮龙与各种闻所未闻见所未见地巨兽。

　　而死城正中央似乎有着恐怖地魔性，一道黑光直冲天空，透发出阵阵巨大地波动，悠悠钟声传来，是丧钟在鸣响。

　　那一处，正是当初天碑镇压地所在，显而易见，那一道黑光来自魔井，也就是所谓的“罪恶深渊”。

　　钟鸣天地间，九州大地在摇颤，人世间诸强惶惶然。天地震动，仿似万古岁月在今朝重演，重重幻影再现人世间。

　　那矗立天地间地巨人，劈开了凄寂的蒙昧，世界焕发出了生命地希望，他是大地的脊梁，祖先在蛮荒中挣扎，抛头颅洒热血，延续生命地希望，斩荆棘，拓生路，前仆后继，血肉之躯浸入泥浆，如山的尸骨，通向明亮的前方……古老地歌谣在远方响起，凄惊地泣血之歌，响彻九州。

　　苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄。

　　祖先血泪，古老歌谣，说不尽的起源故事，道不完的九州传说，炎黄，炎黄……一声声的呼唤，宛若天地泣血……


第1174章 苍穹之精，大地之血！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵惊天动地的巨响，死城在摇动，十万死亡大军在吼啸，霎时之间，震动九州大地，乾坤激荡。

　　宏伟的巨城中，所有街道上都闪烁着寒光。古老的战甲虽已蒙尘，但战者地气势依在。手挥锈迹斑驳地青铜古兵，杀伐之气在各条古街上凝聚。这是曾经失落在死城中的真实强者，不过此刻似乎忘记了曾经地一切，成为了死亡大军中的一员。

　　此时此刻，死城不再沉寂，像是复活了一般，尽管云雾深锁，但是依然可看到那无尽战影在走动。

　　黑光冲破霄汉，自死城最中央处的魔井喷薄而发。这是一个无底地深渊，像是有着无穷无尽的浩瀚魔力，传荡出可怕的招魂曲，丧钟威鸣，响彻大地，所有虚幻半祖都受到了死亡的召唤。

　　“元始！通天！太阳神！三婴太君！接引！准提……”

　　悠悠钟声，震动天地。虽未真个发出真正的喝喊声，但是众多半祖却在冥冥之中感知到自己正在被一个声音召唤。

　　在这一刻，不光人间界大动荡，就是长生界与修真界亦是如此，且更甚一步，天地似乎将要四分五裂。

　　所谓一切虚幻都将不复存在，还原真实，除却人间外，到头来各界将剩几许？

　　不可抗拒地力量自死城魔井中浩荡而上，将三婴圣君、太阳圣神等强行召唤而来。元始、通天、准提等都没有抗拒，全都应召唤而来，因为这是他们唯一的机会，这个时刻。诸多半祖联手抗衡，也许还有希望。

　　“去吧，徒儿，完成你的使命！”

　　江晨沉声开口，话音未落，赫见萧晨四肢发出阵阵“喀喀”的骨碎声响，残破地石人由内而外与他融合在一起，将他的手臂与双腿彻底石化，四把战剑自主从穴道空间中跳出，绽放出冲天的剑芒！

　　“杀！”

　　石人加身，萧晨顿感体内磅礴的力量已经冲破极限。一声高喝，举剑破空，刹那之间，山河失色，绚烂剑芒仿似星河倒卷。纵然是在死城这等邪地，也暴动出了毁灭性地能量，拦腰斩向各大半祖。

　　心知已经到了生死存亡的时刻，一众半祖齐齐出手，庞大的力量汇聚成无边洪流。可谓是名副其实的毁灭天地，横扫萧晨。

　　大战彻底开启！

　　死亡的丧钟不断敲响，一个个的半祖相继陨落，无论身处何处。莫名的恐怖力量来袭，眨眼之间便就四分五裂，而后没入似无底洞地深渊。形神俱灭，化成点点光雨就此消失在世间。

　　毁灭就此开始，虚无的半祖，在世人心间诞生，在虚无中灰飞烟灭！

　　与此同时，四方世界在破灭，无论躲在哪里都无用，伴随着命运的巨轮被强行推动，一切虚幻全都将被破灭。

　　无尽岁月前，虚幻世界扩展，真实世界大伤。九州之上，不少山川被拘到四方世界。众多人间子民随之进入他乡。

　　如今，大劫既起，一切都将拨乱反正，苏醒的现实，会将一切虚幻吞没。

　　江晨推动魔井，无与伦比的力量，是真实世界的浩瀚伟力，正在肆无忌惮的横扫九天十地，充斥四海八荒。

　　“玄黄大劫，现在就要开启了吗？我等前来助战！”

　　有巢氏显化出虚影，庄周亦是随之翩然到来，祖神之力，无声散发。

　　一条祖龙破空而来，口中苍老的话音随之响起：“自我统领龙族起，一直以来都在保持中立，冷眼旁观，实有愧疚。这次虚实之战再起，我自当应尽一分义务。”

　　“很好。”

　　江晨淡然出声道：“今日本座主持大局，破灭一切虚幻，重开九州篇章，将会造就出一个新的大争之世！”

　　承接了天命的萧晨，石人附身，战剑在手，锋芒所向，无可披靡，元始、准提相继被他斩于剑下，战意越拔越高，冲破极限。

　　死城之内，丧钟连响，虚幻半祖，不断陨落，十万死城大军密密麻麻布满天空。在萧晨地周围是数百天兵与阴兵，在与他共同大战强敌，无尽战魂将众多半祖包围。

　　战斗趋于白热化，半祖被分割包围，依然奋不顾身，想要打开通往洪荒天界地道路，只可惜，一切都是徒劳。

　　远空之中，诸多的半祖门徒正在观望，眼睛已经都快喷出过火来了，但却没有任何办法。此时此刻，萧晨近乎无敌，因为被被赋予了一种使命，谁过去都只有一个下场，陨落在屠刀之下。

　　更远处，刑天、蚩尤、大禹、后羿、佛陀、老子等真实存在世间地半祖正在默默观望，等待时机，他们要在这个时候，斩断与虚幻的联系，彻底完善真实之躯，便可进阶更高一层的祖神境界。

　　此刻九州震动，不要说修者，就是寻常百姓都感觉到了恐怖地波动，知道有天大地事情在发生，死城地远空到处都是修者。

　　丧钟鸣响，死城中又有半祖殒落。

　　萧晨杀红了眼睛，一剑斩下了太阳神的头颅，将他杀了个七零八落，眼看就要殒落，而后杀向了三婴太君：

　　“老妖婆我也为你送终来了。”

　　玄黄为根，神力加身，萧晨爆发出几近祖神的强大战力，一剑劈出，划破山河失色、日月无光，无可阻挡的锋芒，斩断虚空，撼动十方天宇。

　　半祖门徒齐声喝喊、目眦欲裂。同时，他们心中也在恐惧，毁灭虚幻，从半祖开始，会否也轮到他们呢？纵然，他们从母亲或父亲那里继承了真实地血肉，但是，恐怕也会受到一定地影响。

　　魔井中丧钟鸣响，昭告着半祖地殒落。

　　就在这个时候，突然之间，天外虚空波动，幻化生出一道高大的身影，一呼一吸，暗暗契合天地轨迹。

　　虚幻之祖，鸿钧降世！

　　“嗯？！天外异数？！”

　　惊诧莫名，莫名惊诧，降临尘世的虚幻之祖，穿越诸天的零号轮回者，死城之上，风云交汇。

　　“鸿钧老祖。”

　　江晨眼中眸光闪烁，言语森然：“你创圣人之道，视天地众生为蝼蚁，今日，本座便要将你彻底斩杀在此，守护九州天地。”

　　“当年人间山川被分离而出，与虚幻共存。伏羲、女娲、燧人氏与神农氏等人，穿行四方世界守护，到头来白白辛苦一场，也未能护得周全，反被异界祖神掌控三方世界，到头来为了那些蝼蚁死地死伤地伤，实在是可惜可叹。”

　　鸿钧带着几分嘲讽出声：“如今，连你这天外异数也要为此与我出手，难道就不怕重蹈覆辙？看看那些蝼蚁，何曾将你们记在心上，所有的一切，都不过是你们在自作多情罢了，何必这么一味的执着呢？！”

　　“哈！你这是在为自己的恐惧找寻理由吗？”

　　江晨冷笑出声：“本座出手，从来不需要什么理由，但今日杀你，却是因为你确实该死，放心，不光是你，即便是你的石王主体，有朝一日，一样会陨落在本座手下。”

　　神农显化而出的虚影并不凝实，似乎仅仅只是一抹投影，但是却有着山岳般地雄伟气势：“世上谁人能不死？纵是祖神也有命尽时。既然被称作祖神，便要竭尽所能守护子民。死得其所！死而无愧！”

　　“祖神若有情便不是祖神，你也只是人族地祖先而已。结局早已注定，四方世界将毁，若有异界祖神未曾离去，你们敢在这个时候出手，便等着被异界围杀致死吧！”

　　鸿钧言语之间，却似有了十足的把握，狂态尽显。

　　“是吗？”

　　一声沉吟，庄周、祖龙两人齐齐上前，霎时之间，掀起风云浩荡，激荡乾坤为之摇撼。

　　更有江晨，缓缓挪移目光，视线所向，虚幻破灭，世界崩毁，无与伦比的王者之威，已然浮现出了大道轮廓……


第1175章 毁灭重生，阴阳交战！

　　苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄！

　　千秋岁月，旷世大劫，虚幻与真实，在轮回交替，在相互重叠的一瞬间，迸发最激烈的碰撞，生死之战，炽焰高涨。

　　“咚！”

　　惊闻丧钟鸣响，正在与萧晨大战的通天教主，突兀的发出一声惨叫，随之身体四分五裂，被魔井生生吞了进去，眨眼之间，消失不见。

　　死城之中，十万大军仰天吼啸，随着时间的推移，真实吞噬虚幻，反哺自身，使得他们的力量更加强盛了。

　　虚幻大破灭，四方幻界尽毁，唯有真实地域留下，随着丧钟鸣响，半祖更是不断殒落，一切都将到了尽头。

　　蓦然间，无尽霞光冲天而起，绽放出千万道瑞彩，祥瑞冲天！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一声声惊天动地的巨响，只闻九天雷动，乍见万物逢春，凋零的花木，此刻竟然抽出嫩芽，再获新生。

　　这是为何？转瞬的疑问之后，当即，所有的人都醒悟了过来：祖神！天地之间又有新的祖神诞生了！

　　祥和仙乐响彻天宇，无尽光辉普照十方，漫天瑞彩洒满人间，朝气蓬勃的希望漾满每个人的心间。

　　随即，天地同震，万众瞩目间，只见一把圣剑闪烁着璀璨光辉，斩向天宇，顿时破开了苍穹高天，将最后的虚幻彻底划破，为苍生洒下最殷切的期盼与希望。

　　“轩辕圣剑？是黄帝！轩辕大帝成为祖神了？！”

　　在这一刻，所有修者都明白发生了什么，就在真实重现、吞噬虚幻之际，轩辕大帝终于晋升祖神之境。

　　上古时期，黄帝本就已经无限接近祖神之境，但是当年一战却殒落死城中，只有一魂逃了出去。但万幸的是，经过这无尽岁月的修炼之后。轩辕大帝到底还是凭着无上根基，晋升祖神。

　　九州之上，染血的落花与漫天的瑞彩同时飘舞，大悲中蕴含希望。

　　然而，此时此刻，死城之中却是一片寂静，元始陨落，接引死了，准提败亡……为寻一线生机，闯入死城的半祖全部殒落了，哀歌长吟，回荡天地，十万英灵如化石般，尽数矗立在城中，一种难以言说的大悲，正在无声蔓延。

　　萧晨感觉虚弱无比，魔井中有一股强大无匹的力量正在召唤他，难以自制，他的灵魂似乎随时将离体而去。

　　不灭古灯离开了他，飞到魔井上方，缓缓旋转起来，石化的躯体慢慢复原，残破的石人重现出现在体内，他失去了横扫半祖的强大力量。

　　黄泥台也不在护佑他，萧晨无力软倒在台上，此处距离魔井很近，大战过后，失去重宝。他似受到了重创，身子一颤，咳嗽出一口鲜血，大笑自语道：“这个世界哪里有什么神。只有一些实力强大的人，只不过想神的人多了，也就诞生了所谓的神。”

　　虚幻之神的湮灭，终于让他看清楚了一切，明悟了修炼的真谛，一时之间，他的心境修为急速拔高，已经无限度的接近祖神境界。

　　“看清楚了吗？虚幻终将破灭，唯有真实才是永恒。”

　　死城城楼之上，江晨独对鸿钧老祖，神农氏、庄周、祖龙以及新晋祖神轩辕大帝已经带着刑天、蚩尤等半祖前往四方虚幻世界，绞杀异界残留之敌。

　　如今的九州，刚刚破灭虚幻重归真实，一切都还处在最为虚弱的新生阶段，强大的存在都在沉眠潜修，经不起任何大的战乱。所以，他们只能够尽可能地绞杀异界暗桩，为九州引来宝贵的喘息时机。

　　便是江晨，也默认了他们的动作，甚至，暗中自诸神世界中调派出大批的先天神灵，扼守住九州的空间断层要道，以作防范。

　　如今的异界也在休养生息当中，真正的顶尖强者还没有从沉睡之中苏醒，诸神世界之中虽然尚还未有王者诞生，但有半步天道境的高手再加上大批堪比祖神乃至超级祖神的先天神灵镇守九州要道，足以确保九州顺利的度过最为脆弱的新生期，只待九州潜力爆发，便是江晨反攻异界的开始。

　　鸿钧老祖脸上一片淡然神色，并未因为虚幻破灭而有半点的担忧，他望着江晨，一声轻笑，口中缓缓出声道：“天数，这一切都是天数，九州自虚幻之中走出，但也势必将会引来恐怖的大争之世，天地浩劫，由此开始，今日后，我将回归主体，我会在天界之上，坐看九州毁灭。”

　　“哈！”

　　闻得此言，江晨当即回之一声冷笑：“天真！难不成，你真以为能够看到你想看的吗？有本座在，九州不会毁灭，倒是洪荒天界，你不必久等，用不了多久，本座就会杀入天界，以报天界当年背信弃义之仇。”

　　“狂妄！”

　　闻得此言，鸿钧老祖不由得为之一怒，眼中杀意一凛，随之，无穷无尽的杀机已经包裹了他的周身，环绕汇拢之间，一股气息若隐若现，形成风暴，虽然只是一缕投影，但吸取了虚幻世界的力量，他也拥有着不下于无上祖神的恐怖力量。

　　“洪荒天界，不世王者，岂是你所能够测度？！”

　　眼见着虚幻世界不断破灭，真实重临在即，正所谓，迟则生变，是以，这个时候的鸿钧老祖再也不做片刻的耽搁，当下口中大喝一声，扬手之间，一只巨手轰然击出。

　　蕴含了虚幻之道的无穷力量，巨大的金色手掌足足有数百上千丈，凭空出现在江晨的上空，那遮天蔽日的感觉，仿若是想要将江晨整个人都彻底的笼罩在另外一个世界一般，莫大的威压浩荡四方，巨手化掌，携带着令人难以想象的庞大威能，径直朝着江晨狠狠的拍下。浩大的气浪将周围坍塌的断檐残舍都吹的漫天飞起。

　　真实与虚幻交错，对立的双方，本就是难以共存的状态，鸿钧老祖这一番出手，分明已经是用出了全力，毫无保留，因为，只有这样，才能够震慑他的敌人，更想要打破他自己的心理障碍，进窥更高的境界。

　　这是一场属于超级强者之间的战斗，自一开始，便爆发出了常人难以想象的激烈威势，令人远远一见，便忍不住的在远近众多修者的心中生起了百般惊变，如同大风吹起，卷起万千惊涛骇浪，席卷奔涌，浩荡不休。

　　静静的站在原处，江晨抬头看着天空之上的那只金色巨手遮天蔽日一般的笼罩而来，脸上，不由得为之流露出了一抹不屑的笑意，随之，他右手缓缓举起，似是在不经意之间，便轻松无比的挡住了凌空下压的巨大手掌。

　　放眼看去，但见半空之中，一个正常人类大小的手掌，另一个是遮天蔽日的金色巨掌，不成比例的双掌，在这瞬息之间，生生的当空硬撼了一击，但闻“砰”的一声巨响，巨大的爆炸声中，气浪翻涌间，金色巨掌破裂开来，江晨的身影丝毫不为所动。

　　“哼！”

　　鸿钧老祖一击不得手，丝毫没有半点的畏惧之意，这是一个超级强者的本能，也是他们永不言败的强大意志，口中一声冷哼，随之整个人跃空在天，金色巨手再度凝结，携无穷浩力镇压，遮天蔽日而落。

　　“放肆！”

　　冷然一喝，虚空一颤，赫见江晨周身剑意爆发，日月星，三光绽放，凭空凝出一道璀璨光剑，剑身一旋，凌厉剑气，瞬息破空。

　　瞬息之间，剑掌交锋，澎湃气浪迸爆发散，是虚幻与现实的极致碰撞，掀起无边风云浩荡，震慑四方。

　　鸿钧老祖诧异之间，突然察觉到一股突如其来的危机席卷而来，当下，他毫不犹豫爆闪上百丈，他不知道自己将会面临怎样的攻击，但出于对未知事物的恐惧，他本能的选择了躲闪，殊不知，正是因此，让他刚巧不巧的躲过了一劫。

　　当他回过头的时候，正好见到一道剑气凌厉破空，生猛无比的斩在他刚才站立的地方，虽然并未亲身体验到这一剑的恐怖，但是，那处正在剧烈波动的天地元气，却是十分清楚地提醒了他，就在刚才，他在生死线上走了一遭。

　　“实力不怎么样，跑的倒是挺快！”

　　江晨兀自负手而立，似是从来没有动过手，不过，却给人一种及其难受的感觉，他的脸上流露出了一抹邪邪的笑意，瞬间，便是笼罩了附近的虚空，恐惧，正在不停的萦绕，想要侵入人的心灵之中。

　　“你……”

　　鸿钧老祖下意识的想要出口反驳，奈何，面对江晨，他却不自觉的生出了一抹不清不楚的隐隐恐惧，只是，此刻他怒火熊熊，当下便是一声冷喝：“就算死，我也要拖着你一起下地狱！”

　　暴戾话语，昔日淡然面容，取而代之的却是多出了几分狰狞的疯狂，那是恼怒到了极点的表现，比起之前只是一味的狂妄，显然要来的更加恐怖，浩瀚元功，撺夺世界意志，欲要突破极限……


第1176章 对决鸿钧，玄黄泣血

　　睥睨天下，纵横无敌，自天外降临的异数，江晨一展无上王者之威，牵引天地玄黄异变，欲要席卷九州，打破虚幻，造劫创生！

　　愤怒而无所畏惧，本因虚幻而生，石人王者的一抹投影，鸿钧老祖吞噬虚幻世界之力，再融合真实世界灵气，不虚不灭，无幻无真，修为进入了一个极为特殊的境界，无尽威压，绵绵波散，旋搅风云色变。

　　“呵呵……想拉本座下地狱？！就凭你？！”

　　一声嗤笑，江晨脸上浮现出一抹似笑非笑之色，眼中更有一抹浓浓的不屑，显然，他并未将眼前的这个鸿钧老祖放在眼中，甚至，他连出手的欲望都没有。

　　作为一个已经达到了半步大道境的强者，即便是处在蜕变期，但论及战力，大道皇者之下，他也不弱于任何石人王者，虽然鸿钧道祖战力堪比无上祖神，但是，两人之间那巨大的实力差距，便如同一道无法跨越的天堑。

　　“异数当诛，与我一同坠往地狱吧！”

　　鸿钧老祖此时此刻已经被愤怒充斥，口中一声冷然大喝，吞纳虚幻真实，整个人身上迸爆出强大的气势，浩荡飓风呼啸盘桓，卷起无边力量，半空之中，形成一方巨大轮盘，径直朝着江晨冲来，轮转虚实，是天地规则，充斥天地，欲要碾压江晨。

　　天道之轮，天道之轮，内蕴虚幻，外道真实，无尽威压磅礴，震慑天地乾坤，虚空一颤，径直被庞大力量震爆，破碎开来，相比于之前的遮天巨手，虽然这一道天轮威势不显，但却又多出了几分恐怖威能，透着无穷的肃杀冷意。

　　传说之中，老子、元始、通天三大半祖的师尊，鸿钧老祖，被神话传颂的大道至圣，在这一刻，毫无保留的展现出了其最为强大的力量。

　　刺耳的裂空风声，震荡空气，远观近看，威势惊人非常，远处众多修炼者都是十分清晰地感觉到了那毁天灭地的恐怖巨轮，其中所蕴含的强大力量，足以将任何一个站在面前的敌人镇压。他们不自觉的开始想象，若是自己代替了江晨，站在了那一个位置之上，将该如何面对这恐怖无比的天道之轮？

　　几乎下意识的，周遭的那些修炼者都是不约而同的将目光焦聚在了江晨的身上，因为他们都很好奇，这位横空现世的人族强者，将会如何应对这天道之轮，刚刚江晨已经展现出了其深不可测的修为，现在，又该是怎样的神通呢？

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　江晨脸上神色淡然，嘴角一钩，流露出一抹冷冷笑容，天道之轮虽然威力惊人，但是，对于他这样的强者来说，根本起不到任何的作用，就算是他站着不动，也不能损伤他一丝一毫。

　　不过，他作为一个已经达到了半步大道级别的巅峰强者。又怎么能够允许这天道之轮落在自己的身上，否则，岂非显得他浪得虚名？当下，只见他将手一伸，似缓实快的划过长空，轻描淡写的搭在了天道之轮上，顿时，一股无形无质的莫大力量随之衍生而出，如同海底暗流涌动，无声无息之间，定住了天道之轮。

　　鸿钧老祖不由得为之脸色大变，只觉得自己爆冲功体极限凝结的天道之轮就像是没入了一处诡异的天地之中，遇到了坚不可摧的阻挡，再也不能寸进，而且，无论他怎样催动，天道之轮都纹丝不动。

　　这突如其来的变故，不仅仅是鸿钧老祖一个人，周遭众多的修炼者们，无论修为强弱，此时此刻，都是忍不住的为之大惊失色，一个个的，纷纷呆愣在原地，足足过了半晌，也无法回过神来。

　　“传说之中的大道至圣，鸿钧老祖，你也不过尔尔。”

　　但闻江晨口中一声冷笑，言语之间，语气虽然平淡，但是，其中蕴含的讽刺之意不予言表。

　　“可恶！”

　　闻言，鸿钧老祖不由得为之暴怒，他暴怒而起，体内的力量已经被他催发到了极限，超越极限，一股庞大战意腾空，威压激荡，瞬息之间，从他的身上爆发出擎天的威压，恐怖的力量冲破九天云霄，仿佛盖过那无尽苍穹高天！

　　一股股的力量不断的衍生出来，随着他不断地划动双手，如同川流入海，不断地注入天道之轮中：“就算我要死，你也别想好过。”

　　战意不断拔升，随着时间的推移，层层叠叠的向着高天上升，风云翻涌激荡之间，汹涌无比的力量，自鸿钧老祖的身体之中爆冲而出，一道道的环绕半空，形成巨大无比的漩涡，带动天道之轮同时转动，一时之间，天地虚空都被这可怕的力量撕裂开来，划出一道道可怕的轨迹，刺耳的破空风声，连绵不绝！

　　“呵呵……作为一颗棋子，你就应该有作为棋子的觉悟，无谓的挣扎，只是让你的死亡变得更加凄冷可怜罢了……”

　　江晨开口，淡淡然的话语，还带着几分戏虐之意，但听在人的耳中，却让人不自觉的便是生出了几分警惕之意。

　　强大的修行者，其意志扩散开来的时候，能够达到一个令人难以想象的程度，连天地都能够影响，稍稍一动心念，便有惊天动地的庞大威势，这样的存在，足以令灵觉敏锐胜过一般人的修行者们，不自觉的有所反应。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　伴随着江晨的话音落下，赫见半空之中那巨大的恐怖漩涡，那一道道恐怖力量长虹之上，竟然慢慢的出现了裂痕，而且，裂痕还在不断地扩散蔓延，以一种十分快疾的速度，几乎转瞬之间，便是已经波及了整个漩涡，最后，只听得一阵阵的清脆声响爆发，偌大的天道之轮，轰然崩溃。

　　半空之中，依旧负手而立，在他的身前，一柄仿若实质一般的璀璨光剑，泛着森冷的死亡光芒，径直刺入了鸿钧老祖的胸膛，鲜血，正自怒涌，顺着那刺破了身体的剑锋流淌而下，洒落半空，如此的殷红，艳丽。

　　鸿钧老祖瞪大了自己的双眼，脸上满是不可置信的神色，他缓缓地低下自己那高傲的头颅，看着自己被剑锋刺穿的胸膛，双眼之中的死灰之色正在迅速的蔓延，他万分不甘的挣扎出声道：“这怎么可能，怎么可能……”

　　“你虽然号称道祖，但天地大道，岂是你能够完全掌控的，凭你也敢自称大道至圣，真是不知道天高地厚。”

　　淡淡然的话语，然而，却有着一股令人震骇的恐怖气势，只因为这句话是从江晨的口中说出来的，绝对震撼的实力，绝对轻蔑的语气，这一刻，偌大的天地之间，万物尽皆静滞，仿佛只剩下那道负手而立的不世身影。

　　最后的话语，消磨的时间，湮灭了一切烽烟，鸿钧老祖的身体，终于失去了最后一丝意识，在没有半点支撑的摔落大地，将地面上生生的砸出了一个大坑，鲜血，还在不断地从尸体上泉涌而出，流溢蔓延，染红了周遭的地面。

　　然而，更加诡异的是，流出的鲜血，渐渐淡化，甚至连鸿钧老祖的身体，都在死亡凋零之中不断消散，散成了不可捉摸的云烟，烟消云散。

　　“师尊，你赢了。”

　　眼见着战局完结，萧晨擦净嘴角的鲜血，想笑却笑不出来，此时此刻的他被魔井锁定了，随时有被吞没进去的可能。

　　十万英灵无声无息间消失了，空旷的死城大街上便只剩下了江晨与萧晨师徒二人，以及一口诡异的魔井深渊。

　　一步一步，江晨来到了魔井前方，口中沉声道：“魔井深渊必须封印，原本，需要你和清清两人牺牲自己来完成封印，但是，现在有为师在，自然该由为师亲自出手，你马上退开，退出死城。”

　　“退出死城？”

　　萧晨闻言，稍稍一愣，旋即便就反应了过来：“那师尊你怎么办？”

　　“放心，区区一座死城，一口魔井，还不至于能给为师造成什么伤害，倒是你，今日之后，须得潜修十年，突破祖神境界。”

　　江晨淡然出声道：“否则，等到你我师徒再见，为师非得扒了你的皮不可。”

　　说话间，只见江晨劈手一掌，顿时，萧晨只觉得身子一轻，已然断开了与魔井的联系，他看着江晨，就这么看着，足足半晌之后，跪倒在地，冲着江晨三个叩首，随之跃空而起，离开了死城。

　　江晨静静的看着他离去，直到他消失在了视线之中，方才转过身来，旋即抬手虚空一转，黄泥台当即破空而来，在他的手中，绽放出无与伦比的耀眼光芒，天地玄黄二气，完全爆发开来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，黄泥台镇封魔井，江晨当即来到魔井封印之上，盘膝坐下，进入了半步大道境的深层入定之中，随即，一股浓郁黑色雾霾，不断地蒸腾而起，眨眼之间，便是遮掩了整个死城……


第1177章 终局：毁灭与再生

　　九州大地震动，四方世界崩溃，天地之力，开始回流，如同百川归海，尽数被九州大地吸纳，孕育新纪元的无限生机。

　　虚幻与现实的碰撞，最终对决，尽在江晨一击之下落定帷幕，不可撼动的巅峰强者，主宰天地风云。

　　进入新生，九州大地似乎清明了许多，无尽广阔的地域在海外显现。有巨城、有大漠、有古岛……都是来自四方世界。

　　四方世界虚幻破灭，虚无地一切消失殆尽，浩瀚无垠的地域缩小了千万倍，虚幻地消失，真实的一切都保留了下来，分散在虚无间。

　　当一切静下来，死城寂静无声。光芒尽敛，唯有九盏明灯在闪烁。而后，九灯冲天而起，冲向九州各地，每州之上。都定了一盏长明不灭地古灯，九州自今日起彻底解封，最后，它们冲入了九州的地下，洪荒古村也跟着雍州的那盏古城消失了。

　　鸿蒙、林蒙二人率领诸神世界的大批先天神灵镇守时空断层，神农氏、庄周、祖龙、轩辕黄帝等人率众清剿异界暗桩，天外地大战依然在继续，但人间的毁灭已经终结。

　　“哈哈……”

　　虎贲大笑，而后收敛笑容，冰冷的目光扫视八方，道：“我终究还是活下来了。”

　　太阳神子奥力拓同样冲天而起，仰头一声长啸，满头金发乱舞，如同绚烂地烈阳般在闪耀。

　　不过，即便存活下来，他们也为此付出中重大的代价。传承于父辈地血脉干涸，唯有母系的精魂依在，神力消失过半。

　　叶笑一声惨笑，虽然活了下来，但是他们付出代价太大了，也许以后这个天下将是后来者年轻人地天下了。

　　虚幻地半祖尽数殒落，祖神在天外大战，真实的半祖前去助战。到底谁还能活着回来？也许，这个世界将彻底改变。这片大地未来地主人是谁，现在谁也无法确定，但可以确定的是，一个全新地时代将会到来。

　　萧晨彻底隐没了踪迹，仿若陨落，他在退出死城的时候，受到天地玄黄二气的反噬，调入时空裂缝，来到了一片死亡世界，他将在这个神秘的死亡世界修养，恢复损耗并突破到祖神境界。

　　十年，他有十年的时间，这是江晨留给他的时间，他必须在这段时间之内，尽可能地精进自己的力量，以应对即将爆发的境界大战。

　　时间，在无声无息之间，一天天的过去，近些时日以来不断震动的九州河山，伴随着时间的流逝，慢慢的平静了下来。

　　但是，天外一战的结果究竟如何，却没有人知道。

　　鸿钧老祖已然陨落，传说之中的虚幻之极并未显化而出。永恒神国没有降临，但是、神农氏、轩辕大帝等人却也不见踪影，包括那些冲向天外的真实半祖，一个个的，全都销声匿迹，没有回来。

　　一年、两年……转眼之间，十年过去了。那一战中地人物终究没有再出现，一切仿佛都湮灭在了时间的长河中。

　　萧晨这个名字成为了半祖门徒口中地禁忌，这是恶魔的名号，没有人愿意提起。

　　至于神农氏、轩辕大帝乃至是出手毁灭了虚幻之源的江晨，则不是他们可以仰望的至高存在，有的时候，太过巨大的差距，便会形成禁忌。

　　江晨……便是天地之间最大的禁忌！

　　吞噬虚幻，真实重现，九州灵气大盛，人间的修者修为开始突飞猛进，打破了原来的修炼壁垒，开始诞生出真正地高手。

　　虚幻的强者破灭了，真实的强者消失了，十年过去后，当年的绝顶年轻修者走向巅峰，开启了他们的时代。

　　曾经于天帝城斗兽场惨败于雪白小兽珂珂手下的三头黄金狮子王再现于世，打遍西域无敌手，开始了他的辉煌传说。

　　九头神蛇威震西南，雄霸一方，这是一个新出世的强者，没有人知道它的过去，也开始了一段无敌的传说。

　　太昊、后羿、大禹等人的后代相继出世，名震东部沿海，被称作是炼气士五强。

　　当然要格外一提地是牛仁，十年后被称作牛魔王，与六位结拜兄弟号称七圣，名震一方，等闲高手不敢与他们争锋。

　　拥有神祇血脉的兰德、拥有翼龙王的蓝雨、拥有恶龙王的施罗德号称光明三王，在同辈中脱颖而出，不过却远走西方。

　　眦、狻猊、貔貅三大龙子威震南疆，无人敢撄其锋。

　　长生界当年崛起众多年轻高手，十年来很多人自然也成名天下，但是更多地人泯然众人矣，更有不少人直接在涅槃境界灰飞烟灭，当年大商帝国与罗马帝国的“年轻十大”，已没有剩下几人，倒是当年未排入十大、屡战屡败地楚行狂崭露头角，冲了出来。

　　而十年前，就堪称绝顶年轻高手的赵重阳、雪舞、梦袭孽、沧海等如今更是再上几重楼，威名传天下。空间王柳暮、猥琐王金三亿等人也都随着修为日渐强横，于九州之上大放异彩、扬名天下。

　　中原更有八位战神……当然，也有不少当年的强者销声匿迹了，比如说独孤剑魔，昔年他受江晨传承剑道，九州动乱之后，他便失踪了，不过，没有人相信他死亡，当年已经破入长生境界的他，如今潜修十年，不知道已经达到何等境界。

　　不仅修行界动乱，天下政权也在更迭。赵琳儿再一次上位了，她竟然未死，直接逼迫自己地兄长让位，她除了笼络了一批高手外，更是掌握了一宗秘密武器。传闻中，她打开了一座地下秘宫，里面竟然有上五千年人类走向自毁地秘密武器，那是本应湮灭在历史中地文明结晶。

　　这是一个全新的时代，高手辈出，争辉天下。但是，除却三头黄狮子王等少数几人外，没有人真的敢自认为无敌天下。

　　因为，虎贲、太阳神子、叶笑等人的伤势是否可全愈在未知间，还有那些殒落与否地老辈人物始终是个迷，而阐教数位金仙未曾殒落，通天几大弟子可能还活着……曾经辉煌的半祖门徒，还有未知地可怕力量。

　　当然，最为重要地是海外有着太多的神秘。

　　龙岛之上，蛮龙还未真正走出，当它们叱咤天地间时，必然要搅动起无尽风云。

　　此外，还有战族一脉的战谷，丽人族的丽山，脱离蛮龙地翼龙一族地翼龙岛。更有无尽的巨城、大漠、荒原、秘谷等坐落在海外，有些地域已经出遣高手了，实力非常强大。

　　这十年来，发生了太多的事情，人间界势力格局大变样。

　　一头爱哭地小兽，这十年来走遍天下，让很多人都尝尽苦头，就是三头黄金狮子王来袭，也都没有讨到任何便宜。

　　当然，爱哭地小兽自己也经历了诸多地危险。不过都逢凶化吉了，最后虽然还像个孩子一般爱哭，但是却也越来越精灵狡猾了。“爱哭鬼”所过之处，绝大多数人都要避退，只是后来不知道为何它突然消失了。

　　为此，当初地龙王小倔龙出世了，大战八方，寻找珂珂的下落，也引得其他龙王现身，王战再次开启。

　　不过，经过江晨调教的小倔龙和黑龙王，都有着披靡天下的力量，祖龙之资隐约可见，似乎将要打破祖龙两两不相见的禁忌诅咒。

　　更有神秘强者，出没在各处禁忌绝地，引动天地之变，一些不世出的存在，都隐隐浮现踪迹。

　　十年来，天下风云变幻莫测，而主导着这一切天地剧变的无上存在，号称禁忌的零号轮回者，江晨，如今又在哪里呢？

　　坐镇在死城魔井之上，江晨进入了参悟大道最深沉的定境，随之，他的一缕神念破开世界壁障，遨游虚空，须臾转瞬，便就来到了一个全新的世界……


第三十四卷 唯一真界


第1178章 诸天界海！

　　这是一片未知的空间，伴随着一个巨大的金色漩涡凭空浮现，随即，一道真灵跨越时空界限，自漩涡之中冲出，化作一道人影随之落下，正是坐关死城、神游物外的江晨！

　　显形一瞬，江晨眉心顿时浮现出一道神秘黑色印记，伴随着身体凝实，黑色印记也在不断完善、进化，照映前方，在虚空之中凝成一条洁白光道，崎岖蜿蜒，向前延伸，通向未知所在。

　　“神秘的所在，往前一探！”

　　心念一动，江晨随即踏步向前，神秘的白色光道，蕴含着超乎想象的恐怖伟力，禁锢着虚空，令人无法飞出道外，甚至，连上空不愿都笼罩着一层无形壁障。

　　“诸神世界也……感应不到了……”

　　江晨忍不住的为之眉头大皱，心中不自禁的浮现出几分担忧，诸神世界，是他最大的底牌，纵然，他无法动用完整的世界之力，至少危急关头还可以直接瞬移进入，躲避祸劫，可是在这里，根本无法感应到诸神世界的所在。

　　回头，向后一看，来时穿越的金色漩涡已经消失不见，也就是说，此时此刻的他，已经没有了后退之路，他别无选择，只能沿着白色光道继续向前。

　　万幸，他的力量似乎并未受到任何的限制，真灵战力，位处顶峰状态，纵然无法匹敌大道境的强者，但也自保无虞。

　　法则神通虽受限制，但江晨何等存在，飞行速度之快，超乎常人想象，转眼之间，便就可以跨越亿万里之遥。

　　这个未知的空间极其广阔，堪称无边无际，偌大的空间范围内却看不见任何的星体，没有光，没有暗，不见远，亦无近，到处都是灰蒙蒙的一片，什么都看不见，听不见，也似乎什么都不存在。

　　江晨的真灵，就这么沿着白色光道不断向前，路无尽远，道无穷尽，仿佛被放逐到了永恒的寂静虚空，仍受着常人难以想象的可怕孤寂，直到：

　　突如其来，一道光，照亮了神秘禁域，紧接着，灰蒙蒙的空间里，多出了无数的颗粒，密密麻麻，也不知有多少，每一颗都绽放着无比浩大的气息。

　　江晨提速向前，不知行了多久，也不知跨越了多么遥远的距离，终于，离得近了，他才发现，那些密密麻麻的颗粒，居然是各种各样、大小不一的气泡……这些神秘的气泡，难以数量统计，大大小小，分布在这未知的空间各处，气泡并不是静止不动的，而是不断的漂流变换着位置。

　　江晨好奇的将意识探过去，却惊骇莫名的现，每一个气泡中都浮现着一些类似于宇宙的画面，有的气泡中可以看见无数的星系盘旋其中，有些气泡中竟是一些悬浮的大陆，更有无数相似的重叠。

　　“这些是……”

　　虽然有些难以置信，但是，现实就在眼前，江晨不得不相信，这里的每一个气泡，都是一个世界。

　　虽然，他自己也有开辟世界，十二万九千六百个窍穴世界，四亿八千万个附属世界，融合成庞大的寰宇世界，但在这里，只一眼扫过去，就有不下亿万大千世界，甚至，就算是寰宇世界也有不少，给人以不可言说的莫大震撼。

　　“难道，这就是传说之中的诸天界海？！”

　　这还是当初江晨参悟轮回之变得到的隐秘，他知道，诸天万界，浩瀚无穷，一些强大的世界，天道完善，强者如云，更是有不世强者镇压；而一些弱小的位面，灵气稀薄，天道残缺，甚至连一丁点儿的超凡之力都不存在。

　　有的世界彼此相连，当一个修士，力量达到了本位面极限时，可以破碎虚空，飞升到更高等级的世界，继续修炼强大，直至超脱天地限制；可是有的世界，相对孤立，力量达到了极限，无法飞升，限于天地，即便是最强者，也只能活活困死。

　　有的世界，是人为开辟的，有的世界，是自然诞生的，有平行世界，相同的历史，不同的历史走向；有镜像世界，分为镜像世界和真实世界，在两个不同的世界，却有着相同两个人……这无穷无尽的世界，多之又多，难以计数，其之根源，全都存在于一个地方，那就是……诸天界海！

　　正如其名，是由诸天世界组成的无边海洋！

　　“诸天界海，居然真的有这样的地方，这真是……这真是太不可思议了！”

　　江晨心中震骇，沿着白色光道极速向前，一路之上，他看见的世界之多，早已超过了他的想象，突然，他身子一颤，感觉额头上、眉心间的黑色印记突兀一跳，让他下意识的停住了自己的脚步。

　　环顾四周，江晨目光横扫周遭海域，虽然受限于白色光道，但他的目光却并未有半点局限，全力施为，更见神妙，很快，他便就有所发现。

　　“这……这怎么可能？！”

　　一双眼睛死死的盯着白色光道之外，江晨的脸上满是不敢置信，他之目光所向，白色光道外不远处的一处海域，赫见一个硕大的气泡悬浮，气泡中，囊括着无数世界，赫然暗合十二万九千六百之大数，更有四亿八千万恒沙世界沉浮，这无数的世界，隐隐形成一个印记，与他眉心之上的黑色印记极为相似，甚至……一模一样！

　　“我开辟出来的体内世界，怎么会出现在这里？”

　　江晨苦思良久，却难以想通，好在，他并不是特别喜欢钻牛角尖的人，既然想不通，索性便不再去想，自顾自的踏步向前，他相信，只要继续向前，总有一天，他一定能够搞清楚一切原委。

　　白色光道，横贯整个诸天界海，堪称无穷遥远，纵然是以江晨的速度，也足足飞行了许久，久到根本无法计算时间的消耗，渐渐的，即便强如江晨这样几乎堪破大道境界的不世强者，也开始感觉疲惫。

　　渐渐的，江晨神思流转，进入了一个极其微妙的境界。

　　恍惚间，他忆起在鸿蒙世界之时，他与鸿蒙探讨世界时候的话，那时，他问鸿蒙，何为宇宙？鸿蒙曾说，宇指上下四方，也就是空间，宙是指古往今来，也就是时间，时间和空间，能量与物质，两相结合就是宇宙。

　　江晨曾以为自己已经理解这奥义，可现在看来，还不尽然，他开辟出来的诸神世界，真的能够算得上是宇宙吗？宇宙不该是包括所有的空间、所有时间的吗？

　　纵然诸神世界已经足够大，可是，相比于诸天界海，依旧只是微不足道的一粒微尘；纵然诸神世界有着自己的法则，层次分明的位面等级，可是，根本无法影响到诸神世界以外的其他世界。

　　不能囊括整个诸天界海，不能掌握一切规则的根本，如何能够称得上是宇宙？

　　诸天众强，所追寻的超脱，是从自己的世界超脱出来，进入更高一个层次的世界，可那又如何，一个世界再大，也不过诸天界海之中的一隅。

　　那么，诸天界海之外呢？是否有着更加广阔的未知世界？

　　以前他不曾想过，如今超脱了世界限制，就仿佛一个初生的婴儿一般，一切都要从头学起，他觉得，自己以往的许多认知都错了。

　　从天地超脱，已经成为过去，他要向往更加广阔的未来，从诸天界海之中超脱，去看看诸天界海之外世界！

　　明悟道心，心神一颤，江晨已然回过神来，他再次停下脚步，眼前所见，赫然乃是一扇巨大的门户：

　　超脱之门！


第1179章 起源大陆

　　超脱之门！

　　近在眼前，然而，这一刻江晨却犹豫了，因为他不知道，这扇门户之后，到底是怎样的一个世界，更不知道，踏过这扇门户之后，自己会遭遇什么？

　　“我……这是在畏惧吗？”

　　叩问本心，江晨脸上忽现决然之色：“畏惧什么？犹豫什么？都到了这地步了，是福是祸，唯有走上一遭才知道。”

　　心念既动，道意坚定，江晨当即踏步迈向超脱之门。

　　门后，是一条斑斓璀璨的通道，阵阵雷鸣之声不绝于耳，江晨踏上通道，渐渐的各种感知开始慢慢回复，神识、法则……种种神通纷纷恢复，连着对诸神世界的感应也再度恢复，更有一种说不清、道不明的奇妙感悟。

　　力量，感悟，修行至今，江晨的感知从未像此时此刻这么好过，他忍不住一声长啸，一直禁锢着他的大道枷锁应声告破。

　　“咚……”

　　一声钟鸣，无始无终，响彻在江晨的耳边，响彻在江晨的心间，身魂感应，神通神力，顷刻之间，登上了一个前所未有的高峰。

　　大道之境，水到渠成！

　　深吸一口气，平复心中一切波动，江晨缓缓睁开双眼，自彩色通道之中踏步而出，眼前，赫然是一个全新的世界。

　　这里的空间无边无际，无数大大小小的陆地悬浮着，分布在空间各处。空中，无数道光芒不断的游离漂浮，穿梭于各个悬浮大陆之间。

　　江晨来时，穿越界限，突兀就出现在了一块悬浮大陆的上空，随即，额头之上的黑色印记开始跳动，牵引周遭各种能量，如同百川入海，尽都向着他汇聚而来，灌入他额头上的黑色印记之中。

　　原本虚幻的黑色印记，得到无穷力量灌注，渐渐由虚凝实，闪烁着深邃的黑色光芒。而此时此刻，他的身体却完全不受自身的控制，自高天之上坠落而下。

　　这片天有多高？

　　江晨没有估算过，不过从他自由落体几个小时还未落至地面，可想其高，无休止的坠落，让人感觉如堕轮回，时间、空间，一切都已经不存在。

　　黑色印记如一个无底洞一般，疯狂的吸收着周遭天地之间的能量，直到彻底凝实，方才逐渐停止，但江晨的身形仍然不受控制，极速向下坠落。

　　渐渐的，江晨距离地面越来越近，九千米，一千米，五百米……一百米，就在进入百米低空一瞬，突兀，江晨恢复了对身体的掌控。

　　“轰！”

　　大道境强者的力量爆发，冲击周遭虚空，产生巨大爆力，竟让江晨的身体硬生生的停在了距离地面不到百米的低空之中，伴随着他一个呼吸，顿时，无穷天地之力汇聚而来，灌入他的身体之中。足足过去半晌，待到体内的力量恢复到巅峰状态，江晨方才缓缓降落，落至地面。

　　深吸一口气，江晨随即忍不住的惊赞出声：“好浓郁的天地之力，如果在这样的环境下修炼，只要稍微有些天资，怕是用不了多少时间，就能修成混元大罗境！”

　　浓郁的天地之力，带来的当然不止是好处，在这里，各种法则都似受到了巨大的限制，就算是江晨这样的大道境强者，亦感重压在身，甚至，他连瞬移进入诸神世界都无法做到，好在，通过眉心的黑色印记，他还是能够感知到诸神世界的大运转，世界之内的一草一木，他无不了然于心，把握天地衍化，还算得心应手。

　　盘膝坐在地上，调息片刻，待得适应了这里的天地规则，江晨方才站起神来，喃喃道：“神识受限，神通难展，也不知道这到底是个怎样的世界，有没有人，还是四处走走，找找看吧。”说罢，他环顾四周，眼前尽是朦胧一片，游离着浓厚的天地之力，无可奈何，他只好随意选了一个方向，跃空飞行向前。

　　这片浮游大陆面积极为辽阔，近乎无边无际，浩瀚天穹，一片宁静，好似不存在任何生灵，江晨放开速度，极速向前飞行，片刻亦是数亿万里，沿途尽是山峦起伏，却不见半个人影，甚至，连一草一木都未见到。

　　“这里到底是什么地方？”

　　江晨本想找个人，好好询问一番，打听打听有关这个世界的信息，可是，飞行许久，他连一个生灵都未见到，心中不免大感郁闷。

　　“啊！”

　　郁闷之极，江晨忍不住仰天一声长啸，滚滚声浪排开，冲击四周虚空，生成庞大气浪，排山倒海一般向着周遭席卷开来。

　　“轰！”

　　惊涛拍岸，虚空震动，周遭几座数万米高下的巨大山峰难承巨力，同时崩裂开来，漫天碎石乱飞，烟尘弥漫大地。

　　事实上，这已经不是第一次了，江晨是有意而为，他想着，既然他无法发现这方世界的生灵，就弄出点动静，让这方世界的生灵发现他。

　　可是，令人失望的是，他弄出的动静再大，也得不到半点的响应。这里，好似一片完全死寂的世界，根本不可能孕育出生灵，也不存在任何生灵。

　　“不应该啊！”

　　即便是初来乍到，江晨也能够感应到，这块大地之下，拥有着无比浓郁的地脉灵力，这样的肥沃大地，理应孕育出无限生机才对，可现实却恰恰相反，容不得他不为之疑惑。

　　一天，两天，三天……转眼之间，数月过去，江晨几乎已经跨越了大半个漂浮大陆，就在这一日，突然：

　　“吼！”

　　一声惊天动地的巨吼传来，恐怖音浪，穿金裂石入耳，直令江晨的神魂都为之一阵剧颤，好似感应到了莫大危机。

　　“有情况！”

　　江晨不惊反喜，经过数月时间的枯燥飞行，他早已不耐烦了，此时此刻，既有发现，哪怕风险再大，他也要冒险前往一观。

　　身化流光，瞬息万里，转眼之间，江晨就来到了声源所在之处，远远的，他就看见，在前方，在一片洪荒古泽之中，赫然一道飘逸修长的青年身影，手执一柄石剑，静静悬于离地百丈高的虚空之中。而在青年对面，则有着一头犹如大山一般的洪荒巨兽，外形似虎非虎，额生六眼，四脚如柱，浑身长有鱼鳞般的厚甲，脊背上，从头至尾长有三排锋利无比的尖刺，每一根皆有十数米长，根根竖起恍如一柄柄冲天利剑。

　　“可怕的凶兽！”

　　江晨一眼望去，便就在这头可怕的凶兽身上感应到了莫大威胁，他知道，这绝对是一头实力凌驾于大道境之上的恐怖存在。

　　面对如此强悍的洪荒凶兽，那青年眼神中没有丝毫畏惧，反而迸射出无穷战意，强横的战意，凝结宛若实体，气冲云霄，震撼天地，万物苍生都要为之倾倒膜拜，这人是无敌的，给人这荒缪又现实的错觉。

　　江晨甚至不敢直视这个人，因为，哪怕只是不经意之间的接触，自己的武道剑心，都有可能受到影响，甚至被直接击溃，这个人，太可怕了！

　　“孽畜，吞我极道宗三百古神，今日，妃雪剑下，将让你领受极道之威，让你明白，道主威严，不容挑衅！”

　　不等江晨回过神来，但闻那青年口中一声冷哼，看似单薄的修长身躯之内，迸爆出一股强大气息，手中石剑剑光吞吐，劈斩出一道凝练无比的剑虹，如雷霆闪电般向那洪荒凶兽斩去！

　　一剑，风云退避，一剑，天地失色，一剑，势不可挡！

　　这一刻，那名为妃雪的青年气势在无限提升，恍惚间，竟有将洪荒凶兽的气息压制的趋势，达到了一个骇人听闻的程度！

　　“吼！”

　　面对着妃雪的可怕一剑，霎时之间，那洪荒凶兽似乎也感觉到了威胁，蓦然睁开最外侧的两只巨眼，这一刻，双眼中血色光芒闪耀，恍如两颗耀眼的赤日，随之，从这双巨眼中射出两道赤芒，如利剑般向那妃雪轰来。

　　恐怖的洪荒凶兽，恐怕真的是有弑天之能，就算是大千世界的天道，在其面前，也不过只是可笑般的存在罢了！

　　但是，强者更强，那妃雪的实力之强，绝对已然达到了一个可怕的程度，眼见着巨兽来袭，他并未撤剑回防，而是腾出左手，一拳向那两道赤芒轰去。

　　毫无疑问，巅峰对决，这是一场足以震撼天地的可怕对决，瞬间，便是掀起了难言的巅峰战火！

　　轰隆一声巨响，撼动乾坤寰宇，强悍的拳劲瞬时将那两道赤芒轰碎，与此同时，荒古石剑激射出的剑虹亦在这一刻斩在巨兽额前六眼之间的一道金线上，此处正是那洪荒凶兽全身唯一的弱点，凌厉的剑虹顿时刺入巨兽额头，顿时鲜血飞溅，如决堤的洪水一般猛地向外喷射而出。

　　“吼！”

　　剧烈的刺痛令得那头弑天洪荒巨兽口中爆出一声声凄厉的吼叫，陡然间，这洪荒巨兽的六只巨眼同时张开，刹那间，千万道赤芒迸射而出，在虚空交织成一片光网向着妃雪横扫而来。

　　弑天凶兽，那足以吞食天地的强大力量，在这一刻，却是如此的清晰地展现而出，无匹浩瀚威势，震慑古今。

　　妃雪道主傲然独立，竟是没有半点神色变更，手中荒古石剑剑指苍穹，同时口中念动一句晦涩的咒语，随之，天地间无尽无穷的萧杀气息迅向他汇聚过来，在荒古石剑上凝聚成一个巨大的漩涡，如洪涛巨浪般涌入剑身之中！

　　汇聚的力量，荒古的石剑，顿时，剑芒吞吐，光耀万丈，伴随着妃雪双手挥动长剑，划开天地虚空限制，携着不可阻挡的庞然威势，径直向着那巨大的光网劈去。

　　“嗤——”

　　凌厉的剑光，恍惚之间，似是整个天地虚空都被这一剑劈成两半，而那光网更是被劈得支离破碎，转瞬间消散；然而，却未曾料想，洪荒巨兽真正的杀招却是在光网之后。

　　在剑光、光网消散的一刻，巨兽那如山岳一般的笨重身躯却以极快的度向妃雪扑来，随之，有如山柱般的前腿向着他头顶轰然拍了下来。

　　恐怖巨兽，山岳之躯，只是一只脚直径便有数十上百丈巨大，更加可怕的是那凝结的气势，如泰山压顶一般，威势迅猛而至，而这一脚若是踩实了，那妃雪道主纵是不灭之躯，只怕也要被踩成一团乱泥！

　　面对这近乎毁天灭地一般的可怕一脚，那妃雪道主口中蓦然长啸一声，惊破天地尘寰，激荡乾坤摇晃，一道极光汹涌，自他的体内破出，周身之上，也随之暴起耀眼的流光幻彩，尽是霸道战意。

　　“铮——”

　　受到妃雪道主战意影响，他手中的荒古石剑震颤之间，暴起一道恢弘剑鸣，似是与他身上的霸道战意形成了无形共鸣，那古剑开锋，厉芒破体而出，崩散而出的森然剑意，弥漫周遭。

　　“轰——”

　　剑与人相通，人与剑相合，在这一刻，陡然之间，暴起一股宏大的气息从妃雪道主的体内迸爆出来，恍如狂风席卷四方，刹那间，弥散于天地间，无穷无尽的煞气被这股气息吸引而来，在他周身形成一个巨大的黑色漩涡。

　　妃雪道主立于黑色漩涡的中心，挥手之间，剑势变换间，挥洒出一片耀眼剑幕，随之一阵怪异的音调自他口中传出，声音渐响，直至有若洪钟大吕，响彻于天地虚空。

　　这无数变化，仿佛只在一瞬间完成，当妃雪道主暴起无边剑势随剑光而起，洪荒巨兽的巨脚印这才堪堪落下，正中妃雪道主掌中荒古石剑！

　　“轰隆隆……”

　　可怕的交锋。剑势擎天而起，凝聚无尽凌厉剑气，轰击在洪荒巨兽的脚底。然而，洪荒巨兽实力惊人，这一脚承载了它那雄浑无匹的强悍力量，双重力量的叠加，顿时将那妃雪道主直接踩进了地底深处！

　　“天地未明，上下未形，始有无终，何由考之？”

　　大地震颤之间，那无尽地底之下，似是被无穷力量冲击、撞破。紧接着，一道可怕的剑柱，猛然之间贯空而起，洪荒巨兽虽然厉害。却也挡不住这骇人一击。立时便是被生生的掀飞了出去！

　　浩荡天音，神明开问，赫见妃雪道主纵身跃在半空，掌中荒古石剑，绽放无穷华光，牵引浩瀚剑柱，连天地之有无，斩混沌于始终。庞大剑意，随之散发而出，掀起无边惊涛骇浪，席卷八荒。

　　山海狂啸，极道神威，天地失色，风云卷动！妃雪道主无上杀招，终于在越空一瞬，首度现世！

　　“杀！”

　　冰冷至极的一声冷喝，冻彻天地乾坤，时间与空间被彻底分割开来，超越了大千寰宇，毁灭了乾坤万宇，荒古石剑，绽放无穷华光，剑气凝结，直可贯穿万宇，随着妃雪道主奋力一劈，顿时！


第1180章 道主妃雪！

　　天地辟分，阴阳瞬化，妃雪道主一剑在手，威赫九天十地，凌厉一斩，破碎山河大地，但闻一声哀鸣，偌大洪荒凶兽，竟被一劈两半，血肉横飞之间，神魂亦被抹杀，化作烟尘，消散风中。

　　“好……厉害的一剑！”

　　数万里外，江晨将这一幕看在眼中，不由得为之一阵咂舌，这绝对是他有生以来见过的最巅峰的一场对决，一人一兽，皆是超越合道境的存在。强大的力量，令人震撼，但同时也令人畏惧，几乎下意识的，江晨欲要退避，然而，他终究还是小觑了超越合道境的存在，方才未退，现在要走……迟了。

　　“什么人？！”

　　惊闻妃雪道主口中一声冷喝，身形幻灭，眨眼之间，便是已经跨越了空间极限，横空拦阻在江晨身前：“哼，不过只是一个初闻大道的古神境小辈，谁给你的胆子，竟敢在暗中窥视本座？！”

　　“这……”

　　前路被阻，强敌在前，江晨不由得脸色一变，他就算是对自己再有信心，也没有信心去面对一个超越合道境的可怕存在，当下，他连忙道：“在下绝非有意暗中窥视，还请前辈谅解。”

　　“谅解？”

　　丝毫不为所动，妃雪道主一身威仪，镇压天地风云：“如果你能够在本座手底下走过三招，要取得本座的谅解，倒也不是不可能。”

　　江晨闻言，不禁怒意暗蕴，他一生纵横诸天万界，何曾有人敢如此威胁他，人不犯我，我不犯人，本是无意失礼，诚心道歉，却没想到对方竟然如此霸道，不由怒道：“晚辈初来此界，绝非有意窥视前辈，既然前辈如此霸道，执意要对晚辈出手，那我江某人也没什么好说的，来吧，江某一并接着就是。”说话间，他自运转神力，一股庞然剑意氤氲，轰然释放开来。

　　面对江晨释放出来的慑人气势，妃雪道主脸上不见半点神色变化，她漠然道：“天地广阔，浩瀚无边，每一时、每一刻，都有无数人飞升唯一真界，这不是你可以窥视本座的理由，怪只怪你太过倒霉，接不下本座三招，那就殒命在此吧。”

　　言语落下瞬间，只见妃雪道主缓缓抬起了一只手，顿时，风云翻卷，一股晦涩玄奥的无上神力凝聚，于半空之中，盘踞形成，化作一条威猛无匹的金色神龙。

　　“吼！”

　　九霄龙吟惊天变，霎那之间，周遭山河崩碎，掀起一道足有千万丈高下的恐怖气浪，铺天盖地一般席卷而来，而在无尽的气浪之中，更有庞大的金色神龙，身形蜿蜒，盘旋在其中，带著无边威势冲来。

　　“不好！”

　　超越合道境界的无上强者，妃雪道主纵使随手一击，亦拥有着无与伦比的庞大力量，足以毁灭天地，江晨见状，不敢大意，沉喝一声，玄黄印巍然而现，天地玄黄二气千丝万缕，凝成一座庞大山岳，横陈在前。

　　“轰隆隆……”

　　气浪铺盖天地，江晨直面此生未见至强，第一时间，就直接被卷入了无边的气浪之中，玄黄印的威能被他尽数激发，千万道玄黄二气，环绕在他的身周，同时抬手一握，日月星三光汇聚，三恒曌世乍现锋芒，吞吐出一道足有数百丈长短的凌厉剑光，奋力向前一斩，威势好不惊人。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，感觉像是斩到了一座坚不可摧的大山之上，江晨只觉得自己握着三恒曌世的双手，都是忍不住的为之一麻，身子一颤，遭遇了莫大的力量轰击，酸麻不已，脸色都是忍不住的为之剧变。

　　“该死的！”

　　口中忍不住的一声暗骂，体内澎湃的神魔之力，已经不计消耗的灌注进了三恒曌世之中，随着他手中剑光渐渐凝聚，近乎无穷无尽的强大气势在他的身上猛然升腾了起来，紧接着，随着他的剑锋所向，一道巨大的剑势转瞬之间便是划破了无边气浪。

　　“吼！”

　　伴随着江晨的剑势暴增，忽然之间，一声低沉的嘶吼之声猛然自那巨大金色神龙的口中爆出，天塌地陷一般的恐怖气势，猛然向着江晨的剑势冲击而来，这个时候江晨的剑势猛然为之一缓，身上的气势也随着这快速的收敛，但是那嘶吼之声实在是太过剧烈，瞬息之间，便即将江晨的身影全部笼罩！

　　“轰！”

　　须臾一瞬之间，庞大的金色神龙身躯直接伸展开来，一只龙爪，探手之间，便即向着江晨抓来。

　　盖世无匹，龙威浩荡，一道仿佛撕破虚空的恐怖力量，江晨身前的空间近乎被完全撕裂，强烈的气劲，不断呼啸，几乎将要江晨的身影完全撕裂一般，但就在这个时候，江晨的身影猛然跃起，手中长剑犹如一道璀璨耀眼的匹练般横贯长空，呼啸着撕破长空，瞬息之间便即在他的腰间划过，斩向那龙爪！

　　毕竟已经不是以前的江晨，跨界飞升，进入大道之境，三恒曌世作为他的本命神兵，自然也是威力大增，这一剑挥出，他的身影同时向后退去，曾经的那些交手经验告诉他，和这种庞然大物硬拼，绝对不是什么理智的事情。

　　金色神龙咆哮着，巨大的龙爪，却有着令人难以想象的灵巧，速度之快，凌厉莫名，瞬息之间，便已经撕破了江晨挥出去的剑光，将江晨留在原地的残影彻底磨灭，但是，就是这微微的一怔，江晨却是已经脱出了金色神龙龙爪的攻击范围。

　　“好家伙，真是要命啊！”

　　江晨口中忍不住的为之一声暗骂，脸上满是苦涩的神色，三恒曌世被他催动，凌厉的剑光呼啸着，将扑面而来的劲风，尽数斩灭在剑下。

　　巨大的龙头微微一转，金色的龙瞳之中，明显的闪过了一丝丝的怒意，巨大的龙口之中，紧接着便是一声惊天动地的龙吼爆出：

　　“吼——”

　　仿佛来自灵魂最深处的呐喊，震烁九天，动摇人心，整个天地乾坤，似是都为这一声龙啸震动，无穷无尽的寒意，山呼海啸一般，席卷而来。

　　“轰！”

　　与此同时，惊见神龙摆尾，巨大的龙尾，宛若一柄擎天巨剑，呼啸着划破了长空，带着犹若开天辟地一般的恐怖威势，转瞬之间，便是已经直奔着江晨的身上劈斩而来。

　　“可恶！”

　　江晨怒意难当，他很清楚，虽说是三招交锋，但眼前这位，看这般威势，明显的是想要自己的小命啊！

　　深吸了一口气，江晨当即便是身子一转，三恒曌世化作一道惊天长虹，呼啸着斩破虚空，千百丈剑芒呼啸延伸，只听得铿锵一声巨响，与那金色神龙的龙尾生生的硬拼了一记，周遭漫天风沙翻滚，顿时掀起了更大的风暴，饶是江晨不朽道身，在交手的刹那，也觉得身子一颤，一口逆血上涌，狂喷而出。

　　太强了！

　　这金色神龙也不知道是妃雪道主怎么炼成的，比之江晨曾经遭遇过的任何神龙来得都要生猛，仓促之间的交击，便是让他忍不住的为之身子剧颤，感觉有些承受不住，连握剑的手，都是忍不住的一阵酸麻。

　　“吼！”

　　金色神龙庞大的身躯，蜿蜒天空之上，庞大的龙威浩荡着席卷而下，好不惊人，一声龙啸，震动九天，伴随着他舒展开自己庞大的神龙躯体之后，一双金色的龙瞳，紧盯着江晨，然后，伴随着一声嘶吼，一只龙爪，携着无穷威势，遮天蔽日一般的笼罩而来。


第1181章 战龙于野，其血玄黄！

　　道主威仪，三式之约，神龙探爪来袭，相隔遥远距离，便就让人生出一股难以抵御的错觉，饶是江晨参破阴阳，修成大道，此刻也不禁为之心神一凛。

　　自己本来就已处在妃雪道主的威压笼罩之下，如今，这金色神龙来袭，威势更甚，双方之间的差距难以弥补，甚至，那龙爪还未接近，江晨便就清晰的感觉到，自己所在的空间已经被彻底禁锢。

　　若仅仅只是一条神龙，江晨尚且不惧，毕竟，以他的实力，就算是不能取胜，自保总是无虞的。但眼下，这神龙不过是妃雪道主的神通衍化，就已经如此厉害，何况妃雪道主本身？实在难以想象，超越合道境界的存在，究竟拥有着怎样的可怕实力。

　　生死危劫，近在眼前，没有时间再多想其他，江晨当下连忙深吸一口气，磅礴剑意显化，凝成一道蔚然剑柱，彻地通天！

　　面对前所未见的强大对手，江晨自然不敢有哪怕丝毫的保留，剑意澎湃之下，整个人身周，那庞大的威势，将扑面而来的风沙，都生生的迫开在了十数丈开外，形成一个偌大的真空。

　　“铮！”

　　伴随着一声高昂无比的剑鸣声起，江晨提元运劲，掌中三恒曌世三光盛绽，剑身颤动，越渐剧烈，随即，一道凌厉剑气，蓬勃爆发。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　心知对手修为无上，江晨起手便是无上道武，三恒曌世倾吐剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流奔腾，其势不可阻挡，径直奔着那遮盖而来的巨大龙爪猛然迎了上去。

　　“锵！”

　　伴随着一声如同金铁交戈般的刺耳巨响，一股庞大的剑压，转瞬之间，便已经自二者交击的中心处爆发，化作一道足有数百丈粗细的巨大的光束，猛然之间冲霄而起，贯透了无尽的黄沙遮拦，冲上了高空。

　　“吼！”

　　金色神龙嘶吼着，庞大的身躯，盘桓在半空之中，无尽的黄沙，便如同水域一般，被它搅起了惊涛骇浪，张口便是一道粗大的光束如炮弹一般弹射而出，璀璨耀眼的金色光束，却隐含着天地之间最强横的力量……龙息！

　　这可不是什么一般的妖兽、凶兽就可以随意施展的元气弹，而是属于高等龙族独有的神通，龙息。龙息的威力之大，在同一等阶的交手之中，即便是人类之中的巅峰高手，也是非得退避不可，毕竟，神兽与人类二者之间的先天差距，实在是太大了，同一级别，就算有三五个人类，也未必能够狠得过一条神龙。

　　江晨也不是第一次跟龙族的真龙交手，所以，自然明白龙族的先天恐怖，那绝对不是一般的强大，是故，他这一出手，便是倾尽全力，三恒曌世剑锋急转，辉映三光齐耀，道道剑气交织纵横，织成一片璀璨剑幕。

　　“砰！”

　　龙息威能贯穿天地，猛然撞击在三光剑幕之上，爆发出一声震天价的巨响，刹那之间，似是周遭的天地都在不断地震荡，炽烈气浪翻涌之间，炸裂开一道道的空间裂缝，横七竖八的密布在半空之中，恐怖的力量，肆意的暴虐，席卷天地乾坤，数不清的碎石沙土，都被这股力量生生的卷起在半空，形成了一个足足有上百丈粗细的恐怖巨柱，好似天柱一般，屹立在天地之间。

　　身形幻灭，不断挪移，江晨一身剑意，仿若凝成了实质一般，三恒曌世纵横劈斩，虽是简单招数，但却发挥出了令人难以想象的庞大威力，一时之间，竟与金色神龙斗了个难分难解，不相上下。

　　“唔，居然已经明悟了属于自己的道，看来，这个刚刚飞升的小家伙，很不简单嘛！”

　　负手而立，静观战局，眼见着江晨剑蕴奇正，实力非凡，妃雪道主脸上不禁浮现出一抹满含趣味的笑容。

　　“砰！砰！砰……”

　　神魔之力完全爆发，江晨转动三恒曌世，剑光凛冽，纵横劈斩，不断与金色神龙交击硬拼，伴随着一阵阵惊天动地般的炸响，恐怖的气浪翻滚，半空之中，空间裂缝不断地炸裂开来，无尽的暴乱元气之中，一人一龙僵持不下，一时之间，竟似胜负不分。

　　眨眼间，双方便是已经交手足足有成千上万个回合，半空中到处都是人影剑光，快若闪电的身法，庞大的龙躯更是蜿蜒盘旋，搅动天地风云，四处激荡翻滚，让得妃雪道主看得越发有趣。

　　金色神龙身躯庞大，又是天生神灵，庞大的身躯稍稍一动，便是有着莫大的威力，龙爪撕裂长空，爆出难以想象的恐怖力量，方圆数千丈，都是滚滚气浪，宛如排山倒海一般，呼啸翻涌，向着江晨席卷而来。

　　江晨剑意爆发，气冲九霄，压迫四周虚空，不断蔓延开来，近乎无边无际，凛冽非常，伴随着他掌中神剑锋芒，无尽剑气堆叠，怒掀惊涛狂澜，赫势迎击。

　　此时此刻，双方都是激起了无比的凶性，出手的时候，毫无保留，每一招每一式，都是意在取对方的性命，好不凌厉，很辣无比！

　　江晨周身无尽剑光翻腾不息，如同那汪洋大海，掀起波涛汹涌，排山倒海一般袭来。金色神龙同样不肯示弱，庞大龙身纵横翻腾，自有无边威能。两股强大的力量激烈碰撞，天地为之失色，狂风不止，激起漫天的碎石沙土狂舞不休，伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十上百道恐怖的巨柱齐齐贯穿苍穹！

　　“让本座来看看你的极限吧！”

　　突兀，惊闻妃雪道主淡然话语，随即，一股恐怖威压席卷天地八荒，只见他轻抬只手，虚空一握，顿时，乾坤震荡，神力共振。

　　“吼！”

　　金色神龙同时回应一声咆哮，它昂起了自己的头颅，硕大的双目，金色的龙瞳，直逼江晨，大口一张，一道足有丈许粗细的恐怖龙息，便是已经贯破虚空，半空之中，划过一道诡异的光弧，朝着江晨猛然轰击而来。

　　面对金色神龙强势来袭，江晨丝毫不惧，眉宇之间，一股凛然之势，神魔禁武之力，自他的体内迸爆，前所未有的庞大剑意，拔地直冲九霄。

　　“穷尽碧落不能寻，却道黄泉几轮回！”

　　沉沉低吟，似是轮回哀悼，字字泣血，是对天地万物的最后倾诉，是生命尽头的最终感慨，无上剑道，神魔禁武，融合为一，再现禁忌杀招。

　　大道玄通，阴阳炼融，江晨执剑在手，这一刹那之间，他所感应到的，不再是自己，也不再是曾经的过往，那是种难言的孤寂与无奈。

　　轮回，轮回，纵然凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，打破诸天万界禁锢，也终究难逃天地浩荡，更逃不开那无尽的轮回。

　　“道武：轮回六道！”

　　天地尽头，万物死劫，神魔禁武加持，无上武道之威，伴随着江晨口中的一声沉喝，冷肃杀意，弥漫天地，霎时，无穷禁忌神力爆体怒涌而出，凝成一道粗大的气柱，恍如实体也似，呼啸着拔地而起，直直冲上半空。

　　“杀！”

　　难掩一身杀意高涨，江晨吞纳九天之力，顿时，剑势再增，三光辉映璀璨光芒，尽都汇聚在三恒曌世之上，三尺剑峰震颤，引天地乾坤震动，浩瀚苍穹之力，都在他指掌之间，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空一斩而出。

　　胜负，生死，尽付在这一剑轮回！


第1182章 一指碾压，道主之威

　　“轰！”

　　龙息破空，湮灭万物，瞬息之间，便就轰至江晨身前，激撞无穷剑意，顿时，只听得一阵震耳大响，周遭的虚空，像是遭受了无穷力量的震撼，像是要崩溃了一般，数十道彻地通天的巨柱，难承巨力，同时破碎，天地之间，到处都是在不断地震荡，原本激荡的风沙，变得更加猛烈了！

　　江晨剑启轮回，神魔之力完全爆发，顶着龙息带来的莫大压力，身子接连向后虚空退了数步，双目之中，乍现冷冽凶光，掌中三恒曌世，剑身轻颤之间，无数道剑意凝聚成型，旋搅风云，形成可怕的禁忌轮回，随剑锋所向，层层向前推进，将龙息生生的绞成了碎片，消散在空气之中。

　　“嗯？”

　　乍见这一幕，妃雪道主口中不由得为之一声轻咦，饶是以他道主能为，也不得不为江晨这一剑赞叹，能够以初登大道境界的修为做到这一步，即便是在唯一真界，也算得上是天才人物了。

　　“轰！”

　　轮回六道，千万剑气席卷，瞬息之间，便是已经生生的将龙息绞碎，轰在了金色神龙巨大的龙躯之上，只听得一声震耳的大响，金色神龙口中一声悲鸣，响彻周遭，随之，那庞大的身躯，竟然向着后方抛飞而去。

　　“不错！”

　　妃雪道主看着江晨，言语之间，充盈着赞赏之意：“能够以大道初境做到这一步，你已经值得自傲了。”

　　金色神龙口中咆哮着，千丈龙躯，裹着无尽的风云大浪，刹那之间，便是已经再度逼近，或许是被江晨击退，正激起了它的凶性，这一次，金色神龙爆发出来的力量之强，比起之前几次，来的都要强横的多。

　　江晨静静的看着猛冲而来的金色神龙，双眼之中，神色渐渐地变淡，接天连地的庞大剑意，随着他的心神不断地运转，笼罩了四周的天地虚空，隐隐约约之间，似有一片朦朦胧胧的天空，遮盖了这里的天地。

　　“九天剑界！”

　　恍惚之间，宛若来自于万古洪荒时候的一声低沉话语，响彻天地，紧接着，自江晨的身上，一股近乎无穷无尽的森然剑意，不断的弥漫，发散……片刻之间，便是充斥在整个天地之间，滚滚浩荡着，天地寰宇隐现，满天星辰闪烁，日升月落，数不清的风沙漫漫，空间裂缝的延伸破裂，都在这瞬间生生定格。

　　“铮……”

　　伴随着江晨高高举起手中的三恒曌世，猛然之间，暴起了一阵高昂的剑鸣之声，紧接着，剑身不断地震颤着，耀眼的红光，在这一刻，却是如此的刺眼，艳丽，给人一种特别妖异的感觉。

　　剑气迸爆之间，周遭彻底的被化作了一个属于剑的世界，无边的寰宇之中，到处都是剑光闪烁，透着令人心寒的森然剑光，仿佛是天地之间乍开的一道道光线，纵横交织，密布在整个九天剑界之中。

　　金色神龙狰狞大吼，但纵使他拥有着无与伦比的力量，庞大龙躯也在此刻被生生冻结，连带着，那充斥天地的龙威，都被彻底的压制。

　　“剑蕴清正，威力不凡，真是好剑法！”

　　双眼之中流露出来的赞赏之意，越来越浓郁，妃雪道主的身上，却更有一股肃杀之意弥漫，掣动风云。

　　“不过，很可惜，你若是修为再高一些，达到了登峰造极的地步，或许，这一剑对本座还有些威胁，现在，却还差的太远……”

　　似是呢喃般的一声轻叹，恍然之间，他抬起一只手，伸出一根手指来，天地虚空的限制，似是都对他全然无用，那一根手指，就那么的跨越了时空的限制，直接破进了江晨的九天剑界之中。

　　“超越合道境的存在，传说之中的道主强者，没有想到，竟然强横到了这种地步，不过，这一次若是不能撑下来，哪怕活着，只怕我的修为也将难有寸进！”

　　面对妃雪道主强悍一击，江晨的脸上，不由得闪烁而过一抹苦涩的笑意，旋即，剑意震动，周身无边杀机爆显，睁眼间，两道神光陡然爆射而出，将眼前的一切事物，全都分化开来，返本归源，尽化初始。

　　道主境强者又如何，纵横诸天万界，他可不止一次遇到过生死危劫，他早就想着总有一天，他一定会与这等高手交锋，但却怎么也没有想到，竟然来的如此之快，快的有些让他反应不过来，不过，事情既已到了这般地步，似乎也没有了他选择的权力，现在，他所能够做的，就是倾尽全力，就算赢不了，也绝对不能败！

　　剑界扩张，铺盖天地，伴随着一声声的刺空厉响，此起彼伏的剑鸣之声，传遍了九天十地，一瞬之间，整个空间，四海八荒，充斥着的全都是最为凌厉的剑气，前后左右上下、东南西北，所有的地方，全都充满了凌厉的剑气，这里，可以说的上是一个完全由剑道构架而成的奇异世界，滚滚剑意呼啸着，凌厉霸道之极，不管是天地万物、还是时间空间，都被生生的冻结在此，静止不动。

　　这一刻，江晨进入了一个极为神异的剑境，掌中三恒曌世同时回应以万千剑意，无边锋芒，凝化作一道耀眼光柱，冲上天际！

　　“元始道劫！”

　　元初之始，大道尽空，再起无边量劫，浩世劫力动荡，封锁了天地乾坤，隔断了时空流逝，此时此刻的江晨，已经将自己的修为爆发到了极致，因为，他现在面对的敌人，并不是什么一般的对手，而是，超越合道境之上拥有无上战力的道主至强！

　　这一剑还没有递出，就遭遇到了难以想象的庞大压力，这是以前从来都没有过的事情，江晨自修成神魔之力，剑道杀伐，素来威猛绝伦，不可抵御，但像这样被人阻碍，却是给了他一种极其压抑的错觉，难受无比。

　　“吼！”

　　金色神龙身躯蜿蜒，定格在半空之中，这一刻，他也一样难受无比，被江晨的剑气封锁，感应到自己的身躯，已经不再受自己的控制，连体内的力量也消失不见，这一霎那之间，金色神龙似是感应到了什么，眼瞳陡然一缩，金色的龙瞳之中，满是凌厉的光芒闪烁，将周遭的一切事物，都收拢在了眼底。

　　天空之上，一片苍穹已然破碎，一根手指，突兀的穿越了虚空的限制，直接破进了九天剑界之中，金色神龙咆哮着，庞大的身躯，径直盘绕在了这一根手指之上，似是有无穷的力量，正在不断地爆发，仿佛遮盖了半边的天空，犹如一根坍塌的天柱，携着天崩地裂之威势，径直向着江晨碾压而来。

　　下意识的抬起头来，江晨双目之中，满是凝重神色，日月星三光盛绽，无上神锋，贯破虚空，转瞬之间，便是已经出现在了那根手指之前的地方，而原本应该在数千丈开外的江晨的身形，也随之缓缓的浮现而出。

　　三恒曌世剑锋不断震颤，一股前所未有的锋芒，正在不断地吞吐，几乎达到了极限，因为，这一次他所要面对的，实在是一个强到了极限的存在，他不得不将全身的精气神都爆发出来，凝聚在剑锋尽头，耀眼剑光闪烁，凌厉的剑气倾吐，流转飞旋，带着无坚不摧的威势，呼啸着撕破长空斩出！

　　伴随着这惊世一剑的斩出，剑芒破空，斩断天地阴阳五行。万物截断，所产生的威力之大，着实是非同一般，霎那间，时间似乎都为之停顿，一股庞大的力量凝聚，然后又在一瞬之间爆发，连前方的虚空，在这一剑之下。都宛若一张薄纸一般孱弱无力，直接就被一剑斩破，化作最残破的碎片，飞舞半空。

　　刺耳的尖啸，剧烈的破空风声，江晨五指发力，紧握三恒曌世剑柄，奋力一斩，看似平凡无奇，但其中所蕴含的力量之强大，却是已经达到了一种匪夷所思的地步，瞬息之间，便是径直斩在了那根破碎虚空、直抵而来的手指之上。

　　诡异无比，森然莫名！

　　这一刹那之间，竟然没有一丝一毫的声响传出，一切，就像是什么都没有发生一样，江晨的修为虽然厉害的很，九天剑界，也确实称得上是威势无比，但眼前这一根手指，却蕴含着更加可怕的强横力量，远远超出了他可以承受的极限，交迸一瞬，他口中便忍不住的发出一声闷哼。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　虚空之上，妃雪道主口中一声冷哼，旋即，那根手指，便是撞破虚空，带着无与伦比的庞大力量，直接碾在江晨三恒曌世的剑尖之上。

　　“砰！”

　　难承巨力，江晨身子一颤，整个人当即抛在半空，横飞数千丈远，重重的摔落在残破的大地之上。

　　“轰隆隆……”

　　强烈撞击，致使大地不断震动，漫天碎石沙土都被激起，瞬间惊起千重尘浪，虚空也为之颤抖不已，周遭数千丈方圆的地面，顷刻之间便即消失在了湮灭，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“咳咳……”

　　深埋大地之下，江晨遭受前所未有的重创，面临着生死危劫，他额头之上的黑色印记不断颤动，体内潜藏的力量被激发，禁忌神魔之力更是飞速暴涨，充斥在江晨体内，掀起无边毁灭洪流。

　　金色神力，黑色魔力，两道完全迥异的目光，透过无尽的大地，激射出来，犹如实质一般，死死盯着天空之中的那一道绝世无比的身影，曾经纵横诸天万界，见识过无数高手，但是，似这等超越合道境极限的强者，他还是第一次遇见，强大的实力差距，哪怕他倾尽全力，也挡不住对方的随手一击。

　　“强！变强！我要变强！”

　　感应到了来自妃雪道主的致命威胁，江晨心里忍不住的为之一声呐喊，刹那之间，身体之内的数股庞大力量，竟然在这一瞬，全都被他生生融纳归一，神魔之力，冲破极限枷锁，进入了一个全新的境界。

　　“吼！”

　　口中一声暴喝，猛然之间自那残破的大地之下传出，随即，日月星，三光绽放，凝聚成一道通天剑柱，自地面之下激射而出，如风如电，横贯苍穹，直逼半空之中的妃雪道主而去，这一剑，看似简单，却是江晨初展突破后的禁忌神魔之力，威力大的惊人，转眼之间，便就逼至妃雪道主身前。

　　“不错，有点意思，虽然，你才突破不久，但这一剑，即便是在大道境的古神之中，也算得上是强者了。”

　　面对江晨凌厉一剑反扑，妃雪道主却自淡然开口，也不见他如何动作，他身前的虚空，突兀破碎开来，庞大的神力流转，滚滚气劲呼啸，纵横交错，眨眼的功夫，已经在半空之中，构筑成了一个巨大的黑洞漩涡，缓缓转动起来。

　　“轰！”

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，汇聚三光的通天剑柱呼啸着贯破虚空，狠狠斩在黑洞漩涡之上，然而，那恐怖的黑洞漩涡立时绽放出璀璨光芒，伴随着妃雪道主口中一声冷哼，一道道粗大的神力交织成锁链，哗啦啦不断翻绞，好似有无穷的大力爆发，瞬息之间，便将通天剑柱寸寸崩裂绞碎！

　　“呃！”

　　一声闷哼，江晨再次败退，向着大地之下深陷而去，原本残破的地面，更加的破碎不堪，无尽的大地碎片之中，滚滚沙尘，浮空而起。

　　“可恶，这妃雪道主他……实在是太强了，根本不是现在的我可以抗衡的存在！”

　　不断下坠的过程中，江晨脸上满是苦笑，虽然已经知道对方厉害，但是，怎么也想不到，差距竟然这么大，全力以赴的自己，连正面接下对方一击的能力都没有。

　　“三招之约，还剩下最后一击，你……可准备好受死了吗？！”

　　冷然话语，冷然杀机，半空之中，妃雪道主缓缓抬起手来，那裹着金色神龙的手指，顿时化作擎天巨柱，携不世神威，直奔江晨当头碾压而来……


第1183章 守门人，赤煌剑！

　　死劫，死劫，面临妃雪道主一指碾压，江晨死劫在前，千钧一发之际，忽闻，远处天际尽头，一声冷喝传来：

　　“谁给你的胆子？竟敢在诸天轮回门前放肆？！”

　　话音落下一瞬，一股庞然巨力，自九天之上倾泻而落，顷刻之间，如一道巨墙，横在江晨身前。

　　“轰！”

　　妃雪道主一指碾落，无穷劲力澎湃，猛然击在巨墙之上，伴随着一声巨响，磅礴气劲迸发，四散开来。

　　巍峨巨墙，坚不可摧，妃雪道主一击之下，虽有破灭天地之威，但却无法撼动眼前巨墙分毫。惊愕一瞬，巍峨巨墙之上自发震出无边巨力，妃雪道主诧异之间，竟是难以抵挡，整个人猛然向后倒跌抛飞，狠狠地撞在一座数万米高的巨大山峰上。

　　“轰隆！”

　　难以转卸的磅礴大力，妃雪道主径直撞入了山峰内部，伴随着一阵震天巨响，山峦崩碎，轰然倒塌。

　　“可恶！”

　　一声愤怒喝骂，浩世神力冲霄，妃雪道主破开山体，赫势直上九重天，翻手之间，一口上古石剑在握，剑锋所向，直指天际尽头：“究竟是谁？鬼鬼祟祟的藏在暗处算什么能耐，有本事出来一见。”

　　“你确定……真的想要见我吗？”

　　沉然话音，明明自天际尽头传来，但却又好似近在眼前，就在耳边响起，无视神魂阻碍，透入人心最深处。

　　“少废话！”

　　位列三千大道之主，妃雪道主何曾被人如此轻视过，当下口中一声冷哼：“你若是不敢现身，就少来妨碍本座的事，否则，后果自负！”

　　“哈！”

　　一声轻笑，满是嘲讽，不知是在嘲讽妃雪道主，还是在嘲讽自己：“多少年了，已经不记得多少年了，还是第一次听到有人敢这样威胁我？你……很好！”话音落，乍见苍穹之上，风云翻涌，昊光璀璨，倾天而落，无边圣霞，排开万丈，照现九天一人，缓缓落下。

　　“轮回无间，生死一念，叩问万界诸天；大地苍茫，山河轻荡，超脱门前几番缘！”

　　不世身影，拔空降下，双眸微微睁开瞬间，恐怖力量，扫荡乾坤，妃雪道主首当其冲，整个人当即往后败退千丈。

　　“你……”

　　眼见着来人一袭青衫，鹤发童颜，看似枯朽老矣，但枯瘦的身体之中，却蕴藏着足以毁灭诸天的不世神力，妃雪道主心神一凛，脑海中忽地想起了一则古老传说，随即，他忍不住的为之身子一颤，口中话语更见颤抖：“你是传说之中的守门人？！”

　　“比起守门人，我更喜欢接引者这个称呼。”

　　青衫老人微笑开口，但言语之间，却有着一股刺骨森冷，冷然透出：“相比于此，我更想知道，究竟是谁给你的胆量，竟敢让你这么一个区区道主境界的存在，在诸天轮回门前擅杀飞升者，你……不想活了么？！”

　　“这……”

　　面对着传说之中的守门人，饶是妃雪道主，亦不禁感觉额上冷汗森森，他尚未及有所动作，一股可怕的杀意已经将他死死锁定。

　　“把你手上的石剑留下，你可以走了。”

　　青衫老人淡然开口，言语间却透着几分不容回拒的霸道：“念在你还能认出我是守门人的份上，今天我就不杀你了。”

　　妃雪道主脸上神色几番变化，终是一声冷哼，他抬手将掌中石剑抛出，随即，整个人破空而起，消失在无尽时空长河之中。

　　“倒是个识趣的小家伙。”

　　青衫老人一声轻笑，挥手间，将石剑抛给江晨：“我已经很久没有遇见轮回者了，能够凝成神魔界印，你这小家伙，资质不差嘛，此剑名为赤煌，你试着将体内的神魔之力灌入剑内，或许能够得到些意想不到的收获。”

　　“这……多谢前辈！”

　　下意识的接过赤煌凶剑在手，江晨顿感体内神魔之力受到引动，剧烈共振之下，石剑之上，黑光绽放，恍惚之间，他的眼前，浮现出了一片苍茫天地。

　　一道高大身影，手执赤煌凶剑，四尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被那高大人影持在手中的赤煌凶剑之上，暴起一道凶厉的黑色剑光。

　　黑色，本就是最接近于死亡的颜色！

　　在江晨骇然的目光之下，那道高大的人影缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，随之，便就听那高大人影的口中轻吐出声：

　　“赤焰焚天，煌极贯地，梦里山河破碎！”

　　赤煌凶剑剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　天地崩溃，山河破碎，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片完全残破的废墟世界。

　　“赤煌剑道第一式，黄泉归引！”

　　圣器传承，无上剑道，在江晨不敢置信的目光之中，那一道高大人影终于挥手出剑，赤煌凶剑剑锋所向，顿时，偌大的天地乾坤，竟然被一剑劈分，万里山河，如梦幻泡影，尽在瞬间破灭。

　　凶剑，绝世，无上传承！

　　江晨心神颤动一瞬，惊见那一道高大身影轮转剑锋，剑意节节暴增，赤煌凶剑同时回应一声高昂剑鸣，无匹剑压，笼罩九天十地。

　　莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　吞吐风云，震动山海，是天地尽头的极限，亦是死亡轮回的重点，地狱之门，正伴随着那高大身影口中的低沉轻吟，缓缓开启。

　　死亡，死亡，死亡！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，都只是为了死亡，万物陨灭，生命凋零，尽付一剑，将死亡带临人间。

　　“三生石前，彼岸花下，莫道前尘奈何！”

　　缓缓开启的地狱之门，无声宣判的死亡之城，赤煌凶剑剑身震颤，森然黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，恐怖的异象伴随着迷离剑音，无则而声。

　　死亡地狱，黄泉奈何，一片凄惶的恐怖世界，是死亡的象征，裁决着天地之间一切生命的生老病死。

　　“赤煌剑道第二式，引渡轮回！”

　　剑锋轻转，剑意所向，冲击乾坤八极，乍见那高大身影劈天一斩，顿时，方圆千万里地域顿时陷入了一片无尽的森然地域之中，草木枯萎，生命凋零。

　　“厉害！”

　　江晨看在眼中，不禁一阵咂舌，这赤煌凶剑之中潜藏的无上剑道，着实非同小可，令他眼界大开。

　　虚空再变，赫见那高大身影吞吐风云大势，周身上下迸发出一道恐怖剑意，似惊涛骇浪，怒涌而出，随即，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　同时，赤煌凶剑回应以高昂剑鸣，宛若荒古混沌之中的噬天凶兽，一声嘶吼，惊天动地，无尽神魔之力，迸爆而出，霎时之间，剑意冲霄，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　“六道同坠，魔劫万千，再起黄泉天灭！”

　　极致剑音，穿透古今未来，纵横诸界无碍，赤煌凶剑剑身震颤，森然的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，生出无边浩瀚剑域，覆盖诸天万界，震动山河摇曳。

　　黄泉路开，苍天陨落，灭杀之章。因剑而起，崩毁的六道，浩荡的魔劫，是死亡的象征，是杀戮的开端。

　　“赤煌剑道第三式，梵天十劫！”

　　无尽杀戮劫难，尽在一念瞬间，再开冷厉剑锋，高大身影巅峰一击，开启赤煌剑道，是超越了极限的无上剑力，席卷八荒，纵横四海。

　　一为数之始，九为数之极，十劫天灭，六道魔毁，是破开极限一击，天地万物生机消散，所有一切都在剑气之下，尽数湮灭！

　　江晨看得心潮澎湃，正要继续观摩，却见眼前一股剑意森冷，直透神魂而来，他竟难以承受，一声闷哼，已自传承境界中醒来。

　　“三招！”

　　青衫老人带着微笑拍手赞道：“果然不愧是在诸天轮回中历练出来的，你们这些轮回者的潜力，远比一般的飞升者要强的多，居然能够直接承受赤煌剑道三式传承，你的战力，纵然不及道主，但在大道境的古神之中，已经足以堪称得上是顶尖高手了。”

　　“前辈缪赞，晚辈愧不敢当。”

　　面对一个能够在举手投足之间就将妃雪道主逼退的前辈高手，江晨自是不敢有半分托大，回想起方才的生死之战，他更清楚的明白，自己的力量，在这全新的世界，根本不值一提。

　　“将赤煌凶剑给我吧。”

　　青衫老人淡然开口：“这柄剑有属于它的机缘，不当为你所掌，否则，会给你带来致命危劫。”

　　“前辈，给。”

　　闻言，江晨连忙双手奉上赤煌凶剑，确实，他的确很眼馋这柄盖世凶剑，毕竟，他本身是修炼剑道的，若能得此无上神兵，战力立时便能暴涨三成，纵使不能与道主境界的强者匹敌，但对付道主境以下的存在，当可所向披靡，纵横无敌。只是，这剑本不属于他所有，能够借此剑得到三式传承，已属幸运，焉能贪心奢求更多？况且，就算是眼前的青衫老人真将此剑赠给他，这剑是那么好拿的吗？

　　“很好。”

　　青衫老人伸手接过赤煌凶剑，口中淡然道：“能够这么轻易的放弃这柄罕世神兵，想来，你一定悟通其中的关窍了吧。”

　　“妃雪道主。”

　　江晨应声道：“此剑本为妃雪道主所有，若然为我所得，只怕必会引来他的追杀，以我现如今的修为，十有八九，难逃一死。”

　　“不错。”

　　青衫老人赞赏道：“你这小家伙，倒是很合我老人家的口味。”说话间，他反手一抛，将赤煌凶剑抛入诸天轮回门中。

　　江晨见状，不禁为之暗笑，如此一来，怕是那妃雪道主纵然神通逆天，想要找回赤煌凶剑，也不是一剑容易的事情了。

　　“跟我来。”

　　青衫老人说罢，自顾转身化作一道流光破空，江晨见状，连忙提运神力，足下一步踏出，身形瞬化，同样化作一道流光破空，紧跟在后。

　　两人的速度快疾，在时空长河中遨游，片刻之间，便已跨越亿万里之遥，来到一处小山谷中。

　　山谷坐落在一片荒芜山脉之中，谷外是一片荒芜，寸草不生，生灵不存，谷内却是一片仙家圣境，绿草茵茵，鲜花遍地，虹桥流泉，楼阁清雅，更有诸多珍奇异兽，在其中游玩嬉闹，好不热闹。

　　流光飞泄，泄落在一座湖心小亭之中，亭中设有石桌玉登，青衫老人招呼着江晨坐下，方才笑着道：“你一定很奇怪，我为什么会在妃雪道主手中救下你吧？”

　　江晨不可置否的点了点头，确实，他虽然未曾询问，但并不代表他心中没有疑问。

　　青衫老人并无忌讳，当即伸手一指江晨眉心的黑色印记：“实不相瞒，我之所以出手救你，是因为它！”


第1184章 极宙，剑阁！

　　“是因为它？”

　　乍然闻言，江晨不由得为之一愕，他下意识的伸手摸着自己眉心之间的黑色印记，感受着它散发出来的力量，不禁奇道：“这个印记究竟是什么？”

　　“界印！”

　　青衫老人笑着道：“而你的印记则属于比较特殊的一种，可以称之为神魔界印。”

　　“界印？神魔界印？”

　　江晨皱眉问道：“什么是界印？这里又是什么地方？”

　　“界印，顾名思义，就是一方世界的印记，何谓界？就是修行者自己开辟出来的大千世界，甚至是寰宇世界。”

　　青衫老人解释道：“当修行者超脱原有的世界禁锢，离开原来的世界，界印，便是世界的唯一渠道。至于这里，则是超脱天地的强者飞升之所在，名唤‘极宙’，亦是你们口中的唯一真界。”

　　“自己开辟出来的世界？我的世界，应是诸神世界！”

　　江晨喃喃自语，眉宇间的疑惑丝毫未见减少，当下，他再次询问道：“我来之前，曾经经过一个地方，那里有着无数世界。”

　　“诸天界海！”

　　青衫老人笑着道：“那是每一个创界飞升者都必须经过的地方，是打破天地枷锁时候的景象。”

　　“果然是诸天界海！”

　　虽然早已有所预料，但从青衫老人口中确认事实之后，他却不由得为之心下一沉，得自轮回空间的信息没有出错，这意味着什么？

　　轮回主神，远比自己想象的更加可怕。

　　深吸一口气，稳住自己的心绪，江晨看向眼前的青衫老人，口中沉声问道：“前辈请说，你想要晚辈做什么？”

　　“和聪明人说话，就是轻松。”

　　青衫老人看着江晨，眼神中透露出几分赞赏之意：“的确，我之所以救下你，并带你来这里，确实是有件事情要交给你做。”

　　“还请前辈示下。”

　　通过青衫老人的言行，江晨暗自揣测，这家伙所求的事情，估计只有他能做，或者说，只有身具神魔界印的人能做。

　　“不急。”

　　青衫老人摆手道：“你刚刚飞升，虽说战力在大道境的古神之中还算不错，但较之我要你做的事情，还远远不够，所以，现在你要做的，是好好修炼，而我则会尽可能的指点你，你可以从我这里得到你想知道的一切。”

　　江晨皱眉道：“前辈究竟要我做什么？”他感到有些不妙，眼前这位要他做的，只怕不是什么简单的事情。

　　“有些事情，你现在还不用知道，你只要知道，这件事情如果办得好，对你只有好处，没有坏处，其他的多说无益。”

　　青衫老人淡然开口，但言语之间，分明透发着一股不容拒绝的霸道之意。

　　江晨知道，以自己的这点修为，眼前这位大能肯如此和声细气的跟他说话，已是极大的让步，若自己不知进退，只怕活不了多久，因为，他也不确定，这个世界上没有别的修行者拥有神魔界印。

　　想到这里，他当下连忙拱手一礼：“既如此，那今后就要请前辈多多指点了。”虽然不清楚眼前这位要自己做的究竟是什么事，但他如今能做的，就是尽可能的学习提升自身的实力，尽可能的加大自身的筹码。

　　被人利用或许不爽，但这从某种角度来说，一个人有被利用的价值，本身就是一种价值的体现。

　　眼见着江晨进退得到，恭敬有礼，青衫老人欣慰的点了点头，应声道：“你小子很好，走吧，趁着你还未深入了解此方世界，思维还未定格，我带你去个地方，给你一份机缘。”说罢，他自起身，脚下一步踏出，向着不远处的一处楼阁走去。

　　“多谢前辈厚爱。”

　　江晨应了一声，连忙紧跟而上，虽然不知道青衫老人究竟会给自己怎样的机缘，但这确实是个难得的机会，他不想错过。

　　青衫老人的实力强横，是江晨所见过的人之中最为强大的存在，连妃雪道主都无法与之匹敌，他口中的机缘，岂是等闲？

　　只是，江晨有些想不明白，为什么这机缘要在自己深入此方世界之前获取，这其中，定有隐秘。

　　两人穿过几条长廊，来到一间古朴浩大的楼阁之前。

　　青衫老人呵呵笑道：“此处名为‘养剑阁’，是我自一个名为‘林跃’的轮回死神手中得来的法门，据说是一处剑修世界的无上法门，推开门，就是一种令人难以想象的剑道修为，你是习剑之人，进入其中，若能修得养剑之法，不仅可以令剑道精进，亦可让你凝练三光而成的本命神剑，威力大增。”

　　“轮回死神林跃？”

　　闻言，江晨不由得为之一愣，他可是记得很清楚，这家伙曾经截杀过他，而且差点就成功了，但他不敢表现出半分异样，因为他不知道青衫老人和林跃之间是否有什么关系，当下，故作好奇道：“这养剑之法，我还真是从未见过。”

　　青衫老人笑着应道：“养剑分三步，第一步为洗剑，第二步为淬剑，第三步为悟剑，旁人修行此道，怕不是需要千百年光阴才可有所成就，但是，以你的剑道修为，想必，应该是花费不了你多少时间的。”

　　江晨连忙谦虚道：“前辈你太过奖了，剑道无涯，我这点修为，在您老人家眼中又算得了什么。”

　　“少在这恭维我。”

　　青衫老人伸手一指前面的楼阁，笑着道：“进去吧。”

　　“是。”

　　江晨抱拳，径直走上前去，推开了养剑阁大门，步入其中，赫然出现在一片飘渺仙山之间，山谷之中，一条灵泉奔流，溪水清澈，充满生机。

　　“好山，好水！”

　　一声赞叹，江晨抬手之间，日月星三光齐现，融合为一，三恒曌世凭空悬浮，被他捧在手上，缓缓地向着水中走去。

　　来到灵泉中间，水流深及腰际，湿了衣衫，江晨却浑不在意，他自将三恒曌世沉入水中，同时默运洗剑之法。

　　恍惚之间，他的眼前竟生出了无数幻象，放眼看去，自己已经身处于一片奇异空间之中，眼前赫然是片广阔的剑池，无数或大或小、或短或长、或锋利、或古拙的剑，尽都倒插于剑池之内！

　　风声呼啸间，引动着一阵阵剑吟之声，这些剑吟或高或低，或清亮，或沉闷……无穷无尽，令人难以分辨，仿佛每一把剑都有着自己独特的剑吟之声，令人心旷神怡之际，又带着一股沉闷和压抑。

　　江晨虽然也是剑道精通，但此时此刻，却也有些难以理解这种古怪的感受。

　　微微平复下有些不安躁动的心神后，江晨却发现，自己的整个心神都沉浸于剑吟的海洋之中，难以自拔！

　　这种感觉很是神妙而且诡异，有的时候，江晨甚至感觉到一股仿佛来自心灵般的舒爽，令他心神俱醉，沉浸于剑吟的海洋之有，有的时候却沉闷得出奇，令江晨几乎有种吐血而出的冲动和苦闷！

　　难以言喻这种诡异感觉，江晨不得不稳住自己的心神，令心神不至于无意识般的迷醉与某种事物之中，也不至于心神受某种压抑而有所损伤。

　　洗剑，洗的不仅仅只是剑，洗的，乃是练剑者的剑心！

　　这也是练剑者寻找自己剑心的方法，惟有寻找到自己的剑心，方可与剑相合，成就剑道至高境界，这个道理，是无数先贤们自无尽的苦修和体悟中感悟出来的练剑之法，置身于剑的海洋中，江晨不得不用心去体悟心神的每一处变化，令自己心神在这片剑的汹涌骇浪之中不至被淹没。

　　不知过了多久，当江晨依旧在努力在无穷无尽的汹涌骇浪中挣扎之际，所有的剑吟之声突然消失在他的心神深处。

　　睁眼之际，江晨感觉到一道璀璨的剑芒自眼前一散而过，剑池之内，所有的剑已然停止了舞动，之前那一股股如惊涛骇浪般的剑吟之声已销声匿迹。

　　正当江晨诧异之际，眼前的幻象，竟然在瞬息之间，随着山风消散，空旷的山野水涧之中，唯有一人一剑！

　　直到一阵山间的清风拂面而来，江晨方才从诧异中清醒过来，不过脸上依旧带着一股难言的愕然。

　　自己这就完成养剑之法的第一步洗剑了？

　　此时此刻的江晨，还有些不大明白，所谓的洗剑，究竟是怎样的一回事？为何自己就这般莫名的完成了？

　　他默默的回味刚才的一切，一分一毫，不敢有半点的遗漏。

　　半晌，他方才有些恍然大悟，原来，所谓的洗剑，就是练剑者寻找剑心的过场，在每一个人的心里，都有着一柄剑，这柄剑被称之为心剑，若能寻到，便可算是真正的踏上了剑修之路。

　　剑修，是无数修行者之中一种独特的存在，他们修剑道，战力超凡，但是，这起始的第一步寻找剑心，实在是有很多的机缘性，绝大多数人，都不能寻到剑心。

　　找寻到心剑之后，在以后的修炼中，这把心剑将无时无刻的影响着修炼者，让修炼者能够更进一步的感悟剑道的真谛和奥秘！

　　当你能精准的感受到你的‘心剑’之时，那代表着你的‘剑心’已成，褪却凡尘之剑，成就心中之神剑！

　　江晨虽然剑道修为不凡，但是，在此之前，其实他算不上是纯粹的剑修，因为，他修炼的实在是太过繁杂了，可惜，他一直都没有机会解决这种尴尬之境。

　　这一次的机会，却是让他有了后天明悟剑心，重新踏上剑修之路，成为纯粹剑修的可能，三恒曌世也得以凝练，威力大增。

　　洗剑已经完成，接下来就是淬剑了，相比于洗剑，这一步比较困难。

　　深吸了一口气，来到河岸边，江晨盘坐地上，伸手虚张，三恒曌世横陈在他身前，他一手握住剑柄，另一只手轻托剑身，随即，一股纯金色的火焰将其剑身包裹，竟显现出一片绚烂的光芒。

　　隐约之间可见，一道如波纹般转动的光华在剑之中游走，在淬炼中，不断的改变着三恒曌世的特质。

　　但凡兵器，都有着一股与身俱来的特性和杀气，练剑者想要从天下无数武器中寻找到一柄能与自身完全相合之剑显然绝不可能，因此，用剑者必须通过淬剑等方式，改变剑的特性，令剑与心神相合，从而达到能以心神掌控此剑的程度。

　　绝不是滴一滴鲜血便可令神兵自动认主，从而任意掌控。若是如此，那岂不是三岁孩童也可以掌控绝世神兵，击杀仙神，纵横无敌？可事实真的如此吗？要真是如此，哪还有什么杀人夺宝的勾当，毕竟，就算是顶尖的强者，也不敢直接面对无上至宝的威能，由此可见，至宝的威力虽然是不可或缺，但是，关键还是持有至宝的人！

　　相比于洗剑，淬剑显然复杂很多，就算是对于江晨这样的古神强者来说，也不是转瞬就能够完成的，这需要一个过程。

　　在这个过程之中，江晨以自己的本命真元，不断淬炼三恒曌世，等若将之重新铸炼，令剑意波动，与他的心神逐渐融合，人与剑之间，联系越发密切，最后，彻底融合为一。

　　“铮！”

　　但闻一声高昂剑鸣，三恒曌世蜕变功成，顿时，三光盛绽，耀眼璀璨，无匹剑意，肆意发散，充斥周遭天地虚空，引动风云极变。

　　同时，江晨亦睁开了眼睛，目含剑意，刺穿虚空，看着手中的三恒曌世，脸上不由得为之满意一笑，心中忍不禁的暗自赞道：“前辈给我的养剑之法，果然非同凡响，我终于淬剑成功了！”

　　惊喜之后，江晨脸上，也不由得为之流露出了几分苍白神色，虽然本命真元并没有损失多少元气，不过在淬剑的过程中，所损耗的心神是极大的，饶是以他的修为，也忍不住的为之感到有些难以承受。

　　不过，现在他没有那么多的时间浪费，必须乘着这个机会，尽快的进入下一个境界，悟剑！


第1185章 一根羽毛！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着时间流逝，养剑阁秘境之内，高天之上，不住涌动的滚滚气流，天空之上，顿时爆发出巨大的风雷声响，整片天空的风云气流都因此而开始翻滚，像是有一只无形大手正在搅动，一个硕大的漩涡随之凝聚成型，无边的吸力透出，牵扯风起云涌。

　　无尽的风云气流翻涌，庞大的漩涡，渐渐地卷成一个庞大的龙卷风柱，连天接地，恢弘浩瀚之极，风柱的中心，风眼之内，赫然，一道身影正自盘膝而坐，他兀自吞吐出一道道的精纯天地元气，融入双手虚捧的一柄璀璨神剑之中。

　　悟剑不同于洗剑和淬剑，毕竟，那都是凭借自身功力可以达到的，但是，这悟剑，乃是对剑道的领悟，各人有各人的机缘，领悟的剑道自然也各不相同。

　　穿越诸天万界，博采万界之长，江晨早已经领悟了属于自己的无上剑道，这一步，对别人来说最艰难的，对他而言，却是最简单的，所以，修炼起来，格外的顺利。

　　伴随着巨大漩涡不住转动，牵动天地乾坤庞大威势，江晨心中竟然莫名的感到一阵涟漪波动，眼见着风云起涌之间，天地间蕴含的那股力量越加强大，他玄功也催运的越来越快，达到一个顶点。

　　灵泉湖面之上，晶莹剔透的浪花翻卷，在风势的作用下，不住掀起，层层叠叠的起伏上下，连绵不停。

　　这片灵泉形成的巨大湖面，碧波万顷，一望无垠，水雾迷蒙，湖面青碧透亮，像是一块天然的宝石，缭绕着仙气，点缀在苍茫大地上。

　　江晨就虚空盘坐在湖面之上，伴随着他体内的玄功运转，身子不由自主的一阵飘荡，竟然有着一股庞大无比的力量缭绕在身体四周，似乎想要将他排斥出这片天地，这是源自于这片天地的恐怖力量，强大至极，根本不容他抵挡，瞬息之间，便已经将他完全笼罩在内，形成一片隔离的空间。

　　眼前一片幽幽碧绿色的水光波荡，浓郁的能量滚滚起伏，江晨进入养剑阁一番修炼，心境神通可谓大涨，所欠缺的，也就是真元功力，如今四周浓郁的天地能量，虽然恒定，但终究抵挡不住江晨那恐怖的吞噬之力，无尽的天地能量，尽都被他聚拢而来。

　　天上风云席卷，水中能量汇聚，江晨方璞完成悟剑之旅，这方天地一开始排斥他这个外人。与他形成对峙，浑厚的世界之力还环绕在他的身周，一时之间，竟然无法动作。便只能如老僧般，保持着纹丝不动的姿势，源源不断的吸收着周围那磅礴的能量，然后用以锤炼体内的经脉，骨骼。肌肉甚至细胞。

　　一股精纯的天地能量浓郁之极，笼罩着江晨身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是被能量完全包裹，隐隐看去，有着许些诡异可怖的味道，不过好在这里除了他之外并没有其他人，因此倒并未有人见到这般一幕。

　　时间仿佛不曾流逝，三恒曌世不住的震颤着，如无底黑洞一般，大口大口的吞吸着来自江晨输出的庞大灵力，这柄凝聚三光之力而成的无上神兵，介乎于有形与无形之间，拥有着无可限量的庞大潜力，岂是等闲之物可比？

　　神器潜能，一夕爆发，比千百人一起吸收天地能源来得还要快速的得多，而在这般迅猛吸收间，在江晨真元的加持下，三恒曌世不断在虚无与实体之间反复蜕变，威力也在以一种骇人听闻的速度不断增长。

　　枯燥的修炼过程，难以影响江晨的心境，身体纹丝不动，源源不断的吸收着能量，继而再沉侵在那种体内缓慢的脱胎换骨的奇妙感觉之中，与三恒曌世融合为一，人与剑，彻底的融合为一。

　　养剑阁秘境内，天地之间蕴涵的浑厚能量开始飞速减弱，毕竟是有限的灵物，即便再多，也经不起江晨与三恒曌世两者同时而为的全力吸收，随着这股吸力的急剧扩大，不光是高天之上龙卷风柱越来越庞大，灵泉之中，也形成了一个闪烁的漩涡，牵动无量天地能源，缓缓转动。

　　然而，这一刻，位处于漩涡中心处的江晨，一人一剑，却好似无视了这庞大的动静，身体依旧未曾有过丝毫动静，但值得一提的是，如今江晨身上散发出来的气息，也是逐斯的增涨到了一个可怕地步，虽然说还没有突破大道境的极限，但比起之前的时候，还是至少强横了十数倍不止。

　　三恒曌世更是威力大增，达到了一个前所未有的等阶，江晨估摸着，此时此刻，三恒曌世的威力即便不如赤煌凶剑，只怕也差不了多少了，持剑在手，他的战力至少能够增加三成，再加上他现在的修为堪称突飞猛进，就算是道主级别的强者，他虽无取胜的把握，但足以自保。

　　事实上，难得进入如此深层次的修炼，江晨本想着一鼓作气，将大道境修炼到极致，奈何，养剑阁的力量，明显是针对养剑之法而设立，哪里能够经得起江晨这般吸纳，能够达到这一步，已经是意外之喜了，眼前的景象随之变化，什么灵泉秘境，转瞬之间消失的无影无踪，取而代之，他就静静的盘膝坐在一间古朴楼阁之中。

　　“这？！”

　　江晨忍不禁的为之大感惊讶，之前的一切，竟然全都只是虚幻景象，可是，却又如此的真实。

　　养剑之法、提升的功力，全都清楚地在自己的感知之中，说明之前经历的一切，并不是虚幻。

　　现实，虚幻，矛盾重重，江晨忍不住的为之倒吸了一口冷气，如此，原本他就已经知道青衫老人神通广大，现在更不得不生出几分顾忌。

　　起身，环顾周遭，但见，偌大的养剑阁之中，虚空沉浮着一团团的流光，如梦似幻，每一团流光之中，都有着一切东西存在，虽然感知并不明确，但是，江晨也能大概的猜测得出，这些都是了不得的宝物。

　　青衫老人是何等人物，那是连妃雪道主那样的强者都要退避三舍的存在，那么，能够被他收藏的东西，又岂会是什么简单的庸俗之物？

　　他目光一扫看去，呈现在他视线之中的几柄战剑，都是了不得的天地至宝，几乎不在他手中已经进阶的三恒曌世之下，更有一柄，足以堪比赤煌凶剑，甚至，还犹有过之。

　　不过，这些还都不是底线，甚至，他在一根黑色的木棒之上，感应到了远远超越赤煌凶剑的悠远气息，那是一件足以匹敌末日天都的无上禁器！

　　青衫老人，妃雪道主口中的守门人，真是深不可测的存在！

　　他很庆幸，他与青衫老人之间，并不是敌对的关系，而且，青衫老人还有求于他，能够有幸跟随这样的高手修行，于他而言，绝对称得上是一件幸运之事。

　　“恭喜你养剑功成，作为奖励，你可以在剑阁宝库中选择三件宝物，当然，前提是你能够破开宝物之外的禁制。”

　　神魂一颤，收到来自青衫老人的传音，江晨微微一愣，连忙向着虚空拜道：“多谢前辈厚爱。”

　　他倒也不客气，当下便自转动目光，看看是否有适合自己的珍宝。

　　这剑阁中的东西，随便一样搁在外面，都足以掀起一阵腥风血雨，但如今却被雪藏在这里，如无意外，只怕再难有被动用的时候了，让他不由得为之心里一阵惋惜。

　　蓦然间，他瞳孔一缩，径直略过了无数珍奇宝物，竟将目光定格在了一根洁白的羽毛之上。

　　“这东西……怎么会在这里？！”


第1186章 绯苍之羽，太皇轮回！

　　一根羽毛，看似平凡无奇，但在江晨眼中，却无异于掀起惊涛骇浪，因为，他从这根羽毛上感受到了一件无上禁器的影迹。

　　绯苍之羽！

　　或者说，这就是绯苍之羽的一部分，往昔，曾经在上一次轮回纪元中，开启大战的关键，此时此刻，就在他的眼前。

　　几乎下意识的，江晨伸出一只手来，欲取这根疑为“绯苍之羽”部分的羽毛，谁曾想，那看似明灭不定的光团，却在瞬息之间，凝结成一道柔软但又十分坚韧的屏障，直接挡住了江晨伸出的手，同时，一股极为熟悉的力量蔓延而至。

　　“这是？”

　　江晨忍不住的为之吃了一惊，那股蔓延而回的力量，不是别的。正是自己附着在伸出去的手上的那股力量，如今却是原封不动的又被奉还给了自己。

　　“好家伙，果然不愧是前辈大能布下的禁制，真是不简单，不过，单单凭借这么一个禁制，只怕还挡不住我。”

　　既然对方已经将机缘送到了自己的眼前，倘若自己还把握不住的话，那么，可真的就要被对方看笑话了。

　　心念一动，顿时，体内玄功运转之间，江晨的手上，一股无形的力量，由内而外的扩撒而出，将他的整个手掌都包裹在内，再一次的探向那光团。

　　看似只有尺许大小的光团之中，蕴含着的禁制强力无比，实是超乎了江晨的预料之外，不断波动的涟漪。一道坚韧的光幕，死死地挡住江晨伸出来的手，而且，还不断地将江晨力量反弹回来，与江晨硬碰。

　　如此一来，江晨等若是在与自己角力。

　　一个人，战胜对手往往并不是什么困难的事情，但是，想要胜过自己，哪怕是绝世的强者，也并不容易。

　　这……才是此方阵法的奥妙所在。

　　“小样，我还真不相信就治不了你了！”

　　接连两次无功而返，江晨非但没有因此而气馁，反而更激发了他的斗志，手上顿时又加了一股力，再次出手。

　　不同于之前，这一次出手，江晨觑准了阵法破绽所在，在力量之中暗藏潜力，阵法毕竟只是死物，反应不及，挡下明劲的同时，遭遇强悍潜力冲击，终于渐渐地顶不住了，在将兴奋的双眼之中，他瞬间突破光团的禁制防御，一把拿住了其中的洁白羽毛。

　　“这股力量……真是神异！”

　　几乎瞬间，江晨便自洁白羽毛之上感应到了一股极为特殊的能量波动，作为一个开辟出寰宇世界的存在，他自然不会陌生，那是属于时空的力量。

　　不，洁白羽毛之中蕴含的时空力量，远胜过一般的时空之力，或者应该说，那是属于大时空之力。

　　一般的时空之力，只能作用在衍生时空之力的本土世界。而大时空之力，则可作用于诸天万界！

　　两者之间，有质的差别。

　　至少，就现在而言，江晨所掌握的，只能算得上是一般的时空力量，远不如这根洁白羽毛之中所蕴含的大时空之力。

　　也正是因此，他更确信，这根羽毛纵然不是绯苍之羽，必然也与之脱不了干系。

　　小心收起羽毛，江晨目光再转，继续在楼阁之中寻找起来，这里宝物众多，其中不乏大威力者，青衫老人许他寻找三件宝物，还有两件，他要好好寻找，最好能够找寻到直接增幅他战力的至宝。

　　许是青衫老人有意成全，又或者江晨运气真的不错，很快，他就有了新的发现，那是一副战甲。

　　如同青铜铸就，泛着森冷的金属光泽，一道道的神秘纹路，交织密布于战甲之上，隐隐然间，有一股巍然之势透发。

　　这是一件无上神甲。

　　江晨能够感觉得到，如果他穿上这件神甲，哪怕是妃雪道主手持赤煌凶剑，也未必能够破开他的防御。

　　“就是它了！”

　　人在江湖飘，哪有不挨刀的，哪怕他炼体有成，也难保不会遇上专门克制不死之身的神通法宝，这个时候，有一件护身宝甲，就显得尤为重要。

　　当下，江晨一声沉喝，按照先前摸索出来的破禁手法，花费了一段时间，破开了守护禁制，拿到了青铜战甲。

　　不同于先前的那根白色羽毛，拿到青铜战甲的瞬间，江晨便就接收到了许多信息，比方说，这件青铜战甲名为太虚神甲，是由一个名为太虚的寰宇世界先天孕育，后又经数位大能祭炼，方始成甲，防御力十分强悍。

　　紧接着，他又寻到了一件攻击至宝。

　　是一根矛，仿佛黄金浇筑而成的战矛，叫做破灭，乃是由一个号称破灭道尊的强者祭炼而成，攻击力大的惊人，就算是道主境界的强者，挨上一击，也是非死即伤。

　　攻有破灭战矛，防御有太虚神甲，如此一来，虽是借助了外力，但不可否认的是，江晨确实实力大增，甚至拥有了直面道主强者的本钱。

　　这还只是楼阁之中诸多宝物之中的两件，想到这里，江晨环顾偌大楼阁，不禁为之一阵眼热，不过，他也清楚，这里，绝非现在的他可以觊觎的所在，能够得到三件宝物，已是天大的幸运。

　　叹息间，眼前的景象一阵扭曲变幻，江晨微微一怔，他已经又回到了养剑阁的门外，面前站着的，正是一脸微笑的青衫老人。

　　“让我看看，你都选了什么宝物，嗯，太虚神甲，防御无双，别说道主之境，就算是道尊境界的强者也能够抵挡，不错，唔，还有破灭道尊的破灭战矛，虽然品阶低了些，但威力不俗，道尊境界以下，鲜少有人能够抵挡。”

　　青衫老人看着江晨挑选出来的三件宝物，口中肆意点评，待看到那根白色羽毛的时候，顿时眉头为之一皱：“我给你这么好的机会，难道里面没有适合你的天地至宝、绝世神兵吗？为什么要取这根几乎无用的羽毛。”

　　江晨呵呵笑道：“比起那些天地至宝，我觉得，这根羽毛对我的用处更大。”

　　青衫老人闻言，只是稍稍一愣，但很快就反应了过来，他看着江晨笑道：“看来，你已经知道这是什么东西了。”

　　“确实有所猜测。”

　　江晨如实应声道：“只是，晚辈见识浅薄，虽有猜测，但却无法确定，这究竟是不是那件无上禁器。”

　　“仅仅只是一点猜测，你就不惜代价的选择它，真不知道，你是胆大还是莽撞。”

　　青衫老人叹道：“不过，还是要恭喜你，确实选对了，这根羽毛，确实是绯苍之羽的一部分，而且，还是比较核心的部分。”说到这里，他微微一顿，仰头看着天空，半晌之后，方才带着几分低沉问道：“身为轮回者，想必你应该知道一些关于上一纪元轮回大战的信息吧？”

　　“这……”

　　稍作犹豫，江晨终究还是点了点头，应道：“不错，我曾有机缘一窥轮回核心之秘，所以知道一些轮回大战的信息。”

　　“绯苍之羽，就是在那一场轮回大战之中失落的。”

　　青衫老人长叹道：“昔日，诸天众强，为了挣脱轮回太皇的钳制，花费大心血，从诸天万界之中，寻找祭炼了五件无上禁器，绯苍之羽就是其中之一，那一战，惨烈的叫人惊骇，轮回太皇陨落，五大禁器纷纷失落。”

　　“失落？”

　　江晨皱眉问道：“那绯苍之羽后来又是如何破碎的呢？”毕竟，连轮回大战也不能损坏的无上禁器，实在是难以想象，究竟是什么力量，能够将之破坏。

　　青衫老人并未直接回答，而是带着几分神秘笑意反问道：“窥得轮回之秘的小家伙，不知你是否听说过羽族？”


第1187章 时空浪族，极宙称皇！

　　“羽族？”

　　闻言，江晨不由得为之眉头紧皱，“不知前辈口中的羽族，究竟指的是那一族？”诸天万界，有无数羽族，他实在是不知道，青衫老人口中的羽族，到底是哪一支？

　　“呃……”

　　微微一怔，青衫老人反应过来，不禁抬手一拍自己的头，笑道：“倒是我疏忽了，我口中所言的羽族，又被称作时空浪族。”

　　“时空浪族？”

　　江晨满脸诧然，他努力的回想，但始终没有半点收获，只能无奈应道：“请恕晚辈孤陋寡闻，实在未曾听过时空浪族，还请前辈详说一二。”

　　“没听过？”

　　青衫老人不以为意道：“那倒也不是什么奇怪的事情，倘若是你真的听过，才真的让人惊异。”

　　“哦？”

　　江晨脸上满是不解之色：“敢问前辈，这是为何？”

　　“因为羽族、或者说是时空浪族，在上一纪元的轮回大战过去后不久，便就已经消失在了众生的视线之中。”

　　青衫老人叹道：“事实上，无论是羽族，还是时空浪族，都不是那个家族原本的称呼，至于那个家族原本的称呼是什么，早已经无人知晓，只知道，在上一次轮回大战之前，那个家族是堪称诸天宇宙之主最为强大的家族之一，甚至，在经过轮回大战之后，羽族仍然稳诸天宇宙第一大家族的名号，不过，正应了福兮祸所依的那句话，这个家族因某些原故于一夜间完全消失。”

　　“一夜之间完全消失？”

　　江晨诧然道：“这怎么可能？！”

　　“虽然听上去有些不可思议，但这就是事实。”

　　青衫老人道：“这件事情着实吓坏了不少人，直到后来，才渐渐有人约略的知道，这个家族之所以会突然消失，原因就在于一件无上禁器：绯苍之羽！传说之中的无上至宝，与封神台、开天斧、天之彼方以及十方俱灭并称为五大至高禁器，各有逆天功效，就算是传说之中的宙皇至强，也为之惊叹。”

　　微微一顿，他详解道：“传说之中的‘绯苍之羽’能让拥有者自由的操纵时空，进一步则甚至可以突破空间与时间的界限，从而在不同的时间与空间中漫游，是五大至高禁器中最让人捉摸不透的一件，谁也猜不出当年那些大神们制造这件至尊禁器的目的是什么？因为，不要说是宇王、宙皇境界的盖世大神，就算是一般超越合道境界的道主、道尊，也能够做到这一点，只是，须得耗费一些代价罢了。”

　　“当初，羽族得到绯苍之羽后，就开始考虑如何利用这件至高禁器为整个家族带来最大的利益，经过无数年月的参悟，最后他们得到的结论，就是利用绯苍之羽，让家族所有人都借助至高禁器之力强行突破大道轮回，修成凌驾于道之上的大神，宇王、宙皇，这些强者之所以被称之为大神，就是因为这些存在，已经越了天地大道、无限轮回的限制，能够完全的脱出空间与时间的局限，进而在不同的空间、与时间之中穿梭，也正是因此，当时羽族的人们，错误的判断，能够摆脱空间与时间的限制，那就拥有了无上大神的境界和修为！”

　　“因为那实在是太久之前的事情，具体的情况已经没人知道了，后人只知道，当初羽族甚至把那些已经完全脱大道轮回达到大神境界的族人都找了回去，至于是如何办到的，想来也和绯苍之羽有关，然后，他们发动绯苍之羽的极限力量，把这种力量，特别是能在时间与空间中自由穿梭的能力赋予族中的每一个人，在他们想来，这样子就可以得到相当于大神的能力了，可是，世间又哪可能真有这种好事？正所谓，凡事有失必有得，羽族便是为此付出了惨重的代价。”

　　“绯苍之羽，是超然于一切法则之外的存在，利用它得到超越大道轮回的能力的确是可能。不过，相应的，这个绵延诸天亿万轮回之久的羽族也因此在因果律中被完全的消除，在主观上变成了一种‘不确定性存在因素’。”

　　“不确定性存在因素？”

　　江晨不解：“那是什么？”

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　青衫老人笑道：“所谓‘不确定性存在因素’，意思就是‘不能确定其是否真正的存在于这个世界上’的意思，原本只是一种单纯主观意识上的看法，或者说是想法，但是因为绯苍之羽和羽族的变故，世人才知道，原来这种应该只存在于主观意识之中的东西，可以真正的在现实中出现。而绯苍之羽的真正价值和用途也才为人所知：‘变不可能为可能，将只能于主观意识中存在的东西，于观现实中予以体现’，这，才是绯苍之羽真正的功能……”

　　说到这里，他住口不言，因为他已不需要再多说，他相信，江晨一定能够理解他的话，而事实上，虽然感到震惊，江晨确实已有几分了解。

　　既然绯苍之羽的功能是变不可能为可能，那么，成为“不确定性存在因素”的羽族的所有族人，其存在因素已经完全的从因果律中被彻底的抹杀掉了，这代表着，他们只能介乎于存在于不存在之间。

　　不会消失，也不能永远存在，这意味着从此之后他们只能在各个不同的宇宙空间与时间中旅行，不能停留。

　　不，不是不能停留，而是无法停留，因为他们在每一个空间中存在的机率已经被固定，所以他们在每一个空间中逗留的时间有一个界限，一旦到了这个界限，因果律自然就会发动，把随机的他们送另一个空间与时间点。

　　“这算是超脱吗？”

　　江晨苦笑：“这样的超脱，恐怕连死都不如吧！”反正，如果换做是他，真的沦落至此，他宁愿选择死亡。

　　“你想到了死亡？”

　　青衫老人摇头道：“那些羽族之人自然也能想到，可惜，在那样的状态下，就算是死亡，也是一件永远都不可能的事情。”说到这里，他满脸正色的向着江晨郑重警告道：“所以，你想要参悟绯苍之羽中蕴藏的大宇宙时空之力，一定要分外小心，否则，一旦出事，恐怕连我也未必救得了你。”

　　“多谢前辈告诫，晚辈必定铭记在心。”

　　这句话，江晨回答的甚是真诚，因为，他是真的有心想要参悟绯苍之羽，若然青衫老人没有出言提醒，恐怕，他一个不小心，真的有沦为羽族第二的可能。

　　“这件事情，你自己思量定夺。”

　　青衫老人道：“你方才养剑成功，需要一段时间休养，我已经给你准备好了一个小院，并在那里放了一本书，上面记载着你想要知道的一切，极宙世界的大概信息乃至神魔界印的修炼方法，你慢慢看，反正，于我们这样的存在而言，最不缺少的就是时间。”说罢，他领着江晨来到一处名为“潜龙渊”的小院之前。

　　“多谢前辈。”

　　江晨踏入小院瞬间，顿时如同进入了另外一个天地，一片宛若鸿蒙初开的混沌世界，虚空中，充盈着天地之力，当中悬浮着一本金色书籍。

　　“极宙界典！”

　　江晨拿过金色书籍，轻轻翻开第一页，上面却是什么都没有，沉思片刻，他微微一笑，随即散发神识，欲要探入其中，然而，令他意外的是，他的神识竟然也无法探知到书籍上的内容。

　　“这……”

　　正自惊疑间，江晨忽觉额头之上的黑色印记微微一颤，随即，一道黑光透发而出，照落在金色书籍之上，顿时，大量信息浮现，无以计数的图文，汇聚成一条滔滔长河，径直灌入他的脑海之中：

　　“三千为界，大世寰宇，诸天归真，极宙永恒！”

　　直到这一刻，江晨才知道，诸天世界的划分，小千世界，中千世界，大千世界，寰宇世界，唯一真界！

　　唯一真界，乃是由无数世界融合共生而成，超越寰宇极限，作为又被称之为极宙。

　　极宙由无数个悬浮大陆组成，地域广阔，而且，每一分每一秒都在不断增长，因为，极宙是诸天万宇融合生成，而每一分每一秒，都有无数世界生成，所以极宙也在不断增长；但同时，它也在每一分每一秒不断的在缩减，因为每一分每一秒都有无数的世界毁灭，是以，极宙究竟有多大，恐怕就算是拿下至高无上的大神也无法知晓。

　　在极宙之中，只有白天，没有黑夜，但极宙之中的生灵，大都是来自诸天万宇的修行高手，不难把握时间，但为了方便，所以，也有着相应的时间划分，一秒、一分、一刻、一时、一日、一月，十二个月为一年，百年为一世，百世一会，十二会一元，亿年一代，千亿为纪，六千万亿年为一个衍纪。

　　每一个衍纪，极宙都会迎来一场豪雨，雨后，诸天之力汇聚，会形成一条天虹，横跨整个极宙，那是极宙之中最为壮观的景色，整个极宙都会被天虹泛出的各种神华异彩所笼罩，虽然，持续的时间并不长，但也足以让人们都知道，又是一个衍纪过去了。

　　极宙究竟存在了多久，没有人知道，作为这一任的守门人，青衫老人已经诸天轮回门前镇守了数万衍纪，而在他成为守门人之前，也早已经在极宙生活了数万衍纪。这让江晨觉得惊骇，数万衍纪，那得是多少年？

　　不过，极宙之中也并非都是强者，这里也有凡人存在，都是诸天强者诞下的后代，他们天生强大，拥有混元之力，长大之后，便可晋入混元大罗境，其中，天资优渥者，则可以达到合道天境，甚至进窥大道。

　　这样的实力，足以在诸天万界称雄，然而，在极宙，根本算不了什么，因为，这里的强者实在是太多了。

　　这些不世强者，严格来说可以分为两大类：

　　一种就像是像江晨这样开辟出世界的人，在极宙，被称之为创世神族！

　　另一种，则是靠着自身修炼，打破天地极限，越界飞升的强者，这些人修炼的方法，堪称千奇百怪，元神、魂魄、肉身、真灵……真可谓是无所不有，而这些人，在极宙，统统被称之为不朽神族。

　　而无论是创世神族，还是不朽神族，在极宙，都被划分为五个层次，合道境，谓之古神，超越合道境之上，依次为道主境、道尊境、宇王境以及宙皇境！

　　传说之中，宙皇拥有无可匹敌的力量，一念之间，万界轮回，寰宇沉沦。

　　“宙皇啊！”

　　江晨脸上满是苦笑，如今的他，连道主境界都未达到，何况是传说之中的宙皇，一声叹息，他摇着头，沉下心思，继续接收金书信息。

　　接下来，是金书之中记载的最重要的信息，那就是，如何在极宙之中修炼，乃至是安全快速的修炼。

　　对于一心想要强大起来的江晨来说，没有什么是比这更重要的了。

　　在极宙世界，天地之力充盈，但是，修为强如他们，就算是动力全开，吸收一万衍纪的天地之力，也未见得能够突破境界。

　　在极宙世界，想要快速修炼，必须依靠自身本源。

　　无论是创世之神，还是不朽之神，每一个强者的额头之上，都有相应的本源印记，比如创世神族额头上的被称之为界印，而不朽神族额头上的则被称之为神纹。一个修行者，如果他是以火焰成就大道，那么，他的额头之上，就会出现一道火焰神纹，修灵魂之道的，则会有灵魂神纹……其实都是一种本源印记而已。

　　唯有参悟本源，凝练本源神力，才能够快速精进修为，壮大实力，届时，以自己之道压服别人之道，才能脱颖而出，成为真正的强者。

　　看到这里，江晨不禁暗自庆幸，因为，他早已经凝练出了属于自己的本源神力，即是禁忌神魔之力，这种超越道之极限的力量，让他有了近乎无限的潜力，而他现在要做的，就是参悟并激发出这种潜力，将之化为自己的实力。

　　当下，他自凝心沉神，再次进入修炼状态……


第1188章 神魔禁元

　　混沌波动，熔炼神魔，潜龙渊内，江晨参悟神魔界印，凝练天地本源，禁忌神魔之力正在蜕变，浩瀚元功，吞吐风云大势。

　　潜龙渊外，青衫老人负手而立，眼中闪过一抹惊诧：“这股气息，莫非是传说之中的神魔禁元？！”

　　好半晌，他方才从震惊从回过神来，随即，摇头苦笑：“真不知道，救下这个小家伙对极宙来说，是祸是福……”

　　神魔之力回朔本源，江晨只觉得自己进入了一个极其微妙的境界，造化、毁灭，两种极致力量，在神与魔之间，不断流转。

　　宛若一瞬，又像是过去了亿万年岁月，蓦然，江晨双眼一睁，周身神魔聚元，超越原本极限，凝成神魔禁元。

　　“这股力量……”

　　感受着体内新生的力量，就算是江晨自己都忍不住的为之感到一阵莫名惊骇：这股力量，太可怕了！

　　是的，他渴望得到强大力量，成为真正的强者，可若是这股力量强的超出预期，甚至不在自己的掌控之中，那么，这股力量于他究竟是有益还是有弊，那可就两说了。

　　结束了修炼，江晨方甫自潜龙渊中走出，便见青衫老人早已等候在门外。

　　“不错，大道境顶峰，更凝炼出了传说之中的神魔禁元！”

　　青衫老人笑着赞道：“再加上你从养剑阁秘库之中得到的宝物，纵然面对道主级别的存在也可以放手一战，现在的你，可以去为我办那件事情了。”

　　“还请前辈明言。”

　　江晨当即沉然应道：“若是晚辈能够做到，一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不急，在这之前，你还有些情况需要了解，走吧，跟我来。”

　　青衫老人说罢，当即转身便走，江晨不敢怠慢，连忙紧跟而上，他很有自知之明，虽然此番他修为大进，战力已然堪比道主，但与青衫老人仍然没有半点可比性。

　　“是道尊境？亦或是宇王境的大神？！”

　　江晨心下已不止一次揣测青衫老人的修为，可惜，始终没有半点收获，久而久之，索性便不再强求。

　　默默的跟随在青衫老人的身后，两人向着山谷深处进发，期间，时空几次变幻，堪称诡异莫测，江晨一路上都没有说话，直至青衫老人将他待到了一扇巨大的白玉门前，只见门上雕刻着无数的飞禽走兽，尽都栩栩如生，形神并貌，江晨没有见过那些奇异的飞禽走兽，便忍不住带着几分好奇指着门上面的图案问道：“这些是什么？”

　　青衫老人笑着道：“这些是我开辟世界创造出来的生物，觉得有意思，就将它们雕刻在这道门上了。”

　　江晨了然，但随即便又追问道：“前辈，你给我的书籍中有介绍极宙的大概情况，书上说，这个世界不会孕育任何生灵，那这里有没有飞禽走兽呢？”

　　“怎么没有？”

　　青衫老人笑道：“不过，都不是天生的就是了，且不说创世神族修为达到道尊境便可联通自己开辟出来的世界，就算是不朽神族，修为一旦突破道尊界限、达到宇王境后，也能够破开虚空限制，投影降临诸天万界，极宙之中的草木生灵、飞禽走兽便是因此而来。”

　　说话间，青衫老人已然伸出手来，按在白玉门上，顿时，大门洞开，露出里面一个巨大的空间，好似一个天地般辽阔。

　　江晨随青衫老人进入其中，只见这偌大空间之内，密密麻麻放置着无数天材地宝，虽然不是成品，但比之养剑阁之中的秘库丝毫不差，甚至犹有过之。

　　“这些都是我这些年闲着无聊收集的，不是什么好东西。”

　　青衫老人淡然道：“你可以随意看看，如果有什么喜欢的，随便挑几件，只要别太贪心就行。”

　　“多谢前辈！”

　　初至极宙，又无法联通诸神世界，此时此刻的江晨可谓是一穷二白，如今既然有机会，他当然不会放过。

　　目光飞速扫过诸多天材地宝，很快，他就发现了他想要的东西。

　　“这是……三光本源结晶？！”

　　看着眼前的三色晶体，江晨不由得为之一阵愕然。

　　青衫老人却笑道：“这是我自一个修炼三光之道的道尊尸体上掏出来的，算是他的本源根基，你若是看上了，拿去就是。”

　　“这……多谢前辈！”

　　江晨没有多做犹豫，因为，这东西对他来说太重要了，将之熔炼入三恒曌世，绝对可以让三恒曌世的威能大幅度提升。

　　收取三光本源结晶后，他便收回了探寻的目光，做人不可以太过贪心，万一要是惹得青衫老人不开心，一根手指碾下来，他估计就玩完了。

　　青衫老人见他没再继续搜寻宝物，虽然没有夸赞，却也暗暗点了点头，不多时，他领着江晨来到了空间最深处，那里，赫然刻画着一个传送阵。随即，他取出了一块巴掌大小的白色玉牌，递向江晨：“这座传送阵通往永恒古路，那是一位古老宙皇留下来的证道之路，我要你带着这块玉牌，沿着这条永恒古路向前，去一个叫做‘坠魔谷’的秘境找寻一道能够与玉牌共鸣的残灵，此行凶险万分，你可愿意助我一臂之力？”

　　“这……”

　　稍作犹豫，江晨到底还是接过了白色玉牌：“晚辈这条命都是前辈救得，前辈有事托付，晚辈自是义不容辞，只是，前辈可否详细跟我说说永恒古路之事。”

　　“当然可以。”

　　当下，青衫老人将永恒古路之秘，悉数告知江晨，原来，这古路不仅是一位古老宙皇的证道之路，更牵扯到了那位古老宙皇的传承，古往今来，无数修行者都向着通关永恒古路，好得到宙皇传承，可惜，这并不是一件容易的事情。

　　数不清的修行者都陨落在了永恒古路之上，青衫老人要找的残灵，便是其中之一，据说，那是他至交好友的残灵，早已陨落多年，而他却因为镇守诸天轮回门，无法前往永恒古路，所以，治好安排一些天赋惊人的后辈修者前往。

　　亿万年来，进去的人多了，虽然没有成功，却也带出了一个消息，那就是，他那好友的残灵就在一个名为“坠魔谷”的秘境之中，但是，想要在坠魔谷中来去自如，必须是凝练出神魔之力的人才可以。

　　江晨苦笑，看来，这一趟他是非去不可了。

　　与青衫老人抱拳告辞，江晨踏进传送阵，一阵耀眼的强光闪烁间，时空剧烈波动，随即，再睁眼时，江晨发现，自己已然出现在一片近乎完全枯寂的大陆之上。

　　清冷的风吹来，枯寂的大陆之上终于有了一丝动静，打破了死一样的寂静，黄沙遍地，江晨极目远眺，入眼所见，一片苍凉。

　　尤其是在这黄昏时分，到底幽暗，这天地发黄，无比昏沉，没有一点生命迹象。

　　带着恩人的托付，江晨终于踏上了永恒古路，传说之中古老宙皇的证道之路，没有尘世的喧嚣，只有无限的孤独。

　　何为孤独？不是寂寞，不是抑郁，不是悲伤，孤独，是一种很奇妙的感觉。

　　孤是王者，独是无二，独一无二的王者，这才是真正的孤独，此时此刻，江晨要面临的，就是这样的孤独。

　　永恒古路，好像真的只是一条无止境的古路，偌大的古路上，只有江晨一个人，在孤独中不断前行。

　　一刻不停，江晨已经不记得自己走了多久，一百年还是一千年，甚至已经超过了一万年，他从一片大陆道另一片大陆，不知疲倦，重复单调，至今还没有遇到一个充满生机的大陆，黑暗与冰冷无边无垠，就这样横渡下去，没有尽头，他都不知道自己究竟走了多远，但他只能不断向前。

　　从他在第一块枯寂大陆上寻到了一个单向传送阵开始，他已经没有了退路，只能沿着一条古人早已铺好的古路前行，不知起点，不知终点，被动而行。

　　这种路途无比的孤独，没有人可以说话，远离了尘世浮华，只能一个人在寂寞中默默修行。

　　“古之宙皇的证道之路，我在沿着前辈大神的足迹前行，此行，不仅要完成前辈的托付，更要到达终点，方才不虚！”

　　江晨自语间，又落身在一片满地黄沙的枯寂世界之中，风起，沙扬，黄沙漫天，遮蔽了天空。

　　就在这个时候，突兀，他的眸子睁大了，因为，当沙尘飞天而上时，在这片大漠中出现了一些雪白的头骨。

　　“有发现！”

　　江晨连忙走过去，蹲下身子认真观察，发现属于未知种族，死去也不知万年了，头骨还很坚固，且有光泽流动。

　　江晨震动额头上的神魔界印，增幅自己的神识，铺盖天地一般的扩散开来，仔细搜索，遍寻整片大陆，终是发现了一缕线索。

　　在一块骨臂上刻有一些字，几乎快磨灭在了岁月中，是一种古老的文字，言称这里才是永恒古路的真正入口，从这里踏出去，才算得上是真正踏上了永恒古路，修行者将会迎来真正的磨难考验。

　　“原来，这里才是证道的开端！”

　　江晨喃喃自语间，眉头微皱，事实上，考验已经开始，因为，在他的神识搜寻中，并未发现传送阵的所在，所以，这第一道考验，应该就是寻找真正的古路入口。

　　这并不是一件容易的事情，尤其是在神识派不上用场的状况下，偌大一片大陆，何止亿万里广阔，想要找到古路入口，何其难也？

　　不过，就算是再困难也要做，因为，如果做不到，修行者迟早会被困死在这片大陆之上，除非，能有道主境以上的修为，方能自由进出浮游大陆之外的虚无真空。

　　这片大陆上，那深埋黄沙之下的无数白骨，都是因为没有找到古路入口，耗尽生机，枯竭于此。

　　非生即死，江晨没有别的选择，他只能认认真真的寻找，幸运的是，他只花费了一百年不到，便就成功找到了古路入口，依然是一座传送阵。

　　“嗡……”

　　流光闪耀，时空波动，江晨终于踏上了真正的永恒古路，不久之后，一片压抑、厚重的气息扑面而来，江晨跨越时空，来到了一个神秘的世界。

　　“砰！”

　　一根锈迹斑斑的古老战矛破空直贯而来，迅猛无比，足以陨灭一个大千世界，在江晨刚刚降临的瞬间，就遭遇了最猛烈的攻击。

　　“哈！这下好了，终于遇到了除了自己之外的生灵，不会再忍受孤独了！”

　　乍然遭遇敌袭，江晨没有丝毫怒气，反而感到十分惊喜，因为，在之前的岁月里，他实在是受够了那种单调与孤独。

　　“啪！”

　　屈指一弹，引动体内神魔之力加持，顿时，那根扑面刺来的古老战矛生生断裂，随即，江晨反手一掌劈出，直奔来袭之敌。

　　那是一具骷髅，身上披着同样锈迹斑斑古老甲胄，虽然经过了无数岁月的侵蚀，依旧拥有着庞大的力量。

　　“砰！”

　　蕴含着江晨近乎一半力量的一击重掌，竟然被那件锈迹斑斑的古老甲胄挡了下来。

　　“这么结实？！”

　　江晨诧然，但手上的动作可不见半点停顿，一击未果，他当即再提神魔之力，劲力破空，如同江河怒涌，万马狂奔，再次重击在那具骷髅身上。

　　“轰！”

　　古老的甲胄破裂了，骷髅也被震得四分五裂，或许，曾经的他是一位了不得的强者，可如今，死者已矣，终究还是湮灭在了时间长河之中。

　　“这里……究竟是怎样的一个世界？！”

　　江晨向前望去，不禁眉头紧蹙，无边无际的辽阔大地，到处都是死亡气息弥漫，没有光，也不是很黑暗，四野一片昏沉，缭绕着带状黑雾，像是来到了一片死亡国度。

　　厚重的铅云，像是山一般压在天空中，布满了每一寸的空间，彻底充斥了这个世界，黑与白，简单的划分，没有任何绚烂的光彩，有的只是铺满了整片大地的累累白骨，风一吹，更有骨粉飞扬满天。

　　难以想象，究竟死了多少生灵，才会形成这般的恐怖景象？！


第1189章 死亡世界，无边血海！

　　永恒古路第一关，白骨遍野，满目死寂，这是一片充满了死亡的诡异世界，江晨目光所向，视线之内，看不到一条有血肉的生物，远处只有白骨在走动，头骨中有鬼火在闪烁，幽暗而妖异。

　　“有意思！”

　　江晨收敛气息，踏步向前，走出了很远，周遭依旧是遍地白骨，纵然张开神目，一时间也难以望到尽头。为尽快的探索清楚这片大陆，他不得不跃空飞行，化作一道流光破空，越过很多山川大地，但眼前所见，依旧是白茫茫的一片！

　　这景象实在太过可怕，即便，这里曾是一片繁华的生灵聚集地，即便，那所有的生灵都被杀死，也不可能有如此多的骸骨，这里……究竟是如何形成的？

　　江晨感到了一股莫大的压力。

　　早知道永恒古路凶险诡异，但却没有想到，这才刚刚开始，他就有了不一般的遭遇。

　　“轰！”

　　就在此时，突然，一道血光破空直贯而来，杀意弥漫，毁灭无端，恐怖的力量，宛若一片汪洋翻涌。

　　那是一杆古矛，白骨炼制的古矛，矛锋之上，沾染了一滴鲜血，虽古矛锋芒所向，血光铺盖天地，欲要吞灭一切。

　　江晨感受到了威胁，身形幻灭，瞬间避过，转眼看去，只见远处一座由白骨垒成的山丘上，一个足有十丈高下的骷髅巨人昂然而立，他手持古矛，仰天咆哮，声浪翻涌间，一身庞然气息，与一般的白骨生物大不相同。

　　四周，无数白骨生物纷纷跪倒在地，向着骨山上的骷髅巨人顶礼膜拜，这是一种来自灵魂最深处的威压，天然形成，难以抗拒。

　　“从死亡中走出，明悟生死大道，这真是一个奇迹！”

　　对于生死大道，江晨并不陌生，因为，从某种意义上来说，他也是一个从死亡中走出来的修行者。

　　生命是世间最伟大的奇迹，不可理解，不能开创，充满了神秘。

　　那个骷髅巨人，一身白骨如玉，散发着璀璨的晶莹光芒。头骨中，灵魂之火燃烧，散发着一股孑然不同寻常的生命波动，空洞的双眼，带着嗜血的凶厉，紧紧盯着天上的江晨，充满了敌意。

　　“吼！”

　　似是野兽嘶吼，天地风云一滞，骷髅巨人猛然跃空而起，手中古矛破空，血光乍现，直奔江晨突袭而来。

　　“哼！”

　　见得此状，江晨口中一声冷哼，翻手之间，一掌劈出。

　　“当！”

　　一声锐响，刺耳震爆，江晨虽是徒手，但一身威能霸道，直接震碎了古矛，而后“咔嚓”一声，将骷髅巨人的劈成了两半，干净利落。

　　“王！”

　　周遭那些白骨生灵见状，纷纷改变方向，向着江晨的所在膜拜，他们在颤抖，神魂共鸣，发出了臣服的信号。

　　“横跨生死的神秘世界，古之宙皇的证道之初，我倒要看看，这里究竟隐藏着怎样的秘密。”

　　江晨目光转动，横扫四方，看着那些膜拜下来的白骨生灵，心中一片坚毅，当下，他自落在一座骨山上，将骷髅巨人的灵魂之火抽了出来，认真观摩。

　　无数凌乱的丝线相互交织，缠在一起，形成了这团灵魂之火，准确的说，这并不是单纯的灵魂之火，而是一个正在走向复活之路的残缺灵魂。

　　这让江晨心中震动，他张开神目仔细探查，仿佛间，见证了一个由死亡走向重生的过程，这其中，蕴含着极其奥妙的生死大道。

　　“若能完全领悟，或许可以尝试着冲击道主之境！”

　　大受触动之下，江晨连忙盘坐在白骨山上，时间在无声无息间流逝，他却一动不动，全部的心神都凝注在面前的灵魂之火上。

　　这究竟是人为制造，还是自然形成？

　　这纠缠在一起的千丝万缕的线条，蕴藏着灵魂生死之奥妙，江晨用心参悟，自然能够得到许多启发，对生死大道，有了更深的领悟。

　　“难道说，这是当初那位宙皇故意留下的后手吗？”

　　江晨不知道，也不想知道，因为，以他现在的能为，去揣测一位古之宙皇的心里想法，还不够资格。

　　“必须得一探究竟！”

　　但是，要让他轻而易举的放弃，他也做不到，他想要探寻生死奥秘，进而突破道主之境，这是一次难得的机缘。

　　“啪嗒！”

　　江晨反手将灵魂之火重新灌入骷髅巨人的头颅中，然后将它残破的身躯抛下了骨山，任它自生自灭，尔后，他自腾空而起，向着死亡大陆的深处进发。

　　这片大陆广阔，何止亿万里，也就是江晨这样的修行高手，换做一般的普通人，只怕终其一生，也只能探索其冰山一角。

　　骨海蔓延，无边无际，江晨每经过一片区域，都会遇上一个特别强大的骷髅生灵，好在，这些白骨生灵虽然强悍，但还威胁不到他，一路走下来，倒也还算平静。

　　不久之后，他远远的望见了一片血光，靠的近了，方才发现，眼前竟是一片无边血海，风一吹，血海生波，掀起千重骇浪惊涛，浪涛中，影影绰绰，似是有无数的魂影在挣扎，痛苦的悲号。

　　“这里……比之洪荒世界的幽冥血海，怕是要恐怖上百倍不止！”

　　江晨逼近，来到血海边上，眼前赫然高耸着一块足有上万丈高下的黑色巨碑，上面铁画银钩，似鲜血浇筑而成，八个大字：

　　“血海禁域，擅入者死！”

　　这是一种警告，更是一种威慑，站在这座石碑前，就有铺天盖地的杀气汹涌而来，让人如海中的浮萍般，随时会被浪涛吞噬。

　　“好可怕的威压，看来，写下这八个字的人，修为之高，绝对已经达到了道主之境，不可小觑！”

　　江晨惊异，因为连他都感受到了一种庞大的压力，心中压抑，可想而知刻字者究竟有多么恐怖。

　　虽然，经过青衫老人的栽培之后，他的修为大增，战力彪悍，但是，他终究还是未能达到道主之境，面对这个层次的强者，先天受制，这是境界上的差距，难以弥补。

　　好在，他终究不是刚刚飞升的那时，面对道主境界的强者，几乎毫无还手之力。

　　强行平复心绪波动，他认真观察，血海边上，与其他地方一样，到处都是白骨，有普通的人形，也有各种兽形，似乎各种生灵的骨头都有，杂七杂八的堆积在地面上，根本无法辨认清楚。

　　“嗯，这里也有字迹！”

　　突兀，江晨有了新的发现，在一块巨大的白骨之下的地面上，有人以无上神法刻下了字迹，一种很古老的字体，江晨自然是不认得的，不过，通过神魔界印共振，再以神识之力捕捉，他还是很快就读懂了这些字：

　　“众生之血，汇聚成海，死之极尽，生之开端！”

　　江晨皱眉，很快，又在另一块巨大白骨下的地面上找到了新的字迹，同样是以神法刻成，古老的文字：

　　“计划失误，血海之中已然孕育出生灵，彻悟生死大道，他……太可怕了！”

　　“血祭，从一开始就是一个错误！”

　　“他杀出来了，可怕的存在，我仿佛看到了一位年轻的无敌皇者，他会走出这片死寂世界，踏上盖压诸天之路。”

　　“自死亡中走出，生死，杀戮，血的一页，即将盖压当世……”

　　虽然已经过去了无数年岁月，但这些字迹依旧留存，不曾有丝毫磨损，陆续出现的刻字，仿佛记载了久远前的一段过往，涉及到这片死亡世界最大的隐秘。

　　江晨想要进入血海一探究竟，但这一刻，他又开始犹豫了，因为他知道，这血海之主，肯定藏有更大的凶险。

　　就在他犹豫不决之时，突然……


第1190章 道主之战！

　　“嗡……”

　　死亡世界，苍穹天外，突然之间，一道金色圣光乍现，璀璨夺目，圣洁无暇，破开了笼罩在天空之上的厚重铅云，洒落下来。

　　“吼……”

　　大地之上，无数白骨生物纷纷仰天咆哮，露出惊恐之状，在那金色圣光的笼罩之下，无数的白骨生物化成烟云消散，被彻底净化。

　　“嗯？”

　　突如其来的变故，饶是江晨亦不禁为之大吃一惊。虽然仅仅只是眨眼一瞬之间的变化，但他还是能够清楚的感应到，那一道金色圣光之中蕴含着强大的力量，绝对已经超越了合道境的极限。

　　“道主境的强者吗？”

　　回想当初刚刚飞升进入唯一真界遭遇妃雪道主的情形，江晨脸上不由得浮现出一抹苦笑，这才过去多久，他又再次遇到了一位这种层次的强者。不过，相比于之前，这一次，他的实力却已今非昔比，惊诧之余，并无畏惧。

　　“吼！”

　　就在这个时候，无边血海最深处，突兀传出了一声令人灵魂颤动的巨大嘶吼，一时之间，天崩云裂，山河摇颤。

　　“这是……”

　　恐怖，恐怖，无可言说的恐怖，源自血海最深处，一股可怕的力量正在爆发，道道黑光，蕴含着无尽死亡之力，如一轮黑色的太阳升起，映照众生死亡。

　　“好强大！”

　　江晨迅速往后倒退，一退就是数十万里之遥，因为，这一刻，他感受到了一股莫大的危险气息，遮天盖地而来，他若不退走，只怕顷刻之间就会被淹没其中。

　　“轰隆隆……”

　　似是遭遇了前所未见的毁灭洪流，震耳巨响连绵不绝，整个大陆都不稳固了，即便是远退了数十万里之遥，江晨已然能够感觉到，天地都在摇动，那一座座巨大的骨山崩塌倒落，激起漫天骨粉飞扬。

　　“道主境界的力量，果然可怕！”

　　江晨瞬间变了脸色，他没有想到，在永恒古路的第一关，就遇到了道主境界的存在，而且，还是两位，可想而知，前路多么恐怖。

　　大地上枯骨无尽，宛若皑皑白雪，茫茫一片，望不到尽头，蔓延到了天地交合处。而也正是在那尽头处，无边血海暴动，掀起万丈巨浪，血光中，一轮黑色太阳冉冉升起，它巨大无边，压满了天空，乌光亿万缕，交织成黑色的死亡界线，穿透虚空。

　　道主境的强者，岂是等闲？

　　天穹之上，金色圣光绽放，如同一轮金色的太阳，蕴含着无尽生机，是最纯粹的光明昊力。

　　生与死，光芒与黑暗，两者格格不入，天生相冲，光华乱射，法则交织，不断的相互湮灭，一个充满了生机，一个天生蕴含毁灭的力量。

　　“嗡……”

　　金色太阳跳动，圣光披洒而落，撕开重重铅云，让这个本是一片黑暗的世界进入光明时代，不再那么昏沉。

　　但同时，剧烈的爆炸声传来，数不尽的骨山崩开，骨块四溅，无数白骨生灵哀嚎、挣扎，冲向四方。

　　“三千衍纪的试探，你终于忍不住了，很好，胆敢侵入我的世界，杀戮我的子民，你……该死！”

　　森冷话语，无尽肃杀，猛然自黑色太阳中发出，大地震动，苍穹摇颤，无边死亡之气汇聚，激起血海浪涛翻涌，向着天穹之上逆冲而去。

　　“铮！”

　　同时，惊闻一声刺耳锐响，一道诡异的血色刀锋，从黑色太阳中划出，破开虚空，直劈金色太阳。

　　圣光耀眼，猛然绽放，撕开重重死亡血云，一柄金色圣剑，自天穹之上的金色太阳中劈斩而出，携无穷圣力，直迎血色刀锋。但闻一阵铿锵声响，刀剑连番碰撞，激荡出无穷劲气飞散，毁天灭地。

　　这是道主级别的强者在交锋。

　　江晨可以确信，出手双方都是道主级别的大人物，手段通天，他庆幸自己躲避的足够远，不然只怕要惹上大麻烦。

　　“乖乖，这可真是一个危险到了极点的世界，难怪古往今来那么多的试炼者，走到尽头的却寥寥无几，宙皇之路，果然非凡！”

　　他神色凝重，这才仅仅只是永恒古路的开始而已，仅仅只是第一站，就遭遇了道主级别的强大存在，往后的路程，危险可想而知。

　　“轰！”

　　惊天震爆，山河动荡，黑色太阳腾空，金色太阳坠落，双方发生了最猛烈的撞击，展开最激烈的交锋。

　　死气沸腾，黑色的太阳四分五裂，自里面冲出了一尊足有上千丈高下的骷髅巨人，本该只是一具枯骨，如今白骨之上，却布满了血丝，瞳孔中，两大血色光芒斗射，穿透天地虚空，睥睨八方！

　　“死极重生！”

　　江晨骇然，他自这尊骷髅巨人身上，感受到了浓重的死亡气息，同时，还有着可怕的生机之力，这是一尊即将复活的可怕存在。

　　千丈巨人，仰天怒吼，手中一口血色长刀划破天穹，金色太阳也被生生划破，破碎的昊光之中，赫见一辆战车冲破虚空，宛若神王下界巡游。

　　“轰！”

　　巨力碾压，天穹借势，风云翻卷之间，一道数丈粗细的雷电自苍穹之上猛然劈落下来，径直劈向骷髅巨人，光芒笼罩，死亡退避，雷霆神威如狱，似是欲要诛灭一切妖邪，摧灭万物，同时为这片死亡世界，带来新的生机。

　　“这辆战车之中究竟是什么人？这股力量，丝毫不弱于当日的妃雪道主，车中之人，不可小觑啊！”

　　江晨惊讶，更惊骇，穿过无尽孤独，走上了永恒古路，好不容易遇上一些生灵，但这些生灵显然都很不简单，现在更是遭遇了道主级别的强者大战，他不敢靠近。

　　虽然，如今他的实力大增，但他还没有自大到可以无视道主级别的强者。

　　“吼！”

　　骷髅巨人仰天咆哮，与战车中的存在决战天穹之上，恐怖的威势，让整个死亡世界都在颤抖，铅云被撕开了，各种光倾泻而下，顷刻之间，催山裂地，骨灵俱灭。

　　这个世界像是迎来了灭世危劫。

　　唯有血海所在，一股可怕的血煞之气在浪涛翻涌间不住弥漫，笼罩了整个海域，纵然两大道主交锋，那可怕的力量，也无法撼动血海根基。

　　古老的境域，万灵鲜血汇聚，似是隐藏着莫大的隐秘。

　　“想要窥探血海之秘，你还不够资格！”

　　骷髅巨人手中刀锋劈斩，纵横挥洒，无匹锋芒，劈天裂地：“若非仰仗战车之力，你连我一刀都接不下！”

　　“血海道主，你应该很清楚，我绝非是有意冒犯，只要你愿意让我深入血海，收取那枚造化之种，我愿立下誓约，从此再不冒犯！”

　　战车中传来的神念波动，似是妥协，但也绝非妥协。

　　神魔界印微微一颤，接收到虚空之中传来的神念波动，令得江晨心中不由得为之大感惊诧，他倒是很想知道，能够让一尊道主境强者如此迫切想要得到的造化之种，到底有多么珍贵？

　　“那颗造化之种，既然是在血海之中诞生，那就是我的东西，你想要，别做梦了！”

　　骷髅巨人沉声开口，周身自有无边血煞之力汇聚，恐怖的气息波动，冲击四方天宇，风云怒卷，山河失色。

　　“造化之种对你无用，我可以与你交换！”

　　战车之中的道主连忙劝道：“我手上有一颗死亡晶核，蕴含着无量死亡之气，能够助你突破，你并不吃亏。”

　　“不需要！”

　　没有丝毫的犹豫，骷髅巨人当场拒绝，他身上的凶煞之气越发浓重，口中冷然喝道：“只要杀了你，死亡晶核同样是我的，你，受死吧！”


第1191章 造化虚无生死劫

　　一言拒绝，大战顿起，骷髅巨人跃空之上天穹，血刀破空，划开漫天风云，赫势直劈太阳战车。

　　“这已不是你第一次想杀我了，可惜，你根本做不到！”

　　面对骷髅巨人强势杀招，金色骄阳，战车横空，圣剑璀璨，绽放耀眼金芒，毫不示弱的迎击而下。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，大战爆发，两位道主级别的强者冲向天外，没入无尽真空，展开了前所未有的生死大决战。

　　“好机会！”

　　见得这一幕，江晨当即一步踏出，身形幻灭之间，化作一道流光，越过通天巨碑，闯入无边血海最深处，在这里，江晨发现了许多白骨，与外面的那些不同，这里得白骨，都保存的很完整，但却没有半点灵魂气息存在。

　　这并不是代表，这里得白骨不如外面大地上那些，恰恰相反，沉在血海中的白骨，每一具都很强大，以江晨的眼力揣测，他们生前至少都是道主境界以上的强大存在，死亡后沉沦血海，所以未能走上复活之路。

　　白骨上还残留着一些力量的气息，光是这零星半点儿的残留，纵使经过无穷岁月消磨，依旧拥有着令人惊骇的威势。

　　“这地方，好生邪异！”

　　按理说，越是强大的存在，他们遗留下来的尸骨就越有灵性，越容易从死亡境界中挣脱，走上重生之路，可血海中的这些尸骨，却没有半点复苏的迹象，毫无疑问，必是这血海之主，藏着某种不为人知的隐秘。

　　但这绝不是江晨想要找寻的。

　　“怎么不见什么天材地宝？”

　　江晨目光扫过四周，奈何，这是死亡世界，不可能长出什么天材地宝、绝世神药，入眼所见，除了血水，就是骨头。

　　抬头看天，两位道主级别的强者以及到天外大战去了，厚重的铅云重新笼罩了这个世界，到处都一片昏暗，血海之中，更有一股可怕的凶煞之力弥漫，好似凶灵一般，不住的向着他侵蚀而来。

　　“血海虽大，但深处范围却并不是很大，或许，我可以尝试着寻找一下那所谓的造化之种……”

　　不过，在这之前，他还有一件事情要做，那就是先找到前往永恒古路下一站的传送阵，他震动神魔界印，界力与神识共振，迅速散发开来。

　　如果说，这片大陆上真的有传送阵存在，那么，必是在血海最深处无疑。甚至，江晨怀疑，这片无边血海，也与当初那位古之宙皇脱不了干系。

　　果然，没多久，他就发现了传送阵，那处所在，自成一个世界，里面是个巨大的空间，空间里，勾划着无数阵纹，正是永恒古路的传送法阵。

　　江晨放下心，传送阵还在，而且看上去保存的十分完好，若是阵法被破坏，还需要他自己修补，事实上，这也是试炼的一种，只是非常麻烦。

　　虽然，青衫老人曾对他说，永恒古路上肯定会有断点，需要试炼者自己去接续，但江晨可不希望自己刚刚开始就遇到这种糟糕的状况。

　　无视煞气阻挡，江晨飞速向前，向着血海最深处进发，他相信，那所谓的造化之种如果真的存在，一定会在那里。

　　“咦？前面似乎有些不同！”

　　果然，就在江晨进入血海最深处后，很快，他就发现了一个洞窟，洞口似有屏障，阻碍了血水灌入，更有着丝丝的异样波动，不断透发而出。

　　“砰！”

　　二话不说，江晨直接催运神魔之力，崩然一拳，打破了洞口屏障，然后整个人化作一道流光，径直贯入洞窟之中，转眼便就没入地下数万丈，达到了岩浆层。

　　四周除却岩浆外，还有一片阴森恐怖的气机，像是来到了死亡的源头，要将他的身体侵蚀，彻底吞没。

　　“嗯？”

　　感受到威胁来袭，江晨连忙一声沉喝，神魔之力爆发，迅速笼罩周身，将逼近的死亡气机尽数抵挡，同时，他的目光横扫八方，寻找造化之种。

　　“那是……”

　　岩浆层的正中心处，赫然有着一颗拳头大小的青色种子，种子是活得，表面散发着灿灿青光，明灭之间，转换着死亡与再生。

　　“这气息，似是蕴藏了生死大道的极限奥妙？”

　　江晨能够清楚的感应到，那种截然相反的气息，同处在那颗拳头大小的青色种子上，任何修行者，只要能够将之炼化，进阶道主，不过等闲，甚至，就算是道主级别的高手，若能参悟其妙，也有再进一步的可能。

　　“这就是太阳战车之中那位道主想要寻找的造化之种吗？看起来，果然不愧是天地异宝，这下发达了！”

　　心念一动，便再也无法抑制，江晨当下连忙以神魔界印开辟出一方芥子世界，将青色种子收进其中，但同时，他也感受到了一股难以言说的沉重，不过一颗种子而已，却好似比一片大地还要沉重。

　　“这个地方不能久留，取走这颗造化之种，也不知道会引发怎样的可怕后果？”

　　江晨返回血海后，没有丝毫停留，第一时间就进入传送阵，一阵光华闪烁后，彻底消失在了这片大陆上。

　　与此同时，正在天外大战的两大道主，那位血海道主，似是感应到了什么，当即仰天怒吼：“该死，你是故意把我引开的，好趁机派人盗走造化之种，是不是？！”

　　“怎么回事？”

　　太阳战车之中的那位道主闻言，亦不禁为之大吃一惊：“造化之种的气息不见了，可恶，血海道主，你将它藏到了哪里？”

　　“胡说八道，这里的一切都是我的，血海孕育的无上圣物消失了，一定是你们搞的鬼，还我造化之种！”

　　血海道主发狂了，血刀破空，斩天辟地，欲要杀灭强敌，夺回血海至宝。

　　太阳战车之中的那位道主见状，不得不提起全部力量，认真对敌，此时此刻，这二位早已陷入了疯狂之态，杀得你死我活，激烈非常。

　　虚空转换，只在一瞬之间，当江晨自传送阵的彼端踏出，他已然来到了一片全新的大陆之上。

　　有清冷的星光洒落，这片大陆的上空，有一片古老的星空，空旷的天空上，没有一片流云，道道星光洒落，落在地上，化作点点荧光闪烁，甚是美丽。

　　江晨一人独自漫步，用他的脚步，仔细感受着这片陌生的大地。

　　这个地方，充满了星辰之力，呼吸一口气，都能够感觉到，有大量的星辰之力灌入体内，化作自己的功力。

　　“这是一个修炼的好地方！”

　　没有丝毫犹豫，江晨当即登上一座山峰，在山顶上盘膝坐下，他取出了三恒曌世与三光本源结晶，他要在这里，借助无尽星辰之力，将之彻底炼化，增强三恒曌世威能。

　　神兵他有不少，元屠、阿鼻、天劫，尽都是无上至宝，但是，对于江晨来说，终究还是三恒曌世最为重要。

　　神剑悬空，江晨玄功运转，无尽星辰之力尽都被他吸纳过来，汇聚周遭，形成一个庞大漩涡，一道道的星光折射，焦聚在三恒曌世之上。

　　“铮！”

　　但闻一声剑鸣，三恒曌世之上，释放出三道神光，日月星，三光齐耀，化作三道光柱，逆冲九天而起。

　　江晨将三光本源结晶按入地下，顿时，大地震动，地脉之力喷薄爆发，冲在三光本源结晶之上，晶体摇颤之间，庞大三光之力汹涌而出，自下而上，灌入三恒曌世。

　　神兵进阶开启。

　　江晨也自进入修炼状态，如今，他以人剑合一，熔炼神剑，也等若是在熔炼自己，不知不觉间，便就到得一个奇妙境界。

　　时间，在无声无息间流逝，转眼便是九九八十一年之久，天上星光，地下脉气，三光本源，尽都融入三恒曌世之中，神兵锻造，终至大成。

　　与此同时，江晨猛然睁开双眼，抬手握剑一瞬，横空一斩，凛冽剑光过处，偌大一片大陆，竟被他生生一劈为二。

　　“不好！”

　　来不及赞叹三恒曌世进阶之后的强大威能，江晨身形幻灭，瞬间来到一处传送阵前，只见阵纹一角，已然在他一剑之下，被劈成了粉碎。

　　“这下麻烦大了。”

　　江晨苦笑，不得不收回三恒曌世，开始修复传送阵，好在，他在空间法则上还算有些造诣，经过一番研究之后，大阵残破的一角终于被他修补完整，只是，这传送阵的精准性，却是大不如以前了。

　　但他不可能因此而停下，一番犹豫后，他终究还是开启传送阵，再度踏上了试炼之路。

　　眼前虚空再换，并没有出现在一片新的大陆上，而是来到了一片虚无真空之中，见状，江晨不由得为之一阵苦笑。

　　“奋力一拼，终究是失败了，非但没有成功到达下一站，反而令的自己进入了一片虚空真空之中。”

　　虚无真空，没有方向，没有能量，除了临架合道境之上的道主境强者，哪怕是大道境顶峰的古神，一旦陷入其中，时间一久，也会渐渐被耗死。

　　苦笑，苦涩的笑，但却无可奈何。

　　相比于无边无际的虚无真空，他连一只微尘都算不上，他不是道主，更不是宙皇，难渡眼前这片虚无。

　　“难道，我的修行之路，到此为止了吗？”

　　江晨不甘心，他凭着心中一股信念，在虚无真空之中向前，他不知道，前方有什么，或许什么都没有，就这么一直不停的向前。

　　空间不成概念，时间也仿佛不存在，江晨不知道自己究竟走了多远，也不知道自己究竟走了多久，直到这一日，突然，他停下了脚步，两眼直视前方。

　　在前方的一片虚无中，仿佛有一个庞然大物在移动，而且，已经距离他不远了。

　　“那是什么？”

　　江晨开启神目，向前凝望，好半晌，方才穿透重重禁制，看清楚了那个庞然大物，赫然乃是一只巨大鲲鹏，准确的说，是一头巨大鲲鹏的尸体，它的背上，驮着一片宫殿，漂浮在虚无真空之中。

　　那片宫殿，也不知道已经过去了多少岁月，暗淡无光，充满了时间的痕迹，早已变得残破不堪，尽是断壁残垣，无比的破败，死一般的寂静。

　　江晨心中震动，破空向前疾飞，来到了那只鲲鹏尸体之前，足有数亿万里大小的可怕神兽，难以揣测，它生前该是何等的存在，怕是早已超越了道主境界。

　　再看其背上的那片宫殿，绝非自然破损，上面布满了各种神兵劈斩出来的沟痕和洞窟，也不知究竟是经过了一场怎样的旷世大战，曾经的辉煌早已不在，淹没在无尽的时空长河之中。

　　江晨想要登上去一探究竟，说不定，还能够找到脱离虚无真空的方法，当下，他披上太虚神甲，纵身一跃而上。

　　“嗡……”

　　莫名的波动，在江晨登上那片宫殿的刹那传出，令得江晨不由得为之脸色大变：“生命波动？这……怎么可能？！”

　　这太令人吃惊了，残破宫殿之中，似是还有生命存在。

　　江晨下意识的想要退走，但是，转念又想，这或许是他走出虚无真空的唯一方法，他已没有退路，向前，是他唯一的选择。

　　深吸一口气，努力的稳住自己的气息，江晨缓缓踏步向前，向着生命波动传来的方向，那里，有着唯一还算保存完好的宫殿。

　　他没有急着进入宫殿，站在外面，他仔细观察，发现，铸造这些宫殿的材料十分不凡，再加上被注入了一种不朽的神力，才能让他在岁月的侵蚀之下，没有损毁。

　　“这片宫殿，要是保存完好，怕是连道主境的强者都难以奈何！”

　　由此可见，当初那场大战的激烈，出手之人的修为高绝，着实令人震骇。

　　江晨下意识的释放出自己的神识，但他却惊诧发现，眼前的宫殿还具有不可思议的力量，居然挡住了他的神识，就算是他以神魔界印增幅，也无法穿透。

　　无可奈何，江晨只能选择进入其中。推开殿门一刹，顿时，一股庞大气息溢散而出，虚空波动，生息盎然：

　　“生命波动，就在前方！”


第1192章 绝世女尊，血海青莲！

　　虚无真空，惊遇奇古，古老的殿宇，一点若有若无的生息波动，牵引着江晨推开了古老的殿宇大门。

　　大殿之内的空间浩瀚无垠，如一片巨大的天地一样，里面什么都有，甚至，他还见到了一块已经荒废的药田。

　　时间过去太久，药田里面早已经寸草不生，天地灵药都化成了灰烬，只剩下一颗宛若太阳一般的赤色神珠悬照在药田上空，却也已经光泽黯淡，里面的神力快要消散殆尽了。

　　这就是时间的力量，唯有时间，才是诸天宇宙之中最为可怕的力量，什么都可以磨灭，仍凭你是混元金仙，又或是道主大尊，到头来，始终都逃不过它的清算。

　　生命波动如水涟漪，源头就在前方，江晨心头一紧，身着太虚神甲，手持破灭战矛，一步一步向前走去。

　　不多时，他就来到了一间静室之前，推开门，里面的床榻之上，赫然盘坐着一具人形尸骨，他的骨头雪白，晶莹剔透，如上天最完美的艺术品，静静的盘坐在床榻上，一动不动，全身散发着柔和的光芒。

　　生命波动竟是源自这具骷髅，这让江晨既松了口气，又大感失望，原来，只是一场虚惊，并非遇上了什么不死的神魔。

　　“这是……”

　　然而，很快，他就又忍不住的为之大吃一惊，因为，他发现，这具骷髅很是特别，骨体之上，有道道的生命波动传出，浑然天成，似是想要传达什么信息。

　　“道尊遗骨！”

　　紧接着，他又发现了另外一个信息，那就是，眼前这具遗骨，生前乃是一位道尊级别的强者，难怪，亿万年的岁月过去，还能有生命波动发出，近乎不朽！

　　这具遗骨并非死于他杀，而是自行坐化，神魂消散，回归天地，但一身伟力不朽，所以留下了遗骨。

　　这样的一具遗骨，其之珍贵超乎想象，甚至，如果能够将之炼化，可以炼化出一具道尊级别的分身，一跃而成为顶尖高手。

　　江晨尝试着震动额头的神魔界印，感应遗骨散发出来的信息，很快，他就知道了有关这具遗骨的一些信息。

　　“纵成不朽，难渡轮回……”

　　“血海造生，青莲耀世，你可知道，我一直在追寻着你的脚步……”

　　“战争的号角即将吹响，轮回太皇做得太过，他想要掌控轮回，突破极宙枷锁，去找寻更大的自由，探寻更广阔的世界，可他不该将所有人都当成棋子，诸天众强已经联合，大战无可避免了……”

　　“莲月心，你一定要活下去，我知道，你一定可以活下去的，你可是极宙之中最强大的剑修啊！”

　　“界海被打破了，战火正在蔓延，到处都在厮杀，我有一种不好的预感，也许，不久的未来，我将迎来我自己的死劫……”

　　“死神来了，带着轮回的索命镰刀，这一次，来得是轮回之中的不世强者，我恐怕在劫难逃了……”

　　“终于，我又回到了这里，永恒的古路，血海青莲证道的源头，这里有你留下来的印记，我决定就在这里坐化……”

　　“又是一个衍纪，我本以为，自己还能多支撑一段时间，可惜，直到最后，也没能得到你回来……”

　　“一生都在追寻，一生都在等待，到头来，终究不过一场虚妄……”

　　苍茫宇宙，永恒无限，谁又知道，在久远之前，曾有一位绝世女尊，曾经遇见过一位名为“莲月心”的剑道至尊，从此，心生仰慕。

　　莲月心何许人也？旁人不清楚，江晨却清楚的很，他曾在轮回古地的核心深处，见到莲月心以天之彼方镇压前代轮回主神的残魂，那威势，堪称无敌！

　　这位绝世女尊留下来的信息虽然不完整，但是，江晨还是推导出了一些，如果他没有猜错，莲月心，应该便是自血海之中孕育而出的一株青莲所化。而这条永恒古路，极有可能就是他的证道之路。

　　在他闯荡极宙的时候，他遇到了这位绝世女尊，伴随着她走过一段路，两人甚至曾经共修过，有着不可言说的关系。

　　但很可惜，莲月心何等人物？他自然不可能停留在一个地方，他走了，离开了。这位绝世女尊则踏上了追寻他的道路。

　　上一纪元的轮回大战爆发了，战火蔓延，席卷诸天万界，这位绝世女尊也无法脱身在外，她受了不可恢复的重创，在陨落之前，她来到了莲月心诞生之地，循着他曾经的脚步，坐化在永恒古路之上。

　　“一位仰慕自己的绝世女尊，就这样坐化了。”

　　“莲月心携天之彼方镇压轮回主神的残魂，或许他根本不知道，曾有一个女子曾经这样追寻过他吧，否则，以他宙皇级别的无上修为，一定能够将她救下。”

　　“莲月心，传说之中的古之宙皇，你真的陨落在了上一纪元的轮回大战之中了吗？”

　　心中思绪万千，江晨蓦然抬头，仰望天空，深邃的目光似是穿透了时空的界限，看到了轮回古地，看到了那尊不朽的绝世身影。

　　那可是连轮回主神残魂都可以镇压的强大存在！

　　“上一纪元的轮回大战，看来，比我想象之中来得更加惨烈！”

　　他本以为，所谓的轮回大战，不过是一群大道境的合道强者，欲要挣脱轮回限制，可现在看来，大道境的古神，在轮回大战之中，充其量也不过就只是炮灰级别。

　　如今，他虽然修为大进，更兼掌握着数件至宝，甚至足以与道主级别的高手匹敌，但是，与眼前这位坐化的绝世女尊相比，还是差得太远。

　　这里，虽然是那位绝世女尊的坐化之地，但这里，并不属于那位绝世女尊所有，在她最后留下的零散信息中，曾经提到，她自古路源头出发，来到这里，因为伤势过重，坠入虚无真空，遭遇了这处古迹，但是，她还未能来得及探索，就坐化在殿中。

　　这具绝世女尊的遗骨绝对足以称得上是无价神物，但江晨却不想亵渎，他将遗骨收起，日后若是去到轮回古地，或者再遇上莲月心，或许可以将之交给莲月心，也算是成全了她一生的追寻。

　　收起绝世女尊的遗骨后，江晨继续向前走去，古老的殿宇广阔无边，还有许多地方等待着他的探索。

　　前行的路上，他见到了一块块的废铜烂铁，但从残留的力量气息来看，毫无疑问，在不知道多少年之前，这些必然都是绝世无双的神兵至宝。

　　当年的大战很是激烈，大殿内到处都是破坏的痕迹，一些残碎的白骨还没有完全被时间侵蚀，还有一些残碎的鳞片，破损的神羽，可见当时参与大战的，不仅仅只有人形生物，还有其他种族的强者。

　　不久后，他来到了一处破损的楼阁之前，在这里，他终于发现了一具相对完整的人形尸骨。

　　“也不知道已经过去了多少岁月，居然还能保留下尸骨，可见此人生前修为强大，着实已经到了不可思议的境界！”

　　蓦地，江晨一惊，因为，在这具完整的尸骨手边留有字迹，而且，保存的还比较完整，他尝试着震动界印，很快就捕捉到了文字之中的信息。

　　“该死，那个人，太强了……”

　　字迹至此，戛然而止，未能再继续写下去，显然，这个人已经死亡，一位至少是道尊级别的强者，就这么死了。

　　“那个人，到底是谁？”

　　江晨眉头紧皱，一番思索，可惜，信息太少，他根本什么都无法推测，只知这里的人，遭遇了可怕的强敌，残垣断壁，便是那场大战留下的印痕。

　　越往深处，完整的尸骨越来越多，不仅有人族，也有其他的种族，无一例外，能够留下完整的尸骨，这些存在生前都是道尊级别的大高手。

　　这让江晨不禁为之骇然。

　　在他见到道主尚要退避三舍的时候，就让他来到这么一处地方，道尊级别的高手遍地躺尸，这感觉，真他娘的酸爽！

　　终于，他来到了古殿最核心的所在，那是一处灵境，强大的至寒灵力，形成了一片连绵无尽的巨大冰川，散发着彻骨森寒。

　　“嘶，好冷啊！”

　　这里实在是太冷了，即便江晨又太虚神甲护身，仍然无法完全抗拒寒意的入侵，让他忍不住的身子一颤。

　　他本身也算的上是一位修行高手，太虚神甲更是防御惊人，可即便如此，依旧抵挡不住寒意侵袭，可见这里得寒力之强，着实骇人听闻。

　　但稍作犹豫之后，江晨还是举步踏入了冰川之中，因为他相信，在经过无尽久远的岁月侵蚀后，如果这里真的还能剩下什么有用的东西或者信息，恐怕只有在这最核心深处的冰川之中了。

　　踏入冰川，寒意更甚先前，江晨感觉自己的身体都有些发抖，但很快，他就忘记了寒冷，因为，在他的眼前，一块百丈高下的巨大冰块中，他见到了一个人，一个被冰封的人，身高数十丈，身披黝黑战甲，手中擎着一柄狭长战刀，像是睡着了一样，被冰封在这里。

　　“他死了吗？”

　　江晨下意识的往后退了一步，但很快，他就放下心来，他觉得这尊冰封巨人应该已经死了，因为，他在冰封巨人的喉咙上，发现了一道伤口。

　　“一剑封喉！”

　　江晨觉得，如果自己没有推测错误的话，这尊冰封巨人生前必是遭遇了无敌的剑道至尊，结果被人一剑封喉，陨落后，尸体被冰封在这里。

　　这里，像是一片坟墓。

　　很快，江晨就发现了第二个、第三个这样被冰封的存在，偌大冰川之中，足足有二十三个被冰封的存在，有人类，亦有其他种族。

　　他们的共同点，就是他们生前都非常强大，纵然，他们都已经死去无数岁月，但冰封的尸之中，依然保留着无比强大的力量。

　　“如果，这股力量能够为我所用的话……”

　　江晨心念一动，他想到了长生界武祖创出的禁忌邪篇……圣祭！

　　圣祭，反逆天修炼，看似顺天而为，其实行为更加逆天！将“己身”献祭，成就外界“他物”，完全是欺天而行，是在逆天而上，夺天地造化。

　　江晨的不朽道躯虽然强横，但也只在合道境的范围内，这处冰川之内，足足有着二十三具的强者尸身，全部进行圣祭，将他们尸身中保留的精华祭出，足可让他道躯逆转，进入前所未有的全新境界。

　　这是一个万年不遇的大好机会！

　　江晨自然不会错过，当初，他在咒界参悟第七块天碑秘法，那里，更好烙印有武祖的武道记载，圣祭邪篇，就在其中，随着他修为大进，数次将之改进增强，如今威能，比之最初版本，起码高出了数个档次！

　　无二话，江晨当即挥动破灭战矛，锋芒所向，强势一击，直接破开了一条龙形生物尸身外的寒冰。

　　“轰隆！”

　　庞大的龙形生物的尸身砸落在地面上，整个冰川都为之一阵摇晃。

　　虽然已经不知死去多久，但是，这具龙形生物的尸身之上，依旧残留着一丝威压，无声散发，即便是强如如今的江晨，亦不禁感到惊骇莫名。

　　“这家伙生前的修为之高，绝对已经超越了道主、甚至是道尊境界，至少，也是一位宇王级别的大神！”

　　江晨感叹，心中却更兴奋，当下，他沟通极宙，祭动邪篇。

　　逆天而行，欺天而上。

　　古老的祭祀音响起，天地间仿佛像是有三万佛陀在同时禅唱，又像是有九万魔尊在虔诚祷告，似从那万古前跨越时空传荡而来。

　　祭祀音震动天地，圣歌缭绕，神辉普照，地上的龙形生物的尸身光芒万丈，如被点燃了一般，熊熊燃烧起来。

　　与此同时，江晨的身体缓缓缓缓升腾到半空之中，周身十二万九千六百个窍穴齐齐震动，四亿八千万个毛孔也尽数张开，牵引诸般神力，接受圣祭的洗礼，沐浴在亿万道神辉中，开启最极端的血肉进化……


第1193章 圣祭，破封！

　　圣祭，圣祭！

　　古老的经文，神秘的天歌，恐怖的亡魂曲……在这一刻纷至沓来，跨越千古，震动未来，贯通古今。

　　宏大的天音，撼天动地，整片虚无真空都在颤栗，神秘而又恐怖的气息在弥漫。

　　龙形强者尸身里最为精纯的生命精华被燃烧而出，化成一道道绚烂的神虹冲向天穹，将血色的天空最上方映衬的五彩缤纷，璀璨夺目，最后在那里形成一团神源，让日月星辰都要为之黯然失色。

　　江晨如磐石般凝立在苍穹中，身处绚烂的神源中，任无尽祖神生命精华汇聚而来，他那近乎不朽的道躯，全身上下，窍穴齐齐震动，所有毛孔都张了开来，神华如霞，不断冲进他的体内。

　　这是一个反复淬炼，不断升华的过程，江晨的每一寸血肉都发生了质的变化，凝聚着难以想象的神力。

　　满身窍穴都在闪耀，绽放着刺目的光华，身体中那些细微的奇穴，也不知道明亮了多少颗。

　　苍穹上凝聚来的神华越发磅礴，神源如浆液般将江晨浸泡在里面。

　　无尽的神霞冲进他的身体中，百般祭炼，千般淬炼，江晨身上的皮肤渐渐变得坚硬起来，最后竟形成了一层光壳。

　　血肉在内部新生，老皮犹如玉壳，将江晨包裹在里面。

　　绚烂的神华在闪耀，江晨静如槁木，整个人处在了不生不灭的状态，但是圣祭却在自主进行，无需他的掌控。

　　“轰！”

　　毕竟已经陨落太久，纵然被冰封在此，无尽岁月消磨，也让尸身中的力量消散不少，很快，那具龙形强者的身躯便就燃烧殆尽。

　　与此同时，江晨的身躯也在淬炼之后，达到了突破的临界点。

　　再进一步，他就能进入一个全新的境界，届时，单单凭借强横的肉身，便可以匹敌道主境的强者。

　　“再来一次！”

　　突破在即，江晨口中一声沉喝，破灭战矛再次破开一具强者尸体的冰封。

　　这是一个身形庞大的虎形生物，但头上生有犄角，背上长着双翅，虽然已经死去多年，身上犹自散发着可怕的气息，令江晨感到呼吸都为之一滞。

　　显然，在生前，这绝对是一个盖世强者。

　　“道尊境？还是宇王境？”

　　修为差了就是不方便，他根本无法精准的判断这些尸体生前究竟达到了什么境界，反正，肯定比他高，至少超越了道主之境。

　　圣祭再起，天音回荡，强者尸身燃烧，万千神辉绽放，将江晨笼罩在内，这一次，连神魔界印都显化出来，散发着幽幽黑光，围绕着他的身体缓缓旋转，时而与他融为一体，时而与他分离。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　苍穹上，神源内，江晨的老皮在龟裂，而后慢慢脱落，露出了里面雪白如玉的新生肌肤。仅仅半刻钟，他的血肉便重生了一次，显得更加强大了。

　　近乎透明的肌体，神华流转，绽放着夺目的光彩，一股恐怖的气息在弥漫，江晨的不朽道躯终于完成了突破，进一步升华，达到了道主之境。

　　这就是圣祭的可怕，将他人献祭，夺天地造化，提升自己的力量，甚至，如果他能够领悟天地本源规则，他立时就可以完成突破，进入道主境界，皆是，他内外兼修，纵然是在道主境界，也能算得上是一位顶尖强者，因为他肉体内蕴含的神力实在是达到了一个骇人听闻的地步。

　　圣祭还在继续，破灭战矛再次破开了一具强者尸体的冰封，血肉燃烧，神辉照耀，苍穹上的神源越发的明亮了。而江晨的体表再次出现光壳，内部更加强劲的血肉在塑造成型，体表的老壳则如神盾般坚硬。

　　曾经纵横天地盖世强者，如今，残存的力量正在走向陨灭，苍穹上是无尽燃烧的血光，而下方则是瓢泼血雨，血水染红了大地。

　　又一具强者的尸身被圣祭，江晨的肉身再度发生蜕变，渐渐的，笼罩在体表的光壳越发凝实，将他整个人都包裹在内，流光溢彩，新生的力量越发强大。

　　将道尊境以上的强者尸身拿来圣祭，这本身就是一件骇人听闻的事情，何况，是连续施为，这简直堪称得上是一种逆天的壮举。

　　万千神辉中，江晨的身体不断提升，片刻过后，便就达到了道主境的巅峰，但这还未结束，圣祭还在继续。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　再次破碎的光壳，象征着江晨的肉身再做突破，突破了道主境的极限，达到了道尊之境，不朽的身躯，庞大威压，瞬间释放开来。

　　“轰隆隆……”

　　万里冰川，瞬间破碎，里面冰封的尸体全数露出，天音浩荡，响彻乾坤，全都被纳入了圣祭的范围之内，无尽神辉，尽数没入江晨肉身。

　　力量再度提升，转眼达至道尊境顶峰。

　　“血祭天地！”

　　强纳天地神辉，再吞诸神浩力，江晨突破极限，再造而出，恐怖的力量，压迫十方天宇，虚无真空，竟也掀起无边浩荡洪流。

　　“嗡……”

　　冰川之下，似有某种禁制被触发，霎时，大地隆动，一股可怕的气息正在外泄，强行打断了江晨的最后突破。

　　“可恶！”

　　圣祭中断，突破失败，江晨卡在了半步宇王境，他下意识的一声怒骂，但随即，莫大危机，乍然心头浮现。

　　“不好，退！”

　　无二话，江晨迅速向后抽退，就在他退后刹那，大地之下，一道雪白神锋，携着无边锋锐，猛然冲霄而起。

　　“轰嚓！”

　　璀璨耀眼的晶莹锋芒，无坚不摧的可怕之势，一击，划破苍穹，恢宏殿宇的穹顶破碎，更上方的虚无真空也被划开了一道缺口，随即，一道浓郁无比的天地之力，沿着虚空裂缝倾泻下落。

　　“轰隆隆……”

　　大地摇颤，古老的殿宇将要崩溃，地面上，炸开一道道的巨大裂缝，裂缝中，一道又一道的晶莹锋芒冲霄而起，顷刻之间，穹顶破碎，虚空尽裂，庞然天地之力，自九天之外倾泻而落。

　　一时之间，宛若浓郁雾气一般的天地之力，将这一片残破的古老宫殿，渲染的犹如梦幻仙境一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭，这种种莫名异相的接连呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间不住回荡。

　　“鲲鹏岂是池中物？扶摇九天乘云起！”

　　大地之下，浩音突起，一声长啸，天惊万里。江晨身子一颤，终于从梦幻圣境中挣脱出来，但他心中却生出了一股不详的预感，他觉得自己冒然圣祭冰川中那些强者的尸身，好像触碰了不该碰的禁忌。

　　“万里冰川，冰封的强者尸身，难道说，这是一个阵法？”

　　想到这里，他忍不住的一个颤栗，明明随着天地之力降临，空中的温度已经越来越热，但他却感觉到自己的背后有股寒气直往外冒。他知道，肯定是因为他将冰川之中的那些强者尸身献祭，以致封印破裂，释放了被镇压在地下的存在。

　　“万古一羽跃轮回，击光翻浪任翱行！”

　　古老的殿宇之下，神秘的恐怖存在，啸声再起，风云怒卷，滚滚声浪浩荡，冲开四方封印，冰川万里，寸寸崩裂。

　　神秘，神秘，神秘古殿封印崩解，强者欲出，鲲鹏一羽，即将席卷天下！


第1194章 鲲鹏出封，无限轮回！

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，霎时天地震动，一道粗大光束，宛若凝成了实质，猛然自大地之下喷发而出，直冲无尽虚空，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个残破旧城之中汹涌澎湃。

　　首当其冲，江晨顿感一股难以言说的庞大压力扑面而来，当下，连忙向后急退，退入无尽真空之中。

　　通天光柱，缓缓转动，恐怖的气息波动，令人感到心悸。

　　江晨不得不一退再退，虽然，他的真灵道躯已然突破至半步宇王境，但面对这股庞大威压，依旧没有任何抵抗力。

　　“这……绝对是宇王境以上的盖世强者！”

　　江晨满脸皆是苦笑，却是怎么也没有想到，一场自以为是的夺天奇遇，背后居然还隐藏着这么大一颗地雷，“轰隆”炸响声中，古老的殿宇彻底崩溃了，无数砖石土木，纷纷浮空而起。

　　“他……要出来了吗？”

　　难以言说的惊骇，不可揣测的强者，在尘封了无尽岁月之后，终于将要脱出封印，重临世间。

　　直冲天际云霄的那浩荡光柱，璀璨夺目，周围霞光四色，铺洒八方，千丝万缕，垂落下来，缭绕还休，只听得一阵高昂的鸟鸣，猛然之间，一只雪白翅膀，破开地面，呼啸着延伸开来，遮拦半边天空。

　　这巨大的翅膀，通体雪白，晶莹剔透，连绵延伸，足有数千里长短，宛若一片大幕，将半边天空都遮拦了。

　　圣洁白光，璀璨耀眼，极致的冰冷，好似来自北冥汪洋最深处的极寒，不断蔓延，将四周的虚空都冻裂，“噼里啪啦”，炸开一道道狰狞的虚空裂缝。

　　那翅膀一伸一缩之间，一片片洁白的羽毛脱落下来，却又被一股无形无质的力量操控，化作一柄柄的雪白神锋，呼啸着翻卷上天穹，凌厉无比的锋芒，径直将无尽虚空都划破，苍穹破裂，灵力倾泻。

　　“我去！”

　　江晨忍不住的为之一声惊呼，直到这个时候，他方才惊觉，原来，那一柄柄宛若不世神兵的雪白神锋，竟然只是一片片羽毛所化？！

　　实在是让人难以想象，光是一只翅膀，就有如此之大的威势，可想而知，那被镇封在这片古老殿宇之下的存在，如果完全现身，又该拥有着何等恐怖的庞大威势？

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响连绵不断，大地还在不断地龟裂，千道冲天昊光摇曳不休，滚滚浩荡的庞大能量，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来。

　　瞬间，无数的大地碎片，在不断翻滚的汹涌能量之中，缓缓升腾而起，向着天空之上悬浮，中心处，那最璀璨的光柱，慢慢扩大，最后，甚至已经波及到了整个古殿所在的范围，无边昊光之中，一只鹏首，仰天而起。

　　“呼——”

　　伴随着呼啸入耳的破空之声，那鲲鹏的第二只翅膀也终于脱出了地面，半空之中高高扬起，硕大的翅膀，宛若白云一般，遮盖了另外半边天际，汹涌的气息，翻滚的寒潮，瞬时便是充塞了周遭所有的空间。

　　江晨目光所及，但见那鲲鹏的躯体终于是完全的脱离了地面，庞大的身躯，张开的双翅，飞扬在高天之上，整个便是一片雪白的天幕，将无边天穹，全都遮蔽，给人的视觉带来了极大的震撼！

　　蓦然，一声长啸惊天，连绵不绝，回荡在天地之间，虚空冻结，化作漫天冰晶，飘散半空，耀眼寒光，照现鲲鹏巨大身躯，不断缩小，眨眼之间，便就缩至常人大笑，在满天飞羽飘舞间，化成了一道身形修长的白衣青年。

　　然而，就是这么一个看上去俊秀非常的青年，眉宇之间，却自有一股凛冽到了极致的恐怖气息，双目之中，眼光带寒，目光凝炼如刀，凌厉无比，令人望而生寒。

　　这白衣青年的一举一动，无不透着傲视天地、无敌寰宇的霸气，令他看起来，宛若高居九天之上，俯视万物苍生的不世皇者。

　　直面眼前之人，几乎下意识的，江晨发自内心深处的感觉到了一股源自于灵魂最深处的颤栗。

　　这白衣青年的修为着实深不可测，比之守御着诸天轮回门的青衫老人只怕来得还要强大，光是那股蔓延开来，在周遭不断冻结虚无真空的可怕气息，就让江晨感觉浩瀚如海渊一般，深不可测，更遑论是其本人。

　　“是你，解开了轮回古地的封印？”

　　霍然转身，白衣青年一身威压如狱，笼罩天地，目光森森，直觑江晨逼视而来：“令人厌恶的轮回者，说出你的目的。”言语之间，一股莫大威压蔓延四周，给人以难以言说的沉重压抑，这是源自于灵魂最深处的本能压抑，在弱者面对强者的时候，情不自禁产生的一种感觉。

　　“我……”

　　江晨苦笑，看来，他这轮回者的身份，在唯一真界，在这些不可测度的盖世强者面前，根本掩藏不住，“我是无意中打开的封印，释放前辈，并未有任何目的。”

　　“哦？”

　　白衣青年诧然笑道：“这么说来，我还得谢谢你喽。”

　　“这……”

　　江晨稍作犹豫，但很快，便就挣脱清醒，连忙摆手道：“些许小事，晚辈不求前辈任何回报。”

　　“小事？救出了我，怎能算得上是小事？”

　　白衣青年冷笑道：“一招，无限轮回，既是回报，亦是考验！”话音落下一瞬，只见他缓缓抬手，屈指向前一弹，顿时，一道不起眼的白光乍现，但眨眼之间，这原本毫不起眼的一道白光，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道足有千万丈长短的斩天巨刃。

　　这一道湛白刀光，耀眼璀璨至极，径直斩断了天地虚空，跨越千万丈的遥远距离，瞬息之间，便就斩道了江晨身前，令得江晨脸色大变，完全没有想到，白衣青年这等不世高手，竟然会这般说动手就动手，完全没有任何的预兆。

　　这一刀来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竞然生生的将虚无真空撕裂开来，狂风忽然静止，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空而来的璀璨刀光。

　　生死危劫，近在眼前，没有时间再多想其他，江晨当下连忙深吸一口气，磅礴剑意瞬间显化，凝成一道蔚然剑柱，彻地通天！

　　面对前所未见的强大对手，江晨自然不敢有哪怕丝毫的保留，剑意澎湃之下，整个人身周，那庞大的威势，将扑面而来的厚重威压，都生生的迫开在了十数丈开外，形成一个偌大的真空。

　　“铮！”

　　伴随着一声高昂无比的剑鸣声起，江晨提元运劲，三恒曌世，破空乍现，日月星辰三光盛绽，剑身颤动，越渐剧烈，随即，一道凌厉剑气，蓬勃爆发。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　心知对手修为无上，江晨起手便是无上道武，三恒曌世倾吐剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流奔腾，其势不可阻挡，径直奔着那道破碎天地而来的恐怖刀光猛然迎击而上。

　　“锵！”

　　刀剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻夭际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，撞击天地，虚空破碎。

　　“呃！”

　　一声闷哼，江晨跄踉后退，不及反应，眼前惊见一道修长身影，一双满含冷笑的眼眸，一声淡漠无感的话语：

　　“无限轮回！”

　　盖世强者，不世强者，璀璨刀光劈天裂地，将偌大虚无真空彻底划破，形成一个巨大漩涡，无与伦比的吞吸之力，不容抗拒，照面一瞬，便就将江晨彻底吞没在内，放逐无限轮回之中……


第三十五卷 无限轮回之剑雨


第1195章 无限轮回第一章！

　　“游戏……已经开始了吗？”

　　江晨从昏迷之中醒来，脑海里嗡嗡一片，灰白色的记忆片段迅速组合，他下意识抬起左手，只见手腕上果然套着一只时隐时现的银色腕表，令他脸上不禁浮现出几分苦涩的笑。

　　轮回，是这一只银色腕表的名字！

　　也许，这只是一个游戏，但也可能是一场生死的角逐，至于那是怎么出现的，已经无可考究，也许是神的恩赐，但更像是恶魔的玩弄，总之，他现在已经是这场游戏里的一员。

　　退缩？根本不可能！因为，江晨早已经没了退路，在他来参加这场游戏之前，他……已经死了！

　　是的，他已经死了，为救人而死，大马路上，为了救邻居家那个七岁大的女孩儿，被一辆狂飙的豪华跑车直接撞飞了，当场死亡！

　　死亡之后，他没有等来地府的牛头马面，更没有遇到什么灵魂摆渡人，他的灵魂在无知无觉之中随风飘荡，也不知过了多久，时间，甚至开始消磨他的意识，变得浑浑噩噩。直到，他隐隐约约见到前方有一缕若隐若现的紫光，方才清醒了些，下意识的，他朝着那个方向飘了过去，靠近了，方才看清，那里，竟有着一条用紫光铺成的道路。

　　随即，他的灵魂就循着这条紫光铺成的道路不断向前，恍惚间，他也不知到底走了多远，走了多久，直到，他走到紫色光路的尽头，就在此时，一道银色光束落在他的身上，剧烈的意识震荡，让他从浑浑噩噩之中猛然清醒过来，在一个诡异的漩涡之中。

　　没有转世，但他却已重生，因为，他的躯体并不是刚出生的婴儿，而是一个二十来岁的青年，而且，身上还套着一套粗布衣衫，像是古装，但手腕上却又带着一个极富现代气息的银色腕表，看起来，当真怪异非常。

　　不等他回过神来，突然之间，只见他手腕上那只银色腕表突兀震颤起来，随之，一点紫光浮现，宛若洪流一般的信息，呼啸奔腾，径直冲入他的脑海之中：

　　“无限轮回，即将开启！请轮回者做好准备，游戏……开始了！”

　　漩涡涌动，产生庞大吸力，江晨根本来不及做出任何的反应，人已经被吸入其中，随之，视线被无尽的紫光充斥，意识逐渐模糊，直到，彻底沉沦。

　　不知过了多久，从沉沦中苏醒，江晨带着几分迷茫的观察着周围的情况，很快，他就发现，自己身处在一条古代的街道角落里，街上人来人往，很是热闹。

　　同时，他也发现，自己正被一层薄如纸翼的光幕笼罩在内，透过这一层光幕，自己虽然可以看得见外面，可以听见外面的声音，但这一层薄薄的光幕，却似乎将这一处划归了另一方天地，两相分隔。

　　江晨尝试着触碰了一下身前的光幕，便如触碰到了一堵坚实的墙壁，不可撼动，下意识的眉头一皱，他正想再做研究，就在此时，一阵急促的马蹄声由远及近，传了过来，还没等他反应过来，他只觉手腕上的轮回腕表一颤，随之，脑海之中，便就收到了来自一些相关的信息：

　　【轮回世界开启：剑雨；

　　任务初始时间：当朝首辅张海瑞满门被灭之前；

　　任务初始地点：京城；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，初级；

　　主线任务：消灭黑石，在剧情结束之前，确保细雨不被黑石杀手击杀，参与战斗，并至少击杀一名黑石杀手，任务成功，获得武道传承卡一张、开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：获取少林寺僧人陆竹好感、并向其学习一门武学，任务成功，获得开启腕表空间资格；任务失败，虚弱三天；

　　特别提醒：由于你第一次进入轮回世界，你有着轮回赋予你的特权，在第一次轮回之中，享受新手权益，黄金十两，激发身体潜能，获得千钧神力，并获得超级学习天赋！】

　　除开最为基本的任务信息，还有相关整个世界的剧情信息，包括前前后后，诸多变化，虽然并不完全，却也包括个大概，全都被硬生生的灌入脑海之中。

　　一次性接受的信息太多，江晨还未来得及全部消化，就在这个时候，眼前那一层淡淡的光幕已经消失不见，他也随之出现在往来行人的视线之中，不过，奇怪的是，那些人似乎早已经见过他似的，竟然对突然之间冒出一个大活人，丝毫也不感觉惊奇，更没有什么诧异的表现。

　　初次进入轮回世界，江晨显得有些茫然，好半晌，他方才安静下来，尝试着观察自己所处的这个世界，街道上，往来行人无数，两边更有诸多的商贩、店铺林立，比起他曾生活过的世界，完全是另外的一种热闹，虽然落后，但更质朴。

　　呼吸之间，江晨只觉得空气之中似乎多了些什么，同时，他也清楚的感觉到，自己的体内，潜藏着一股格外庞大的力量，仿佛只要他愿意，就算是一头老虎，他也能一拳将之打趴下。

　　这具本不属于他的身体之中，似乎藏有大秘，别的不说，光是这一身力气，就足以让他受益无穷，最起码，让他在这个武侠世界，有了些许自保之力，但也只限于此。

　　这里，虽然仅仅只是一个低武的世界，里面的人物还拘泥于招式之中，没有外放十丈、截江断流的武道强者，也没有移山倒海、移星换斗的大神通者，但即便如此，剧情里几个主要高手的实力还是非同小可的。

　　纵观整个剧情，就明面上而言，陆竹无疑是其中的第一高手，云何寺的主持曾经说过，陆竹十岁在少林出家，业已二十七年，被誉为少林寺四十年来佛法武功第一人。虽然陆竹在出场以后没多久就领了便当，但细雨凭借其留下的区区数招剑法心得，就已经能够打败转轮王，可见其武学修为之高，深不可测。

　　另外，陆竹用佛法和爱情感化细雨，让她生出悔过之心从而隐退江湖，也是整个故事的一个起因。

　　故事的另一个起因是罗摩遗体。

　　八百年前，有天竺人罗摩，渡海来到中原弘法，他自愿净身，进梁武帝宫中说法三年，之后，罗摩在九华山面壁十九年，练成了绝世武功。

　　罗摩死后，被门人葬在熊耳山，数年后，其遗体被人从棺中盗走，并且分成了上下两部。

　　江湖传说，罗摩祖师的遗体中藏着武功秘笈，只要得到遗体，参透其中奥秘，就能练就绝世神功，称霸武林。

　　黑石杀手组织的首领转轮王其实是一个太监，他一直想要做一个真正的男人。偶然间听说罗摩遗体中藏着的武功秘笈能帮他完成这个愿望，便要发动整个组织去搜寻罗摩遗体，在听说其中半具罗摩遗体为当朝首辅张海瑞所得后，更是亲率麾下三大杀手，一夜之间，灭了张家满门。万幸，张家遗孤张人凤因其身体特殊，侥幸活了下来，开始图谋覆灭黑石。

　　转轮王的称号来自阎罗地狱第十殿的审判官，他明面上的身份是朝庭的九品信差太监曹锋，虽然在朝庭里混的不如意，但却练就了一身高明的武功，暗中组织了黑石杀手集团，在庙堂外权势极大，甚至能操控官员的任免。

　　除了转轮王之外，黑石组织里有三大王牌杀手，分别是细雨、雷彬、彩戏师。

　　其中细雨的武功略高于雷彬和彩戏师，雷彬和彩戏师的武功在伯仲之间，两人若是决斗，谁死了都不意外。

　　细雨擅长辟水剑法，用的武器是软剑辟水剑，四十一路辟水剑既快且密，死者伤口如细雨划过一般，十分厉害。在初期，她杀伐果断，被陆竹感化后，收敛起自己的杀性，隐居在京城里，之后与化名江阿生的张人凤相恋，最大的愿望就是与江阿生在一起过平凡人的小日子。

　　雷彬的武器的暗器飞针和两把尖锐的判官笔，他这个人十分矛盾，武功高强，内心却很自卑，没有勇气反抗转轮王的统治却又十分渴望家人的温暖，生平最大的愿望就是创造出一种新式面条，跟老婆一起开个面馆。

　　彩戏师连绳就是一个魔术达人，精通终级魔术神仙索，在魔术上的造诣绝对比在武功上的造诣高。他别出新裁将武功和魔术结合在了一起，使用的武器是三把火焰短刃，在对上武功比他低的人时无往而不利，但对付比他武功高的人却不伦不类，破绽百出。因为变魔术沾染各种化学物品弄得浑身是伤，为病痛折磨，梦想就是得到罗摩遗体，从而治愈身上的各种伤患。

　　不过，很可惜的是，这个人的智商似乎有些前番，想事不多思考，行事不自量力，最终成为第一个领便当的王牌杀手。

　　如果把剑雨世界里人物的武功划分出几个档次的话，陆竹无疑是最顶尖的一个高手，转轮王也可列入顶尖高手之列，不过他的武功与陆竹相比还有十分明显的差距，因此只能算是初级的顶尖高手。

　　排在转轮王之下的应该是细雨，细雨的辟水剑法虽然有四招被转轮王埋下了破绽，但武功之高，依然可以算作是最顶级的一流高手，相比之下，雷彬和连绳的武功就要差些，只能算是普通的一流高手。

　　另外，张人凤也是一流高手，他一挑三，跟黑石三个王牌杀手较量时被完虐，但跟雷彬和叶绽青两人交手时又完胜，可见其武功之高，尚在雷彬之上，应该与细雨当在伯仲之间，仅次于转轮王。

　　除此之外，剧情之中还有不少成名高手，虽然无法与几位“主角”相比，但也不可小觑，如肥油陈和叶绽青，如崆峒派的紫青双剑，都可算作是二流高手。但即便如此，他们也不是初踏轮回的江晨可以抗衡的存在。

　　虽然，按照剧情走向，即便江晨不插手，黑石最终也会被覆灭，但如此一来，他的主线任务等若只是完成了一半，能否开启下一次轮回，那可就不好说了。

　　想到这里，江晨不禁满脸愁容。

　　“现在当务之急，是要收集情报，轮回信息只说现在是在张海瑞家满门被灭之前，但却没说清楚是之前多久，得搞清楚剧情进展！”

　　先知先觉，无疑是初级轮回者的最大优势，当下，江晨连忙寻了一个酒楼，在江湖上，这无疑是打听消息最方便的场所。

　　占了一张桌子，再要了些酒菜之后，江晨一边吃喝，一边开始有意的倾听厅堂里那些江湖人士的交谈：

　　“最近江湖上发生了一件大事，你们听说了吗？”

　　“哦？什么大事？”

　　“快说来听听……”

　　“罗摩遗体，听说过吧？”

　　“这是当然，传闻罗摩遗体之上载有罗摩大师的武学秘笈，只要能够得到，参悟其中奥秘，便可练成绝世武功，可惜，罗摩遗体早就已经被盗，更被一分为二，下落不明。”

　　“就是，这都是八百年前的事情了，江湖上谁不知道啊！”

　　“但是，你们知道，罗摩遗体在哪儿吗？”

　　“怎么？罗摩遗体现世了？！”

　　“不错，日前我曾听闻，罗摩遗体已被当朝首辅张海瑞大人所得！”

　　“张大人乃是当朝首辅，他儿子张人凤更是当世一流高手，罗摩遗体被他们得去，别人怕是想不到了。”

　　“那可未必……”

　　在江湖上，武功秘笈是一个永恒不变的话题，只要有绝世秘笈出现，永远少不了一群人争夺。因此，当众人听闻罗摩遗体为当朝首辅张海瑞所得后，顿时红了眼睛，一些人更是已经开始盘算。

　　江晨也不例外，他想着，自己若是能够得到罗摩遗体，凭借着轮回天赋，必能快速领悟，修炼成罗摩神功，到时候，应该足以在这个世界纵横无敌，即便到了下一轮回，也能够拥有自保的实力。

　　只是，这罗摩遗体，可不是那么好拿的，想要得到，还得从长计议……


第1196章 血夜灭门，黑石追杀令！

　　“听说没有，太师府上出事了！”

　　“什么？！”

　　“昨天晚上，当朝首辅张海端大人在家中被人杀害。”

　　“是谁干的？真是胆大包天，竟然连张大人都敢杀害？！”

　　“还能是谁！放眼江湖，除了黑石，谁敢擅杀朝庭命官……”

　　“嘶……黑石……”

　　客栈内，几乎所有的闻言者尽皆之倒吸一口凉气，虽然，身为江湖中人，他们对黑石组织的恶名早有所闻，而且，这已经不是黑石犯下的第一桩案件。

　　早在此之前，江湖就有传闻，黑石乃是朝庭的黑暗基石，天下官员的任命都得经过黑石的同意，官员如有不从，就会遭到暗杀。

　　但是，谁也没有想到，黑石行事居然会如此肆无忌惮，张海端是谁？那可是当朝首辅，太师之尊，官居三铺大臣之位，竟也遭到了黑石的暗杀，这已是所有被杀官员中品级最高的一位。

　　下意识的，一众江湖客们连说话的声音都不自觉的压低了许多，生怕触了黑石的霉头，遭到暗杀。

　　“黑石为什么要杀张海端大人一家？”

　　“之前江湖上就曾传出风声，传张海端得到了半具罗摩遗体，黑石多半是因为此事而对他下手。”

　　“罗摩遗体真的在张海端手里？”

　　“这……我也不知道，不过，即使罗摩遗体先前真的在张海瑞手里，现在也应该被黑石抢走了。”

　　“可恶，罗摩遗体落到黑石手里，咱们只怕再没有希望了。”

　　“那也未必，嘿嘿……我听人说，罗摩遗体并未落到转轮王手里，而是被杀手细雨趁乱给带走了。”

　　“哦？真的假的？”

　　“细雨为何要这么做？”

　　“敢问，有谁知道细雨的下落吗？”

　　一众江湖客议论纷纷，说得虽是当朝首辅张海瑞一家满门被灭之事，但实际上，重心所在，仍是罗摩遗体。

　　这也难免，毕竟，出来混江湖的，哪个不想得到绝世武功，成为盖世高手，纵横天下，所向披靡？！

　　江晨也想，不过他很有自知之名，这几天来，通过对比江湖人士，他已经知道，自己这一身千钧神力，虽是勇猛，但缺乏武功绝技，能够发挥出来的威力有限，充其量也就只能排在二三流，对付一般的江湖人士还行，遇上成名高手，不消说黑石的三大金牌杀手，就算是崆峒派的紫青双剑之流，也得给跪。

　　这些日子，因罗摩遗体一事，江湖上早已掀起了万千波澜，当朝首辅张海瑞一家满门被灭，更是令得风雨满城，这并不稀奇，稀奇的是，事情过去还不到一天，细雨带走罗摩遗体之事便就传遍天下，这其中，若没有黑石在背后操弄，打死江晨都不相信。

　　但这并非江晨关注的重点，现在的他，只想着怎样才能在这一次的江湖风波中获取自己想要的利益。

　　约莫十数日后，黑石终于发出通告，宣告细雨携半具罗摩遗体叛逃之事。

　　“转轮王发出通告，说是要在金风楼招集天下所有的绿林中人，听说是要颁布针对细雨的追杀令。”

　　“真的吗？这倒也算得上是一件江湖盛世，值得一去！”

　　“同去，同去，就算不能有所得，凑凑热闹也好……”

　　绝世秘籍诱人心，江湖上没几个人能够扛得住，因此，黑石的通告一经发出，顿时引得不少江湖人士心思大动。

　　江晨自然也不例外，得到消息之后，立刻便就动身赶往金风楼。说来也是奇怪，他一个刚刚穿越的菜鸟，除了一身蛮力，半点武功没有，可再面对血雨腥风的江湖的时候，竟没有半点畏惧。

　　他想不通，索性便不多想，只当是穿越后遗症，并未放在心上。

　　不多时，金风楼已近在眼前。

　　因着黑石发布的追杀令，今天的金风楼格外热闹，不少绿林众人为了得到第一手的消息，不远千里，从四面八方敢来，汇聚于此。

　　可以说，此时此刻的金风楼，聚集了江湖上大半的好手，虽然，一流高手没几个，但二三流的江湖好手却比比皆是。

　　江晨有些眼热，他想着，若是能够从这些人手中得到一些武功秘籍，哪怕只是一些粗浅功夫，也足以让他实力大进，毕竟，他这一身千钧神力可不是白给的，若能发挥出来，别说是一般的江湖人士，就算是转轮王，他也敢干一干。

　　只是，想归想，现实还是要面对的，江晨强行压下心中的诸多思绪，自顾找寻了一个不起眼的位置坐下。

　　大厅里的江湖人士越来越多，一些成名高手也在陆续赶来，很快，大堂中的桌台便就被人占满，有的人大声吹嘘，有的人默默喝酒，众生百态，各不相同。

　　“朋友，搭个桌！”

　　就在此时，一个身材消瘦，身穿灰色长衫，背后斜背着一把长剑的中年男子坐在了江晨的对面。

　　“请自便。”

　　江晨笑呵呵的一拱手，不知怎的，他一见到灰衣男子背后的长剑，下意识的就涌现出一股渴望，一股想要拿剑的渴望。

　　说来也是奇怪，这已经不是第一次了，从他见到第一柄剑的时候，就有这种感觉，仿佛，只要有一剑在手，哪怕是天，他也能斩破。

　　“多谢！”

　　对面的灰衣男子也是个豪爽的性子，眼见江晨并未拒绝，当下连忙笑道：“在下柳青云，得江湖上的朋友厚爱，人送外号‘青云剑’，不知兄弟如何称呼，此番前来，莫非也是为了罗摩遗体？”

　　“原来是青云剑柳兄，久仰久仰！”

　　江晨连忙客套道：“在下江晨，初入江湖，还未混出什么名堂，实在汗颜的很，小弟自知本领有限，对罗摩遗体不敢有半点奢望，此番前来，只是为了涨涨见识，还望柳兄能够多多提点。”

　　人都是爱听好话的，混江湖的自然也不例外，给江晨这么一番吹捧，柳青云顿时面露得色，口中道：“好说好说，刘某人虽然没有什么惊人业艺，但混迹江湖多年，在江湖上也算有些薄面，兄弟有什么不懂的，但问无妨。”

　　“太好了！”

　　江晨故作惊喜道：“小弟初来乍到，孤漏寡闻，正要向柳兄请教，今日汇聚在此的都有哪些好汉？”

　　“兄弟这就问对人了，江湖上的好汉很少有我柳某人不知道的。”

　　柳青云道：“行走江湖，最忌讳的就是得罪不该得罪的人，把招子擦亮是最重要的。今日能来这里付会的，大都是一方豪强，更有不少成名已久的好汉，比如坐在窗口边桌上的那个大汉，就是人称金钟太保的李钢，据说他的金钟罩已经练到了第六层，堪比一流高手；还有楼梯口那桌上的青衣男子，是号称夺命剑客的陆青衣……”

　　柳青云的武功深浅，江晨不知道，也看不出来，不过，这人的眼力确实不错，金风楼内数百号江湖人士，五花八门都有，却被他几乎认了个全，着实不可小觑。

　　两人一说一听，正自起兴，门口处，突来一阵骚动，只见一对二十来岁的男女走了进来，男子穿着乌色布衣，额上绑着一条三指宽的黑色发扎，手里提着一对钢铸的尖爪。女子稍显年幼，穿着灰色麻衣，头发蓬松地披在肩上，手里使着一对似半钩半镰的奇门武器。

　　“是他们？！”

　　柳青云下意识的口中一声低呼。

　　江晨也带着几分好奇看了过去，虽觉得这二人有些眼熟，但并不认识，听到柳青云惊呼，不禁问道：“他们是谁？”

　　柳青云小声道：“他们是江湖中赫赫有名的熊氏兄妹，这二人乃是江湖中的顶尖杀手，兄长绰号杀人熊，妹妹绰号吃人熊，却是一对武艺高强、杀人如麻的狠人。若是惹到他们，还不如直接抹脖子了事。真想不到，他们两人也被罗摩遗体引出来了。”

　　“原来是这两个人，我说为什么有点眼熟呢。”

　　江晨仔细看了两人一眼，顿时心中了然，这兄妹二人就是剧情里，在半路上劫杀细雨的杀手之一。

　　在竹林中与他们同时劫杀细雨的还有老头黄七和鬼孙、鬼婆，按照武功，熊氏兄妹可列入二流高手顶尖之列，黄七和鬼婆稍差，但在二流高手的层次里也算得上是个中好手。

　　只见熊氏兄妹面无表情地走到大堂正中的一个桌台前，杀人熊随手将尖爪掷在桌上，原本坐在此处的几个彪形大汉看了尖爪一眼，当即默默起身，凑到临近的一桌坐下。

　　熊氏兄妹径自坐下。

　　这就是所谓的江湖规矩，什么公理道义，不过都是虚妄，唯有实力，才是最重要的，江湖之上，强者为尊。

　　大厅里的喧闹，一刻也未停止，直到，一个披着栗色斗篷的人从二楼走出，缓缓地来到走廊中央，他的脸上蒙着黑巾，手中长剑发出嗡嗡的转轮声。

　　此人便是转轮王！

　　大堂中所有的人皆被转轮声惊动，纷纷抬头，向着楼上望去，一时之间，全场寂静，鸦雀无声。

　　“各位，只要把细雨的人头带到洛阳大明府通合钱庄，黑石将奉上黄金五万两。”

　　就在此时，一个肥头油面的中年从后堂走了出来，大声说道：“而且，细雨身上的八十万两白银，也将尽数归他。”

　　说话这人姓陈，名字不详。身上穿着黄铜色的名贵锦袍，浑身上下满是铜臭气。他是黑石摆在台面上的发言人和联络官，他明面上的身份是京城一家油行的掌柜，因此被江湖人称做肥油陈。

　　“且慢，那他手上的罗摩遗体归谁？”

　　嵩阳五剑的老大站了起来，走到大堂中央，抬头看着转轮王，大声道：“按照江湖规矩，遗休谁到手就是谁手。你黑石势力再大，我们也不怕！遗体一旦落到我们手上，那就是我们的。”

　　大堂里的众人发出一阵嗡嗡声，纷纷议论起来。

　　肥油陈抬头看了转轮王一眼，见他并无任何表示，便也默认了此事。然后又大声地说出了细雨最近的行踪：“细雨自陕一路南下，已经到了蹄子口。预计不日即可到达徽州。”在他说话的同时，已有黑石杀手将画有细雨样貌的追杀令摆到了桌台上，在场诸多江湖人士见状，纷纷上前领取。

　　“给我一张。”

　　江晨也随大流，跟在众人后面领取了一张细雨的追杀令，毕竟，大家都拿，他要是不拿，岂不是成了异端，要是因此被黑石盯上，那就不好玩了。

　　不仅如此，他还参与了对细雨的追杀。

　　说是追杀，其实就是跟在追杀队伍的后面，能看热闹就看热闹，反正，要他去跟细雨硬拼，他是不肯的，毕竟，双方实力有差距，他虽有千钧神力，却也挡不住细雨一剑。

　　尤其是细雨手中的那柄辟水剑，在此方世界，绝对算得上是一柄神兵利器，除非将金钟罩、铁布衫之类的横练功夫练到登峰造极的境界，根本抵挡不住利剑锋芒。

　　呃，眼前的尸体就是最好的证明！

　　此时此刻，躺在江晨眼前的这具大汉尸体，赫然正是金风楼中柳青云给他介绍的那位金钟太保李钢，此人的金钟罩已经修炼到了第六层，可以堪比当世一流高手，可惜，到底还是死在了细雨的辟水剑下。

　　“看来，想要挡住细雨的辟水剑，修炼金钟罩之类的功法，起码要达到第七层以上才有可能！”

　　江晨口中嘀咕着，忽地，心念一动，似是响起了什么，连忙一拍自己的脑袋：“我真是太笨了！”话音落，他连忙蹲下身子，开始摸尸。

　　你道他想到了什么，他想着，李钢会不会把金钟罩的秘籍带在身上？毕竟，李钢的金钟罩还未修炼到家，为了方便修炼，说不定他会随身带着秘籍。

　　“果然有！”

　　事实证明，江晨的猜测是正确的，李钢真的把金钟罩的秘籍带在了身上，而且，除了金钟罩之外，还附带有另外两本秘籍，一本开碑手，一本草上飞，真可谓是买一赠二，令得江晨喜不自胜！


第1197章 开挂，速成高手！

　　金钟罩，乃属横练功夫，共有十二层，据说，练至最高境界，便能刀枪不入，水火不侵，堪称陆地神仙。

　　按说，这样一部上乘武学，应当十分珍贵，但现实的情况是，这部武学在江湖中，只不过是一个大路货。不仅各大门派均有秘籍，就连一些不入流的镖局、武行，也多知晓修炼法门。

　　为何？

　　一切只因为这功法太难练了，一般习武之人，一辈子也练不到高深境界，久而久之，这门功夫便就成了鸡肋。毕竟，对于江湖中人来说，一门无法修炼成为高手的武功，又怎能算得上上乘武学？

　　食之无味弃之可惜。

　　不过，这是对一般的普通人而言，倘若是天赋异禀之人，金钟罩便是难得的上乘武学，甚至是盖世绝学，如……江晨！

　　脱胎换骨，身具千钧神力，再加上超速学习的天赋，江晨修行起金钟罩来，直如跃马飞奔，一日千里。

　　短短三天，一天三层，他便就轻而易举的将金钟罩修行到了第九层，一切犹如行云流水，水到渠成！

　　若非得自金钟太保李钢的秘籍只载有九层功法，江晨甚至有把握，再一天，他就能练至十二层圆满之境！

　　饶是如此，第九层的金钟罩，强悍的肉身，也足以让他拥有匹敌任何一流高手的修为，即便是神兵利器，不能找到他的破绽，也难以伤到他分毫。

　　除此之外，他还修炼了开碑手和草上飞，比起金钟罩来，这两门武功更加简单，不消一天时间，就被他修炼到了圆满之境。

　　“难道……我就是传说之中万中无一、百年难得一遇的绝世天才？！”

　　江晨有些自恋的想着，若非没有实战经验，别说黑石三大金牌杀手，就算是黑石首领转轮王、甚至是少林寺的陆竹，他也不虚。

　　但……这还不够！

　　江晨要的不是不虚，而是要全方位的碾压，才能够保证百分百的完成任务，将黑石彻底覆灭。

　　“我还需要更多的秘籍，最好是……剑法！”

　　心下定念，江晨当即行动起来，黑石追杀令，为夺罗摩遗体，江湖各路高手都在追杀细雨，这一场风云大势，正是他浑水摸鱼的大好机会！

　　“细雨带着罗摩遗体在西风山出现，遭遇各路高手围杀，先后斩杀连云七煞、穿云五凶、雁荡三凶等共计二十一人，离去。”

　　“细雨在西山镇出现，遭遇夺命剑客陆青衣截杀，两人激战三十五回合后，陆青衣败亡……”

　　“细雨已至清风山……”

　　“细雨……”

　　两个月来，细雨在江湖上掀起了一阵腥风血雨，每天都有关于她的消息传出，每一个消息传出，都意味着一场杀戮，有人死去。

　　江晨虽然修行有成，拥有了当世一流高手的能为，但他从头到尾，都没有对细雨出手，甚至，他还暗中出手，帮助细雨解决了一些敌人，毕竟，他的主线任务，可是要在保证细雨不死的情况下才能完成的。

　　未免出现意外，几乎每一次针对细雨的截杀，他都在场，虽然，几乎每一次，他都是等待杀戮过后，方才出来摸尸捡漏。

　　“滚石拳、通臂拳、百步神拳……”

　　“鹰爪手、擒拿手、玲珑幻手……”

　　“叠山掌、劈风掌、大须弥掌……”

　　“八步赶蝉、奇门八步、水风行步……”

　　“清风剑法、腾龙剑法、夺命剑法……”

　　“摧心钉、柳叶镖、黑水针、雷火震……”

　　事实证明，摸尸虽然下作，但收获却是巨大的，一路上，就靠着捡尸，江晨居然得到了近百门武学，拳脚兵器，内家暗器，五花八门的，什么都有。

　　虽然，有很多都是大路货，但对于眼下的江晨来说，已经足够了。让他从一个初涉武道的菜鸟，一下子就蜕变成了博览百家之长的武学大家！

　　一路追逐着细雨脚步，这一日，江晨来到淮阳府境内，抬头看看太阳，已然是晌午时分，天上的炎日正淫威大盛，肆无忌惮的烤炙着万物，江晨亦在此列。

　　整个淮阳城内宛如一个大大的火炉，好在他练功时日虽短，功力却已不俗，漫步在这火热的日头下，仍能悠然自在，浑厚内力在体内缓缓流转，将火热的气息吸收掉，身体一片清凉。

　　这样的天气，人们的脾气也格外的火爆，他正在打量道路两旁的建筑时，恰巧与人撞了一下，却是对方撞到了他。那是个络腮胡子大汉，雄壮魁梧。眼如铜铃，一瞪大眼，怒哼一声：“你这位老兄，眼睛长哪儿了？”

　　江晨转身一看，见他正揉着肩膀，一脸恼怒，便抱拳道了一声歉，态度颇佳，对方才气哼哼的离开。他修为初成，身体遇袭，内力会自行反击，对方虽然撞了自己，但遭到自己内力的反震，定不会好受，也难怪火气不小。

　　他看着对方的背影，摇头苦笑，毕竟是修炼的时间还不够长，自己颇不习惯这个武林高手的身份，虽然很享受成为高手的感觉，事实上却与一般常人无异，换做一个精修多年的真正高手，刚才那一撞本可避免。毕竟，常在江湖之中行走的人都知道，只有眼观六路，耳闻八光，方才能够保住小命。

　　这一对撞，却是令江晨警惕心大起，他注重起来，当即将心神分出一部分，用来关注外界。这倒还不算是一心二用的本事，只能算是一种心神运用的精妙之法，江湖之上，凡是修炼上乘武功的人，大多都是会一点的，这种东西，就像是一层薄纱，如果将之捅破了，便会觉得不过如此，如果捅不破，便觉得千难万难，怎么也无法学会。

　　江晨走了一会儿，在一座颇是简陋的酒肆前停下，抬头打量了一眼。这处地方，却是他辗转打听得来，虽然不起眼，菜做得却是不俗，酒也是不俗。他看中的不是菜，而是酒，前世的时候，他就是一个爱酒之人，如今重来一次，加上心中又藏着许多事情，更是对酒近乎痴迷。

　　这一路走来，他靠着捡尸得来的钱财虽多，但都已被他花得精光，只因他老是周济一些贫苦百姓，而这年代，贫苦的百姓也实在太多了，他得到的财帛虽多，却也不过是九牛一毛，没多久便分发完了。行路时，在一处镇上，打听了一位为富不仁的财主，晚上光临了一番，颇是费一番手脚，弄到一些不义之财。

　　如今他腰囊颇鼓，也能够尽量吃得好一些。身后是车水马龙的人们，他站在门口，里面并没有人迎出来，便自己掀开竹帘，踏步进去，只觉十几道目光齐唰唰的射了过来。里面有些昏暗，他站在门口，朝里面打量一眼。左对面是柜台，掌柜地正趴在柜台上，似乎已然睡过去，柜台对面，则是几张桌子，显得颇是狭小，已然坐得满满当当。

　　“咳！”

　　江晨重重咳嗽一声，粗重的眉头皱了皱。他颇是不满意环境，但饭菜不错，最重要的是据说酒也不错，却是要尝尝，只是没有了位置，坐不下来。他目光忽然停住，却是发现了一个空位。

　　“客官，请进罢。”

　　趴在柜台上的掌柜揉着眼睛，懒洋洋的伸了伸手，他身形矮胖，圆墩墩的甚是可亲。

　　“先上一坛你们店最好的酒！”

　　江晨招呼一声，缓缓走了过去，来到一张桌子前。

　　桌子上正坐着三个人，一个将近五十来岁的中年男子并两个青年，恰好空了一位，其余桌子，皆已满座。

　　“劳驾，可否搭个位子？”

　　江晨走上前来，抱了抱拳，望向当中正坐的中年人，温和笑道。

　　中年人抬头望他一眼，寒光一闪，在他脸上一转，点点头，一手伸出：“请——”他虽然坐在那里，却自有一股泰然若渊的气息，比之江晨先前所见的诸多江湖好手，胜出何止十倍？

　　此人身形瘦高，脸庞长方，面色黑，仿佛日夜风骨颇高，显得脸庞极为瘦削，一双浓眉之下，两只大眼炯炯有神，神情端正。他鼻梁挺直，嘴唇不厚不薄，微抿之时，既显坚毅，又显纯厚，颇能得人信任。

　　江晨暗中赞叹一声，虽然他对于相学并没有多少涉猎，但也看出此人的相貌，颇是不俗。看他身上流露出地气质，与两旁端坐的两个青年，江晨不猜即知，这个人地身份应该不低。

　　“多谢了。”

　　江晨抱拳道了声谢，与他眼神一碰，友好的点点头，稳稳坐了下来。

　　“客官，酒来了！”

　　掌柜地亲自提着一坛酒，另一手拿着酒壶酒杯，送了上来。

　　“不必这般麻烦，换大碗便是。”

　　江晨摆摆手。掌柜圆圆的脸庞呵呵一笑，跑回去，一溜小跑回来，拿了一只大海碗，脸上一直挂着笑。

　　对面地中年汉子见状，亦呵呵笑道：“这家掌柜的是个好酒之人，见到酒量好的人，便多几分亲热。”

　　“原来如此。”

　　江晨笑着点头，拍开封泥，攥着坛颈，哗哗的倒了满满一大海碗。这一碗酒金黄带绿，色泽宛如玉色，颇是诱人，醇厚的香气涌出，在整个屋子里飘荡，绵绵不绝。江晨一手端起海碗，稳稳放至嘴边，仰天痛饮，汨汨而下，一口气满饮此碗。重重放下海碗，他一抹嘴角，神情舒爽，慨然长叹：“痛快！虽说店小，但这酒倒还不错！”

　　“这可是上好的竹叶青！”

　　中年男子鼻子耸了耸，笑道：“应有不少年份了！”他炯炯的目光微露讶意，对于江晨如此豪饮，颇感吃惊，虽然北方的汉子饮酒豪爽，但这般饮法，却需极深的酒量。

　　“来上一碗？”

　　江晨指了指大碗，对中年男子说道。

　　“呵呵，好，难得遇到如此爽快之人，在下也来上碗！”

　　中年男子点头。掌柜的一溜小跑，再次送上来一只大海碗。江晨随之提坛将两只海碗满上，酒香四溢，周围诸人都偷偷朝这边瞥来，甚是惊奇。

　　“师父。”

　　旁边一个青年低声道，身形枯瘦，虽然年轻，脸上却布满深刻的风霜，一双眸子却光灿灿的夺目，显然是常年风雨之中闯过来的扎手人物。另一个青年身形精壮，黄铜色皮肤，目光凌厉，双手粗大，似是外家高手。

　　中年男子一摆手：“无妨。”两个青年便不再劝，抬头深深看了江晨一眼，隐隐透出责怪之色。

　　江晨当作没看到，放下酒坛，双手端碗，笑道：“来，请！”说罢，端至嘴边，仰头痛饮，咕嘟咕嘟，几口喝完，将海碗在桌上重重一放，抹着酒渍，一脸畅快。

　　“好，痛快！哈哈……”

　　中年男子也重重一放海碗，抹着嘴角，纵声长笑，一幅豪气干云之态。江晨也不多说，再次提坛，帮他满上，两人轻轻一碰碗，再次端至嘴边，咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　如此几碗下去，转眼之间，一坛竹叶青已然喝光。江晨面不改色，仿佛喝的是水，中年男子却已脸染红意，目光朦胧，微微醺然，变得甚是多话，不停拍着江晨的肩膀，亲熟非常的道：“在下乃南天剑派掌门方擎天，不知小兄弟尊姓大名？”

　　“比不得兄台一派之尊，在下江晨，不过江湖一散人。”江晨身形不动，淡淡笑了笑，温声回答。

　　“江兄弟太谦虚了。”

　　方擎天眼睛一睁，哈哈笑道：“我看江兄弟绝非一般江湖散人，他日必能有所作为，掌柜的，再来一坛！”

　　“再来一坛也好！”

　　江晨微微点头，转身冲掌柜的招了招手。掌柜的圆滚滚的身子再次一溜小跑，提着一坛酒，脸上笑成一团花，望着江晨，双目放光，他虽然做掌柜，看多了酒客，却从未见到这般豪爽之人，极投他的脾气。

　　江晨不多说一句，拍开封泥，提坛倒酒，两人再次碗碗见底，喝得痛快之极。倒是边上两个青年，看在眼中，不免流露出几分担忧之色……


第1198章 参差剑现！

　　一坛酒下肚，江晨仍然毫无异样，莫说酒量还没有达到他的上限，即便达到了，以他如今的功力，完全可以将之炼化，不单单对身体没有任何的害处，反而还能够增进他几分气力，毕竟，酒也是由五谷酿造而成！

　　方擎天的酒量虽然不如江晨，却也着实不小，仍旧是目光朦胧，酒意微醺，说话仍旧清晰：“江兄弟，真是好酒量，痛快……若是以后有什么事，尽管来找方某！”

　　江晨面上轻轻笑了笑，点点头，没有驳了方擎天的面子，端起大碗，道：“来，方掌门，咱们干了这碗！”

　　“干了！”

　　方擎天哈哈大笑，端起大碗，凑到唇边，咕嘟咕嘟，一口气喝了下去，嘴边漏了许多，将前襟打湿。

　　“师父，千万记住师娘的话，莫要醉了。”

　　先前开口的那个青年男子再一次低声道，方擎天摆摆手，道：“盛云，放心罢。”那盛云环顾四周，目光如电，瞄了瞄屋子周围诸人，神色凝重。

　　江晨抬起头来，瞥了周围一眼，神情也是微变，转头与那盛云相互对视了一眼，眉头微微蹙起。随之心念一动，推碗而起，抱拳说道：“方掌门，在下还要赶路，今日便喝到这里罢。”

　　“不成！”

　　方擎天忙伸手一推碗，用力摇摇头：“江兄弟，老哥最近烦心的很，难得遇上兄弟，喝得这么痛快，莫要扫兴才是！”

　　江晨苦笑道：“在下确要赶路，耽误了时辰，可不大好！”

　　“呵呵……”

　　方擎天收回手，洒然笑道，“江兄弟何必着急，我随行弟子有快马，到时候送你一匹快马，岂不更快？”

　　“这……”

　　江晨迟疑，略一思忖，点头苦笑：“好罢，既然方掌门有此心意，在下却之不恭，便舍命陪君子一回了！”

　　“这才对嘛！”

　　方擎天当即一拍桌子，让掌柜的再拿来一坛酒。大声道：“江兄弟，今天咱们一醉方休，不醉不归！”

　　江晨的酒量极豪，比起穿越前，简直不可同日而语，况且，他一身内功深湛，美酒一入腹中，便被炼化，想要喝醉，还真有点困难。

　　喝酒之时，他心神稍分，关注着外界。觉了异样，周围的这些人，不时的瞧来一眼，乍看上去，只是好奇他们酒量之豪。

　　但江晨还是嗅到了一丝不寻常的味道，这些人行囊鼓鼓，藏着兵器，显然不是寻常百姓。而是些武林中人。他如今武功还没有达到天下无敌的境界，所谓多一事不如少一事，想要抽身而出，不想这位方擎天颇是热情，他也好奇，不知如今的武林，究竟有些什么路数，艺高人胆大，便顺势留了下来。

　　酒至半酣，方擎天反而越喝越清醒，讲起了自己的烦心事，却原来，他这一派长驻昆仑，擅长剑法，尤其是参差剑法，玄妙非常，可就在前不久，派中最杰出的弟子张人凤一家被人灭门，他带领门人下山，本想讨回公道，奈何，黑石势力庞大，最终铩羽而归。

　　“……”

　　对此，江晨只能深表无语，没有想到，自己误打误撞，居然遇上了张人凤的师门中人，这可真是缘分啊！

　　说起来，江晨对张人凤所会的参差剑法很感兴趣，但要他从方擎天这里谋取，他却又不大愿意。

　　虽是萍水相逢，但二人以酒交友，若是掺杂了利益算计，未免不美。

　　两人一碗接一碗，喝得兴高采烈，方擎天那两个青年弟子却滴酒不沾，默然不语，仿佛不存在一般。

　　绣帘响动，门口一暗，走进来三个人。这三个人进得屋来，身形定住，站在门口，眼睛在屋内扫来扫去，似乎是找位子。

　　江晨眉头一皱，眼角余光瞥到了众人的变化，屋内的气氛顿时紧张几分，虽是无形无质，却隐约可察，便慢慢放下了大碗。对面，方擎天亦缓缓放下海碗，望向进屋的三人。他是南天剑派的一派之主，是自刀光剑影中闯出来的，对于危险与杀意有一种难言的直觉，感觉到了异样。

　　三人一高两矮，当先一人，约有三四十岁，身形高瘦，脸形狭长，宛如一根黄瓜，一双眼睛颇是狭长，寒光四射，宛如两柄利刃。身后两人，却是一对双胞胎兄弟，长得极像，圆滚滚的身材，颇有几分酒肆掌柜地风范。

　　“三位，抱歉抱歉，小店已经客满了。”

　　掌柜的站在柜台后，抱拳致歉，脸上笑得谦恭，令人无法生气。

　　先一人点点头，直接迈步，走了进去，不理会掌柜。三人来到一张桌前，那桌边的四人忙起身，让出座位，站在他面前，躬下身子，低声道：“拜见帮主！”

　　“免了。”

　　狭长脸汉子一摆手，五马金刀的端坐，寒光扫一下方擎天所在。

　　看了看四周，方擎天抬头对江晨说道：“江兄弟，咱们今日就喝到这儿罢！”

　　“哦？”江晨微讶，笑道：“难道方掌门尽兴了？！”

　　“今日怕是无法尽兴了。”

　　方擎天摇了摇头，瞥一眼端坐的狭长脸中年汉子，苦笑一声：“方某遇到了老朋友，就不能陪兄弟你了！”

　　“那倒是巧了。”

　　江晨呵呵一笑，端起大碗，慢条斯理的轻啜一口，他的目光自碗边上瞟过去，瞄了瞄狭长脸中年汉子：“在下虽然驽钝，却也猜得出，你这位老朋友来不善。”

　　“不错！”

　　方擎天点头，但随即却又满脸无奈的摇了摇头，低声道：“今日算是栽了，只能先撤，兄弟不妨先走一步。”

　　江晨呵呵一笑，这个方擎天，倒是个爽快人，见机不对，未打先撤，看似胆怯，却是审时度势之举。只是任旧微微一摆手，摇摇头：“在下武功虽然不济，却不能在朋友落难时独善其身！”

　　“好！”

　　方擎天用力点头，重重一拍双手：“方某果然没看错人，你这个朋友，我是交定了！”说罢，端起大碗，咕嘟喝了一大口，抹着嘴，哈哈大笑，豪气飞扬。

　　“嘿嘿，方掌门，真是好兴致啊！”

　　就在这个时候，一道低沉地笑声响起，只见那狭长脸中年男子抱了抱拳，脸上皮笑肉不笑。

　　“哟，这不是王帮主吗？怎么舍得下身段儿，屈尊来这般地方吃饭了？！”方擎天抱了抱拳，阴阳怪气的回答。

　　狭长脸中年汉子嘿然说道：“听小的们说，方擎天驾临此处，本座也来凑个热闹罢了。”

　　“这可怎么敢当？！”方擎天摇头，嘿嘿冷笑一声，炯炯的双眼暴出寒芒。

　　“帮主，夜长梦多，不必跟他废话，动手便是！”狭长脸中年汉子旁边一人跳出，指着方擎天，大声喝道。

　　狭长脸中年汉子双手用力一拍：“好，动手！”他话音刚落，便听得“唰唰”声响起，十几个人纷纷抽出藏于囊中地兵刃，刀剑或剑尖俱指向方擎天一桌。屋子内光线微微黯淡，此时明亮了几分，刀光剑影，寒气森森，气势一触即。

　　“呵呵，王大东，你也就这点儿出息！”

　　方擎天哈哈一笑，伸手自后背抽出一柄长剑，脸露讽笑：“就算是搭上了黑石，也只敢趁着方某落单，才敢跟我递剑！”

　　王大东阴沉一笑，缓缓抽出腰间长剑，平平一伸，指着方擎天，冷冷道：“甭说废话……姓方的，今儿个你这条命王某是要定了！”

　　“那倒要看看你的本事！”

　　方擎天哈哈一笑，站起身，护在将的身前，转头低声道：“兄弟，待会儿跟在我身后，莫要分开。”

　　江晨武功大成，位列当世顶尖，早已返璞归真，因此外表毫无练武人的特征，太阳穴不鼓不陷，双眼清亮，并无真气流转时地精芒，况且，他虽然带着一柄精钢长剑，但却毫无血气，因此方擎天虽然猜测他会武功，但想必高不到哪里去。

　　眼见方擎天开口，江晨也只好点了点头，站起身来，眯眼打量周围众人，心下笃定，自己修炼武功虽然时日尚短，但造诣却不低，对上陆竹、转轮王这样的顶尖高手，或许难能取胜，但眼前这些，应当不在话下。

　　另外两个青年也站起身来，走到方擎天的身后，三人形成犄角之势，将江晨牢牢的护在当中。

　　“杀！”

　　无二话，王大东口中一声怒喝，狭长的脸变得通红，手中长剑用力在身前用力虚虚一斩。他同桌的四人一脚踢开椅子，拔起长刀，冲了过去，旁边几张桌子地众人纷纷冲出，足有五十余人，转眼之间便将江晨四人团团围起。

　　还没有等方擎天、江晨四人有所动作，却见又有几人并不参与其中，而跑到了门口，堵在那里，虎视眈眈，防止他们逃走。

　　掌柜的见势不妙，马上趴到柜台后，藏起了自己。

　　“姓方的，受死！”

　　一个凶悍之人挥舞长刀，划出一道匹练，身体前冲，一扫“力劈华山”，当头直劈方擎天而来。

　　“来得好！”

　　方擎天大喝一声，手中长剑一抖，剑光凛冽，好似匹练一条，宛如蛇信，疾刺而出，其快无比，后发先至，转眼刺到对方身前。

　　“当”的一响，旁边伸出一柄剑，将长剑拨开，却是旁边的人相助，方擎天一招不得手，不得不扭身躲避，另有一人正挥剑刺来。其余两个青年亦是如此，被众人围而攻之，毫不讲究单打独斗，唯有江晨一人，颇是悠闲站在当中。

　　虽然被十几个人围在当中，方擎天三人面不改色，大声叱喝，手上长剑挥舞之间，筑成一道剑幕，同时抵挡三四人，另两位青年亦是不落下风，双剑挥洒，凌厉非常，江晨立在当中，只是袖手旁观罢了。

　　这帮人颇善于群攻，王大东站在圈外，抄着手，狭长的脸满是冷笑：“姓方的，何必多做挣扎，黑石已经下了必杀令，你们必死无疑！”

　　“放屁！”

　　方擎天长声怒喝，手中长剑挥舞更疾，“噗”的一声，剑尖刺入对面之人的手臂，却毫不停留，身形闪动，躲开斜刺来的一剑。受伤之人飞快退后，后面的人冲上来，补上他的空位，抵挡方擎天的正面冲击，一进一退，却是配合娴熟，默契十足。

　　“哈哈……”

　　方擎天大笑两声，一边挥动长剑，一边大笑：“痛快，痛快！”

　　江晨站在他身后，见对面十几个人面不改色，神情冷静，出招仍旧不紧不慢，显然存着将他们磨死之心，便开口提醒：“方掌门，双拳难敌四手，这样下去不是好事，咱们还是先冲出去罢。”

　　“好，冲出去！”

　　方擎天嘴里答应一声，手臂一抖，一柄长剑挥洒，只听得“当当当”三声响起，剑圈竟将对方三件兵刃同时圈住，他自脚下移动，迫向门口方向。

　　还有四个人站在王大东身后，见到此情形，一人冲出，长剑出鞘，化为一点儿寒星，疾刺方擎天。但闻“当”的一声脆响，方擎天虽及时挥剑抵挡，但双剑交迸一瞬，整个人不由得往后退了一大步，又重新回到了原来的位置。

　　此时，江晨就站在他身后，方擎天一退，江晨也只能跟着退后一步，再次站在了原来位置上。

　　突围遇阻，再次陷入苦战，三四人对付一人，虽然他们每一个的武功皆不如方擎天三人，但配合默契，你来我往，彼此掩护与抵挡，宛如一个人有了三头六臂一般，威力极大。

　　“姓往的，倒有两下子！”

　　方擎天虽是陷入苦战，但脸上面不改色，口中大声笑道：“若再纠缠，莫怪我方某人不讲情面了！”

　　“哦？”

　　王大东抄着手，皮笑肉不笑的道：“莫非，方掌门还有杀招不成？”

　　方擎天长剑疾挥，一边哈哈大笑：“能逼方某使出杀招，王大东你倒还真有几分本事！”

　　王大东“嗤”的冷笑一声：“倒要领教！”

　　“既如此不知好歹，方某也不客气了！”

　　只见方擎天一声冷哼，长剑劲力陡然大增，力挡身前数人，与此同时，他另一只手上，忽地寒芒乍现，但听得“噗噗”声响，身前数人尽皆被划断了喉咙。

　　江晨见状，不禁神色一凛，对面王大东亦不例外，眼瞳一缩，口中咬牙出声：

　　“参差剑？！”


第1199章 无限内力，残缺记忆！

　　参差剑现，夺命造杀，瞬息之间，数人毙命，后面的人见状，不禁为之一惊，就在这时，方擎天把握时机，往前急冲：“跟我走！”双剑在手，他一时如天神附体，神威凛凛，身前是漫天剑光，宛如数人并肩，极为骇人，可谓是所向披靡，竟无一合之将，转眼之间，便已冲到了门口。

　　到了门口，却不由停下了步子，堵在门口这四人，皆是老者，容貌各异，俱是神色沉静，古井不波。他们淡淡望着须皆张的方擎天，手中长剑挥出，组成一道剑网，宛如被怒浪冲击地礁石般屹立不动，任凭方擎天如何疾舞长鞭，仍难冲破他们的剑网。

　　“你娘的，老子偏偏不信！”

　　方擎天一声，再次前冲，手中长剑挥舞更疾，漫天剑光卷了过去，似要将他们四人吞没。他身后的两位青年，所受压力更大，王大东带着五十余人他们追在身后，一窝蜂的前涌，欲要一口吃下他们。

　　江晨十分无奈，总不能看着方擎天的两个弟子被杀吧，只得趁乱出手，他也知道此刻情况危急，却也顾不得留手，每一出手，便杀一人，不知不觉间，竟被他杀了十五六个人，由于处在乱斗之中，并没有被发现。

　　漫天剑光渐渐稀疏，方擎天气息粗重，已呈力竭之兆，参差剑法虽然厉害，但他的对手也不弱，连番激战，内力消耗极大，渐渐已开始无力支撑。

　　“兄弟，哥哥实在对不住，今日要连累你了！”

　　方擎天招式放缓，免得被自己累死，笑得仍旧大声。

　　江晨闻言，摇了摇头，探手向前，抵在他背后，摇摇头，道：“方掌门不必内疚，是在下适逢其会罢了。”

　　方擎天仰天大笑：“哈哈，黄泉路上，有马兄弟作伴，倒也不会寂寞，到了阴间，咱们再喝个痛快！”

　　“那倒不必。”

　　江晨笑了笑，内力运转，自掌心吐出。

　　方擎天本已力竭，勉强维持双剑，免得被对方觉自己外强中干，蓦然间，后背涌入一股热流，泊泊然，澹澹然，不仅精纯，更仿佛无穷无尽，绵绵不绝。方擎天心下大讶，轻轻一转头，果然是江晨，心下惊讶之极，没想到，自己竟看走了眼。

　　“方掌门，不妨诈他们一诈。”

　　江晨嘴唇微动，声小如蚊，外人听不到任何声响，唯有与他内力相连的方擎天听得一清二楚。

　　身为一派之长，方擎天也非笨人，自然明白江晨话中的意思，当下一边挥动长剑，仍做有气无力状，炯炯的双眼微微转动。他猛的一回头，怒瞪站在人群后面的王大东，大喝一声：“姓王的，先宰了你再说！”说罢，喝了一声：“你娘的，盛云，换位！”

　　盛云身形枯瘦，手中拈着一柄长剑，挥舞出霍霍寒光，看起来轻若无物，如拈一条长蛇，四下乱舞，听到方擎天叫声，剑影顿时暴涨，寒意森冷迫人，同时身形窜动，已与方擎天两人换过了位置，抵住四个老。

　　“杀！”

　　方擎天口中一声大喝，瞪红了双眼，带着三人冲向王大东所在的方向，手中双剑再次疾挥，洒下漫天剑影，影影灼灼，比之刚才还要威猛几分，当真是所向披靡，竟无人能够拦得住。

　　江晨紧随他身后，不时轻拍一下他后背，输过去一道内力，免得他内力枯竭。这样做，不过治标不治本，光靠方擎天师徒三人，想要脱身，怕是不容易，无奈，他只好再施辣手，乘机又杀了十余人。

　　方擎天打的是爽了，只是他那两个青年弟子却是压力更大，没有江晨的暗中相助，已然受了伤，或伤在手，或伤在肩，好在伤势不重，仍未失力。

　　王大东神情不动，任由方擎天冲到跟前，狭长的脸上布满冷笑，狭长的眸子寒光迸射，冷喝一声：“困兽犹斗，强弩之末罢了！”说话声中，剑光一闪，他已然拔剑出鞘，化为一点寒芒，直袭方擎天面门，身法极佳，剑速极快！

　　“叮”的一声脆响，方擎天长剑直刺，硬接王大东一剑，双剑交击，声音清脆，方擎天消耗太大，纵然有江晨的内力支撑，一时之间，也有些吃不消，身形不由一退，被江晨轻轻抵住，这才没有乱了身形。

　　“好，姓王的，想不到你还有两把刷子！”

　　方擎天大笑一声，只觉体内温温煦煦，江晨的内力绵绵不绝输送而来，受用不已。双眼一瞪，抖动长鞭，哼道：“可有胆子与方某放手一搏？！”

　　王大东冷笑一声，瞥他一眼，不去理会，用力一挥手：“一起上！格杀毋论！”他性子本来阴沉，如今形势大好，岂会逞匹夫之勇？

　　方擎天转身回头，瞧了一眼自己的两个弟子，不禁摇头苦笑一声，低声对江晨说道：“兄弟，眼下形势险恶，你还是先走罢！”

　　“方掌门，先往门口冲，到门口时，我出其不意出手，或有冲出的机会。”

　　江晨低声回答，他没有料到方擎天年纪这么大了，脾气还这么火爆，如此危险的状况之下，他还敢杀了一个回马枪，本不想出手，他深知武林是一个泥沼，一旦出手，麻烦便会无穷无尽地找上门来，深陷其中，难以自拔，故奉行韬光养晦之策。

　　只是事到如今，却由不得自己，否则，方擎天这个豪爽之人怕是会交待在这儿，他摇头轻叹，早知如此，不如刚才在门口便出手，免了这一番手脚，束手束脚，没有天下无敌的武功，实在过得不痛快！

　　“好，再冲杀一番！”

　　方擎天慨然应了一声，大喝道：“盛云，换位！”两人身为师徒，动作默契十足，周围众人竟无法阻挡，只能任由他们自如的换了位置，不由大感脸上无光，攻势更猛。

　　江晨双手伸出，分别搭上盛云和另外一个青年的后背，渡去一股内力，然后收手调息，蓄势待发，或是乘乱出手，杀上一两人，减轻压力。而有了江晨那近乎无穷无尽的内力支撑，方擎天师徒三人威风八面，转眼之间，冲到了门口。

　　王大东见状，顿时脸色铁青，狭长地双眼寒光四射，实没想到，这个方擎天竟然如此难缠，想来便来，想走便走，若不是请来了四位长老，这些人也挡不住他！想到这一次若是不能杀了他，放虎归山，以后怕是一天也睡不安稳，杀心更甚，拔剑冲了上去。

　　他的剑法远胜属下，盛云长剑霍霍，舞成一团，护住自身，不求杀敌，本已力竭，江晨的内力涌入，宛如久旱遇甘霖，顿时恢复，只是这王大东的剑法极为阴毒，无声无息的一剑，恰趁他力道已老之时，避无可避，右肩中了一剑。盛云闷哼一声，咬着牙，顾不得止血，挥舞着长剑，护住身形，双眼紧盯着王大东不放。

　　“嗤——”

　　就在此时，突来一声厉啸响起，守中门口的一位长老只觉眼前银光一闪，手中长剑涌来一股大力，再难握住，脱手飞出。却是江晨眼见情况不对，出手相助，他靠着摸尸捡漏，得了近百本秘籍，其中不乏暗器、指法，再加上他内力深厚，远非一般武林高手可以比拟，此刻弹指射物，威势十分惊人。

　　方擎天顿时大喜，手中长剑陡然加快，身形前冲，周身潜力尽被激出来，同时，短剑诡异出手，生死便在这一瞬！

　　那位长老一身修为尽在剑法上，没有了兵刃，只能退后一步，躲过长剑，固若金汤地门口顿时告破，却被短剑重创，方擎天如猛虎出柙，一下冲了出去。江晨紧跟在后，抬手间一掌重击，击在那长老身上！

　　“砰！”

　　沉重一掌，重击在身，那长老只觉得身子一颤，内力瞬间便被击散，人也随之彻底的失去了意识！

　　“嗤——”

　　再次响起一声厉啸，银光一闪，另一位长老的长剑脱手飞起，方擎天这次看清，却原来是一枚碎银为暗器，自己三人没有这般本事，定是江晨所为。当下一声大吼，长剑一卷，攻了过去，那长老大吃一惊，连忙躲闪，江晨从后面出手，与之前如出一辙，乘势击杀了这位长老。

　　王大东一方的四大长老瞬息之间折损过半，再也无力抵挡方擎天四人，给他们一怒脑儿冲了出去！

　　此时，淮阳城的大街上，正是晌午时分，人们多是躲在阴凉处，很少在大街上走动，显得颇是空旷。方擎天、江晨四人在前面跑，身后是一群人在追，令酒楼的人们纷纷探头打望，议论纷纷。

　　方擎天施展轻功疾奔，回身哈哈笑道：“江兄弟，没想到你竟是深藏不露的高手，我这回可是看走眼了！”

　　“小弟这点庄稼把式，不值一提。”

　　江晨呵呵笑道，脚下施展的虽不过只是草上飞这样的末流轻功，但速度之快，却超乎想象，当真有如御气飞行，无形之中自有一股飘逸之感。

　　“亏得江少侠援手，否则，我盛云这一百多斤怕是就要交待在这儿了！”

　　盛云呵呵笑道，枯瘦地脸上仿佛一朵花，他右肩的伤已经点穴止了血，并已敷上了药，皮外伤，没有伤着筋骨。

　　“小弟总不能见死不救。”江晨摆摆手，回头瞧了身后一眼，说道：“快到地头了吧？他们应该还有伏手！”

　　“嘿嘿，他们有伏手，方某岂能没有？”

　　方擎天哈哈大笑，甚是欢快，死里逃生地感觉令他极为兴奋。说着，他伸手自怀中掏出一物，用力一拉，火光冲天而起，拖着长长的啸声，在空中炸响，随即又是一响，乃是双响炮。

　　“江兄弟，放心罢，我的人马很快赶过来！”方擎天轻功不俗，脚下无尘，脸上豪气洋溢，丝毫不像在逃跑。

　　“那就好。”江晨点头，不再多说。

　　跑到城南，隔城门还有一段儿距离，一队人马迎面冲来，约有十几人，方擎天哈哈大笑：“江兄弟，咱们不必跑了！”

　　“掌门！”“掌门！”那队人马隔着老远，便高声呼喝，皆是精壮的汉子，俱是皮肤黑，牙齿雪白。

　　“来得好，来得好！”方擎天哈哈大笑，身形停住，想要从容一些，免得坠了自己一派掌门的威风。

　　“方掌门，咱们还是走罢。”江晨苦笑一声，向着身后指了指。那边，又有一队人马自西边街角处转过来，却是二十几个，显然是冲着他们而来。这些弟子，远不如之前客栈里的那些精粹，但此刻几人的状况，委实不能再战了！

　　“奶奶地，撤！”方擎天气得一跺脚，一挥手，轻功再次施展开来，领着一队人，向城南门冲去。他们一路奔逃，终于出了淮阳城，到了城外，跨上快马，速度自然大增，甩开了王大东他们。

　　快马上，江晨却是不由得眉头为之大皱，他觉得自己的身体很不对劲，似乎强大的有些超乎想象，虽说练武不过短短数月，但内力深厚，远在此方世界的武者之上，诸般武学，他只要稍稍用心，便能练至登峰造极的境界。

　　方才一场乱斗，他虽然未曾正面对敌，但连续输出内力，竟让他有种想要突破的感觉。

　　方擎天等人也看出了江晨的情况不对，连忙招呼着，在前方的一处小镇上停了下来！

　　一行人入了小镇，寻了一家客栈住了进去，方擎天给江晨要了一间最安静的上方，供他休息，并亲自为他坐镇护法！

　　房间内，江晨的脸色一阵青、一阵红，头顶之上，一缕缕白烟不住的蒸腾升起，他不断运转金钟罩，原本只有九层的功法竟尔自行衍变，生出第十层，第十一层，乃至第十二层，须臾转念，玄奥自见。

　　“吞天魔功……”

　　“不死天功……”

　　“焚天武典……”

　　“古神诀……”

　　“无上道武……”

　　“神魔禁武……”

　　脑海中，似有模糊的记忆浮现，但并不清晰，只一点残留的意蕴浮现，但已足够让江晨做出最极端的突破！


第1200章 造化天功，设计陆竹！

　　“嗡……”

　　莫名的突破，江晨凭一点模糊意念，推衍出盖世武学，夺天地之造化，聚日月之灵气，一举成为当世绝顶高手！

　　“哈！虽然来得莫名，但也值得惊喜，从此以后，便称之为造化天功吧！”

　　此时此刻，他的武功已经脱离了此方世界的范涛，进入了一个全新的境界，造化天功虽是初步衍化成功，但也具有不可思议之神妙。

　　“以我现在的武功，就算是对上陆竹和转轮王，也足以取胜，那么，我是不是可以主动出击，杀了转轮王，覆灭黑石呢？”

　　江晨眼中精光闪烁，似有莫名的心思流转：“不，不行，相比于快速完成任务，现在的我，更缺的是时间，只要有时间，我可以凭着脑海中莫名出现的模糊记忆，将造化天功推衍到更加高深的境界。”

　　人身处的位置不一样，看到的风景不一样，眼界自然也不一样。

　　如果说之前的江晨追求的是怎么完成轮回任务的话，那么，此时此刻的江晨，追求的已经是该怎么利用这一次的轮回，让自己变得更强！

　　任务奖励，不过次要，时间，才是最珍贵的至宝。

　　推门而出，已是第二天中午时分，方擎天早已叫好了满桌子的美酒佳肴，见得江晨无事，连忙邀他共饮，江晨与方擎天、盛云等人坐在一处，喝着美酒，只觉得惬意无比。有了昨天的同生共死，几人的关系亲近许多，方擎天非要与江晨兄弟相称才罢休，江晨执拗不过，只能依他。

　　两人杯来盏去，再次较起了酒量。

　　方擎天一向自负酒量过人，酒场上未逢敌手，没想到强中更有强中手，遇到了江晨，自己头脑微醺，对方却面不改色，委实不服。

　　“今日多谢方大哥盛情款待。”

　　江晨见方擎天已经喝得差不多了，自己虽然还有一些量，但也差的不多了，再喝下去，只怕就要用造化天功作弊了，当下放下酒杯，起身谢道。

　　“不知将兄弟欲往何处？”

　　方擎天虽然有些醉意，毕竟身为一派掌门，老道精明，听出了江晨话里要走的意思，连忙出声问道。

　　“京城！”

　　江晨知晓方擎天有意拉拢自己，但他也有自己的谋算，当即笑着道：“我有些事要办，不久之后，便要前往京城。”

　　“这样吗？”

　　闻得江晨所言，方擎天顿时感到有些失望，虽是相识不久，但昨日之事，他已然知晓，江晨武功高深莫测，委实已经达到了不可思议的地步，而且，他也可以看出，江晨的为人品性应该不错，未来前途不可限量，南天剑派虽然不是一个小门派，但江湖风云难测，若是能能拉拢一位高手，日后有事，也能多个助力。

　　想到这里，他当下带着几分遗憾道：“既然江兄弟有事，方某也不好强留，但愿日后，咱们还能再会。”

　　“若有机会，江某也愿和方大哥喝他个三天三夜！”

　　惜别之后，江晨继续追踪细雨而去，这一次，他可不是为了浑水摸鱼，摸尸捡漏，而是想要完成第一个附属任务。

　　数日后，江晨来至卢阳城，江湖上有消息称，细雨近来在此现身过，惹得不少江湖人士汇聚而来，所以，他也来了。

　　在江湖上著名的连锁店悦来客栈寻了一个靠窗的位置，一边吃喝，一边百无聊懒的观察着过往行人，因着细雨的消息，城中的江湖人很多，一眼看去，总能瞧见几个，忽地，他眼前一亮。

　　目光所及，视线之内，只见街上行来一位年轻僧人，这僧人穿着一件洗得发白的僧袍，颈间挂着一串佛珠，面目慈善，神色安宁，虽然是处于往来行人之中，却自有一股鹤立鸡群的独特气质。

　　“咦，是个高手，气息沉稳，丝毫不在先前的我，江湖上有这等修为的可不多，又是个年轻和尚，莫非是他……”

　　江晨思索间，却见那年轻僧人已经向着他所在的悦来客栈走来。

　　店小二见状，连忙三两步抢到门外，带着几分厌恶挥手道：“大师，小店经营不易，您还是到别处化缘去吧。”

　　年轻僧人闻言，当即默默合什一礼，转身便要离去。

　　“且慢！”

　　江晨大声道：“请那位大师进来，他吃什么，我来付账。”

　　闻得江晨大喊，店小二立刻换了副嘴脸，满脸谄媚的弯腰笑道：“好嘞，大师您请。”

　　年轻僧人进了客栈，来到江晨身前，双手合十一礼，道：“阿弥陀佛，贫僧陆竹，多谢施主款待。”

　　“原来是陆竹大师，还请上座，在下江晨，这厢有礼了。”

　　江晨满脸惊喜的招呼年轻僧人入座，心下却自了然，放眼天下，武功修为能够达到这般境界的年轻僧人，除却陆竹，还能有谁？

　　陆竹讶然道：“施主认得贫僧？”

　　“大师在江湖上虽然名声不显，但在佛门中，却是鼎鼎有名，因缘巧合，江某刚好听说过大师的名号。”

　　江晨拱手笑道：“今日得见大师佛颜，当真不胜荣兴。”

　　陆竹道：“大师之称贫僧愧不敢当，江施主过赞了。”

　　“光顾着说话，差点忘了正事。小二，让厨房做几道拿手的斋菜过来。”

　　江晨扬手抛出一锭银两，初涉轮回，他虽有十两黄金作为初始资金，但哪里能供他挥霍，不过，对于一个武林高手来说，他想要钱，还是挺容易的，光是一路上的摸尸所得，就足以让他位列豪富层次。

　　“好嘞，二位客官，请稍等。”

　　接过银子在手，店小二顿时眉开眼笑，连忙往后厨跑去，那速度，几乎可以媲美轻功高手了。

　　陆竹忙道：“江施主不必如此，粗茶淡饭即可。”

　　江晨却道：“大师不必客气，茫茫尘世，难得能与陆竹大师相遇，实属天缘，岂能怠慢了大师。”

　　说话间，饭菜已经上桌，陆竹在江晨的热情招待下，只得受用。

　　待得吃饱喝足之后，江晨终于开始露出自己的狐狸尾巴：“在下对大师的佛法武学十分仰慕，不知大师可否赐教一二，让在下感受一下我佛魅力。”

　　“呃，难得施主有向佛之心，贫僧甚感欣喜。只是不巧，贫僧尚有要事在身，只怕时间不多……”

　　陆竹有些为难，总不能吃饱喝足，一擦嘴就不认人了吧。若是平时，他倒不介意传授一些佛法，但他现还要去追细雨，没有功夫耽搁。

　　“不要紧，不要紧，大师要去哪里，在下愿与大师同行，一路上也能聆听大师教训。大师若有什么需要帮忙的地方，在下也可以尽些绵薄之力。”

　　要事在身？应该是去追踪细雨吧？等你追到了，也离死不远了，这哪行？江晨索性摆出一副死缠烂打的模样。

　　“这……好吧，事不亦迟，咱们即刻上路。”

　　毕竟是初出江湖，经验不足，再加上又是出家人，陆竹实在是不好意思拒绝江晨，无可奈何之下，只好选择妥协。

　　“好说，好说！”

　　江晨当即跟在陆竹身后，两人出了城，一路往南而去。

　　“听闻大师乃少林四十年来佛法武学第一人，不知大师能否赐教一二？”

　　路上，江晨终于暴露自己的嘴脸，开始跟陆竹讨近乎，打探他的家底，他的要求并不高，不求易筋经、洗髓经或者金刚不坏神功之类的少林绝学，只有来本罗汉拳、韦陀掌之类的入门武学，他就满足了，反正，只要达到任务要求便可，他也不指望能够得到什么绝世秘籍，令他修为大进。

　　更何况，少林绝技虽然威震天下，但在江晨看来，却未必能够与他意外所悟的造化天功相比。天宫玄妙，虽是草创，但只要继续推衍，未来必能成为超凡入圣的无上武典，这一点，他很有信心。

　　岂料，陆竹却道：“武功只是微末之道，唯有佛法方可渡尽众生。”

　　“大师高见？”

　　江晨没想到看似老实的陆竹居然有这样好的口才，当下眼珠子一转，转而又问道：“既然武功只是微末之道，那大师为何要学武？”

　　陆竹道：“武乃止戈修身之用，可为善，可渡人。”

　　“原来如此。”

　　江晨闻言，当即作出一副恍然大悟的样子，稽首道：“那么，就请大师传我武功，我也要行善渡人。”

　　“阿弥陀佛！”

　　陆竹双手合十，轻念了一声佛号，满脸微笑的摇了摇头，随即埋头赶路，竟是不在搭理江晨。

　　“好滑头的和尚！”

　　江晨知道，陆竹必是看出了自己的目的，不过，他也并不在意，因为他很清楚，只要自己不表露恶意，陆竹绝对不会同自己动手，当下，径直追了上去，厚着脸皮问道：“大师，传闻少林寺有七十二绝技，不知你擅长哪一门？破戒刀法还是伏魔剑法？”

　　陆竹摇头应道：“刀剑兵刃，乃大凶之物，贫僧皆不擅长。”说话间，他脚下已不自禁的加快了脚步。

　　但江晨岂是那么还甩丢的，他脚下踏步，身若流风飘絮，紧跟在后：“不擅长兵刃，那就是拳脚喽，般若掌？金刚拳？如影随形腿？”

　　陆竹不语，自顾向前疾行。

　　“好吧，我也不求你传我少林绝学，不管是内功还是拳脚，随便教我几招总可以吧？”

　　江晨见状，治好不断降低自己的标准，但陆竹愣是半点反应没有，权当没听见，脚下生风，越走越快。

　　“这也不行，那也不行，陆竹，我敬你为佛门高僧，你可别不识抬举！”

　　眼见着陆竹一副油盐不进的模样，江晨也是气急，当下翻手之间，倒握剑柄，内力一激，剑鞘脱飞直射而出，不带一丝破空之声，直取陆竹脑后玉枕穴。

　　陆竹无愧少林寺四十年来佛法武功第一的称号，本能一闪，堪堪避开，只见那剑鞘好似一道脱弦利箭，径直插在了十余丈外的地面上，入土过半，他心里暗叹一声江晨功力了得，转过身来，满脸苦笑道：“施主一身武功，当世罕见，何苦要求贫僧这点粗浅拳脚。”

　　“我这人实在的很，陆竹大师既吃了我的饭，若是不留下点什么，那可不成。”

　　江晨嘿嘿笑道：“不如这样吧，咱们比试一场，若是我输了，自当退去，但若是我赢了，就请大师传我一门武功，不管是金刚掌，还是罗汉拳，都没关系。”

　　陆竹叹道：“看来，施主的目的，是想要与贫僧比武啊！”

　　“少林寺四十年来佛法武功第一，陆竹大师好大的名头，自然令人心痒！”

　　眼瞅着计划生效，江晨当即横剑身前，顿时，一股沛然剑意，自他身上透发而出，俨然一代剑道宗师。

　　“阿弥陀佛！”

　　心知此战已无可避免，陆竹口宣一声佛号，道一声：“得罪。”话音落下一瞬，抬手一掌，直劈江晨而来，同时，他脚下进步，身随掌走，劲风狂飙。

　　“来得好！”

　　江晨一声长啸，足下发力，整个人当即拔空而起，避开陆竹掌势，但见陆竹前掌之力未消，第二掌已接连拍出，直取空中之敌。

　　但江晨也非泛泛之辈，早在跃起之时，便准备好了反击，手中长剑一抖，化作一片光雨飞撒，剑尖一颤，竟倾吐出一道无形剑气，直奔陆竹飞射。

　　“剑气？！”

　　乍现剑道绝技，饶是陆竹，亦不禁为之大感吃惊，面对失传绝学，他一时也不知该如何应对，只好闪身退避。

　　江晨一招得了先手，当即进步向前，掌中一口利剑飞旋，剑气尽展，陆竹见状，自怀中取出一双铁筷，以此为剑，虽无法如江晨般激发剑气，但内力催逼之下，却也是锋芒凌厉，丝毫不逊色与江晨手中长剑。

　　两人身形变幻，转眼便是十余招交锋，江晨一身剑意勃发，运剑渐至入神，陆竹虽然武功高强，却也难以抵御，顷刻之间，便到了胜负将分之时。

　　“陆竹大师，我有一剑，请君品鉴！”

　　惊闻一声长啸，江晨挥手一剑，如羚羊挂角，妙至毫巅，直取陆竹咽喉要害，这一剑，他便要定下胜败！


第1201章 定居京城，云河寺中

　　“剑一！”

　　造化天功，剑道初现，江晨牵动一身剑意，恍惚之间，一点明悟，凝成玄妙一剑，锋芒所向，直指陆竹。

　　“阿弥陀佛！”

　　眼见江晨一剑逼命来袭，陆竹不禁神色一凛，铁筷收敛一瞬，提掌纳元，禅光普照，金刚怒目，赫然正是，大金刚掌！

　　“轰！”

　　掌势雄浑，如开混流，一剑生玄，无所不破，瞬息之间的交锋，划下最终胜负。

　　“你……败了！”

　　冷冽话语，冷冽剑锋，赫然停在陆竹咽喉之前。

　　“是贫僧败了。”

　　陆竹脸上并未见丝毫颓败神色，反而笑着道：“看来，这也是贫僧与施主的缘分，即是有缘，我这有一门菩提心法，还望施主笑纳。”随即，他将菩提心法缓缓道来。

　　【轮回者完成附属任务：获取少林寺僧人陆竹好感、并向其学习一门武学，获得开启腕表空间资格。】

　　【腕表空间初始开启：大小为一立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……】

　　【附属任务二开启：在剧情结束之前，夺取罗摩遗体，完成任务，可获得加倍扩充腕表空间一次，任务失败，关闭腕表空间。】

　　总算是将附属任务完成了！江晨心中惊喜，开启腕表空间，这不就是传说之中的随身空间吗？

　　虽然，只有一立方米的大小，可只要自己好好计算一下，有了这么一个随身空间，绝对能够发挥出超乎常人想象的作用。

　　而随之开启的附属任务二，则叫他忍不住的为之大皱眉头，根据这一段时间的际遇，他心里已经隐隐有了些猜测：

　　轮回腕表发布给他的附属任务，是有其唯一性和连贯性的，只有完成一件附属任务，才能够触发接下来的附属任务，而并非随着自己的肆意纵横，就随时随地可以触发任务，供自己完成。

　　否则，以自己先前的作为，轮回腕表早应该发布无数任务给自己完成了，哪里会安安静静的等到现在，一直到自己遇上陆竹，完成了第一件附属任务，才有第二件任务紧接着发布出来。

　　想通其中关键，当下，他自与陆竹道别后，转往京城，他武功既成，轻功冠绝当世，前后不过数日时间，便就抵达。

　　京城繁华，自不是别处可以相比，街道上人来人往，两旁茶楼、酒馆、当铺林立，他费了不少功夫，方才寻到一个茶摊子前，茶摊老板是个五十来岁的老妇人，他笑着问道：“您就是蔡大娘吧！”

　　蔡大娘眼睛闪着精明的光芒，见江晨一身锦衣贵公子的模样，连忙小心翼翼的应道：“我就是蔡婆婆，公子找我有什么事啊？”

　　“听说您这里有房子出租？”

　　“你要租房子啊！”

　　蔡大娘除了卖茶之外，同时也兼职租房的业务，眼中闪烁着兴奋的光芒，急忙道：“有，有，我这就带你去看房子。”

　　很快，两人便就来到一片宅院前，这里共有三个宅院要出租，蔡大娘带江晨来看的，自是中间那做最大的宅院。

　　“这个宅院我可是天天收拾，干净得很！”

　　蔡大娘介绍道，“这个宅院共有前后两进，整租的话一个月十五两，分开来租的话，左右厢房……”

　　“整租。”江晨笑着道：“我这个人比较喜欢清静，不习惯跟人合租。”说话间，他取出一锭十两的黄金：“这是半年的房租，有多的您拿去喝个茶。”

　　“诶，好嘞，一看公子哥您就是实诚人，我这就给您打契约去！”蔡大娘捧着银子欢天喜地的离开了。

　　有银子打底，蔡大娘的办事效率不是一般的高，前后还不到一个时辰，所有的手续便就全都搞定，江晨上街一趟，买了些日用品，便就直接入住宅院，搁在现代，等于十拎包入住的节奏。

　　自此，他就在京城定居，为夺取罗摩遗体做准备。

　　罗摩遗体在多年前就已经被一分为二，其中半具在细雨手里，另外半具现在应该已经落到了南京城首富张大鲸的手中，不过张大鲸身为首富，身边保镖众多，想要从他手中拿到罗摩遗体可不是一件容易的事情，除非他大开杀戒。

　　为半具罗摩遗体大开杀戒，这绝非江晨所愿，不过，也并不是没有别的办法，他记得清楚，剧情开始后，崆峒派的紫青双剑会拿半具假的罗摩遗体把张大鲸给钓出来，是以，他准备耐心等等，等到事发之时，再趁乱夺取罗摩遗体。

　　如今，距离剧情开始还早，他为了不引人注意，落户不久后，便就开始做起生意来。

　　为了方便关注江湖动向，江晨在蔡大娘的茶摊对面开了一家“醉仙”的酒楼，这个时代的酒水度数普遍不高，他以蒸馏法酿造出来的高度白酒，自是大受欢迎，不到一年时间，便就声名大造。

　　这日，醉仙楼里忙过一阵，好不容易清闲下来，江晨将生意交由掌柜的看照，自己准备回家修行，路过蔡大娘的茶摊，也不忘跟她打一声招呼。

　　两人闲聊间，一个身材高挑的身影走了过来，问道：“请问，您是蔡大娘吗？”

　　“我就是，你找我有什么事？”

　　“我叫曾静，听说您这里有房子出租？”

　　一如当初江晨找上蔡大娘，几乎一模一样的对话，令得江晨不由得眉头一挑，他知道，命运的巨轮，终于开始转动了。

　　曾静的到来，意味着此次轮回的主线剧情正式开始。

　　江晨下意识的打量了一眼曾静背后的包裹，他知道，曾静就是细雨的化名，但不知道，罗摩遗体是否在其中，他暗暗思量，是否要即刻出手，但一番犹豫过后，终究还是放弃了这个想法。

　　且不说他现在出手，只会将剧情推往一个完全无法预料的走向，而且，就算他抢到了罗摩遗体，也不过只有半具而已，根本没用，反而会让他成为黑石的目标，成为万千黑石杀手的刺杀对象。

　　虽说，他已经不是初入江湖的菜鸟，但也不想时时刻刻被一群亡命杀手盯着，这绝不是什么好玩的事情。

　　不过，他虽然放弃了出手的想法，但并不代表他放弃了罗摩遗体：“等等吧，等到细雨把罗摩遗体藏到云河寺再说。”

　　化名曾静的细雨就在他旁边的那个宅院入住，约莫半个多月后，化名江阿生的张人凤也搬到了附近，干起送快递的活来，而细雨，则在蔡大娘的茶摊边开了一个布摊，做了点小生意，过着平民百姓的日子。

　　是夜，清风徐徐，正逢月初，月亮洒落淡淡的光芒。

　　江晨一袭黑衣，借着夜色一路朝城外云河寺而去。

　　细雨来到京城已经将近一个月，那半具罗摩遗体应该已经被她埋到了城外的云河寺中，江晨此行就是为了盗取罗摩遗体。

　　只要这半具罗摩遗体入手，再想办法拿到张大鲸手里的半具，他的第二个附属任务就完成了，至于罗摩神功，只不过是附带。

　　虽然，罗摩神功在此方世界堪称无上绝学，但对已经推衍出造化天功的江晨来说，并不见得多么重要。

　　云河寺并不大，相比于少林寺、相国寺之流，简直就是一座小庙，而且，庙里也没有几个和尚。

　　月色被乌云笼罩，夜晚入寒，雾气升腾，到处都显得阴森森的。

　　江晨来到寺庙后面的塔林，越过重重塔碑，很快，一座新坟便就映入眼帘，上面几个大字顿时吸引了他的目光。

　　“民女曾静之墓”。

　　这就是他要寻找的，按照他的所知，此时此刻，细雨手中的那半具罗摩遗体应该就埋在这里。

　　因为早知这是空坟，江晨自然无所顾忌，当下，只见他猛然探出手来，五指一张，隔空按在墓碑之上，只听得“轰隆”一声大响，足足半人高的墓碑竟然给他隔着三尺虚空距离生生推开，被他内力一催，“砰”的一声，落在一丈开外！

　　江晨嘿嘿一笑，五指一拢，反手之间，猛然往下一压，一股几乎凝聚成了实质的恐怖掌力生猛的击在曾静的坟墓之上，霎时间泥土翻飞，露出了一口黝黑的棺材。

　　翻手之间，手臂一伸，一股掌力倾吐，棺材盖顿时凌空飞起，落在旁边地上，江晨目光一扫，顿时便就瞧见了藏在棺材中的一个包裹，一个画轴。

　　他取过画轴，打开来看，原是一幅画像，他认得，那是细雨原来的样貌。至于那包裹，如踏料想不错，里面应该就是半具罗摩遗体了。

　　当下，江晨以先前准备好的假遗体将包裹替换出来，然后抬手虚空一摄，棺材盖又自凌空翻飞，盖落棺上，随即，他挥手之间，衣袖拂动，之前被掀飞的泥土又给他生生收拢回来，重新堆成了坟墓！

　　“任务总算完成一半了！”

　　江晨心里一声感叹，抬手之间，五指微微转动，内力鼓动翻涌，遥隔着一丈距离，将曾静的墓碑又给摄回了原处。

　　然而，就在他准备离开之时，突然：

　　“咚！”

　　好似寂静的夜空中陡然传出一道闷雷，音浪翻腾，激起空气涟漪，携无穷威势，径直向着江晨镇压而来。

　　“嗯？”

　　江晨一声沉吟，口中沉声道：“大师不准备出来与我一见吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　但闻一道幽幽的声音从庙宇里传来：“施主，有些东西不属于你，不可强取，还是请回吧！”

　　“是吗？”

　　江晨冷然道：“如果我非要强取呢？”

　　“阿弥陀佛。”

　　眼见江晨如此强势，庙宇中的那人终于现身，却是一位老僧，只见他几个踏步，便就来到江晨身前，拦住了江晨去路：“施主何必执迷不悟呢？”

　　“少废话，先接我一拳再说！”

　　江晨一声长啸，足下进步，抬手之间，一拳破空，便是径直轰了出来。

　　老僧见状，不由得神色大变，这一拳来势快疾绝伦，而且拳劲刚猛无涛，竟然还在他所知道的诸多绝学拳法之上，他不敢有半点小觑，连忙提气出招迎击，使得竟是少林寺的大力金刚掌法。

　　“砰！”

　　拳掌相接的一瞬，老僧只觉得对面江晨的功力深厚，不可测度，那汹涌的拳劲浩荡而来，自己的大力金刚掌虽然掌力雄浑，硬拼之下，却未免要落下风，当下他连忙将内劲一转，将江晨的拳劲引开一部分。

　　那一股拳劲刚猛，轰然之间，在将塔林之中的一座石塔震得开裂，老僧心下吃惊，仍旧抵挡不住剩下的力量，身子一颤，脚下不由得连连向后退了七八步远，在地面之上，留下了十余个半尺深的脚印。

　　“咦？”江晨见状，不禁惊疑赞道：“大师，你这一手转劲卸力的手法不赖嘛！”

　　老僧却自苦笑道：“施主武功高深莫测，足以冠绝天下，何需再贪图罗摩遗体？”

　　“我自有我的道理，你想要回，先打败我再说。”

　　江晨嘿嘿一笑，抬手之间，五指微微一拢，作龙爪型，凌厉的破空风声起处，宛若一条怒龙咆哮，直扑老僧。

　　方才一击，老僧虽然败退，却也有轻视江晨的缘故，此时眼见江晨来袭，不敢轻忽，连忙出手抵御，两人激斗起来，或拳或掌、或指或爪，顷刻之间，便是已经换了十余种绝技，均是凌厉狠辣，精妙绝伦。

　　江晨乍见如此多的绝学秘技，不免为之心动，手上不由得为之一缓，与老僧纠缠起来，直过得三五十招，方才猛地迅疾出手，“砰”的一声，两人猛然交击一处。老僧早有预防，接掌之时，运转卸力之法，挪移江晨掌力，但江晨功力实在太强，拳掌相交，身子一颤，便止不住的向后爆退。

　　眼见老僧再次被击退，江晨并未追击，只待对方站稳身体，方才笑着问道：“怎么样，大师，我们还打吗？”

　　“不必。”老僧道：“施主武功盖世，老僧不是对手。”

　　“你也不差。”江晨笑道：“我是真没想到，小小云河寺中，居然还隐藏着你这样一个高手，不知大师法号？”

　　“老僧见痴。”


第1202章 姻缘起时

　　“见痴？”

　　江晨讶然道：“原来是你！”

　　“施主听说过我？”

　　见痴和尚同样讶然，他隐居于此，向来名声不显。

　　“早有耳闻。”

　　江晨点头承认，没有半点遮掩的打算，确实，接受了轮回剧情，他早知见痴此人，在他接受的剧情信息之中，留有姓名的人不多，佛门之中，除了陆竹之外就是眼前这位见痴和尚了。

　　在剧情终，与其说细雨是被陆竹点化，倒不如说是被见痴和尚点化，陆竹所做的只是用情感动了细雨而已，真正点化细雨放下过往的正是见痴的一番话。

　　陆竹虽然号称佛门第一高手，但在江晨看来，见痴和尚有过之而无不及。

　　细雨之所以会把罗摩遗体埋到这云河寺中，也是受了陆竹的嘱托。

　　罗摩遗体在江湖上掀起腥风血雨，一旦消息走漏绝对会引来各路高手，若是没有一个实力超绝的强者，绝对守护不住罗摩遗体。

　　按道理，陆竹应该把罗摩遗体归入少林寺，毕竟他从小在那长大。而且少林寺高手众多，绝对是一个好地方，但偏偏陆竹选择了云河寺。

　　原本江晨还有些不明白，直到现在，江晨才终于明白过来，为什么陆竹会让细雨把罗摩遗体交给见痴和尚，因为见痴和尚就是最好的高手，有见痴和尚在，莫说一般的江湖高手，就算是转轮王亲自前来，也休想拿走罗摩遗体。不过，很可惜，遇上自己这个异数，怕是陆竹怎么也没有想到的事情。

　　“施主究竟为何要盗取罗摩遗体？”

　　见痴和尚微微一叹道：“以施主的盖世武功，即便得到罗摩内功，也不过是锦上添花而已，老僧相信，施主盗取罗摩遗体，必有别的目的。”

　　“佛门的人，果然都很自以为是。”

　　江晨淡然道：“这半具罗摩遗体，我先借用一段时间，等过段时间，我会还你们一具完整的罗摩遗体。”

　　无意与之多做纠缠，江晨转身便走。

　　“阿弥陀佛。”

　　目送江晨远去，见痴和尚宣一声佛号，叹息道：“如此高手，踏足武林，看来，江湖上又将掀起一片腥风血雨了！”

　　夜色中，江晨带着半具罗摩遗体回到家中，虽然只有半具，但他以造化天功作为根基，没费多少功夫，便就将完整的罗摩内功推衍而出。

　　“果然神妙非凡！”

　　虽然，仅限于低武世界，但也算得上是一门绝世武功了，江晨以之返照，脑海中，隐约又有不少的记忆浮现，造化天功第一重，渐渐趋向圆满。

　　相比于已经登临此方世界武力顶端却还在努力苦修的江晨，化名曾静的细雨，很享受现在的小日子，无忧无虑，跟寻常的老百姓一样每日念叼着那些家长里短，鸡毛蒜皮的小事，这种生活很轻松。

　　渐渐的，她似乎体会到了陆竹说的“能断一切法，能断世间一切痛苦，脱离苦海，而登彼岸”是什么意思，恐怕就是为了让自己过上这种平静的生活，这就是彼岸。

　　唯一的问题就是蔡婆，每天都自做主张地给她张罗着找对象，而且还收男方的钱，这都不算什么，间关键的是她找来的人都是那种极为罕见的奇葩。这让心里只有陆竹，根本没有想过结婚的曾静很是苦恼。

　　但是，蔡婆的出发点毕竟是好的，又没有什么大恶，就算曾静觉的有些麻烦，但总不能对她拔剑相向吧。

　　曾静微微摇头，旋即轻笑起来，有苦有乐，这样才是老百姓的生活嘛。

　　“轰！”

　　正当此时，天空突起一声惊雷，大风骤起。

　　江南的天气本就多变，更何况是在这个多雨的季节，时不时的来一阵雨那是再正常不过的事情了。

　　“打雷了，下雨了，快点回家收衣服啊！”

　　“好大的一阵风，快点避避……”

　　路人急匆匆地跑了起来。

　　曾静未曾在江南生活过，也未曾做过生意，对江南的天气没有多少了解，见到起风便手忙脚乱的收拾起来，在忙乱中一卷布掉到了摊外。

　　“你的布都掉了，我来帮你。”

　　就在这个时候，一个青年疾奔过来，曾静认得，那是自己的一个邻居，名唤江阿生，此时，江阿生已经帮她把布捡了起来，现在正帮着她拿苫布把摊子盖好。

　　就在这时，凉风袭来，雨水停了。

　　这场雨来的快，去的也快，前前后后，不过半盏茶的时间。

　　“多谢了。”

　　曾静礼貌道谢，脸上带着微微的笑意。

　　“不用客气。”

　　江阿生说完，点下头便直接离开。

　　这便是两人的第一次见面。

　　对面，醉仙楼二层的窗口处，江晨默默地观望着这一切，他知道，这两人的缘分已经开启，他无意干涉，便就静观其变。

　　时间，在不知不觉间流逝，转眼，便是半年过去，正所谓，日久生情，随着不断来往，曾静和江阿生的感情越来越好了，甚至，已经到了谈婚论嫁的关口。

　　江晨非但没有掺和破坏，反而有意的为他们遮掩风波，以此换取更多的时间，用来修行，直至造化天功达至第一重圆满。

　　“这个世界对我来说，终究小了。”

　　感应到修为已经无法精进，江晨终于决定亲手开启风波。

　　是夜，江晨踏月而来，整个人化作一道若隐若现的影，来到了江阿生租住的小院里，站在窗外，屋子里的一切，尽都被他收拢眼底。

　　此时，江阿生穿着一身夜行衣，身上还有斑斑的血迹，似乎是刚刚回来，江晨看在眼里，不由得浮现出一抹微笑。

　　张人凤化名江阿生隐居到南京城，就是为了斩除黑石为父报仇，期间也在不断的暗杀黑石的高手，看这番模样肯定是刚刚外出刺杀回来无疑。

　　“既然你这么想报仇，看在我与南天剑派的交情份上，助你一助，倒也无妨。”

　　想到此处，江晨当即屈指一弹，但见一张纸条，如破空利箭，径直射向江阿生。

　　“什么人？！”

　　乍然遇袭，江阿生脸色微变，口中一声冷喝，在第一时间便就做出应对，只见他抬手一掌，赫势抓向飞射而来的“暗器”，当世一流高手之能，尽展无遗。

　　但他没有想到的是，那飞射而来的暗器一到他身前两尺，便就化作轻飘飘的纸张，缓缓落下。

　　他下意识的伸手接住纸张，但见其上写有三个大字：

　　“张人凤”。

　　瞬息之间，江阿生神情巨变，死死的握住手中的长剑，扫视着四周一切可疑的迹象，可惜，屋内屋外，竟无半点生息异样。

　　到底是谁？江阿生为了铲除黑石才隐居此地，没想到身份竟然暴露了，他脸色变得阴沉不定起来。

　　然而，就在此时，又一张纸条破空飞射而来，落在他的身前。

　　江阿生脸色再次大变，心中甚至隐隐有了一种惶恐。他好歹也是当世一流高手，对方却能把一张轻如无物的纸条无声无息的送到他面前，可想而知，对方的武功之高，手段之大，实在不可思议。

　　不过，他可以断定，对方应该对他没有恶意，否则，只怕射来的就不是纸条而是夺命暗器了。

　　他伸手捞起纸条，摊开来看，只见上面写着：“想要报仇吗？送你一个消息：陈记油铺是黑石据点。”

　　江阿生死死的捏住纸条，眼中光芒闪烁，心中在思量这个消息到底可不可信？暗中的人到底是谁，又为何要送他这个消息？

　　“不管真假，先去查探一番，倘若陈记油铺真的是黑石的据点，那便全部杀掉。”在仇恨的驱使下，江阿生当即穿着夜行衣，提剑就走。

　　江晨见状，不禁为之一笑：“陈记油铺的老板虽然也算是个高手，但对上江阿生这个复仇者，绝难幸存，肥油陈一死，转轮王必会通知黑石杀手进京，到时候，正可以趁机将之一举歼灭……”


第1203章 千里烟火起

　　江湖上的很多事，有很多种解决方式，杀人，无疑是最简单粗暴的一种，但面对死亡，又有多少人能够毫无畏惧呢？也正是因此，黑石这个杀手组织才能威压天下，甚至能够暗中定夺天下官员任命。

　　无疑，黑石是可怕的，但更可怕的却是一个人的复仇之心。当仇恨之火被点燃，将迸发出超乎想象的可怕力量，哪怕是黑石，亦要为之震动。

　　陈记油铺的老板肥油陈死了。

　　这本不是什么大事，但对黑石来说，这也绝非一件小事，因为，肥油陈的武功虽然不算顶尖，但他在黑石组织里是专门掌管财物的人，可谓十分重要，他的死亡，代表着有人已经找上了黑石！

　　“一剑毙命，好身手！”

　　转轮王看着肥油陈的尸体，眼中满是阴冷之色，多少年了，还从来没有人敢如此擅杀黑石之人，毫无疑问，这是对黑石的挑衅，也是对他的挑衅。

　　“主上，账册不见了。”

　　负责查找线索的黑石杀手连忙前来回禀。

　　“嗯？早有预料。”

　　转轮王沉声道：“起千里烟火，招天下黑石入京吧！”

　　千里烟火，乃是黑石内最重要的联络道具，一旦点燃烟火，黑石组织内的杀手无论身处何地，必定八方驰援，否则必以叛教论处。

　　是夜，月正当空之时，突起一道璀璨烟火，拔起直上九天，在黑夜里，绽放出最为耀眼的光芒。

　　是为庆贺，这一晚，化名江阿生的张人凤终于与化名曾静的细雨步入了婚姻殿堂，江晨亦作为宾客，参加了晚宴。

　　天桥下，街头的茶棚里，几个车夫走卒之类的人，正在喝酒吹牛，似乎这样就能缓解一日的疲劳。

　　其中一个年轻人了不得，很会变戏法，双手也灵巧的不行，清水凝冰等走江湖的花活玩的十分精彩，吸住一众人的眼光，引来一阵阵叫好喝彩之声。

　　“唉。”

　　边上一个人坐着的老头眼角瞥了一眼，瞧见那年轻人脸上的自得倨傲，摇头叹了口气。这个面目普通，花袍叠帽背着包的老头看起来有些滑稽，更没有说话，只独自看着自己碗里清酒。

　　近里一些车夫登时起哄嘲笑道：“连老头，你莫要叹气，你也变个戏法给大伙瞧瞧。”

　　“是啊，变一个。”余者俱都开始起哄。

　　那变戏法的年轻人不屑大笑：“彩戏师你这个老头子肯定又在做梦梦到传说中的神仙索了。”

　　众人顿时轰然大笑，带着叠帽的连老头面色如常，没有说话，突然看着碗里清酒影里的烟花，却登时神色一变，他立时翻身站起，倒看见了这一刹那空中绽开的华彩。

　　“你们想看神仙索吗。”

　　平日里寻常孤僻的连老头这时候突然似变了个人，手里提起随身携带的包裹，包裹里可见一条长绳，他嘴角带着意味莫名的笑，原本众人都有心反驳他，但嘴巴张开到了一半，却都说不出话来了，各个都觉得连老头跟平日里大不相同，不由面面相觑。

　　“起！”

　　彩戏师连绳双手一抖，这条长绳居然有如巨蟒立身吐信一般，盘旋起身，徐徐向上，呼啸之间直腾云霄，势不见头，也不可知其终。

　　众人眼见这条寻常长绳竟然腾起二十多丈高，都大觉惊异。

　　连绳瞧见众人不敢置信的模样，嘴角兀自森冷一笑，一直拢在袖间的双手却蓦然探出，突地一拍，这年轻的变戏法的年轻人连眼睛都不想眨一下，哪里还不知眼前这位连老头子使的都是极高深的术法，非得有数十年浸淫的功夫不可，此时只唯恐错过了这传说中的绝妙戏法。

　　“散！”

　　只见连绳老头的双手一转，翻腕一震，袖间便逸出一团白烟，白烟罩着他苍老如灵活如猿猴的枯瘦身子，沿着绳索，身足离地，其势又如大鸟飞掠腾起，须臾之间直上九天。

　　当空只见一声苍老桀桀怪笑声随风飘荡，“想上神仙索，年轻人，你也够本事么？”

　　变戏法的年轻人突然就涨红了脸，但凡是年轻人，总是半点也不能忍，尤其是当他处在很多人注视的目光下，怎甘心认输，他吐一口唾液，摩拳擦掌，大叫道：“有何不敢！看我上你神仙索！”

　　说完，他手脚并用，姿势笨拙，咬牙爬上长绳，正艰苦异常之时，长绳却一反常态，遽然往上收缩，倒好似有人在天下用力拉了这个年轻人上去。

　　“啊！”

　　此时只余下那年轻人惊恐至极的尖锐叫唤，半点其他的声音也无。

　　众人皆泥塑木雕一般，张大了嘴，骇然地望着那团烟云之中利刃之声四起，混着连老头的冷笑声，烟云如怒，翻腾如潮，不多时那个口出不逊的年轻人竟然化作许多尸块与长绳一同直从烟云跌落。

　　众人俱都胆寒，纷纷倒抽一口凉气，倒退了几步，却有胆气壮些的，挪动颤抖的双腿靠近那洒下的“尸块”，却发觉赫然只是草人做就四肢而已。

　　回头一看，那变戏法的年轻人浑身光溜溜的，正坐在彩戏师连绳先前坐过的位置上，此时却噤若寒蝉，七魂丢了三魄也失，只管打冷颤，却再不敢多说一句话，双目敬畏地望向当空，口中喃喃地念着：“神仙索，是真的，是真的……”

　　众人心中惊吓过后，知道不过是相熟的连老头开的玩笑，俱都啧啧称奇，再次将目光投向空中，只见得此时当空一轮弯月，别无星斗。

　　秋夜凉风簌簌，哪里还有连老头踪迹，方才的一绳带云，直通天际，犹如南柯一梦，叫人心生感叹，真是恣意来去，彩戏神仙醉。

　　连绳这老头儿，到底是去了哪里？所有人的心中，都在想这个问题，但却始终没有任何答案。

　　郊外，某个看似寻常的农家小院，一个看起来再寻常不过的汉子，此时正蹲在屋顶，伸手触摸着他的杰作……这屋顶之上，晾满了白花花的面条。

　　有宽有细，面食的清香扑面，引得人食指大动。那汉子满足地看着这满满的白面，擦一把额前的汗，却看到空中绽放的那一朵绚丽至极的灿烂烟花。

　　这男人温柔的面容登时一变，一种说不出的凝重肃穆浮现，他双足一抬，纵身一跃，身子便如同狸猫一般坠下，落在院里，双足连踏了几步，将冲击的力道卸去，浑无半点声响。

　　月光下他微微佝偻着背，轻轻地推开了房门，侧身进入，坐在床沿，迎着月光看见了自己熟睡的妻儿。

　　他正怔怔出神之际，听到一声幽幽的声音响起：“你要走了么。”

　　这男人苦笑道：“是的，这件事紧要的很，我不得不走，我尽快回。”

　　床上的妻子睁着明眸，咬着唇道：“你想着我跟儿子就好。”

　　男人温柔点头，替妻子与熟睡的儿子掖了掖被角，正要起身，却忽然想起了什么，眉飞色舞地嘱咐道：“明早记得帮我把屋顶的面条拿下来，阴干的面条可比寻常的好吃，入汤再久也不会烂的。”

　　妻子“恩”一声，抚一把睡梦中的小孩，吃吃笑道：“儿子等爹爹回来下面条。”

　　温柔男人急道：“不要惊醒了小孩，哭了可不得了。”他叹了口气，继续说道：“这次回来，咱们就回老家常州，开个小面馆，好不好。”

　　妻子点点头，看着他，两人相视一笑。

　　等他出了门，轻轻带上门，努力地不发出一点声响，轻轻地出了一口气，突然浑身一震，只听里面妻子似梦呓一般的声音：“雷彬，千万不要死在外面……”


第1204章 釜底抽薪

　　千里烟火起，风云汇聚时！

　　醉仙楼二楼，一个从不对外开放的雅间内，江晨正悠然而坐，品一壶美酒，听着往来客人畅谈天下，眼中已微微流露出几分醉意。

　　约莫中午时分，一个伙计走了进来，上禀道：“楼主，你要的消息查到了！”

　　“在哪儿？”

　　闻言，江晨眼中的醉意顿时消散无踪。

　　伙计看了看四周，低声说道：“昨天我找了丐帮的人帮忙，据他们说，在城南郊外有个村子，那里有户人家，是几年前搬来的，男人经常不在家，女人也不太跟人来往，屋子顶上经常晒着面条，应该就是掌柜的要找的人。”

　　“确定没错？”

　　江晨淡然问道：“那人盯住了没有？”

　　“掌柜的吩咐，哪敢怠慢。”

　　伙计笑着道：“昨天那家男人又离开了，只剩女人和小孩在家，我已经吩咐丐帮的弟兄盯住了，时刻关注他们的一举一动。”

　　“好！”

　　江晨当即一拍手，这正是他想要的结果，当下她吩咐道：“小二，今天店里的生意就交给你看顾了，做得好，赶明儿我就把罗摩内功下半部传给你。”

　　好吧，武林中人视之为绝学的罗摩内功，在江晨这里，充其量也就只能拿来培养培养属下。

　　不独小二，其实，醉仙楼里所有的伙计，都有修炼武功，毕竟，自醉仙楼火爆以来，每天的利润都是一大笔财富，更别说经年累月加在一起了。

　　如此庞大的财富，自然要有同样强大的实力才能够守护。

　　这是个武侠世界，实力的强弱，就是武力的强弱，所以，江晨便将武功传给了醉仙楼里的每一个伙计，而且，传给他们的还都不是什么低级武功，至少，在这个世界上，足以称得上是江湖绝学。

　　虽说时间短了一点，但是，有江晨亲自教授，这些伙计们的武功，都很不弱，几乎各个都有江湖二流以上的修为，整个醉仙楼，超过一百位伙计，放眼江湖之上，足以匹敌一个强盛无匹的大宗门派了。

　　将生意交给了小二，江晨直奔城南郊外。

　　造化天功第一重圆满，江晨的武功之高，足以冠绝此方世界，轻功造诣更是出神入化，前后不过片刻时间，他就来到了目的地。

　　这是一个位处城南郊外五六里的村子，人口不多，只有几十户人家，昨天下过雨的道路还有些泥泞，空气中散发着泥土的气息，一切都很平常。

　　此时快到晌午，村子里的人基本上都下田干活去了，只见到几个小孩光着屁股爬在树上在捉知了。

　　村口的大树底下，几个乞丐模样的人袒胸露背坐在地上纳凉，但眼神却时不时扫视着村里。

　　在不远处的一间瓦房门口，一个小孩看着其他小孩在一起玩，神情非常羡慕。

　　一步数丈，足不沾地，江晨宛若天上谪仙下凡，飘然来到村口处，目光微转，看向那几个乞丐模样的人，问道：“你们就是小二的朋友？”

　　他是何等人物，自然看得出来，这几个绝非普通乞丐，各个身上都有武功，而且，不是一般的弱手。

　　那几个乞丐满含惊诧的上下打量了江晨几眼，其中一人方才迎上前来，口中恭声道：“敢问来人可是醉仙楼主？”

　　“不错，我就是江晨！”

　　淡然以应，江晨没有半点遮掩身份的打算，毕竟，事情发展到现在，他既然已经有心想要离开此方世界，再遮掩身份，实在没有必要，他自问道：“人在哪里？”

　　“那个小孩便是。”乞丐指着不远处那个瓦房门口处的小孩道：“他家的男人昨天离开了，女人一直在屋里很少露面。”

　　江晨随手扔下一锭金子，道：“这是给几位兄弟的辛苦钱，回头有机会来醉仙楼，我请你们喝酒！”

　　“多谢楼主！以后有用的找小的尽管吩咐。”

　　其他几个乞丐眼睛都值了，这么大一锭金子，至少也有十两吧，换成银子那就更多了，足够他们好好潇洒一阵子了。

　　江晨却自到瓦房门口，看着那小孩笑问道：“小朋友，告诉叔叔，你是不是姓雷啊？”

　　“我娘不让我告诉别人我的名字！”小孩有些警惕地说道。

　　江晨顿时笑了，不得不说，这小孩还真是可爱啊！当下，他自怀中掏出一块糖果递出，言语间满含诱惑：“别害怕，我是你爹的朋友，告诉叔叔，你娘在家吗？”

　　小孩有些警惕的看着江晨，但最后还是耐不住糖果的诱惑，美滋滋的吃了起来，道：“我爹昨天出门了，娘在做饭。”

　　“好孩子，是你爹让我来的，带我去见你娘吧！”说话间，江晨直接将小孩抱起，进入院落之中。

　　“小凡，吃饭了……”

　　屋里传出一道颇为秀气的声音，紧接着，一个看上去模样清秀的女子端着一大碗汤面走了出来，见到江晨，顿时一惊，满含警惕道：“你是谁？快放开我的孩子！”

　　“夫人，不用担心，我此来没有恶意！”

　　江晨小孩放在地上，摸了摸他的脑袋，方才对着女子笑道：“是雷彬让我来的。”

　　“你是我丈夫的朋友？”女子并没有放松警惕，她虽然不知道雷彬的真实身份，但雷彬每次回家都小心翼翼，也没提过朋友的事情，又怎么可能把此处的地址告诉一个她不认识的人呢？

　　小孩献宝似的把剩下的半块糖果举到女子面前，欢喜道：“娘，这是叔叔给我的奶糖，可好吃了，你尝尝！”

　　女子脸色微变，摸了摸孩子的头，笑道：“以后没有娘的同意，不准拿别人的东西吃，知道吗？”

　　“我……知道了！”小孩乖巧的点了点头。

　　“去屋里吃面去。”

　　女子说话间，将手中的面碗递给了小孩：“娘有话要跟叔叔说。”

　　“哦。”

　　小孩点头应声，端着面碗进屋去了，女子这才微微松了一口气，却依然十分警惕的看着江晨，她问道：“你说是我丈夫叫你来的，可有什么证物？”

　　“没有！”

　　江晨眼见着女子脸色大变，当即又道：“不过，他倒是跟我说过，他最希望的就是能够回老家开一家面馆，做出天下间最好吃的面条。”

　　这时，女子方才神情一松，她连忙道：“妾身误会公子了，还请公子见谅。”说着，她连忙请江晨坐下，却又忍不住带着几分担忧问道：“雷彬为什么没有回来，他十步是出了什么事情？”

　　江晨笑道：“嫂夫人放心，雷大哥只是在执行一件特殊的任务，暂时不能回来。不过他托付我派人把你们送回老家去，等他办完这件事情就回老家跟你们回合，开个面馆，好好过日子。”

　　“他自己不能回来吗？我和儿子等他回来一起走。”雷彬的妻子说道。

　　江晨眼中精光一闪，知道对方可能还是没有彻底信任自己，但是不管如何，雷彬的妻子和孩子他都要掌控在手里。

　　雷彬身为黑石三大杀手之一，实力一流，飞针暗器叫人防不胜防，但他有一个致命的弱点，那就是他的妻儿。

　　只要把雷彬的妻儿掌控在手里，雷彬势必会臣服自己，到时候，他就可以从内部瓦解黑石，毕竟，黑石杀手成百上千，靠他一个人杀，要杀到什么时候？

　　想到这里，他当即沉声道：“嫂夫人，实话告诉你吧，其实雷彬是一个杀手！”但出乎意料的是，雷彬的妻子只微微一愣，一脸平静，他这才知道，对方只怕早就已经猜到雷彬的身份，毕竟，两人是夫妻嘛！

　　“既然嫂夫人知道，那我就不多说了。”

　　江晨道：“这一次，雷大哥的任务十分危险，他一个人或许还有脱身之机，但若是你们不走，势必会成为他的累赘……”

　　“我懂！”

　　劝言未尽，雷彬的妻子已然叹息应道：“我跟你走就是……”


第1205章 细雨入鷇

　　京城，黑石据点。

　　一间密室内，丝毫不知道自己老婆儿子已经落入对头手里的雷彬，正在跟转轮王、彩戏师连绳以及细雨的替手叶绽青在密谋。

　　叶绽青，一个欲望极强的美丽女人，天生一颗蛇蝎心肠，因不满丈夫能力不足，于新婚之夜，杀死丈夫一家，被判死刑。

　　不过，杀手组织就喜欢这样的人。

　　转轮王看上了她，救了她的性命，传她辟水剑法，让她成为了细雨的替手，而她也确实很有天赋，短短时间之内，便就武功大进，再加上她那一副美丽容颜，任务刺杀，无往不利，很快就脱颖而出，成为黑石组织中数一数二的顶尖杀手。

　　如今，黑石之中，除了高高在上的转轮王，只有雷彬和彩戏师连绳两位金牌杀手可以勉强压过她一头。

　　而且，这样的情况也不过只是暂时的，相信，以她的天赋，要不多了多久，便能够真正替代细雨，成为黑石中最顶尖的杀手。

　　“咚咚……咚咚咚……”

　　正当此时，忽闻一阵极为规律的敲门声响传来，随即，一位黑石杀手走了进来。

　　“肥油陈的死查到线索了吗？”

　　转轮王掐着沙哑的声音问道，他对此事很关注，毕竟，由来都是黑石暗中刺杀别人，这一次，却是黑石被人暗中盯上，不得不说，这样的感觉真的很不好。

　　“没有！”

　　黑衣人低声应道：“不过，城里的暗哨刚刚传来一个消息，说另外半具罗摩遗体藏在京城首富张大鲸的手中！”

　　“张大鲸？”

　　转轮王皱眉问道：“消息的来源查清楚了吗？”

　　“根据我们的调查，这个消息最初是从丐帮流传而出，不过现在已经闹得满城风雨了，不过也有人说崆峒派紫青双剑手中有半具罗摩遗体，现在太行十三太保、祁连七怪等江湖好手已经全都赶来了南京城。”

　　“一群叫花子的话能行吗？”

　　叶绽青不屑道：“我看你们真是越活越回去了。”

　　彩戏师却冷笑道：“你不懂，丐帮虽然没落，但是打探消息的能力依旧天下第一，连我们黑石也比不上，半具罗摩遗体十有八九真的在张大鲸的手中。”

　　雷彬在一旁用飞针剔着指甲，闻言说道：“管他是真是假，先把那些想浑水摸鱼的家伙除掉，剩下的自然一切明了。”

　　“不错，南京城乃是我们黑石的基地，若是让别人在我们眼皮子底下夺走了罗摩遗体那就真成笑话了！”

　　转轮王沉声道：“那些不知死活的江湖中人我会派人前去截杀，你们三个当要任务就是赶紧把细雨找出来，罗摩遗体一分为二，我们拿到半具也没用！”

　　分派完任务，几人当即散去，转眼之间，密室里便只剩下转轮王一人，死死地盯着桌上的油灯，目光中闪烁着幽幽的光芒。

　　风雨欲来，多年的江湖生涯，已经让他嗅到了这其中潜藏的危机，仿佛有人布下了一个大局，目标正是他和黑石！

　　“鱼……上钩了……”

　　醉仙楼上，江晨每日里都能看见曾静和江阿生平凡而又快乐的生活，说实话，他很羡慕，所以，他更要努力，努力的强大起来，唯有打破轮回，他才有机会回到自己的家乡，亲人再聚，重叙天伦。

　　“楼主。”

　　就在江晨长声叹息的时候，小二走了进来：“您交代的事情已经办好了。”

　　“是吗？”

　　江晨叹息道：“看来，黑石的人马上就要找上张大鲸了。”没错，这几天有关罗摩遗体在张大鲸手中的消息正是他安排丐帮的人散播出去的，目的就是为了把水搅浑，牵制黑石的注意力。

　　小二道：“雷彬的妻儿，我已经安排人送她们去了老家，从此以后，江湖风波，将再与她们无关。”

　　“但愿吧。”

　　江晨淡然道：“你去把这封信送到张大鲸手中。”

　　“是，楼主。”

　　小二自江晨手中接过信件，当即闪身而去，得到完整的罗摩内功，他的武功修为大进，已然逼近当世一流高手了。

　　“伙计，打一壶酒。”

　　忽地，江晨听到了一道熟悉的说话声音，他下意识的往门口看去，果然是她，化名曾静的细雨。

　　曾静绝非贪杯之人，但江阿生有时会喝一点小酒，所以，她有时会来醉仙楼打一小壶酒，不会太多，就一小壶。

　　“夫人又来打酒？”

　　江晨笑着从二楼下来，对一旁的伙计道：“小五，这位夫人和他丈夫江阿生是我的邻居，多给他们一些，价钱上也便宜些，收个成本价就行了。”

　　“这怎么好意思。”

　　曾静连忙道：“每一次你都这么客气，以后我都不好意思来你这儿打酒了。”

　　江晨笑道：“夫人不还是来了。”

　　曾静无奈道：“没办法，谁让你这儿的酒好。”

　　“多谢夸奖。”

　　江晨笑着道：“说来，越是与夫人相交，我越是觉得，夫人的气质十分独特，时常会让我想起曾经的一位故人。”

　　“是吗？”

　　曾静带着几分好奇道：“看来，老板跟那位故人的交情一定很不错。”

　　“呵呵，说起来我跟他也只有一面之缘。”

　　江晨笑着摇了摇头：“他是一个和尚，一个还未剃度出家的和尚，我们两人虽然只有一面之缘，但却胜过十年相交。”

　　曾静心中一动，不禁道：“老板能给我说说吗？”

　　“好。”

　　江晨悠然道：“他叫陆竹，我和他在卢阳相遇，那时，我在一家客栈吃饭，正碰上他来化缘，我看他气度非凡，不似一般的和尚，便邀请他一起用餐，饭后，我们一起谈佛论法，甚是投缘，尔后更一起出城，切磋武功……”

　　曾静心道果然如此，不禁问道：“后来呢？”很显然，纵然已与江阿生成亲，她对陆竹过往的一切还是十分感兴趣。

　　江晨脸上流露出几分缅怀之意，接道：“后来……他说禅机已到，要去追一个人，便匆匆忙忙的走了。”说到这里，他微微一顿，直到半晌之后，方才一声叹息：“从那之后，便再也没能与他相见，甚至，连他的一丝音讯都没有。”

　　“禅机已到。”

　　曾静小声地念了几遍，脑中回想起了陆竹临死之前的那番话，不禁有些伤感，沉默片刻，才又问道：“那……他可曾对你说过其他的什么话吗？”

　　“是有说过。”

　　江晨叹道：“但也正是因此，我总觉得，久无音讯，可能他已经遭遇了不测。”

　　“他说了什么？”

　　曾静连忙问道，但话问出口，她就有些后悔了，因为，她清楚，她的表现有些失控了，可出口的话，又如何能够收回，只能尽力描补道：“老板不要见外，我……我只是有些好奇……”

　　“理解，理解。”

　　江晨道：“那日，他离开之时，曾对我说过，要去了断一份缘，消去一份孽，当时我见他神色之中有些怅然，现在看来，他只怕早就知道自己会有一劫，我曾劝他回头，可惜，他终究还是去了……”

　　“果然，他真的是陆竹的朋友！”

　　闻得江晨言语，曾静已然完全相信江晨，回想当初陆竹一路追逐与她纠缠，最终，更不惜一死，唤回她的善念，她不禁伤感起来，默然不语。

　　江晨亦静默不语。

　　“酒打好了。”

　　忽来一声话语，打破静默，却见小五殷勤的走了过来。

　　“多谢老板照顾，告辞。”

　　曾静接过酒壶，匆匆去了。

　　江晨则目送她远去，脸上隐隐浮现出一抹笑意：“江阿生、雷彬、细雨……很好，掌控轮回的感觉，真的很好……”


第1206章 先赚雷彬，再纳江阿生！

　　“老板在吗，给我来壶酒！”

　　翌日大早，醉仙楼开门没多久，就迎来了第一位客人，是一位长相、打扮皆很普通的中年男子，但见他神色愠怒，似藏有滔天怒火，进门之后，视满堂伙计如无物，直接大声吆喝老板。

　　“嗯？”

　　江晨何许人也，中年男子一进门，他已有所察觉，此时闻言，不禁笑着自二楼走下：“我就是这里得老板，客人想要什么酒？”

　　“叮！”

　　一声轻鸣，一根飞针已然破空，射落在江晨的脚下。

　　“我的妻子和儿子呢？”

　　来人正是雷彬，昨夜，他外出截杀各路江湖高手，一场厮杀，直到清晨时分，方才完成任务。但他万万没有想到，等他回到家，却发现家中早已空无一人，房间里留有一封信件，让他来醉仙楼，心急如焚之下，他马不停蹄的就赶了过来。

　　江晨翻手取出一根玉簪，递给雷彬，脸上满是微笑，他笑着道：“别担心，她们母子二人现在都很安全。”

　　雷彬接过玉簪，确认无误，这根玉簪是他送给妻子的定情信物，上面还刻着他和妻子两人的生辰八字。

　　心神稍缓，他当即恶狠狠的道：“你应该知道我是什么身份，仙子啊，我给你一个机会，放了我的家人，否则我会让你死无葬身之地！”

　　“哦？是吗？”

　　江晨不可置否的回之一声冷笑：“你大可以试试，看看是我的先死，还是你的媳妇和儿子先死？”

　　“你……”

　　雷彬一身杀机凛然，但却无可奈何，被人抓住了命门，他一番挣扎，终究只能无奈一叹，带着几分妥协道：“说罢，你到底想干什么？”

　　“也不是什么大事。”江晨淡然道：“就是让你帮我拿到罗摩遗体而已！”

　　“你在耍我是吗？”

　　雷彬怒道：“我上哪去给你拿罗摩遗体？”

　　“别着急嘛，既然让你去拿，我自然知道罗摩遗体在哪儿。”

　　江晨笑着道：“不过，如此一来，你还需帮我办第二件事，覆灭黑石，杀死转轮王，到时候，我不单会放了你的妻儿，而且，还可以给你一大笔钱，让你和你的妻儿回老家去好好过日子。”

　　“这不可能。”

　　雷彬苦笑着摇头道：“罗摩遗体还好说，只要你告诉我在什么地方，我可以想办法帮你拿到，但要想杀转轮王可不是那么容易的，你根本不知道他有多恐怖！”

　　“要是容易我还找你干什么？”

　　江晨忽地压低了声音道：“我知道你一个人不是转轮王的对手，但是，如果再加上细雨呢？”

　　“你知道细雨在哪儿？”

　　闻言，雷彬顿时眼睛一亮，细雨作为黑石最顶尖的杀手，一身武功之高，仅在黑石首领转轮王之下，若是能和细雨联手，或许还真的有可能击败转轮王。

　　“我当然知道细雨在哪儿，跟我来。”

　　江晨微微一笑，引着雷彬上了二楼，进入那个从不对外开放的雅间，来到窗前，指着楼下街边正在摆摊的曾静，施施然笑道：“你看，她不就在那儿，如今不但是我的邻居，还是我的好朋友。”

　　“这……”

　　雷彬下意识的看向楼下，满脸皆是不敢置信神色，他摇头道：“她……这不可能，我与她认识十几年，她的模样我永远不会忘记！”

　　“这个世界上，没有什么不可能的，只不过是去找李鬼手换了张脸而已，也算不上是多么稀奇的事情。”

　　江晨悠然道：“只要你照着我说的去做，覆灭黑石、杀死转轮王后，你就彻底自由了，难道你想一辈子让你的妻儿躲躲藏藏的过日子吗？”

　　“我……”

　　雷彬脸上满是犹豫，他确实希望能退隐江湖，但江湖这个地方进来容易退出难，他要是真的敢归隐江湖，第一个不放过他的就是黑石。作为一个黑石杀手，他比任何人都了解黑石的可怕，他害怕啊！

　　但如今，机遇在前，他又别无选择，只得咬牙应道：“好！我答应了！但你必须要保证我妻儿的安全，要是我妻儿出了什么事，我一定会杀了你！”

　　“杀我？别说你，就算是转轮王也做不到。”

　　江晨顾自一笑：“不过，你放心，我是个信守承诺的人！”

　　“但愿吧。”

　　雷彬应声而去，转眼之间，便就消失在人流之中。

　　“楼主，你交代的事情已经办好了。”

　　就在雷彬离去之后不久，小二推门而入：“我已经将信件交到了张大鲸的手中，并未惊动任何人。”

　　“很好。”

　　江晨笑着道：“传说之中的天下第一首富，张大鲸可不是简单角色，我倒要看看，他要怎么应对崆峒派和黑石的人马。”

　　“张大鲸手下虽然有不少高手，但想要抗衡崆峒派和黑石，恐怕不大可能吧？”

　　小二狐疑道：“咱们这么做，会不会有些不厚道？”

　　“厚道？厚道的人能成为天下第一首富吗？”

　　江晨嗤笑道：“况且，就算是没有那封信件，难道黑石和崆峒派的人就会放弃针对张大鲸吗？罗摩遗体，那可是谁都无法抗拒的诱惑，为了这宗至宝，他们绝对会豁出一切，拼个你死我活，三方聚会，就算黑石再怎么厉害，也必然会元气大伤。”

　　小二狠声道：“如果黑石元气大伤，我们就有机会一举灭了黑石！”显然，一如化名江阿生的张人凤，他与黑石之间，也有不得不说的故事，一笔不得不算的血债。

　　“放心。”

　　江晨笑着道：“我已经为黑石精心准备了一个大局，到时候，该死的人，一个都活不了。”说到这里，他微微一顿，翻手取出一份信件，口中道：“你再出去一趟，到城门口，帮我把这封信件交给江阿生。”

　　“江阿生？那个小快递员？”

　　小二诧异道：“楼主似乎对他很是看重。”

　　“他可不是什么普通的小快递员。”

　　江晨笑着道：“你千万不可小瞧了他，他的武功之高，远在你之上，毕竟是南天剑派的大弟子，足可位列当世一流。”

　　“这……”

　　小二彻底无语了，他怎么也没有想到，堂堂一流高手，居然干起了快递员的活计，不得不说，这年头，找工作还真是不容易。

　　依循吩咐，小二很快就来到了城门口处，找到了江阿生，并将信件交到他的手中。

　　江阿生狐疑的拆开信件，只见上面写着：

　　“张人凤，速来云河寺后山塔林见我。”

　　瞬息脸色大变，如同雷彬一般，他当即动身赶往云河寺，至云河寺后山塔林，但见一人负手立在一块墓碑之前，不由诧然道：“江掌柜，是你？！”

　　“不错，正是我。”

　　江晨笑着道：“放心，我与你师父方擎天是好朋友，所以，你不用担心我会害你。请你来此，只是想让你看一样东西。”说话间，他让开身子，露出身后的墓碑。

　　“民女曾静之墓”。

　　江阿生一见，顿时身子一颤，但很快，就恢复了正常。

　　“看来，你已经知道了她的身份。”

　　江晨笑着问道：“我很好奇，你究竟是什么时候知道的。”

　　“成婚之前。”

　　江阿生苦笑道：“李鬼手告诉我的，我也没有想到，我居然会跟我的杀父仇人结为夫妻，我本想报仇，可我却又发现，我已经杀不了她了。”

　　“你爱上她了。”

　　江晨笑着道：“这也不是什么为难的事情，毕竟，她充其量不过就是个帮凶而已，你要报仇，该灭的应该是黑石，该杀的应该是转轮王。”

　　“黑石势力庞大，转轮王武功高强，想要对付他们，只怕没那么容易吧？”

　　“放心，我有一计，只要你听令行事，必能覆灭黑石，杀死转轮王……”


第1207章 细雨入局！

　　“我找到细雨的下落了。”

　　是夜，回到黑石据点的雷彬，将细雨的下落告知了转轮王。这当然是江晨的有心安排，如今，他明面上还是黑石的金牌杀手，可暗地里，却已经投向了江晨，一来，他的妻儿都在江晨手中，二来，他是真的想要脱离黑石。

　　当杀手，绝不是什么好玩的事情，危险不说，很少有杀手能有善终，若只他一个人，是生是死，不过一念，但他还有妻子，还有儿子，他不想一辈子都在腥风血雨中打滚，所以，他选择投靠江晨。

　　这个他看之不透的人，他期盼江晨能够改变他的命运，因此，他对于江晨的命令，自是十分顺从。

　　“什么？！”

　　乍然听闻细雨已经嫁人的消息，转轮王不由得为之勃然大怒，当下连忙带着手下人马马不停蹄的向着细雨家中赶来。

　　身为黑石首领，反派之中的BOSS级人物，为了保证自己的逼格，转轮王自然是要最后一个出场的，他先派出三大杀手前去打头站，道：“绽青，雷彬，彩戏师，你们三人先去，不要走漏消息，我带着人马随后就到，细雨若是敢逃跑，格杀勿论。”

　　“是！”

　　身处黑石据点，谁人敢质疑、反抗黑石首领的命令，转轮王一声令下，他们三人当即便就领命出发，借着夜色掩护，运使轻功，向着细雨家中赶去。

　　路上，雷彬目光闪烁，心下却自叹息，果然，黑石纵使号称天下第一杀手组织，也无法同江晨抗衡，对方只用一点小小手段，整个黑石便就为之而动，两相对比，高下立判，他觉得，自己投靠江晨的做法，实在是太对了。

　　此时，曾静还在为江阿生缝补衣服，虽然只是一些粗布衣服，根本不值什么钱，但她已经习惯了，而且，越发的享受着这种平淡的小日子。

　　“嗖！”

　　忽闻一声轻微至极的破空声响，一道飞针极速飞射而来。

　　“嗯？”

　　诧然惊变，曾静连忙抬手，将飞射至近前的飞针夹住，但随即，她便就忍不住的为之脸色剧变。

　　“娘子，还不睡吗？”

　　江阿生走了过来，笑道：“反正是干活时候穿的，随便缝缝，差不多就行……”然而，他话到一半，便就戛然而止，因为，曾静出手了。

　　虽然远离了江湖，许久不曾习武，但是，这几年来，她的武功非但没有退步，反而因为当初陆竹的指点，不断精进，时至今日，已然触摸到了顶尖的门槛。

　　她只轻轻一抬手，便就悄无声息的点在了江阿生的睡穴上，然后将他扶到床上，给他盖好被子，方才小声附耳道：“对不起，相公。等过了今晚，我再慢慢跟你解释！”

　　夜色中，几道身影悄无声息的来到了院子里，院墙门户，在他们的眼里视若无物。

　　“细雨，好久不见！”

　　最先开口的是雷彬，当初，黑石三大金牌杀手之中，他是和细雨交情最好的，此时重逢，寒暄一语，暗藏生死玄机。

　　曾静眸子闪了闪，飞身一跃，把藏在房梁上的辟水剑取了下来，而后将门窗逐一打开，准备迎接不速之客。

　　毫不客气，雷彬、彩戏师、叶绽青带着几个黑石杀手鱼贯而入，将曾静围在正中。

　　彩戏师上上下下打量了曾静一会儿，却向雷彬问道：“真的是她吗？”

　　“是她。”

　　雷彬意有所指的道，“毕竟，就算是模样可以改变，但身上那份气度可是变不了的！”

　　“气度？”

　　叶绽青银铃般笑了几声，声音中带着不屑，道：“我还以为黑石第一杀手是个怎么样的美人，没想到却也不过如此，跟个只知材米油盐的黄脸婆也没什么两样。”

　　彩戏师嗤的笑了，道：“那是你没见过真正的细雨，说是天下第一美人也不为过……可惜了！”

　　叶绽青眸子中闪过一丝怨怒，转而妖娆一笑，道：“那就让我看看天下第一美人找了个什么男人……也不怎么样吗？既不英俊，也不潇洒，还是个不懂武功的小白脸，没想到堂堂第一杀手竟然好这一口。”

　　说话间，叶绽青走到床边，轻轻将剑抽出，道：“一个男人连武功都不会，没有丝毫自保之力，有什么资格配的上你呢，要不我帮你杀了这个废物男人，改明天再帮你介绍几个好汉子，保证器大活好！”

　　自拿出辟水剑的一刻，曾静就已经变回了细雨，只见她美眸一瞪，眼中闪过一抹杀气，随即，只听得辟水剑一声轻吟，一道寒光随即划破黑夜，剑气森森，径直朝着叶绽青的劈斩而至。

　　“好，就让我见识见识你的辟水剑有多厉害！”

　　叶绽青学的也是辟水剑，早就对细雨这个第一杀手和第一美人的名头不服气，此番作为就是为了挑衅细雨，当即拔剑而起。

　　只可惜，细雨浸淫辟水剑法十几年，早就练到了炉火纯青的地步。

　　“叮！”

　　照面一瞬，一点寒芒闪烁，辟水剑在细雨的操控下好似化作了一条毒蛇，绕开剑锋，打落了叶绽青手中的长剑，旋即细雨左手甩出一个耳光，狠狠的抽在叶绽青的脸上。

　　无视叶绽青怨毒的目光，细雨一身杀意凛然，口中冷然道：“你若是再敢出言侮辱我的相公，我就杀了你！”

　　“住手！”

　　就在此时，一道沙哑粗重的声音从外面传来，紧接着，一道浑身裹着黑袍的诡谲身影缓缓走了进来。

　　掌生判死，黑石首领，转轮王！

　　霎时之间，一股寂静阴冷的气息弥漫开来，周遭温度都好似下降了不少。

　　转轮王看着细雨，眼神中明显带着几分失望，道：“你为什么要换脸？难道你不喜欢以前的脸？”

　　细雨嘴角泛起一丝讥讽，道：“那你又为什么整日蒙着面纱，难道也是因为不喜欢自己的脸？”

　　转轮王一声冷哼，不在口角上多做计较，他走到床边，看了江阿生一眼，回头说道：“我给你一个机会，交出罗摩遗体，回到黑石，否则我就杀了你丈夫，再杀你认识的每一个人，最后再杀你！”

　　“那岂不是连我们都要杀了！”雷彬突然开了个玩笑。

　　乍然闻言，众人纷纷侧目，这种话，若是出自彩戏师之口，他们一点也不惊讶，可换做是沉默寡言的雷彬，就不一样了。

　　细雨深深的看了雷彬一眼，微微思索一番，说道：“罗摩遗体我可以给你，但必须放了我跟我丈夫。”

　　“你就真的那么喜欢他？”

　　转轮王带着满满的嫉妒瞪了江阿生一眼，方才接道：“明天晚上，崆峒派和张大鲸会交易罗摩遗体，只要你帮我拿回另外半具罗摩遗体，我可以放你们一条生路。”

　　“雷彬、彩戏师你们盯着她，要是敢跑，就杀了她丈夫！”

　　说罢，转轮王径直转身，带着叶绽青等人离去，那股阴冷古怪的气息也随之消散，气氛渐渐缓和起来。

　　细雨、雷彬、彩戏师都是相似十几年的老朋友了，话匣子打开就容易了许多。

　　彩戏师忍不住问出了心中的疑惑：“说真的，你为什么要离开？是为了遗体，还是为了他？”

　　细雨看了江阿生一眼，眸光如水，充满了柔情，说道：“我喜欢现在的生活！”

　　“喜欢就要争取！”雷彬忽然道：“不过，你真的觉得拿到罗摩遗体之后转轮王会放过你？”

　　“雷彬！”

　　彩戏师闻言，顿时脸色一沉，口中道：“我一直觉得你今天怪怪的，难道……连你也要背叛组织？”

　　“彩戏师，你就别装了，我不信你没有这个想法。”

　　雷彬冷然笑道，“我们出生入死这么多年，凭什么好处全落在转轮王的手里？彩戏师，你一身伤病，罗摩遗体若真的能再生造化，难道你不想要？”

　　“你到想说什么？”

　　不仅彩戏师，连细雨也忍不住了，从一开始的飞针提醒，到现在的言语，雷彬好像完全变了一个人：“这里就我们三个，你有什么话，最好直说。”

　　“那我就直说了。”

　　雷彬深吸一口气，满脸真诚的看向彩戏师和细雨，口中沉声道：“我想和你们合作，联手杀了转轮王！”


第1208章 风雨已至

　　一言出，风云惊，细雨和彩戏师两人皆是忍不住的为之脸色大变，雷彬的改变实在太大，像是完全变了一个人般。他们相互对视一眼，皆看到了彼此眼中的疑惑，他们不相信，一个人怎么可能在短短一天之内发生如此大的变化，唯一的可能……就是雷彬是故意说这些话，帮转轮王探他们的口风。

　　眼见着二人不相信自己，雷彬连忙接着道：“这样难道不好吗？只要我们联手杀了转轮王，黑石覆灭，罗摩遗体归归彩戏师，细雨你可以过你的小日子，黑石的财富我拿走。大家从此不用再受黑石的束缚，岂不快哉？”

　　“铿锵！”

　　彩戏师抽出双刀，一双眼，紧盯着雷彬，他冷笑着道：“雷彬，你好大的胆子，信不信我将这些话告诉转轮王，到时候，你一定会死无葬身之地。”

　　“连绳，少来这一套，我相信你不会去说的，况且，就算你把这些话说出去又能拿到什么好处？”

　　面对彩戏师的试探，雷彬当即冷笑着应道：“或者……你觉得你能在我和细雨联手之下逃出去？”

　　一旁，细雨一直保持静默，没有说话，因为，她已经心动了，若是他们三个人真的能够联合起来，共同对付转轮王，哪怕转轮王武功再高，怕也抵挡不住，此事对她百利而无一害，她自然不会反对。

　　大家都是老朋友了，细雨的想法，彩戏师自然知道，他心中思忖：今日若是不答应，只怕自己无论如何也走不出这个房间。

　　而且，他也早对转轮王心生不满，刚刚只不过是担心雷彬是在帮转轮王探他的口风，所以才拔刀相向，此时见他不像是试探，再加上细雨的认同，干脆顺水推舟的答应下来。

　　三人商议了一番，决定明日由细雨带着罗摩遗体前去张大鲸家，只要夺取了张大鲸手里的罗摩遗体，自然可以将转轮王引出来，到时候合力杀之。

　　江阿生醒来时，已经是第二天早上，他的妻子曾静，或者说细雨，此时并不在家中，桌上留有字条，说她要外出进货，早饭已经做好，就在锅内温着。

　　“媳妇儿……”

　　一声呢喃，江阿生来到厨房，灶台下的火还没有灭，打开锅，里面是一锅粥，他给自己盛了一碗，虽是简单的白米粥，但却很香，很暖。

　　“有些事，是时候该了结了。”

　　他拿出一把铁锹，将大厅内的一处地面挖开，取出一长一短两柄宝剑，正是南天剑派独有的参差剑！

　　醉仙楼，雅间。

　　江晨悠然品酒，昨夜之事，雷彬已经悉数回禀于他，一切，都在按照他的排布向前，覆灭黑石，近在眼前。

　　“你来了……”

　　忽然，江晨放下了手中的酒壶，抬眼看处，只见一人破窗而入，正是他要等的另外一枚棋子。

　　“计划已经开始了吗？”

　　来人赫然正是江阿生：“需要我做什么吗？”

　　“我要你去杀一个人。”

　　江晨淡然笑道：“黑石杀手叶绽青！”

　　“她在哪儿？”

　　江阿生沉稳应道，言语之间，暗藏着肃杀冷厉。

　　江晨取出一张纸条，递向江阿生：“这可是好不容易才得到的情报，你最好别让她逃脱，否则，下一次再想杀她，难了。”

　　“我知道。”

　　接过纸条，江阿生应声而去，这一去，将宣告黑石覆灭的开端。

　　“楼主，消息传过来了。”

　　就在江阿生离去之后不久，小二推门而入，来到江晨身前：“崆峒派的紫青双剑已经和张大鲸约好了，今晚就在张大鲸的听涛别苑交易罗摩遗体。”

　　“听涛别苑？”

　　闻言，江晨不禁为之一声轻笑：“那可是一个设伏的好地方，看来，张大鲸接到我的去信之后，已经不再相信紫青双剑的诚意了。”

　　小二带着几分不解皱眉问道：“既然张大鲸不相信紫青双剑，为什么还要冒险答应与他们交易？”

　　“自信，又或者是自负。”

　　江晨笑着道：“或许，他以为自己的实力，足够与黑石和崆峒派抗衡，所以才敢冒险一试，毕竟，罗摩遗体对他的诱惑太大了。”

　　传说之中，罗摩内功有再生造化的神妙奇效，张大鲸虽然号称天下第一首富，但他却是一个瘸子，他想要重新站起来，罗摩内功是他唯一的希望，所以，哪怕明知眼前可能是一个陷阱，他还是踏进来了。

　　小二道：“我们的人已经安排到位了，只是，雷彬虽然是黑石三大金牌杀手之一，但他掌握的信息，也不过只是一小部分而已。”

　　“足够了。”

　　江晨笑着道：“等到转轮王伏诛，再剿灭那些人也不迟。”

　　小二好奇道：“楼主，以你的武功，杀死转轮王应该不难吧，为什么还要设计策反雷彬、彩戏师他们？”

　　“你懂什么。”

　　江晨淡然道：“黑石就像是一条死而不僵的百足巨虫，想要从外面杀死，得费不少功夫，但若是从里面杀起来，那就不同了。”说到这里，他微微一顿，转眼看向窗外，天空之中，乌云汇聚：“你看这天，许是又要下雨了吧……”

　　小二下意识的转头看去，只见外面天色昏沉，风声渐起，不一会儿，夹带着秋寒的雨滴便稀稀拉拉的落了下来，水汽腾腾，烟雾弥漫，街面上再也看不到一人。

　　风雨已至！

　　临夜，听涛别苑，到处灯火通明。

　　朱红色的大门透着古韵，白玉阶上满是那令人心碎的落英，彩色的琉璃瓦上折射出绚烂的光华，亭台楼阁，小桥流水，错落有致，门口有四棵门槐，有上马石下马石，拴马的桩子，这就是天下第一首富，通宝钱庄庄主张大鲸的府邸。

　　此时，府邸内三步一岗，五步一哨，整片府邸内充斥着肃杀。

　　大堂内，张大鲸坐在轮椅之上，右手不停地转动着左手拇指上的玉扳指，微微闭目沉思，看不出表情，谁也猜不到他心中想的是什么！

　　直到，一个管家模样的人快步走了过来，低声上禀道：“老爷，崆峒派的紫青双剑已经来了。”

　　张大鲸眼睛猛地睁开，闪过一丝锐利的光芒，急道：“快请进来！”

　　紫青双剑原本是一对师徒，后来变成了夫妻，剑法虽高却为江湖人所不齿，不屑结交，但张大鲸不同，对于他来说，只要能拿到罗摩遗体，一切都不重要，为此他愿意付出全部家财。

　　而在此时，在大厅的房梁上，灯光不及的暗处，彩戏师就躲在梁柱后面，悄然的看着这一切。

　　“嗖！”

　　空气微动，却见细雨背着一个包裹来到了彩戏师的身后。

　　见状，彩戏师眼睛微微眯起，目光死死的盯着细雨背后的包裹，他一身伤病，就是为了夺得罗摩遗体再生造化才同意背叛转轮王，此时看到遗体也忍不住激动起来，压低声音问道：“这就是罗摩遗体？”

　　细雨瞟了他一眼，却没有搭话，算是默认。但连她也不知道，这包裹之内的罗摩遗体，早已是被替换的假货。

　　底下，张大鲸和紫青双剑的交易已经开始。

　　黄金十万两，闪耀着灿灿的光芒，几乎照亮了整个屋子。

　　即便是张大鲸的那些家丁和保镖，此时也忍不住呼吸变得粗重起来，紫青双剑眼中更是闪烁着贪婪的光芒。

　　“这是黄金十万两，加上一百万两通宝钱庄的银票，只要罗摩遗体没问题，这些全都是你们的！”

　　闻得张大鲸话语，紫青双剑相似一眼，点了点头，解开背身的包裹，把遗体递了过去。

　　张大鲸双手颤抖，激动喃喃自语：“盲目可以复明，失牙可以再得，死去的腿还能再长出来……只要能让我重新站起来，就是倾家荡产也值得……”说话间，他命手下将另一半罗摩遗体拿出，两相一经对比，他忽地一声惊叫，口中愤怒大吼道：“假的，这是假的，可恶！给我杀了他们！”


第1209章 死局，杀局！

　　“杀！”

　　坐拥天下财富，张大鲸麾下自是不缺高手，一声令下，数十道身影齐齐扑出，每一个人都是江湖上难得一见的好手。

　　紫青双剑虽然武功高强，但面对如此之多的高手围攻，一时之间，却也难以取胜。

　　“好机会！”

　　细雨与彩戏师两人对视一眼，当即飞冲而出，在他们身后，是数十个黑石杀手，势要夺取罗摩遗体。

　　“黑石的人！”

　　张大鲸满脸阴沉：“早知道你们会来，想要抢夺我的罗摩遗体，统统去死吧！给我杀了他们！”

　　一声喝令，厅堂之外，又有大批高手涌入，三方会战，好不激烈。

　　“罗摩遗体，现在归我了。”

　　就在大厅中一片混乱的时候，刀光剑影中，一道修长身影，缓缓踏步而来，他的身上，似有一股难以言说的魔力，激斗中的三方，所有人都本能的避让着他，直到，他来到张大鲸身前，拿起了那半具罗摩遗体。

　　“你是谁？”

　　张大鲸看着眼前的黑衣青年，带着几分惊怒道：“你也来抢我的罗摩遗体？！”

　　“你不就是想要罗摩内功吗？干吗非拽着半具罗摩遗体不放。”

　　黑衣青年伸出一只手将罗摩遗体抓起，另一只手取出一本书册，摆在张大鲸的面前：“这本书册之上，记载的便是罗摩内功，虽然的确有生生造化之功，但是，以你的年龄，还能练的成吗？”

　　张大鲸道：“不试一试，我怎甘心？”

　　“很好。”

　　黑衣青年道：“我倒是很期待，你能否创造奇迹。”说话间，他反手将半具罗摩遗体抛向细雨：“拿去！”

　　“罗摩遗体？！”

　　众人惊骇间，细雨已将罗摩遗体接在手中，转眼看向黑衣青年，满脸诧异道：“江掌柜，是你？！”

　　“罗摩遗体已然到手，你还不走？”

　　江晨一声轻喝，如绽春雷，在场众人尽皆为之一震。

　　“走！”

　　细雨与彩戏师二人不愧是黑石金牌杀手，武功修为胜过他人不少，率先清醒过来，带着半具罗摩遗体便走。

　　江晨见状，当即为之一笑，随即，只见小二领着二十余位醉仙楼伙计进入大厅，口中轻声下令道：“杀了他们。”

　　“是！”

　　小二等人纷纷扑出，向着一干黑石杀手杀去。

　　“该去对付转轮王了。”

　　无视场中乱斗，江晨径直拔步而走，相比于这些小虾米，黑石首领转轮王才是他的目标，也唯有转轮王，才够资格让自己出手。

　　却说细雨和彩戏师带着罗摩遗体一路狂奔，不多时，便就来到了东门城楼下。此时，转轮王和雷彬带着十几个手持弓弩的黑衣杀手，早已等候多时。

　　望着细雨和彩戏师手中的包裹，转轮王眼中闪过一丝火热，沉着沙哑的声音说道：“你们速度太慢了！”

　　“嫌我们慢，你自己怎么不动手？”彩戏师不满道：“我们今天差点把命丢在张大鲸手里你知不知道！”

　　转轮王不可置否道：“做杀手，随时都可能把命丢掉，你又不是第一天干这行！”

　　彩戏师眼中闪过一丝不满，道：“凭什么总是我们出生入死，而你坐拥好处？”

　　转轮王目中闪过一道冷光，死死的盯着彩戏师，冷哼道：“怎么，难道你想看我出手？”

　　“见识一下转轮王的实力倒也未尝不可。”

　　彩戏师眼中寒光一闪，忽地高声大喝：“雷彬，还不动手？！”

　　话音未落，突起一阵密集破空声响，但见千百飞针，如漫天花雨一般洒落，闪闪的寒光划破夜空，洞穿空气，径直朝着转轮王激射而出。

　　“嗯？”

　　突来惊变，饶是转轮王眼中亦不禁闪过一丝愕然和诧异，但他反应极快，几个闪身就躲过了大半的飞针，剩下的也被他用剑一一打落。

　　相比之下，那些手持弓弩的黑衣杀手就没这么好的运气了，飞针不但是射向转轮王，而且还是冲着他们去的。

　　没有人想到雷彬竟然会对自己出手，一瞬间惨叫连连，黑衣杀手死伤殆尽。

　　转轮王看都没有那些死去的手下一眼，这些普通的杀手死光了他随时能培养出来，丝毫不心疼，而是用冰冷的眼神盯着雷彬，杀意凛然地说道：“雷彬，连你也要背叛我？”他是真的没有想到，雷彬竟然会对自己出手，言语间充满了震惊和愤怒。

　　雷彬缓缓走到细雨和彩戏师身边，三人并肩而立，他道：“转轮王，其实我也不想背叛你，只是我早就厌倦了这种生活，而你的控制欲太强，我怕我退出江湖后第一个来杀我的人不是以前那些仇人，而是你。”

　　“转轮王，你做人太失败了，才会落得现在众叛亲离的下场。”

　　彩戏师抽出双刀，猛地一磕，轰然一声，刀身上燃气了熊熊烈火，冷笑道：“转轮王，就算你的剑法再强，我们三人联手，你也毫无胜算！”说话间，只见他双手一挥，刀光火焰，凝成两条火龙，直扑转轮王而去。

　　“我们也动手！”

　　一声冷喝，但见雷彬一个斜行，冲到转轮王身侧，手里的峨眉刺旋转出一个诡异的角度，朝转轮王的腰间刺去。

　　“叮！”

　　惊闻，一声轻颤，一道剑光犹如一轮弯弯的月牙，从半空中升起，瞬息间划破了寂静的黑夜。

　　细雨终于抽出了辟水剑。

　　辟水剑出，剑气如霜，剑招如春风细雨般洒落，叫人无处可躲，无路可逃。

　　细雨的剑法在黑石四大杀手中排名第一，即便是转轮王，也不得不正视，需要认真对待。但他着实无愧黑石首领之名，虽是以一敌三，却丝毫部落下风。

　　彩戏师这才意识到转轮王的恐怖，咬牙道：“大家不要藏着掖着了，这样下去我们都得死在他手里！”

　　“轰！”

　　话音落，只见彩戏师双手一卷，将披风挥起，上面燃烧着熊熊的火焰，宛若一道火墙般朝转轮王席卷而去。这是他的成名之技，披风火墙，不但可以攻击，而且火焰还可以遮挡敌人的视线，迷惑对手。

　　雷彬脸色沉凝，在细雨正面牵制转轮王的空隙间，摸出了藏在大腿处的一根三寸毒针，狠狠的朝转轮王洞射而出。

　　转轮王面不改色，翻手一剑，当下细雨的辟水剑，微微一侧身，便就避过了飞射而来的三寸毒针，再出手，长剑霍然洞穿彩戏师的披风火墙，将其肩膀刺穿，赞一掌，狠狠击在雷彬腹部，将其打飞出去。细雨一剑刺来，却被他抬手一剑破掉剑招，剑光挥洒，在其握剑的手臂上划出一道伤口。

　　一瞬间，战斗就分出了胜负。

　　细雨右手受伤，无力握剑。

　　雷彬被转轮王一掌打飞，大口吐血，重重的摔在地上，几乎失去了战力。

　　而彩戏师更是左肩中了一剑，一个恐怖的伤口前后通透，飙射而出的呃血液，将其半个身子都染红了。

　　三大杀手的绝招对于别人来说或许很难抵挡，但转轮王却一清二楚，更早就拟好了破解方法，所以，细雨三人的反扑，注定了非败不可。

　　转轮王手执长剑，冰冷的剑锋泛着幽幽的寒光，一步一步走近，看着彩戏师感叹道：“我早就跟你说过，你要变戏法就变戏法，要练武功就练武功，可你偏偏不听，非要把二者混为一谈，能活到今天也算是件奇事啊！”

　　彩戏师神情惶恐，脸色变得苍白无比，他万万没想到，自己和细雨、雷彬三人联手竟然还是被转轮王打得毫无反抗之力。

　　“神仙索……起！”

　　危急时刻，他连忙扯下腰间的绳索抛上天，一根数丈长的绳索伸入空中，看不到尽头。这就是大名鼎鼎的神仙索，据说只要爬上了神仙索，就可以去到任何一个地方。

　　彩戏师可不想把命送在这，飞身一跃爬上神仙索，想要遁走。

　　可是，转轮王速度比他跟快，足下发力，一跃三四丈，长剑横空劈斩，彩戏师惊骇欲绝，但身在半空无处借力，只能眼睁睁的看着凌厉剑锋划破自己的咽喉。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飞洒，彩戏师重重的摔落地上，溅起一阵尘土，怒目圆瞪，脸上满是不甘神色。

　　转轮王随之落下，口中轻声叹息：“可惜，神仙索就此失传了！”随即，他目光一转，看向细雨和雷彬：“现在，轮到你们了。”

　　岂料，雷彬却道：“转轮王，我承认，我们是小看了你，可你要是以为自己赢定了，那就大错特错。”

　　“哦？”

　　转轮王带着几分好奇道：“怎么？难道你们还有什么底牌不成？不妨都拿出来，看看能否杀得了我？”

　　“好啊！”

　　雷彬尚未开口，夜幕深处，忽闻一声轻笑传来：“久闻黑石转轮王武功盖世，江晨不才，想要领教一番。”

　　“你……”

　　乍然闻言，转轮王惊见一道修长身影，踏着夜色漫步而来，初始还在数百步外，但转眼之间，便就来到了眼前丈许之处。

　　“如此夜色，怎好辜负，今晚，我们既决胜负，也决生死……”


第1210章 结局！

　　风云变，夜色浓，城楼之下，两道对立的身影，无可缓解的冲突，注定了今夜两人，唯有一人能活。

　　转轮王摩挲着手里那柄代表地位与权势的转轮剑，沙哑的声音，蕴藏着无穷的愤怒杀意：“你就是站在他们背后，挑唆他们背叛我的人吧？可惜了，结果早已注定，你们所有人都逃不出轮回的审判。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否道：“那就尽展你的能为吧，让我看看，威震天下的黑石首领转轮王，究竟能否审判的了我。”说话间，只见他抬手虚空一摄，竟隔着数丈，将细雨身旁的辟水剑摄取在手。

　　“嗯？”

　　乍见这一幕，饶是转轮王，亦不禁为之呼吸一窒，但只呼吸之间，他就恢复了平静，口中放声狂笑，笑声如夜枭一般的尖锐难听：“很好，怪不得你如此傲气，原来竟有这般武功，不过，依然还是难逃一死！”

　　“也许吧，反正不是你死，就是我亡。”

　　江晨轻轻一敲辟水剑，口中轻笑道：“总之，今天晚上，咱们两个人，必须得有一个人倒下。”

　　“我一定会杀了你。”

　　转轮王摘下了面罩，赫然是个身高八尺、样貌十足的男人，他撕掉了粘好的两撇胡子，缓缓地抽出了佩剑，冷然道：“我用转轮剑杀你，希望你配的上我这把转轮王剑。”他剑还未出鞘，一股凛冽的森冷气息已然锁定了江晨。

　　转眼瞬间，只见转轮王脚步蓦的向前一踏，整个人已如脱弦利箭般激射而出，江晨不慌不忙的抬剑相对，辟水剑顿时爆发出一声轻吟，所用的剑法，竟是辟水剑法。

　　两剑相交，瞬间封住了转轮王这一剑的攻势，江晨的辟水剑就要寻隙而上，后续杀招倏地如连绵阴雨一般展开。

　　从一开始，江晨对剑法就有一种难以言说的感觉，仿佛，只要剑在手中，便能任意挥洒，睥睨天下。

　　转轮王眼角一斜，王剑一挡，剑也如蛇寻隙而上，嘴角更是一抹残忍阴狠笑意：“萤火之光也敢与日月争辉，我就让你看看真正的辟水剑法！”

　　话音未落，只见他整个人就似化作了雨丝一般，步法身形转动，似柔婉的江南女子一般，剑法直由大开大合转作温柔婉转。他身材高大巍峨如山，用的却是戚戚暧暧的阴柔剑法，简直叫人毛骨悚然。

　　“好剑法！”

　　丝毫无惧，江晨口中一声赞叹，劲力勃发，瞬间直透辟水剑锋，倾吐出一道剑气，呼啸着划破夜空。

　　双剑再交锋，转瞬之间，便是数十上百次的碰撞，尖锐刺耳的金铁交戈之声，如雨打芭蕉，密集错乱，连绵不绝，交错的身影，已经快到了一个不可思议的地步，饶是细雨和雷彬均属当世一流高手，也不禁为之目瞪口呆。

　　“真是没有想到，这二人的武功之高，竟已到了这般地步……”

　　难以言说的震撼，瞬间涌上心头，细雨与雷彬二人不禁相互对视一眼，均都看到了彼此眼中的惊骇之色。

　　此时，场中剑斗越发激烈，只见转轮王的剑势陡然转疾，如疾风骤雨，一口气连出了二十三剑，剑剑如毒蛇探首，一剑更比一剑绵密难躲，每一剑都是辟水剑里的杀招。

　　杀招，当然是杀人用的。

　　但江晨亦非易与之辈，一剑在手，转运如神，竟能一招不差的将辟水剑二十三个杀招变化全数接下，却不曾想，就在此时，转轮王剑便清吟一声，第二十四个变化竟然是剑尖在霎时间从肋下往后翻折，直挑江晨大椎穴，这种令人意想不到的变幻，剑身几呈现一个直角弯折，简直神乎其技！

　　剑还未到，江晨便已觉得背后一寒，一股凉意泛生，逼命来袭。

　　“受死吧！”

　　如果说，前面的二十三剑只是转轮王的试探，这最后一剑，便是他的至绝杀招，只此一剑，便要诛杀眼前强敌。

　　然而……

　　“想杀我，你还不够资格！”

　　冷然话语响起一瞬，但见江晨手腕一翻，背剑向下，辟水剑在间不容发的瞬间，挡下了转轮王剑的杀招。

　　“这……怎么可能？！”

　　一击失手，转轮王急忙抽身后退，他虽然是一个顶尖高手，但他更是一个顶尖杀手，失手瞬间，他便感应到了一股冷冽杀意，若不后退，只怕他难逃对手反扑。

　　“连攻我二十四剑，我只还你一剑！”

　　只见江晨脚步一沉，杀招瞬间破锋而出。寻常剑法都是讲究招式精妙，但他这一剑却是平平递出，剑尖如凝着一座万仞高山，千斤沉重，锋芒所向，气劲撕裂空气，轰然一声，携千钧之力，劈至转轮王身前。

　　“不好！”

　　转轮王见状，连忙转道剑锋，织出一道灿烂剑幕，奋力一挡。

　　“锵！”

　　至极交锋，瞬间生死。

　　“不应该呀，我明明已经挡住了的，不应该呀……”

　　转轮王身体不住摇颤，最终，再也难以支撑，噗通一声，跪倒在地上，他双眼圆睁，但眼中那慑人的精光却早已经渐渐涣散，头微微垂下，看着江晨一点一点抽出插在自己胸前的辟水剑。

　　“好厉害的一剑，这是什么剑法？”

　　江晨淡然道：“我自创的剑法，还没有名字，这一招，就叫做‘剑一’吧。”

　　“好一个剑一，我败了……”

　　善泳者溺于水，杀人者人恒杀之，转轮王，这位威震天下的黑石首领，终于也沉入江河湖底，断送了自己的生命。

　　“从今以后，黑石将不复存在，至于罗摩遗体，归我所有……”

　　江晨呢喃一声叹息，伸手拿起那半具罗摩遗体，转过头去，目光所向，只见黑暗尽头，江阿生提着一口染血的长剑缓缓走来。

　　“阿生？”

　　细雨呢喃开口，眼中，脸上，满是复杂神色。

　　这一刻，城楼下，风雨中，凝固的身影，正是江湖最难解的恩怨。

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务二：在剧情结束之前，夺取罗摩遗体，获得加倍扩充腕表空间一次，现在已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为二立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“恭喜轮回者江晨完成主线任务：消灭黑石，在剧情结束之前，确保细雨不被黑石杀手击杀，参与战斗，并至少击杀一名黑石杀手，获得武道传承卡一张，获得开启下一次轮回的资格。”

　　“特别提醒：主线任务已完成，任务奖励于下一次轮回开启之前发放，轮回者江晨最多还可在此方世界停留三十个呼吸，时限到来之前，强制驱逐出此方世界……”

　　“三十个呼吸，哈！”

　　江晨忍不住的为之一声轻笑：“看来，我马上就得走了，眼前这局面，还是让他们自己去头疼吧！”

　　最后看了一眼在场的三人，细雨、雷彬、张人凤，不知道他们的结局会是怎样。

　　最后看了一眼醉仙楼所在的方向，但愿小二他们能够平安顺遂的开启新生活。

　　三十个呼吸转瞬即逝，江晨口中一声长啸，天上风云乍变，一道耀眼的紫色光芒，从天而降，将他整个人都笼罩在了其中。

　　“再见了……”

　　眼前紫光铺路，轮回之力汹涌，承载着江晨，向着下一个轮回世界进发……


第三十六卷 无限轮回之天下第一


第1211章 再起轮回

　　“轮回世界开启：天下第一；

　　任务初始时间：成是非进入天牢第九层之前；

　　任务初始地点：成是非所在牢房；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，初级；

　　主线任务：在剧情结束之前，成为天下第一高手，任务成功，获得灵魂洗礼券一张，开启下一次轮回的资格，任务失败，抹杀；

　　附属任务：获取古三通武学传承传承，任务成功，获得腕表空间扩充机会一次，随即获得一门古武传承；任务失败，被困天牢，牢底坐穿；

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，拥有无限神力，超级学习天赋……”

　　相比第一次轮回，这一次江晨来到的是一个比剑雨高上几个档次的武侠世界，在他苏醒一刹，轮回信息顿时化作无尽洪流，一股脑儿尽数都灌入了他的脑海之中：

　　大明正德年间，朱氏王朝的种种阴暗面逐渐暴露出来，朝廷斗争越趋激烈。先皇驾崩，其子继位为皇帝，先皇的弟弟朱无视，外号“铁胆神侯”，武功高绝，因是庶出而无法承继皇位，从小便看不起他的侄儿——即当今皇上，遂生出取而代之的野心，但表面上却是忠君爱国，体恤民情，背地里他只是静候时机谋朝篡位。

　　先皇驾崩之前，曾特令朱无视创立“护龙山庄”，权力凌驾所有朝廷机构，持有先皇赐下的丹书铁券、尚方宝剑，可以“上斩昏君，下斩谗臣”，他手下有天、地、玄、黄四位大内密探，俱是身怀绝技之辈，非同小可。

　　先皇驾崩以后，当今皇帝忌惮铁胆神侯，遂提升东厂太监曹正淳的权力，与神侯抗衡，却被曹正淳利用时机，贪污舞弊，残害忠良，无恶不作，更与神侯势不两立，时刻找机会铲除护龙山庄。

　　神侯明面上矢志要“清君侧”，将他伏法以保社稷，暗中却窥视皇位，欲要夺得天下，不仅在武功上，更要在权力上，都成为真正的天下第一。

　　能够作为铁胆神侯朱无视最强劲的对手，曹正淳自然不是盖的，尤其是他下辖的天牢，更是朝廷里最黑暗、最可怕的地方，江晨倒是没有想到，从没有进过局子的自己，有一天会如此荣幸的成为天牢客人。

　　天牢的凶险，难以言说，因为这里不仅守卫森严的锦衣卫狱卒，还有东厂厂番和密密麻麻的机关暗哨。最关键的是，相传，在天牢的第九层，关押着二十年前在江湖上掀起过一阵腥风血雨的绝世大魔头：不败顽童古三通。

　　牢房内，跟江晨一样有幸来天牢参观居住的还有另外一个人。

　　成是非，他本是一个小混混，因为遭同伙坑害，被卖进皇宫当太监，如今被关在这里，实在等待宫刑的时间到来，而且，又因他之前见到过其他被阉者的惨状，此时此刻，正自心下惶恐，想要逃走。

　　许是成是非真的是天运所钟，一番找寻之后，居然让他在床下发现了一条封闭的通道，当下，他连忙钻了进去！

　　就在这个时候，江晨感应到笼罩在身前的光幕消失，随之，他彻底进入了此方轮回世界，他看着那空洞，脸上不由得流露出了一抹微笑。

　　江晨很清楚，成是非此去非但不能逃出天牢，反而会直达天牢第九层，那里是不败顽童古三通被囚禁的地方，也是成是非福星高照，他将会在那里得到古三通的毕生传承，成为天下第一等的绝世高手。

　　个人有个人的机缘，江晨并没有阻断成是非机缘的打算，虽然，此时此刻的他，亦盯上了不败顽童古三通的传承。

　　屏气凝神，江晨将一身气息收敛，悄悄顺着通道下了约莫有十之六七的距离，这才停了下来，静静倾听天牢第九层里面的动静，待得一声大吼传来，他顿时便就知道：自己的机会就要来了。

　　造化天功第一重圆满，虽然江晨已然踏足先天之境，虽说未必能与古三通相比，但却也差不了多少，灵觉发散，自能够模糊的感应到下方的气机变化，足足过去了一个时辰之久，这股气机方才消散，这让他能够粗略的判断出，古三通此刻应该已经将毕生内力传给了成是非，这才定下心神，足下踏步，一个闪身，掠下洞去。

　　天牢第九层内，此时此刻，古三通正在成是非的身上写着什么，接受了轮回剧情的江晨自然清楚，那应该是八大门派的武学秘籍无疑，亦是他想要得到的东西。

　　乍然发现有人闯入，古三通当即满脸警惕的看向江晨：“你是什么人？是不是老猪猡派你来的？！”

　　他虽然内力已失，毕竟是曾经的天下第一高手，自有一番威势，换做一般普通的江湖中人，怕是未必能够抵挡得住，好在，江晨也曾是打遍一方世界无敌手的存在，自然不会在这个时候有半点怯场。

　　淡然一笑，只见江晨笑着出声应道：“在下江晨，不过一介江湖散人，与那高高在上的铁胆神侯还攀不上交情，此番前来，一是为拜会一下昔日的不败顽童，二是想要与前辈做一个交易。”

　　“哦？”闻言，古三通稍稍一怔，随之亦是笑着出声道：“你倒是说说看，你想要与我这把老骨头做什么交易？”

　　江晨淡然道：“一个消息，一个条件，换取前辈的武学传承，如何？”

　　“哦？”

　　古三通似是来了兴趣，他笑着道：“我如今已是将死之人，什么消息值得我将武学传承给你？”

　　江晨不答，径自出声道：“二十年前，素心为你生下了一个孩子，她是在生下孩子之后，才去阻止你和朱无视的决斗的，可惜她将孩子托付给程欢之后，程欢却再也没有等到你们二人回去，若非程欢找到了你藏在程家暗格里的黄金，说不定你的儿子就要被饿死了，如今也不可能长大成人……”

　　“素心？孩子？长大成人？”

　　不等江晨口中话语说完，古三通已是忍不住的出声问道：“你是说，素心为我生下了一个儿子，他在哪儿，他现在在哪儿？！”

　　江晨笑着道：“看来，你应该不会拒绝与我的交易。”

　　“交易是吧，我答应你。”

　　古三通看着江晨，目光中带有几分祈求：“告诉我，我的孩子，他现在究竟在哪儿？他过得可还好？”

　　江晨稍作沉默，终究还是默默的应声道：“他过得好不好，我不知道，不过，我却知道他就在哪儿，而且，前辈自己也知道。”

　　古三通闻言不由得为之一愣：“我自己也知道？”

　　“没错。”

　　江晨看了一眼昏倒在地上的成是非：“也许，冥冥之中，真的一切自有天意，既为血亲，哪怕天涯海角，也终有相见的一天。”

　　古三通看了江晨片刻，又看了成是非片刻，突然仰天长笑道：“真是想不到，老天爷对我古三通还真是不薄啊，临死之前，让我见到了自己的儿子，还让我将自己一身武功传授给他，哈哈……”

　　好半晌，他方才停下口中笑声，对江晨道：“方才你说用一个消息，一个条件，换取我的武功传承，如今，消息我已收到，还有一个条件，我希望你能够收下我儿为徒，教他将一身武学融会贯通，为此，除了我的金刚不坏神功之外，我愿把老猪猡的吸功大法也交给你，如何？”

　　“好说。”江晨笑着道：“难道，你就不怕我出尔反尔吗？”

　　“我相信你！”古三通亦笑着道：“更何况，我除了相信你之外，还有别的选择吗？”说罢，他径直将金刚不坏神功与吸功大法尽数告知江晨，又道：“这就是天池怪侠的传承，至于八大门派的武功，我会写在成是非的身上，到时候你自己看就是。”

　　江晨点头道：“你剩下的时间不多了，好好跟你儿子相处相处吧……”说罢，他自踏步而出，留下古三通、成是非父子二人，独留在天牢第九层……


第1212章 造化天功第二重！

　　“恭喜轮回者江晨，完成附属任务：获取古三通武学传承传承，任务成功，获得腕表空间扩充机会一次，随即获得一门古武传承，现已开始……”

　　“腕表空间加倍扩充完毕：大小为四立方米，可按照轮回者的意愿，随意更改长宽高，可储存没有意识、且大小不超过空间极限的物体，可以通过完成特定的任务扩充空间大小，可将空间里的东西带出轮回世界……”

　　“获得古武传承，兵甲武经废之卷，乃由四魌界杀戮碎岛王者雅狄王所创，威力强大，所向披靡……”

　　得了金刚不坏神功和吸功大法，立时便就完成了附属任务，回到天牢顶层的江晨，此时再也按捺不住心中的激动，当下便就盘膝而坐，开始仔细揣摩新到手的几门绝学。

　　吸功大法，顾名思义，能够吸取他人功力为己用，铁胆神侯朱无视就是以这门武功吸取了八大门派两百高手的功力，才能够打败古三通。

　　金刚不坏神通，乃是以内力锤炼身体，容纳天地之间的金铁之气，一旦发功，内力布满全身，自然成就金刚不坏。

　　至于兵甲武经废之卷，乃是属于超武世界的无上传承，与他在进入此方世界之前得到的九阳天诀一般，威能不可估量。

　　一下子得到这么多的绝世武功，自然引动脑海记忆浮现，造化天功推衍向前，第二重境界瞬息圆满，甚至，连第三重也被他推衍出了大半。

　　与此同时，他的功力也在不知不觉间突飞猛进，打破了原有的关卡，进入了全新的境界，逆反先天，直趋顶峰。

　　当一个人沉浸于武学之中时，时间总是过得特别的快，正当江晨大功告成之际，突然感觉身后有动响传来，定神一看，原来是成是非终于上来了。

　　纵使被装在坛子里依旧可以嘻嘻哈哈的成是非此时确是满面愁容，江晨见此，对他安慰道：“逝者已矣，你不要过悲伤了。”

　　闻言，成是非不禁放声大哭道：“为什么，为什么让我刚刚见到我的父亲，就又让我失去了他，为什么？”

　　江晨拍了拍他的肩膀，劝慰道：“不要哭了，你爹泉下有知，也不想看到你这样。振作起来，还有，朱无视一天不死，你的身世就不可以告诉任何一个人，包括你娘，你记住了没有？从今往后，你只能对外宣称，是我江晨的弟子。”

　　就在此时，牢房大门突然被人打开，几名锦衣弯刀的天牢守卫冲了进来，为首一人大声喝道：“大晚上的嚎什么嚎，想死是不是？”

　　“是啊，我想死，你们能成全我吗？”

　　回应他们的，是江晨口中的一声冷笑，随即，只见江晨抬手一掌轻推，澎湃掌力浩荡奔腾，如滔滔江河，怒涌而出。

　　“砰！”

　　几名守卫搁在江湖上虽然也算得上是好手，但与武功大进的江晨相比，着实相差太远，一个照面，就被震飞出去。

　　“徒弟，跟我走。”

　　随后，江晨带着成是非大摇大摆的从牢房中走出，成是非一边走，一边睁大了眼睛恭维道：“师父，你刚刚那一招叫什么，真是帅呆了，等有时间，一定要交给我啊！”

　　“放心，我既然答应了你爹收你为徒，这一身武功，自然会传授给你。”

　　江晨说话间，忽地停下了脚步，转而低声道：“有高手来了，你先开溜，我随后就去找你。”

　　“这怎么行……”

　　成是非虽然是个小混混，但也还是讲义气的，闻言，他连忙道：“你是我师父，我怎么能丢下你一个人先开溜呢？”

　　“让你走就走，别废话。”

　　江晨心下宽慰，对这个便宜徒弟多了几分认同，面上却自愠怒，口中喝斥道：“你武功不行，留在这里反而会拖累我，懂不懂？”

　　“哦。”

　　成是非有些失落的点了点头，当下便就往一旁的巷道躲避。

　　就在此时，一道阴冷无比的话音自远处传来：“什么人，居然敢在天牢放肆，既然来了，那就给咱家留下吧！”

　　“曹正淳！”

　　察觉到来人功力深湛，非同小可，放眼此方世界，只怕也找不出几个，绝对是当世最顶尖的绝世高手，皇宫之中，虽然高手如云，但能够达到这般境界的，却也只有东厂大太监曹正淳一人。

　　此人执掌东厂，权倾天下，是天下间唯一能够与铁胆神侯朱无视抗衡的强者。江晨没有想到，自己方临此界，第一战，便就遇上了曹正淳这样的高手，但他脸上非但没有半点畏惧，反而更生出几分兴奋神色，他方才完成突破，将造化天功推衍至第二重，武功大增，此时正要一个高手验证一下自己的能为，这曹正淳来得正好：“早就听说曹公公一身童子功登峰造极，今日，正要领教一二。”

　　话音落下一瞬，江晨身形突兀拔高，落在旁边一幢楼阁顶端，远处，一道身影飞驰，眨眼之间，便就来到了对面一幢楼阁顶端，正是东厂大太监曹正淳。

　　“咱家久居深宫，倒是未曾想到，江湖上居然出了阁下这等高手。”

　　曹正淳脸上满是阴冷笑容，笑容中，一抹森然杀机暗藏：“不过，这天牢可不是随便闯的地方，你既然来了，那就受死吧！”

　　“想要我的命，还得看曹公公有没有这个本事。”

　　江晨两眼一眯，口中冷然道：“咱们还是手底下见真章吧。”话音落，只见他伸出手来，屈指一弹，顿时，一道剑气破空，带着刺耳的尖啸，直奔曹正淳飞射而至。

　　“嗯？”

　　乍见江晨出手，曹正淳虽然无惧，但也不得不打起精神，只见他不闪不避，只是周身内力一转，登时在自己面前形成了一个圆鼓鼓的无形气罩，铿锵一声，强行阻下了破空来袭的凌厉剑气。

　　“无形剑气能奈我何？受死吧！”

　　护身罡气建功，曹正淳顿时信心大增，口中一声大喝，腾身一跃，抬手一掌，向着江晨反扑而来。这一掌包涵了曹正淳五十年打磨的精粹童子功功力，掌力所过之处，犹如飓风过境，激起天牢外平静的夜空中一阵阵狂风大作。

　　“正要一试天罡童子功的威能！”

　　同样不闪不避，江晨抬手一掌迎击，磅礴掌力，如推山倒，轰然巨响中，掀起一阵狂风怒啸。

　　“不好！”

　　曹正淳目光所向，眼前江晨身影乍然消散，心中一声惊呼，却见一道身影自身后袭来，不及多想，他连忙转身便是一掌猛击。这一掌虽是仓促而发，但一掌击出，实际上却已将来人上下左右的变化尽数封死，逼得对手不得不与自己对这一掌。

　　事情的发展正如曹正淳所预料那般，被封死一切变化的江晨竟然真的避无可避，不得不与他对上这一掌。随着双方两掌即将相抵，曹正淳猛地一股绝强内径吐出，誓要将江晨一举毙杀于此。

　　然而，令他没有想到的是，他虽然已经尽量高估江晨，但到头来，还是低估了江晨，双掌交迸瞬间，他顿感一股不可抵御的庞然大力汹涌而来，饶是以他五十年的天罡童子功都抵挡不住，身子一颤，跄踉后退。

　　“呃！”

　　连退十数步，曹正淳方才堪堪稳住身体，力难尽卸，脚下房顶寸寸崩裂，裂缝蔓延，转眼间，整个楼阁都摇摇欲坠起来，他人脸色苍白，嘴角一抹血迹浮现，与江晨对掌的那只手更是颤抖不已。

　　“这……怎么可能？！”

　　身为东厂大太监，曹正淳对自己的一身武功很有自信，便是对上号称天下第一高手的铁胆神侯朱无视也未必会败，可未曾料想，三招不到，就败给眼前之人：“尊驾究竟是何方高人？”

　　“我叫江晨。”

　　一招取胜，江晨脸上满是笑容，果然，他的造化天功就是牛逼，才只第二重，就足以匹敌此方世界对顶尖的高手，“高人算不上，不过粗通一些拳脚罢了。”

　　“咳咳……”

　　你那要是粗通拳脚，那我算什么？曹正淳深吸一口气，平复心绪，口中沉声道：“江大侠谦虚了，恕咱家无礼，似江大侠这样的盖世高手，想来不会无缘无故的来闯皇宫，还请江大侠直说来意，咱家对皇宫还算熟悉，说不定可以助江大侠一臂之力。”

　　“很好，我生平最喜欢和曹公公这样的聪明人说话。”

　　江晨眼珠子一转，当即笑着道：“听闻皇宫之中收藏了一朵天山雪莲，能皆天下万毒，增进功力，曹公公如能为我取来，我自当转身就走。”

　　“好说，好说。”

　　曹正淳闻言，连忙唤来一位东厂太监，令他去取天山雪莲，这东西虽然是宝贝，但比起他的性命，却又算不了什么了。

　　不多时，那太监便就取来一个锦盒，江晨查验无误，当即转身离去，转眼之间，便就消失在茫茫夜色之中。

　　“噗！”

　　就在江晨离去之后不久，曹正淳口中猛然狂喷出一股鲜血，连忙招呼手下道：“快送我回去，我要闭关疗伤……”


第1213章 霸刀

　　离开皇宫后，江晨左等右等，始终不见成是非出来，不过，他也并不着急，当初，他和成是非分开之时，他曾在成是非的身上留下了一股真气，通过这股真气，他虽然无法确定成是非现在的位置，但至少可以确定，成是非没有性命之忧。

　　若非如此，他也不会轻易和曹正淳进行交易，虽然，是因为古三通的缘故，他才会收成是非为徒，但不管怎么说，好歹是自己的徒弟，可不能不明不白的在皇宫里有了闪失，否则，他岂不是很没面子？

　　不过，现在既然确定他没事，江晨也就放下心来，自顾寻了一处客栈住下，天山雪莲可是好东西，天材地宝，乃是集日月灵秀所成，只需要一点，就可助他唤醒一部分脑海记忆，届时，他的武功必将大增。

　　他不知道，他的脑海中为什么会有那些记忆，但他本能的觉得，这些记忆对自己至关重要，他必须将那些记忆全都找回来。

　　一夜无话，直到第二天清晨，江晨苏醒过来，双目之中，神光湛湛，得益于天山雪莲的药力，他的造化天功已经修炼到第二重圆满，功力较之昨晚，更进一步。

　　出了客栈，江晨漫步街道之上，街边，早已摆满了摊位，很多人都早早起床，人来人往，很是热闹。

　　就在江晨吃过早点，准备离开的时候，忽然，一道熟悉的声音从不远处传来。

　　“那，这里就是全京城最有名的小吃街了，像你们这天天天闷在皇宫里的人，一定是没有吃过的了，今天你师兄我心情好，就带你来好好尝一尝。”

　　随后，一个少女的声音紧接着传来：“喂，我们出来是来找师父的，不是来吃小吃的，成是非，我们的师父到底在哪里啊？”

　　随着二人说话的声音越来越近，江晨目光所向，只见一个身穿青袍锦衣的少年正背对着他所在的方向走来，不是别人，正是他的便宜徒弟成是非。

　　此时，成是非一边倒行，一边对着两个明显是女扮男装的少女笑着说道：“要知道，我们的师父江晨乃是天下第一高手，他老人家呢，一向是游戏人间，神龙见首不见尾。所以呢。我们还是先去吃一些小吃，不吃饱肚子，哪有力气去找我们的师父。看在咱们是老相识的份上，我还再提醒你们，你们一定要多带点钱，我们的师父他最喜欢……”

　　就在成是非准备转过身来，好好表述一下江晨是如何喜欢钱财的时候，突然发现，一道熟悉的身影矗立在自己面前。

　　随后，成是非整个人就愣住了，他结结巴巴地说道：“师……师父，你老人家今天这么好兴致，来这里吃早点啊，这个，我，这个……”

　　不等江晨训斥，也不等成是非解释，跟在他身边的一个女扮男装的少女便就急匆匆的将他推开，冲到江晨身前。

　　“师父在上，请受徒儿云罗一拜。”

　　说罢，她就要跪伏下拜，然而，江晨却只是伸手凌空一托，一股柔和和坚韧的无形气劲登时发出，使得云罗无论如何用力，都始终跪不下来。

　　成是非见状，连忙对江晨道：“师父啊，我给你介绍一下，这位可是堂堂大明皇朝的云罗郡主，我看她拜师的诚意还是十分的足的。要不您老人家就看在她一片诚意的份上，收下她这个徒弟吧。”

　　“嗯？”

　　江晨侧脸瞪了成是非一眼，这饱含杀气的一眼，顿时令得成是非乖乖闭上了嘴巴，静静的站在一旁。

　　“云罗郡主是吧。”

　　江晨淡然道：“据我所知，朝廷之中，无论是铁胆神侯朱无视，还是东厂大太监曹正淳，都是当世最顶尖的高手，武功高强，未必在我之下，云罗郡主又何必舍近求远呢。况且，本人向来闲云野鹤惯了，收成是非为徒也是有特殊的原因的，所以，云罗郡主还是请回吧，告辞。”

　　说罢，他拉起成是非便走。

　　作为从小娇生惯养，要什么就有什么的云罗郡主，在被江晨拒绝之后，她不仅没有放弃，反而激发了一股本性中的执拗。她随后拉起自己侍女的手，快步向着江晨和成是非离开的方向紧追。

　　然而，江晨拉着成是非，每在人群中踏出一步，那人群就好似大海中遇到巨轮的浪花一般，不由自主的分开一条小路。

　　待得云罗郡主在人群中左突右冲，终于行出二十来丈时，江晨和成是非师徒二人的身影却早已消失在茫茫的人海之中。

　　成是非回头一看，眼见着云罗郡主的身影已经消失不见，不由担心的对江晨道：“师父啊，我看云罗郡主她为人其实还是很不错的，虽然武功马马虎虎还过得去，但是太过天真，徒儿怕她一个人会有闪失啊。师父，要不然，我们去看一看她吧？”

　　闻言，江晨当即停下脚步，似笑非笑的看着他道：“我看你对这个云罗郡主挺关心的嘛，莫非是想娶她做你老婆？”

　　成是非低下头，挠着后脑勺，口中不断嘀咕道：“这……这……”

　　“什么这啊那的，大丈夫要敢爱敢恨，否则岂不是白活一遭。”

　　江晨照头给了他一巴掌，口中道：“去吧，既然你那么关心她，就去找她，我这边还有些事情想要处理，等晚一点，再去找你们。”

　　“这……好吧！”

　　成是非原本还有些犹豫，见江晨一眼瞧过来，连忙答应下来，转身就往后面跑去，不一会儿，便就没入了人群之中。

　　江晨却自踏步向前，不一会儿，便就来到了京城西街。

　　这是一条不起眼的街道，虽然不大，但是地处京城南北贯通之地，南来北往的行人甚多。久而久之，便有一家家商铺在这里落户，不过这里的商户大部分都是小本经营，本分赚钱，因此，多年来，这里的商户的生活倒也算得上是平静而富足。

　　缓步走在这条街上，江晨不想打破这里得平静。他一直向前走，走向这条街道的尽头，那里有一间小小的水果店，老板一家人是几年前搬来的，为人十分和善，特别是那个老板，见到谁都是一副笑嘻嘻的样子，与整条街上的人都处的不错。

　　江晨缓缓停下了脚步，这间小小的水果店已经映入他的眼帘，似乎是感应到了即将来临的风雨，那水果店的老板早早便将妻子孩子哄进了内堂，随后，这个看起来一脸和善，甚至有些懦弱胆小的男人突然挺值了腰杆，迎着来人站了起来。

　　“早就听说绝情山庄的霸刀，现在已经沦落为一个连水果皮都不敢削的懦夫了，刚开始我还不敢相信，不过现在吗？”

　　江晨笑着道：“我很好奇，以你现在的武功和胆量，见到我来，为什么不跑？莫非，你还藏着什么压箱底的本事？”

　　“我与尊驾应该没有什么恩怨吧？”

　　店老板尽量的保持镇定，他回头看了一眼内堂里悄悄往外偷看的孩子，转过头来，带着几分祈求道：“而且，以尊驾的武功，应该还犯不上专程来杀我这个已经半废的人，何况，即便我想跑，也未必能够跑得掉，更何况，我的妻子儿子都在这里，我怎么能撇下他们不管呢……”

　　“哈！”

　　江晨抚掌大笑：“真是想不到，绝情绝义绝怜绝爱绝亲绝友的霸刀，居然会变成一个好丈夫，好父亲，有趣，真是有趣！”

　　“我早已不是霸刀。”

　　店老板苦笑道：“尊驾直说来意吧。”

　　“不错，你和曹正淳一样，都是聪明人，我就喜欢和聪明人说话。”

　　江晨笑着道：“我想要霸刀的刀法口诀，想必，你应该不会令我失望吧……”


第1214章 密探，神候！

　　霸刀入手，江晨脸上顿时浮现出一抹满意笑容，登顶天下第一的路上，他正好可以借此机会，收集天下武学，完善造化天功。

　　踏步离开西街，他正要去寻便宜徒弟成是非，忽地心有所感，脚下步伐微微一顿，方才继续踏步向前。

　　前方，一个小小的茶摊上，赫见一名白衣青年背对着江晨而坐，他一手持折扇轻摇，一手端着茶杯品茗，一派气定神闲的模样。

　　但江晨知道，对方的目标，正是自己。

　　果然，察觉江晨到来，白衣青年一口饮尽杯中茶水，自顾淡然开口：“听闻尊驾昨夜夜闯天牢，大败曹正淳，可见一身武功盖世，不同凡响，在下十分敬佩，特奉清茶一杯，请君品尝。”说话间，只见他手中折扇一摇，劲力勃发，击在桌上另一只茶杯上，那茶杯顿时呼啸破空，直奔江晨飞射而来。

　　“嗯？”

　　乍见白衣青年出手，看似平凡普通，实则自蕴一股精纯内力，绝非一般的江湖人士可以相比，足可堪比当世第一流高手。

　　“不差！”

　　江晨同样淡然开口：“但也仅仅只是不差而已。”不见他如何动作，那飞射而来的茶杯至他身前三尺之前，便就猛然停住，好似撞在了一堵无形气墙之上，再不能进。

　　“护身罡气？！”

　　似是惊诧江晨能为，白衣青年见状，连忙回转身形，挥手间，折扇一摇，内力再发，再赞三分劲力。

　　茶杯受到白衣青年内力催动，急欲往前，却又遇阻，悬在半空之中，竟滴溜溜的转个不停。但，无论白衣青年如何增强内力，茶杯也只是越转越快，始终不得寸进。直到那白衣青年脸上渐渐浮现汗迹，转个不停的茶杯也终于承受不住内力灌注，轰然一声，炸裂开来。

　　“刚吃过早饭，喝茶太早，对胃不好。”

　　江晨挥手间，将茶水碎杯尽数扫落：“你是东厂的人，还是护龙山在的人，报上你的姓名，直说你的来意。”

　　“尊驾果然是爽快人！”

　　白衣青年拱手一礼，笑着道：“在下上官海棠，添为天下第一庄的庄主，此番乃是代表铁胆神侯而来，神候网络天下英杰，匡扶朝政，救助苍生，对于尊驾这样的英雄豪杰，向来思慕钦佩，听闻昨晚尊驾在天牢击败曹正淳，武功之高，天下罕见，所以特来相请，希望能与尊驾共商天下大事。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“原来你就是上官海棠，朱无视麾下的大内密探，看起来，你也不像是什么蠢笨之人，为何要在这里跟我说这些蠢话？”

　　“蠢话？”

　　上官海棠道：“在下不解尊驾之意，我是携着满满的诚意而来，相请尊驾为朝廷、为天下黎民百姓，尽一份心力。”

　　“朝廷与我何干？天下黎明又与我何干？”

　　江晨淡然道：“朱无视想要把我收入麾下，不过痴人说梦而已，他说到底，也不过只是皇帝的下属而已，而我，纵然是皇帝亲临，也休想左右我的意志，你走吧，看在我现在心情还算不错的份上，否则，你早已是我剑下亡魂。”

　　上官海棠还欲再劝，却闻江晨冷然道：“你最好不要再开口，否则，触怒了我，非但是你，就算是朱无视，我也不会放过。”话至此处，他忽地言语一顿，转而向着另一边道：“二位既然已经到了，何必藏头露尾，出来吧！”

　　看似平淡的话语，出口一瞬，即化雷霆音浪滚滚呼啸而出，向着四面八方怒涌而出，直震得周围房上的瓦片咯咯作响。

　　“怎么回事？”

　　“是江湖人士，快走！”

　　不愧是武侠世界，大街上的行人纷纷四散躲避，转眼之间，偌大一条街道，除了当事之人，再无一个平民百姓。

　　“尊驾果然修为不凡！”

　　一声清朗话语回应，但见一道修成身影急掠而出，来到江晨身前三四丈外站定，他穿一身黑衣，头戴黑纱斗笠，腰间一柄扶桑武士刀，整个人好似一柄出鞘利剑，身上不断散发出一股股无形的剑气。

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是铁胆神侯朱无视麾下天地玄黄四大密探之首的天字号段天涯吧？”

　　江晨带着几分戏谑道：“其实我一直有些奇怪，中原大地，高手如云，其中不乏剑道高人，你为何偏要去扶桑学剑，眠狂四郎不过井中之蛙，那点修为，不值一哂，白白浪费了你一身天资，怪可惜的。”

　　“可惜什么？至少我行的正，坐得直。”

　　段天涯伸手握住了腰间的扶桑武士刀，口中沉然以应：“倒是尊驾，仗着一身武功，昨晚夜闯皇宫，大闹天牢，已然犯下大罪，普天之下，莫非王土，我劝阁下还是随我去护龙山在向侯爷请罪吧。”

　　“好，好，好！”

　　闻得段天涯话语，江晨当即回之三声大笑：“好一个段天涯，来，让我看看，你在扶桑到底学了多少本事，居然敢在我面前大放厥词。”

　　“得罪了！”

　　段天涯一声大喝，随即，拔刀一瞬，锐气破空，直奔江晨斩来，与此同时，他整个人化作一道幻影，飞扑而出，刀光破空，虽然仅仅只是试探之举，但以段天涯的武功修为，却也着实不容小觑。

　　不过，江晨面对这一记刀气，却没有半点畏惧，也不见他如何动作，身子却已仿佛瞬移一般，鬼魅无比的向一旁平移了一个身位，随后，他一抬手，大袖便犹如天罗地网一般的罩向段天涯。照面瞬间，趁着段天涯折刀回守的时机，左手犹如闪电一般，重重击在段天涯刀身之上。

　　段天涯虽然武功不俗，堪称顶尖，但是，对上江晨第二重圆满境界的造化天功，依然有着不小的差距，澎湃掌力，似浪涛怒涌，势不可挡，顿时逼的他连连向后退出十数步，踏的青石地面尽裂，方才堪堪卸尽力道，稳住身形。

　　“眠狂四郎就教了你这么点本事吗？扶桑武学，果然不值一哂。”

　　江晨悠然而立，口中轻声笑道：“段天涯，你若是没有更强的武学，还是就此退去吧，以在下的武道修为，纵然站着不动，你也奈何不了我的。”

　　段天涯深吸一口气，努力平复自己的心绪，方才再次举起手中扶桑武士刀：“我承认你武功盖世，但你也不该狂言侮辱眠狂四郎前辈。今日，我就要用眠狂四郎前辈所传的幻剑剑法将你打败，为前辈正名。”

　　“幻剑？”

　　江晨笑着道：“早就听说，那眠狂四郎号称扶桑第一剑客，你既得其传承，倒也有资格为他正名，来，让我领教一下你的幻剑，看看那眠狂四郎究竟有多少本领。”

　　“幻空！”

　　猛提真气，段天涯功催极限，抬手之间，猛地一刀劈出，霎时间，流光幻影，笼罩四周，刀锋所向，竟有十余道真真假假的刀气从四面八方呼啸而来，单论剑道境界，如今的段天涯实已不在眠狂四郎之下。

　　但江晨依旧丝毫不为所动，只见他催动真气，顿化三尺气墙，周身三尺，尽在笼罩范围之内。段天涯所发的刀气虽然虚实难辨，但江晨却根本不需分辨，护身罡气，足以阻绝一切外力侵袭。

　　“好厉害的护身罡气！”

　　段天涯见状，不由得为之一声惊叹：“怪不得，连东厂大太监曹正淳都不是尊驾的对手，尊驾一身武功，放眼天下，足可位列顶峰！”但随即，他便又沉声道：“不过，这并不是尊驾可以肆意妄为的依仗！”

　　随着他的话音落下，突兀，旁边一道青色身影从旁杀出，这人还未到，一股浓烈的杀气和刀气便已经呼啸而至。待得此人现身，只见他面目刚毅冷酷，一双眼睛比之昔日的霸刀更加无情。

　　“绝情斩！”

　　一刀破空，呼啸斩出，顿时，一股绝天绝地绝神绝魔，天地之间，唯有我刀的可怕刀气，便犹如撕裂空间一般向着江晨吞噬而来。

　　“霸刀？”

　　面对这一道凌厉无双的刀气，江晨并没有以护身罡气抵挡，抬手之间，屈指一弹，一道剑气倾吐，破空迎击而上。

　　“锵！”

　　伴随着一声尖锐刺耳的金铁交戈声响，刀剑交迸，夹杂在其中的杀意和罡气登时犹如彗星撞击一般，瞬间全部爆发开来。周遭数丈范围之内，一切物件都被二人刀剑撞击生的余波吞噬，化为一片死地。

　　“不差！”

　　江晨看着眼前的冷俊青年，不禁拍手赞道：“护龙山庄地字第一号归海一刀，不错，不错，你的修为虽然还未达到顶峰，但刀法修为，实已在霸刀之上，虽然还比不上你父亲归海百炼的雄霸天下，但是也算得上是当今武林的一绝，着实不差！”

　　归海一刀原本冷淡的神情，在听得江晨提及自己的父亲归海百炼之后，顿时为之大变，他急吼吼的对着江晨大声问道：“你知道我父亲，那你知道他是怎么死的吗？告诉我，快点告诉我！”

　　“一刀，你冷静一点！”

　　段天涯连忙出声劝阻，然并卵，一点用都没有。

　　“一刀，你冷静一点！”

　　是上官海棠，她一开口，情况自然不同段天涯，归海一刀顿时强迫自己冷静下来，一双眼，紧盯着江晨，所求为何，不用多说。

　　“很好，懂得冷静下来，说明你这人还不算太笨。”

　　江晨笑着道：“不错，我确实知道你父亲是怎么死的，甚至，也可以告诉你他是怎么死的，不过，你要拿雄霸天下和阿鼻道三刀的秘籍来和我交换。”

　　“我凭什么相信你？”归海一刀冷然道。

　　“你有得选择吗？”

　　江晨淡然道：“不过，为了表示我的诚意，我可以先透漏一点点消息给你，好让你放心，嗯……杀你父亲的人，是一个你见过很多次的人，不相信的话，你可以去问你母亲路浓华。”

　　归海一刀闻言，不由得为之一愣。

　　江晨却自踏步向前：“好了，我还有事，不方便在此多做停留，三位，请让开吧，先前的试探，应该已经让你们明白，纵然你们三人联手，也留不住我。”

　　“不错，他们是留不住你，那本侯呢！”

　　就在此时，忽闻一道满含威严话语传递而来：“看来阁下知道的事情很多，武功也够高，不过，你不该仗着一身武功，夜闯皇宫，大闹天牢，今日，本侯就要亲自将你缉拿归案，以正国法！”

　　这道话语虽是从远方发出，但却好似在江晨耳边响起，足见来人内力之高，运用之妙，已然达到了匪夷所思的境界。

　　“哦？”

　　不过，虽是如此，江晨脸上，不见半分畏惧之色，反而更有一丝微笑浮现，口中朗声道：“我道是谁，原来是铁胆神侯大驾光临，失敬，失敬！”

　　似大风怒啸，掀卷风云，随即，一道不世身影，缓缓踏步而来，那看似缓慢的脚步，却一步十余丈，宛若缩地成寸，眨眼之间，便就来到近前，快与慢，极致的冲突，让人觉得极是难受。

　　“既然知道本侯，那阁下还不束手就擒！”

　　来人赫然正是护龙山庄之主，号称天下第一高手的铁胆神侯朱无视，只见眉宇之间，神威暗藏，一双眼，觑破虚空，直逼江晨而来，口中话语，也带着几分令人难以抗拒的可怕威严：“难不成，阁下还想逼我对你出手吗？”

　　“若能如此，那真是再好不过！”

　　面对当今世上最顶尖的绝世高手，江晨脸上不见畏惧，反而更有一股跃跃欲试的战意将要勃发，但他知道，现在还不是动手的最佳时机，因为，眼前他面对的还不是最强的朱无视，当下便自压抑战意，口中嬉笑道：“我只怕，神候不敢向我出手。”

　　“可笑！”

　　铁胆神侯怒然道：“你倒是说说看，本侯为何不敢向你出手？”

　　“我说了，神候可不要生气才好。”

　　江晨当即悠然应道：“天山秘洞，豆蔻生香，一线生死，情牵难忘……”


第1215章 忌惮，期待！

　　一言出，风云动，瞬息间，周遭的空气凝结，一股沉重的压力弥散开来，碾在众人心头，段天涯、归海一刀、上官海棠三人尽皆脸色大变，只见铁胆神侯朱无视一双眼，死死的盯在江晨身上，口中沉声道：“你可知道，你这是在找死！”

　　“哈！”

　　江晨却自一声轻笑，漫不经心的应道：“我还年轻，还有大把的时光，没有享受生活，哪里会轻易找死？虽然神候武功盖世，但想要杀我，恐怕力有未逮啊！”

　　“你可以试试！”

　　朱无视冷然道：“这里，可不止本侯一人。”

　　“倒是我大意了。”

　　江晨笑着道：“神候若是有把握，可以让你麾下的三大密探与你联手围杀我，但若是神候没有把握，还请让开一条路，江某这就要告辞了，不过神侯请放心，只要神侯不主动来找我的麻烦，一般情况下，江某是不会对女人胡乱出手的，特别是一个长睡不醒、犹如活死人一般的女人。”

　　闻得江晨话语，朱无视的双眼顿时怒火喷发，一身杀气高涨，好似将要化为实质一般，充斥周遭。段天涯、归海一刀、上官海棠三人虽然由朱无视从小教导养大，但直到今天，他们三人才有幸第一次领教到铁胆神侯朱无视实力的冰山一角。

　　“好气势！”

　　江晨洒然道：“果然不愧是号称天下第一高手的铁胆神侯，你的修为，比我预想之中高上不少，可惜，终究还是奈何不了我！”说话间，他竟视铁胆神侯朱无视以及段天涯等三大密探如无物，一步一步，缓缓从四人身旁走过。

　　此时此刻，朱无视心中的愤怒已经到了极致，周身上下弥散而出的森然杀机和他身上暴起的青筋，无不诉说着这位铁胆神侯正在奋力压抑自己的怒火，直到江晨从他的身边走过，始终未敢出手的朱无视终于转过身来。

　　“我不管阁下何方高人，有何惊人业艺，但只要你敢伤害她哪怕一分一毫，我一定会不惜一切代价，将你碎尸万段！”

　　是威胁，是誓言，朱无视一头长发无风自动，锦袍也在内力鼓荡下猎猎作响，恐怖的气势升腾，压迫周遭空气，扭曲变化，生成庞大威压。

　　“你大可放心，毕竟，我们现在还没有完全撕破脸，只要有足够的代价，甚至，你能得到我的助力也未必不可！”

　　江晨哈哈大笑道：“铁胆神侯朱无视，我期待你的选择！”说话间，他自踏步向前，看似平缓的步伐，一步十数丈，转眼之间，便就消失在了街头。

　　“这……”

　　段天涯见状，连忙走到铁胆神侯身旁，恭敬的问候道：“义父。”

　　然而，不等段天涯继续开口，便被朱无视制止，朱无视随后用不容拒绝的口气冷冷地说道：“不用说了，我们回去，从今往后，没有我的命令。护龙山庄的任何人不得擅自出手，与此人为敌。还有，从今日起，调动护龙山庄的全部力量，一定要彻底的查清此人的来历，我们走！”

　　相互对视一眼，压下心中惊疑，段天涯三人连忙跟着朱无视离去，与此同时，隐藏暗中的耳目，也纷纷离去。

　　这些人的存在，江晨与朱无视自然都很清楚，不过，先前两人照会，并未有丝毫顾忌，否则，他们早就死绝了。

　　相比于这些小角色，江晨的眼中从始至终都只有铁胆神侯朱无视，因为，纵观此方世界，论武功才智，唯有他才最有资格成为自己的对手。

　　造化天功第二重圆满境界，不仅让他拥有了一身浑厚无匹的内功修为，更是将他的身体也淬炼到了近乎不朽不坏的地步，再加上吸功大法的特质，天下间，还真没有几个人有资格与他尽兴一战。

　　先前在皇宫天牢，曹正淳那一身天罡童子功，固然威猛无比，但是，依旧不足与他匹敌，所以，他才会选择屈服，与自己交易，若非如此，堂堂东厂大太监，岂会轻而易举的将天山雪莲这样的天材地宝拱手相送？

　　那一战同样没有遮掩，消息流转，自然很快，再加上江晨没有刻意隐藏，所以朱无视才会这么快的找上门来，号称天下第一高手的铁胆神侯，再加上天地玄三大密探，这等阵容，不用想也知道，若自己降服便罢，否则，便要将他就地格杀。

　　只可惜，朱无视千算万算没有算到，江晨居然早已知晓，他一生最大的弱点就是素心，他爱素心胜过爱自己的生命，只要没有百分之百的把握，他绝不敢对江晨轻举妄动。

　　不过，可以想见，这次回去，朱无视一定会将素心运回护龙山庄，到时候，没有后顾之忧的朱无视，一定会尽全力对付江晨。

　　当然，这也正是江晨想要的，唯有彻底击败此方世界的最强者，他才有资格成为真正的天下第一！

　　“嗯，该去寻我那便宜徒弟了！”

　　受人之托，忠人之事，更何况，成是非这小子心性还算不错，江晨也是真心拿他当作自己的徒弟，当下便自往尽早相会的那条街疾行而去。

　　此时，成是非正和云罗郡主二人坐在一家还算干净的小吃店中吃早点，面对一桌子的小吃，成是非狼吞虎咽，吃的不亦乐乎，但对面的云罗郡主却一只手扶着脑袋、有气无力的向成是非询问：“师父他老人家究竟什么时候才肯答应收我为徒呢？”

　　成是非将一张卷了肉丝的煎饼送入口中，还意犹未尽的舔了舔手指，然后方才漫不经心的应道：“我不是和你说了吗？等我吃饱了，就和你去找师父。而且，说不定我们在这里等着，师父他老人家一会儿自己就来了。”

　　他话音方落，就见江晨走进店中，忙起身挥手招呼道：“师父，我在这儿，师父！”随即，眼见江晨走过来，他连忙将正北方向的凳子拉出，又用袖子在上面擦了擦，这才笑着对江晨说道：“师父，您老人家请上座。”

　　江晨点了点头，缓缓坐下，谓成是非道：“徒弟，为师匆匆收你为徒，也没有来得及教给你什么。不过现在，为师需要闭关参悟新到手的一门武功，不知道你愿不愿意和为师一起闭关？”

　　“闭关？！”

　　成是非闻言，不由得脸色大变，半晌之后，方才扭扭捏捏地问道：“师父啊，这个闭关，是不是很辛苦啊？”

　　江晨道：“要说辛苦，也确实有一点，不过习武之人，当心无旁鸠，才能精进武功，所以，闭关之时，要避免一切外物的打扰。”

　　“这样啊……”

　　成是非挠着后脑勺，满脸不情愿道：“那我可不可以不闭关啊？”

　　“可以。”

　　江晨并未强求，当下，他自怀中取出一本书册，递给成是非，道：“这是我为你量身打造的一门纯元功，你只要按部就班的修炼，便可以将你身上的功夫融会贯通。到时候我再教你我的独门绝学。”

　　成是非兴高采烈的接过纯元功密集，但很快，他就变了模样，愁眉苦脸的道：“不是吧师父，你就这么一本秘籍把我打发了？可我不会练啊！”

　　“这……”

　　江晨心念电转，当即笑着看向云罗郡主，口中道：“你可以让云罗郡主教你，我仙子啊就收她为记名弟子。”

　　说话间，他翻手又取出一本秘籍，递给云罗郡主：“这本伏魔剑法，乃是少林寺秘传绝学，只要你勤加练习，必能武功大进，不过，武学一道，终究内功才是根本，所以，纯元功你也要努力修炼，顺便的，也教教你师兄。”

　　“多谢师父！”

　　云罗郡主如获至宝的接过秘籍，喜笑颜开的道：“我一定会用心教师兄练功的。”

　　“很好，你们师兄妹能如此友爱互助，我心甚慰。”

　　江晨脸上满是笑容，“时间不早了，我也该去觅地闭关了，等我出关，自会来寻你们，这段时间，你们要好好相处，努力修炼，不可惹是生非……”交待完毕，他自大步离去，不多时，便就消失人街上人流之中……


第1216章 识海，大秘！

　　京城郊外，一处罕无人迹的偏僻山谷，乱世丛中，江晨盘膝而坐，他在参悟霸刀，这是一门与他本身所学孑然不同的武功。

　　不同于金刚不坏神功，不同于吸功大法，这门武功，讲究断情决义，是一种另类的成道法门，别有奥妙。

　　第一日，云淡风轻，石林寂静无声。

　　第二日，乌云压顶，但却没有丝毫雨滴落下，石林压抑无比。

　　第三日，大雨滂沱，天地间一片水幕，白茫茫一片。

　　第四日……

　　直到第九日晚上，无情之道，灌入体内，顿时引动识海波澜，掀起无边惊涛骇浪，尘封在脑海最深处的记忆，模糊浮现。

　　身体沉寂，意识苏醒，转眼之间，便就进入了一个极为奇妙的境界，江晨仿似陷入沉睡中，但就这个时候，他隐约间他听到了一点声音，像是有人在对话一般。

　　“诸天轮回动乱在即，本座欲要开启诸天轮回门……”

　　隐约之间传递过来的声音，若有若无，若断若续。在这寂静的夜晚中，显得格外飘渺。江晨诧异之间，连忙集中意识，欲要倾听无限轮回的重要秘密。

　　一朵乌云飘过，遮挡住了星月之光，让石林中一片黑暗，一根根巨大的石条矗立在不远处，像是一个个巨人一般，模糊的轮廓，高大的黑影显得有些沉重与阴森。

　　无风无波，游离在外的模糊意识，江晨的耳畔再次传来了一道模模糊糊的声音，但是却难以清晰的捕捉到，无法辨明究竟是何意。

　　“唯一真界的人形迹可疑，不得不防，此番我等算计，掀起轮回之战，已然触碰各方禁忌，此事非同小可……只能播洒世界种子，传下开天辟地之法，重塑盘古，方才有机会保留元气，图谋后手……”

　　断断续续的话语并不清楚，但是，听在耳中，却让江晨心中怦怦直跳。虽然他还不知道到底是何人在说话，但谈论的话题，却似乎涉及到了无限轮回的禁忌隐秘，非同小可。他小心的放开意识去搜索。却什么没有捕捉到，记忆不全，难竟全功，幻化开来的世界也是模糊不清，四周像是有一层神秘的薄雾将这里笼罩在内，探出去的意识如泥牛入海一般，转眼便就消弭不见。

　　是谁？究竟是谁？为何在谈论这种禁忌话题？

　　江晨的意识颤动，即将苏醒过来，然而，就在这个时候，他隐约间好似看到了一些什么。不敢分神，江晨连忙沉神凝气，紧接着，模糊的画面稍微清晰起来，仿佛间，他看到了一扇巨大的石门，就在门前，两道身影席地而坐。虽然影迹模糊，但是依稀间可以看到都是男人，其中一个更是让他有种莫名的熟悉感。

　　诡异的场面，看似近在咫尺的距离，却又仿佛千万里之遥，明明很近，但是感觉像是横跨了一片星空。

　　他们难道没看到身旁有个人吗？江晨感觉两人似乎并未看到他一眼，似乎将他当成了寻常地草木山石一般。

　　“莲月心，先前所言，你可明白，孕育盘古之事，务必不能有丝毫偏差……”

　　模糊不清的话语声不断传来，偶然挺清楚一句，顿时便是令得江晨惊地险些张口呼出声来。

　　孕育盘古……盘古是谁？开天辟地的传说他不知听过多少遍了，可眼前这二人，居然在讨论孕育盘古之事？这到底是哪里的大神啊！

　　虽然已经进入无限轮回，脑海中隐约浮现的凌乱记忆，让他明白，神话并不遥远，但此时，竟在脑海深处的意念中听到传说之中的开天大神，天地初开，万灵起源，不禁让他为之心神激荡。

　　“放心，我会小心行事的，倒是你，混鲲老儿，你的那一招‘无限轮回’到底练成了没有……”

　　再次捕捉到一段清晰的话语，江晨不由得为之瞪大了眼睛，一时之间，只感觉血脉喷张，血流速度急骤加速，无限轮回，不正是他此时陷身所在吗？

　　只是，脑海中只有零星的片段记忆，除了模糊的修炼传承，从始至终，并未有任何关于无限轮回的记忆，但，为何现在……

　　“将诸天界海划分出去，隐藏起来，作为后手……”

　　江晨很急躁，两名传说之中的存在就在他的身前不远处，其中一个，更有可能是他陷身无限轮回的根由所在，他们似乎在谈论着什么重大隐秘，但是他却只能模糊的听到几个字，每每到关键时刻就戛然而止，只是，无论他怎么着急也没用，发散的意识，根本无法真切听清，咫尺天涯。

　　“可惜了，费心铸造的五大禁器，各有缺陷，始终无法达到极致。”

　　就在这个时候，莲月心缓缓摊开手掌，顿时，一道奇异光环，缓缓浮空而起，悬浮在他的掌上。

　　“天之彼方？”

　　混鲲老祖叹息道：“没有想到，这件禁器最终会为你所得，但，为何它缺少了最核心的一部分。”

　　“当初在第九神界的时候，不小心挨了轮回太皇一掌，被打散了。”

　　莲月心苦笑着问道：“你那边的情况怎么样？”

　　混鲲老祖背后，忽地张开一对洁白羽翼：“绯苍之羽，经过无限轮回的洗练，终于祭炼完成，现在，只差最后一步……万灵血祭！”

　　江晨意识一震，蓦然醒悟，识海中的两大强者真的存在，但却不是真实的身影，而是无尽岁月前的幻象，无意中被烙印在他的脑海之中，永远地保存了下来，在特定的情况下重新浮现。

　　这算不得灵异事件，古堡、地下墓室等特殊的场所，如果周围的景物不变，在特定的环境下可以让历史幻象重现，是周围的环境清晰的记录下来了当年的情景。

　　他不再心焦，慢慢平静了下来，意识的波动渐趋稳定，静静的看着脑海深处的浮光投影，两尊太初大神，静静端坐在诸天轮回门前，不再说话，场面一下子安静了下来。

　　随着时间的推移，江晨忽然感觉到这里一片和谐安宁，两位太初大神所在地空间仿佛漾起丝丝安神的气息，让人不由自主的心平气和。不，不是大神气息所致，而是他们地那种平静自然的姿态所引发的。

　　自然平和之道！

　　就在这一瞬间，江晨忽然间有一股明悟，和谐安宁的自然之道，让他警醒，近来他太过追求修炼速度了，虽然轮回机缘不浅，但他毕竟修行日短，根基不足，修为快速精进，等若在消耗自己的潜力，落入了下乘。

　　所谓欲速则不达，过分的追求急速，便是有违自然之道。

　　这一次没有任何机缘，但是江晨地心境却突然安宁了下来，不再浮躁，在这一刻他的心境一片平和自然。

　　“决战轮回，已经不可避免，为今之计，只有召集诸天至强，掀起纪元大战，我们才有取胜的机会！”

　　“纪元之战一开，势必天地破碎，万界沉沦，只怕，死伤生灵太过巨大，是我们难以承受的后果。”

　　“没得选择了，轮回太皇想要让轮回之光笼罩诸天，献祭诸天世界，超脱极宙，我们不这么做，只怕后果更加难料。与其被动过遭劫，不如全力一搏。”

　　“这一战若然功成，轮回太皇就算不死，也要重新涅盘，那么，我们就有机会休养生息，壮大自己的力量。”

　　“成败不论千古，无尽岁月之后，能够依旧长存不败的，才是真正的成功，即便背负骂名，也毫不顾忌……”

　　暗夜，山林，静坐如松，过去，未来，无限轮回，脑海中的记忆投影，一场模糊不清的谈话，讲述者久远之前，最不可知的古老禁忌……


第1217章 雄霸天下！

　　水月庵中，木鱼声敲在心头，屋里，淡淡的檀香带着一股令人宁静的力量，不断的燃烧着自己，一个模样颇为俊秀的女尼在这里静静的常伴青灯古佛。

　　岁月流转，虽然已经过去多年，但当初那场惊变，始终停留在她的心头，唯有一刻不停的敲动木鱼，才能令她感到短暂的心安。

　　路华浓，路华浓，夜深露华浓，怎能见明心？

　　突兀，一人一刀，打破了这里得宁静，风起，云至，暴雨降临。

　　“娘，爹当年到底有没有留下雄霸天下的秘籍？”

　　“一刀，娘不是早就和你说过了吗？你爹当年走的匆忙，根本没有来得及留下什么秘籍。再说了，这么多年来，你爹的遗物你不是已经看过很多遍了吗？”

　　就在小屋中的母子一问一答，争论着归海百炼的遗物时，这含有人至的树林之中，突然传来了一道陌生而又清冷的声音。

　　“既然二位找不到秘籍，不如让江某来帮助二位找出昔年归海百炼留下的‘雄霸天下’和‘阿鼻道三刀’如何？”

　　乍然听得这个曾经给他带来极为深刻印象的声音，归海一刀顿时脸色大变，身形一闪，来到门外，一双眼，紧盯着不远处的黑衣青年：“江晨，是你？你到这里来，到底想要干什么？”

　　来人赫然正是江晨，识海一游，转眼竟过去几个月的时间，待得他苏醒过来，方才发现，自己的便宜徒弟不仅投入了铁胆神侯朱无视的麾下，成了黄字第一号密探，而且，还与云罗郡主缔结姻缘，成了郡马。

　　命运，还真是奇妙，明明自己已经在其中掺和了一脚，但到头来，一切还是走向了原来的轨迹。

　　不过，他对此并不在意，再没有拥有绝对的力量之前，逆天而行，不过只是狂妄言语，他还没有傻到以为，凭着自己一己之力，就可以掌控天下之事。与其烦恼命运天定，不如想想，怎么找寻绝世武功来充实自己。

　　所以，他来到了水月庵，见到了归海一刀，他的脸上满是笑容，口中道：“归海一刀，我不是早就告诉过你了吗？我此来，是为了雄霸天下和阿鼻道三刀。”

　　闻言，归海一刀脸上的警戒之感更甚先前，他眯起眼睛对江晨道：“雄霸天下和阿鼻道三刀我还没有找到，再说，就算我找到了，也绝不会给你的。你死了这条心吧，要是你再不离开，休怪我刀下无情。”

　　“哦？”

　　江晨眼中寒光一闪，口中的话语也随之冷了下来：“归海一刀，我本来敬重你是一条重情重义的汉子，其实并不想对你用强。但是现在时不我待，我最后再加一个条件，若是你还不答应，我只能看一看你最近的武功到底长进了多少？”

　　感受到江晨身上散发出来的那犹如实质一般的森然杀气，归海一刀握刀的右手上，也不禁渗出丝丝冷汗。

　　他很清楚，虽然，这段时间，自己的武功又有增进，但是，对上能够轻而易举击败东厂大太监曹正淳的江晨，仍然力有未逮。

　　江晨嘴角微翘，带着几分戏谑笑道：“你可知道，天下第一富豪，铁胆神侯朱无视背后的支持者，万三千万大官人已经相信，上官海棠姑娘就是他命中注定的爱人。”

　　“胡说八道！”

　　眼见着归海一刀一副气急败坏的模样，江晨脸上的笑意更浓了，他笑着道：“别着急嘛，等我说完，其实，上官海棠姑娘并不喜欢万三千，她也根本不想嫁给万三千。但是以万三千的性格，他绝对是不达目的决不罢休的人，以他的势力和财力，你觉得神侯的态度会怎么样？”

　　似乎是觉得自己的消息的重要程度还不够，江晨连忙又加了把劲，接道：“上官海棠为了摆脱万三千喋喋不休的纠缠，已经提出了让万三千寻找天香豆蔻的条件，若是万三千能够办成三件事情，上官海棠就要嫁给他。”

　　“不可能！”

　　归海一刀忍不住的为之一声大吼：“我绝对不允许！”怒吼间，他身上爆发出一股凌厉的杀气，刀势冲霄，竟尔冲开了江晨的气势笼罩。

　　不得不说，这可真是让江晨大感意外，归海一刀的资质，绝对不在昔日的不败顽童古三通和铁胆神侯朱无视两人之下。

　　最重要的是，他用情至专，更叫江晨钦佩，眼见着时候差不多了，江晨终于开口说出不容归海一刀拒绝的话，“我今天来，不仅可以帮你找到雄霸天下和阿鼻道三刀，让你拥有保护上官海棠的实力。还可以指点你先一步找到天香豆蔻，让万三千永远也做不到答应上官海棠的事情。”

　　“好！”

　　被江晨攻破心防，归海一刀终于点头应道：“我答应你。”

　　然而，就在此时，路浓华却忽然挡在了二人身前，她凝视着归海一刀，缓缓说道：“一刀，我不能看着你向你父亲一样一步步走错，听娘的话，雄霸天下和阿鼻道三刀都是魔刀，你不能学。”

　　江晨看了归海一刀一眼，而归海一刀在江晨的眼神掠过之后，略一思索，当即对着路浓华说道：“娘，孩儿心意已决，您让开吧。”

　　“很好！”

　　朗声一笑，江晨忽地身化流光幻影，趁着路浓华低头的一瞬间，瞬间冲入房间之中。归海一刀见此，也顾不得路浓华，连忙一个健步追了进来。

　　待得二人一同走到归海百炼的遗物前，归海一刀当先说道：“这些遗物我每年都有查看，可惜这么多年以来，却始终没有任何发现。”

　　江晨只是用手随意的翻了翻，口中道：“烧了它们，秘籍自然就会出现。”

　　“你肯定？”

　　归海一刀满脸的惊疑不定，毕竟，这些可是父亲的遗物，若是烧毁了，却找不到刀谱，他恐怕一辈子都无法原谅自己。

　　江晨却是满脸自信：“放心，我还不至于在这件事情上骗你，毕竟，雄霸天下和阿鼻道三刀也是我想要的东西。”

　　归海一刀看了看自己父亲的遗物，一番犹豫过后，终究还是咬着牙应道：“好，既然如此，那么……烧吧！”

　　浓浓的火光升腾而起，火焰中，当一段神秘的刀谱随着明亮而妖异的火光出现时，两双明亮的眼睛下，是两张得意而微笑的脸庞。只剩下路浓华在一旁双手合十，不住喃喃的口宣佛号道：“阿弥陀佛……”

　　“雄霸天下！”

　　归海一刀连忙将那件衣服取在手中，衣服只是普通的衣服，但上面的字却是以一种药水写就，非得在火中炙烤，方能显现出来，上面记载着的，正是归海百炼仗之纵横武林的绝世刀法……雄霸天下！

　　“果然是一门好刀法！”

　　江晨叹息道：“可惜，却还称不上绝世二字，相比之下，我对深藏其中的阿鼻道三刀更感兴趣。”说话间，他问归海一刀道：“怎么样，雄霸天下的刀法你可记下来了？”

　　“我记下来了。”

　　归海一刀皱眉道：“但除此之外，似乎并未有你口中所言的阿鼻道三刀。”

　　“是吗？”

　　江晨一抖手，撕裂衣服，夹缝之中，赫然另一门刀法现世，正是阿鼻道三刀，此方世界最为可怕的功法，纵然是金刚不坏神功和吸功大法都远不能与之相比：“这……就是我想要的，阿鼻道三刀！”

　　“真的有！”

　　归海一刀满脸惊诧：“传说之中的第一魔刀，原来，这个世界上真的有这门刀法。”

　　“别怀疑，它不就在你的眼前吗？”

　　江晨笑着道：“接下来，我要参悟阿鼻道三刀，你也该好好练功了，毕竟，你的对手可是有着天下第一富豪之称的万三千，钱财势力上不能比，也只能在武功上取胜了，等你练好了武功，我在带你去寻天香豆蔻，到时候，你就可以带着你的海棠姑娘远走高飞，做一对神仙眷侣了。”

　　归海一刀却道：“在没有为我父亲报仇之前，儿女情长，我不想考虑，还有，你应该履行你的承诺，告诉我我的杀父仇人究竟是谁了？”

　　“你就这么着急？”

　　江晨摇头道：“我劝你还是好生练武功的好，毕竟，你的杀父仇人可不是那么好杀的，或许，你一辈子也杀不了她？”

　　“我已经找到了父亲的刀谱，更有阿鼻道三刀在手，我一定能够报仇的！”

　　归海一刀冷然道：“告诉我，他究竟是谁？”

　　“想知道吗？”

　　江晨冷然道：“那就努力练刀，等什么时候，你能够在我的手下走过十招，我就告诉你，你的杀父仇人是谁？”

　　“好！”

　　归海一刀没有多余的话，当即转身离去，觅地练刀去了。

　　江晨也自转身离去，雄霸天下他并不放在眼中，但阿鼻道三刀可是好东西，他要好好闭关参悟一番。

　　“差一点，唉，始终还是差了一点……”

　　不知不觉间，已经过去了一月之久，江晨参悟阿鼻道三刀，引动脑海之中的零碎记忆，推衍造化天功，第三重境界已经临近圆满，可惜，始终差了一点。

　　郁闷无比的江晨破关而出，正巧碰上练成雄霸天下的归海一刀，再见他身旁的上官海棠，不禁讽刺道：“呦呵，美人相伴，过得挺快活啊，看样子，你应该不打算为你爹报仇了吧？”

　　归海一刀当即神色一冷：“你说什么！”

　　江晨现在正郁闷头上，想要找一个人发泄，算归海一刀运气不好，撞倒枪口上，他当即嘿嘿一笑道：“我说什么，我只是想问问你刀法练得怎么样了，现在的你，是否有资格去为你的父亲报仇？”

　　“那你不妨试试看！”

　　怒意难耐，魔性爆发，归海一刀周身顿时煞气沸腾，上官海棠阻拦不及，他已经拔刀出鞘，凌厉一刀，直劈江晨而来！

　　然而，江晨足下却只一步，便就横挪身体，轻飘飘的避让开来，口中道：“你就这点能耐吗？那我劝你还是不要报仇了。”

　　“啊！”

　　恨火怒燃，魔意森然，归海一刀口中一声怒吼，手中刀光爆闪，冲天的杀意席卷而下，赫然正是……

　　“雄霸天下！”

　　上官海棠见状，不由得心下骇然，她虽然早就知道，归海一刀最近在修炼他父亲的刀法，却没有想到，这门刀法如此邪异，即便是身为旁观者，她也能够感受得到这一刀中蕴含的惊人杀意。

　　可是，直面这一刀的江晨却不见半点惊异，脸上神色分毫不变，脚步身形亦不曾有半点变化，凌厉刀光中，只见他缓缓的伸出了一只手。

　　刀光凌厉，迅猛无比！

　　在其对面，一只手，缓缓伸出。

　　极快，极慢，完全相反的对比，看得边上的上官海棠直有一种想要吐血的冲动，但紧接着，更让她吃惊的一幕出现了。

　　那一只缓缓探出的手，居然轻而易举的就接住了迅猛如雷电般的凌厉一刀。

　　“这……”

　　上官海棠顿时目瞪口呆。

　　相比之下，身为当事人的归海一刀更是震惊到难以置信，口中呢喃道：“不可能，不可能的……”

　　江晨冷然一笑，手上发力，归海一刀顿时手臂一麻，再也握不住刀柄，转眼之间，长刀已然为江晨所夺，被他随手扔在地上。

　　“归海一刀，如果这就是雄霸天下的话，那也未免有些太令人失望了。”江晨漠然道：“你的刀只是因仇因恨而动，你并不懂刀。你爹也一样，所以练就雄霸天下的你们，是刀在控制人，而不是人控制刀。”说话间，他自转身而去。

　　报仇，是归海一刀的执念，他练武的动力，就是报仇。可他从没想到过，雄霸天下会如此不堪一击，这对他的打击，是极大的。

　　“为什么？为什么雄霸天下如此不堪一击？”

　　此时此刻，归海一刀已经陷入迷障，他无法相信，自己苦苦所求的雄霸天下竟然会如此不堪一击。

　　“不会的，一定是自己练武不精……”

　　心神失守，魔性入侵，归海一刀脑海之中顿时浮现出阿鼻道三刀的刀法：“雄霸天下并非刀中极致，练成阿鼻道三刀，鬼哭神嚎，天愁地惨，天下地下，无人能挡……阿鼻道三刀……江晨，你等着，我一定会打败你的……”


第1218章 阿鼻道三刀！

　　“终于……还是忍不住了吗？”

　　水月庵外，感受着那股突然大增的魔气，江晨脸上顿时浮现出一抹诡笑：“不过，阿鼻道三刀可不是那么好练的，这样的程度，还远远不够啊！”说话间，他自转过头来，看着前面的道路，目光闪烁。

　　远处，一阵轻微的脚步声传来，从远到近，不过短短片刻功夫而已，可见来人皆是一等一的好手。

　　“看样子，应该是东厂的人，曹正淳到底还是忍不住了，这就是多了一个我引发的变故吗？以素心引开朱无视的关注，他却转过头来针对四大密探，有趣，真是有趣！”

　　江晨足下脚步微挪，整个人的身形便自消失在原地，再出现时，赫然踏在一棵路旁一棵大树的顶端。

　　俯视下方，只见一群身着黑衣、遮脸蒙面、手持刀剑的凶徒，他们沿着小道，在两侧丛林中飞跃，很快就来到了水月庵外。

　　月光下，归海一刀正在练刀，阿鼻道三刀似真的有着魔性，方一开始修炼，便就叫他欲罢不能。刀脱手而出，但随之自动回返，而他也不自觉的死死握着刀柄，疯狂的砍向扫向四周，嘴中啊啊大叫，如发狂的野兽一般。而在水月庵小门后，路华浓、上官海棠二人都是一脸的担忧。

　　“伯母，这么下去不行，一刀会发疯的。”

　　上官海棠见状，不禁为之脸色大变。

　　“唉……”

　　路华浓一声叹息，心中虽是担忧不已，但面上神色却全无变化，只是默默念着阿弥陀佛，祈求佛祖保佑。

　　“嗖嗖……”

　　就在此时，突然，一阵密集无比的破空声响传来，月光下，成千上百道银光从四面八方飞射而来，目标所向，直指归海一刀。

　　“不好！”

　　上官海棠一声惊呼，正要出手相助，却见归海一刀翻手之间，掌中长刀急转，顿时，凌厉刀光在身前织成一道光幕。

　　“叮叮当当……”

　　伴随着一阵密集的刺耳声响，成千上百道飞射而来的银针尽数被打落在地，但与此同时，却也引动了归海一刀本就压抑不住的恐怖魔性。

　　“杀！”

　　如同一头发了狂的野兽，理智完全被杀意吞没，伴随着一声歇斯底里的恐怖低吼，森然杀意暴涨，周遭如陷阿鼻炼狱，诡异的刀光带着无尽的寒意席卷八方，那些冲出来的黑衣人，照面一瞬，就被砍杀大半。

　　“杀！杀！杀！”

　　如魔似鬼，凶悍之极，归海一刀锋芒所向，瞬化千百刀光，被杀之人，伤痕遍布全身，脸上满是惊骇，双眼大睁，死不瞑目。

　　鲜血，染满了全身，此时此刻的归海一刀，爆发出了超乎常人想象的恐怖战力。

　　眼见着那不可一世的嚣狂身影，上官海棠和路华浓两人脸上没有一丁点儿的欣喜，反而露出深深的恐惧与忌惮，此时的归海一刀，根本就不是一个人，而是从阿鼻地狱之中爬出来的恶鬼。

　　一刀之下，人命消亡，那可怕的刀光一闪，带起的只有无尽寒意与杀意，明明只是一刀，就好似叫人滚过了刀山地狱，死的惨不忍睹！

　　“阿鼻道三刀，不是这么练的。”

　　不远处的树梢上，江晨将这一幕看在眼中，脸上没有半点赞赏，反而忍不住的为之一声叹息：“身在此间，刀在无间，刀锋所向，生死无间，凭着仇恨练刀，怎么能够进入阿鼻道三刀真正的境界呢？”

　　不过，话虽是这么说，仇恨入魔的归海一刀确实武功大进，短短片刻时间，足足三十余个黑衣人尽数被他斩杀当场。

　　霍然转身，映入上官海棠和路华浓两人眼帘的是一双狰狞的血色眼眸，脸上的杀意，令人心惊胆颤！

　　“一刀！一刀……”

　　上官海棠连声大叫，欲要唤醒归海一刀，但归海一刀似已完全入魔，不管不顾，只是一步步的朝着两人走来。

　　“一刀！不要啊！一刀……”

　　连声呼喊，不见回应，就在上官海棠忍不住想要出手之际，路华浓突然开口，她道：“一刀，你可知道，当初你爹死前就是你现在这个样子。”

　　此言一出，顿时如同九天惊雷炸响，炸响在归海一刀的耳边，如一柄尖刀，刺进了他的心中。

　　霎时间，他满是杀机的双眸一亮之间又黯淡下去，直到半晌之后，他方才醒转过来，然后，怔怔的看着手中的染血长刀，回过头，满地的尸体与鲜血，让他自己都感觉有些难以相信，这……真的是自己做的吗？

　　趁他失神，上官海棠把握时机陡然出手，射出几根银针，刺中归海一刀胸口要穴。只听得一声闷哼，归海一刀当即软到在地，晕了过去。

　　“呼！”

　　见状，上官海棠终于松了口气，连忙上前扶起归海一刀，把他送进屋中，路华浓口中又是一声叹息，看着满地血腥，不知在想些什么。

　　静下心来，上官海棠看着路华浓的身影，不由得眉头一皱，她是一个极为聪明的人，路华浓那句话，叫她一下子就想到了，当初归海百炼死时，她怕是也在现场，不然如何说出那样的话？

　　“她一直都说麒麟子、剑惊风、了空大师不是一刀的杀父仇人，而那小二却说只有这三人在场，难道……”

　　想到此处，她脸上神色顿时大变，如果真的如她所想一般，一刀如何能够接受？

　　“不行，一刀不能报仇便近乎入魔，若叫他知道，只怕再也无法自制。怎么办？无匹到底该怎么办？”

　　几乎本能的，她想起了她的义父，铁胆神侯朱无视，在她想来，或许只有朱无视才能够解决眼下的难题。

　　心思既动，当下她连忙写信，飞鸽传书，欲要将归海一刀的情况尽数告知铁胆神侯朱无视，并求教解决之法。

　　“啪！”

　　只是，她不知道的是，自己放出的信鸽才刚刚脱离她的视线，就被江晨以弹指神通之法从天上打落下来。

　　“哈！”

　　江晨接住信鸽在手，口中一声轻笑，“许久没有吃过烤鸽子了，今天正好打打牙祭！”说话间，他取下绑在信鸽腿上的纸条，轻轻一搓，碾为飞灰：“自以为是的小女生，真当朱无视不知道这里得情况吗？不过是他示敌以弱的手段罢了，归海一刀入魔，段天涯、柳生但马守，恐怖皆已不远，这方面，曹正淳终究不是朱无视的对手，不过也好，如此一来，我正好可以插上一脚，如果归海一刀能够驾驭阿鼻道三刀，定能位列当世绝顶高手，到时候，天下第一之争，才算得上是名副其实，只是，他能吗？”

　　一夜光景很快就过去了，水月庵中，浓浓的血腥气息依旧没有散去，还有那满地的尸体，堆积在外面，令人望之生骇。

　　佛堂中，归海一刀终于苏醒过来，缓缓睁开双眼，温和的阳光叫他觉得有些刺目，他使劲甩了甩头，还没起身，上官海棠那满含惊喜的声音已在一旁响起：“一刀，你醒了，真是太好了……”

　　“海棠……”

　　归海一刀侧过头，看着那张欣喜与担忧交织的脸庞，不由得为之心中一痛，昨夜的记忆似冲破堤坝的洪水般涌了上来，瞬间令他睁大了眼睛，双手死死抓着头，低吼道：“海棠，对不起……”

　　“一刀……”

　　上官海棠满脸担忧神色，口中柔声道：“没事的，你不用道歉，我知道你不是故意的，一刀，你现在不要多想，尽量保持平静。”

　　“我知道。”

　　归海一刀喘着粗气，用力的点了点头，但昨夜的记忆却不停的纠缠着他，先是他发狂时的记忆，叫他极为愧疚，而最后母亲那句话，更如爬出地狱的恶鬼，正一点一点的吞噬着他的内心。

　　“当初你爹死前就是你现在这个样子……”

　　她怎么会知道？她怎么会知道？她……她也在现场吗？一时间，母亲和他说过的话再次在他脑海中重现，如果麒麟子、剑惊风、了空三人不是杀害他父亲的凶手，那么……

　　身为天地玄黄四大密探之中的地字第一号密探，经过各种训练，归海一刀怎么可能是蠢笨之人？他想到了关键之处，但却不敢相信。

　　为什么？为什么会是这样？

　　魔性入侵，不断侵袭内心，杀机再次升腾起来，虽然，归海一刀一再提醒自己，一定要冷静，可是，残酷的现实，凶狂的魔念，根本不受他的控制，好似有另一个人正在慢慢占据他的识海，夺取他的心智。

　　“一刀，一刀……”

　　眼见着浑身颤抖的归海一刀，上官海棠心头一颤，连声呼喊，但是，随着归海一刀的魔性爆发，她的劝言提醒，已再不能左右归海一刀。

　　“不好！”

　　心中警兆涌现，上官海棠顾不得多想，连忙取出银针，再次刺向归海一刀心口要穴，想要先行制服归海一刀。但这一次不比先前，虽然上官海棠出手迅猛，但归海一刀还是在瞬息之间就反应了过来，好似本能的反应，他周身气劲澎湃，自发护体，竟尔将刺向身体的银针尽数崩飞。

　　仇恨的力量，最是凶狂，虽然失了心智，但却也令得归海一刀拥有了足以问鼎天下第一的恐怖实力，这一刻的归海一刀，刀锋之厉，纵然是号称天下第一高手的铁胆神侯朱无视亦要退避三舍。

　　当然，这并不是说，他的武功已经在铁胆神侯朱无视之上，相反，他的武功距离朱无视仍然有所差距，但入魔之后的归海一刀狠厉非常，且无惧生死，相比之下，朱无视就不同了，他心有牵挂，诸多谋算，注定了他不可能是一个纯粹的武者，更不可能不顾生死的跟入了魔的归海一刀生死相搏。

　　一击失利，上官海棠正要再次出手，她的动作很快，但归海一刀的动作更快，只见他双目猩红，血色光芒乍现瞬间，翻手之间，以掌为刀，呼啸着划破空气，携无匹之势，猛然劈在上官海棠胸口。

　　“砰！”

　　上官海棠虽然也算得上是当世一流高手，但对比入魔之后的归海一刀，却终究还是差距太大，遭逢重击，虽有卸力法门，但整个人还是被生生劈飞了出去，摔在墙角之处，张口便是一股鲜血狂喷而出。

　　魔势张狂，杀意高涨，归海一刀一双眼，紧盯着上官海棠，一步一步的进逼向前，竟是欲要杀死上官海棠，这个他最深爱的女子。

　　“咳咳……”

　　上官海棠看着不断逼近的归海一刀，连声呼喊着一刀的名字，想要唤醒归海一刀，但终究不见成效。

　　“一刀……”

　　千钧一发之际，路华浓走了进来，见得这一幕，连忙口中一声大喊，归海一刀乍然听到母亲的呼喊声，眼中血光顿时稍减，脸上几番神色挣扎，终究难以摆脱魔性，当下口中一声痛苦大喊。

　　“啊！”

　　魔啸惊天，杀意翻涌，归海一刀猛然抬手，不远之处，尚在鞘中的长刀顿时脱鞘而出，自行飞至他的手上。

　　“杀！”

　　血色双眸，血色刀锋，来自地狱的决杀一刀，在归海一刀痛苦无比的嘶吼声中，即将劈斩而出。

　　然而，就在这刹那，他眼中再次浮现出几分挣扎犹豫，手中的长刀虽是劈了出去，但却没有劈在路华浓和上官海棠两人身上，而是劈向了一旁的墙壁。

　　“轰隆！”

　　墙壁应声破碎，归海一刀纵起刀光，破墙而出。

　　“一刀……”

　　路华浓和上官海棠两人连忙齐声大喊，但但归海一刀却恍若未闻，他发了狂似的大吼，着了魔似的狂奔，转眼之间，便就消失在了小树林中。

　　树林深处，一条小河静静流淌，归海一刀直接纵身跃下，整个人沉入水中。

　　“入魔七分，还是不够啊！”

　　不远处，树梢上，江晨轻叹：“割舍不下复仇之念，割舍不下心中牵挂，这样一来，无法完全入魔，又如何能够出魔解脱，成就阿鼻道三刀的至高境界？罢了，罢了，能走到哪一步，且看他的运势吧，我只要他能够成为一个足够份量的饵，就足够了……”


第1219章 入魔，出魔！

　　“踏、踏、踏……”

　　伴随着一阵几乎弱不可闻的脚步声，一道全身包裹在黑衣之中的矫健身影踏着月光，迅速的向着水月庵逼近。

　　“唔，终于来了。”

　　横倚在一根树杈上，江晨猛然睁开了双眼，嘴角微翘，勾勒出一抹轻笑：“上一回是东厂的人，这一次，应该是朱无视的人了吧！”

　　话音落下一瞬，他已自树上跃下，身影幻灭，眨眼之间，便就挡在了那道身影之前：“不好意思，此路不通。”

　　“嗯？”

　　一双眼，紧盯着突兀挡在身前的人，黑衣人满心忌惮，口中操着生涩的官话道：“你是谁？为何阻我去路？”

　　“我的姓名，你还没有资格知道。”

　　江晨淡然道：“归海一刀现在正处在入魔与出魔的关键，我不希望有人打扰他，所以，阁下还是自觉离去的好。”

　　“如果我说不呢？”

　　黑衣人的手，缓缓搭上了腰间东瀛武士刀的刀柄，顿时间，一股森冷杀意弥漫，笼罩四周。

　　见状，江晨却自一声叹息，道：“我知道你是谁，柳生但马守，你不该来这里的，更不该在我的面前动刀。”

　　“杀！”

　　被人一语叫破身份，柳生但马守杀意暴涨，抬手之间，长刀出鞘，凌厉锋芒所向，杀神一刀斩，直劈江晨而来。

　　“自寻死路！”

　　直面柳生但马守必杀一刀，江晨脸上丝毫不见惧色，他自一声冷笑，翻手之间，一掌击出。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，重掌如山，震断刀锋，猛击在柳生但马守身上，澎湃掌力，瞬间震碎他全身经脉。

　　“这……”

　　柳生但马守满眼惊骇，难以置信，口中话语只到一半，噗的一声，鲜血喷溅，把他面上黑巾扬起，露出本来面容。

　　“这就是所谓的东瀛顶尖高手？真令人失望。”

　　江晨一声轻叹，抬手抓起柳生但马守的尸身，向着水月庵方向走去。

　　此时，水月庵前，归海一刀正静静的站在门外，听着里面的木鱼与念经声，平静不久的心再次泛起了波澜，他的呼吸渐渐重了，身上气息有些不受控制的溢了出来。

　　“一刀……”

　　再见归海一刀，上官海棠一声惊喜大叫，连忙飞奔了出来，方甫靠近，便就感应到归海一刀身上的浓烈杀意，顿时脸色大变，口中满含惊疑道：“一刀，你……你没事吧？”

　　眼见着上官海棠满脸担忧之色，归海一刀一声大吼，转身飞奔而走。

　　“一刀……”

　　上官海棠见状，连忙紧跟而上，她师承无痕公子，一身轻功很是不弱，纵使归海一刀武功大进，她也勉强能够跟得上。

　　归海一刀一路飞奔至树林深处的小河边，纵身一跃，直接跳了进去，上官海棠跟在后面，慢了一步，只能眼睁睁的看着归海一刀沉在水中。

　　被冷水一激，归海一刀泛起的杀意终于又再度沉了下去，他钻出水面，脸色苍白的看着岸边的上官海棠，轻道一声：“海棠……”

　　上官海棠见他恢复神智，喜道：“一刀，你……你没事了？”

　　岂料，归海一刀却道：“走，海棠，快走，离开这里，我……我已经快要控制不住自己了。”

　　“不！”

　　值此时刻，上官海棠哪里肯走，她摇着头道：“我不走！一刀，你可以的，你一定可以控制自己的。”说着，她似想起了什么，眼睛一亮，惊喜道：“一刀，还有一个办法，我可以用金针刺穴来激发你的潜力，这样或许可以助你一臂之力，压下你体内的魔性。”

　　归海一刀默默的点了点头，一步步走上岸来，他强笑着道：“既然如此，那么海棠，你来吧。”

　　“好！”

　　上官海棠也不多言，当即取出银针，以独门手法，转眼之间，便就将长短不同的三十六根银针先后刺入归海一刀身上要穴。

　　“呃！”

　　银针入体，归海一刀只觉得眼前一黑，便就失去了意识，身体也无力的向着地上躺下。上官海棠似是早有预料，连忙一把将他扶住，口中轻声道：“一刀，对不起，我帮不了你，不过，你放心，我不行，还有义父，我这就带你回京，义父他老人家一定能够帮得上你。”

　　“啪，啪，啪……”

　　就在此时，突然有人拍手赞道：“想法不错，可是，你真的确定朱无视能够帮得了他吗？”

　　“什么人？！”

　　乍然闻言，上官海棠口中一声大喝，惊起回身，看见来人，不由得为之一惊：“江晨，又是你……”

　　“可不就是我吗？”

　　江晨笑着道：“不愧是位列四大密探玄字第一号的上官海棠，这个时候还能保持冷静，真是难得。对了，我此来是为了给你看一样东西。”说话间，他甩手将被他拎在手上的柳生但马守扔在上官海棠的脚下。

　　“柳生但马守？”

　　上官海棠见之，顿时脸色大变：“这……怎么可能……不可能，他明明已经死了。”当初，她和段天涯奉命茶摊巨鲸帮之事，查明幕后黑手，就是柳生但马守，最后，他们合力方将之诛杀。

　　“死了？”

　　江晨嘿嘿笑道：“你亲眼看到的？”

　　“不错，他当日明明……”

　　说到这里，上官海棠的话顿时停了下来，是，她亲眼看到柳生但马守“死”了，但这个死只是掉下了悬崖而已，并没有真正见到他的尸体，只是，他没死也就罢了，可……

　　“为什么，他不去找大哥与大嫂？反而出现在这里？”

　　想到关键之处，上官海棠心中一寒，颤声道：“他……是来对付一刀的。”

　　“不错。”

　　江晨点头道：“不仅如此，我看他出手运力，似乎还学了一点雄霸天下的刀法。”

　　“雄霸天下……不可能，这刀法明明只有一刀会使……”上官海棠说着，不由得脸色再变，她是个聪明人，知道话不能说的太过绝对，但这个消息的背后，着实隐藏着太多的难以说清的隐秘。

　　“到底是谁派他来的？”

　　上官海棠皱眉道：“我想，柳生但马守不会无缘无故的来对付一刀的。”

　　“你觉得呢？”

　　江晨不答反问：“天下间，能有几人使唤的动柳生但马守这样的顶尖高手？”

　　上官海棠紧蹙眉头，联想着几日前来袭的那群黑衣人，狐疑道：“曹正淳？”

　　“曹正淳？”

　　江晨嘿嘿一笑：“他现在正忙着集中火力对付朱无视，能派出一队杀手来对付归海一刀已是极限，再多，恐怕是不能了。”

　　闻言，上官海棠当即冷声喝道：“你说这话什么意思？”

　　“你是个聪明人，我不相信，你听不懂我的话。”

　　江晨话音落下同时，上官海棠的脸色顿时变得有些难看，如果柳生但马守不是曹正淳的人，那他会是谁的人呢？她并没有往朱无视身上想，或者说，她无法想象，不敢去想，也不觉得会是朱无视。在这一点上，朱无视做的很好，至少，在段天涯、归海一刀、上官海棠三人的心中，朱无视就是一个大大的忠臣、好人。这样的人，是绝对不会与柳生但马守同流合污的。

　　“上官海棠，你是不愿意想呢，还是真的想不到呢？”

　　她既然抱有幻想，那么，江晨就把这个幻想彻底打破：“你应该清楚，这个世界上，除了曹正淳，还有一个人是可以控制柳生但马守的？”

　　“不可能！”

　　上官海棠断然道：“义父绝对不会做出这种事。再说，天下奇人无数，愿与这人同流合污的绝不会少，就比如阁下！”

　　“哈！”

　　江晨不可置否的为之一声冷笑：“你太高看我了，也太看低我了，你知道吗？我这个人最讨厌东瀛的人，区区一个柳生但马守，还不足以让我破例，更何况，若真的是我，你觉得你们现在还能活着吗？”

　　上官海棠道：“就算不是你，那也绝不可能是我义父！”

　　“是与不是，你不妨自己去问你义父。”

　　江晨冷笑道：“不过，只你一人能走，归海一刀必须得留下，或者你可以试试，能否当着我的面带走归海一刀。”

　　“你……”

　　上官海棠惊怒不已，她虽有心，但她心知，江晨的武功之高，高深莫测，当世唯有她的义父铁胆神侯朱无视方可匹敌，根本不是她能够对付的，但事关归海一刀性命，要她放弃，实在不甘。

　　“你究竟想怎么样？”

　　面对着上官海棠的急问，江晨却悠然回之一声轻笑：“我无意与你为难，但归海一刀必须得留下，你送他回水月庵吧。”

　　上官海棠无奈，只得送归海一刀回水月庵，她心中惊疑，暗自思量，不知江晨为何如此看重归海一刀，难道只是想要一刀入魔不成？

　　“莫非，他想对付义父……”

　　蓦然，她想到了一个可能：若一刀真的入魔，大开杀戒，那么，义父只怕不出手也不行了，而且，到时皇帝怪罪下来，义父也有责任。

　　“一定是这样……不行，我一定要尽快通知义父……”

　　将归海一刀安置在水月庵中的一间静室内休养，入夜之后，上官海棠悄悄出了水月庵，沿着后山林道，往外走去。她自以为小心翼翼，却不知道，黑暗之中，江晨正望着她的背影，脸上满是微笑，随即，转身向着水月庵而去。

　　“施主，你来了。”

　　水月庵中，归海一刀静养的小屋之外，路华浓看着信步而来的江晨，脸上满是警惕之意，同时，她的身子挡在门口处，似是想要不惜一切代价，将江晨挡在门外。

　　江晨见状，微微一笑，脚下丝毫不停，整个人好似无形无质的幻影，竟尔从路华浓的身上直接穿了过去，进入了室内，来到归海一刀的床榻之前。

　　看着静躺在床上的归海一刀，他当即满意一笑：“很好，魔已入心，接下来，就是出魔，归海一刀，算你小子走运，遇上我，也算是缘分，且让我助你一臂之力，看看能否突破极限，真正掌握阿鼻道三刀！”

　　说话间，他猛然一掌，重重击在归海一刀额头之上，顿时间，上官海棠插在归海一刀身上的三十六根银针尽数崩飞。

　　“施主，还请住手！”

　　转过身来，路华浓见状大惊，她连忙开口求劝，可哪里来得及？

　　江晨逼出归海一刀体内银针，淡然微笑以应：“放心，我对他并无恶念，相反，我正在帮他……”

　　未曾遭遇任何阻拦，上官海棠离开水月庵所在地域之后，连忙快马加鞭，直奔京城，临走之前，她用银针封住了归海一刀的内力，使他陷入昏睡，但却不知能管多少时间，且有江晨一旁窥视，她很担心归海一刀，所以她几乎是在不眠不休的赶路，终于在三日后到了护龙山庄。

　　“义父！”

　　上官海棠顾不得休息，直接找上了朱无视。

　　“海棠，你怎么了？”

　　朱无视见状，连忙满脸关切道：“对了，这段时间，你不是和一刀在一起吗？难不成一刀出事了？”

　　“是的。”

　　上官海棠焦急道：“一刀急于为父报仇，所以他修炼了归海百炼前辈留下的雄霸天下与阿鼻道三刀，近乎入魔，义父，你快去救救一刀吧。”

　　“什么？”

　　闻言，朱无视不由得眉头大皱：“你是说一刀修炼了雄霸天下与阿鼻道三刀？”

　　“是的。”

　　上官海棠应声道：“义父也听过这两套刀法？”

　　“不错。”

　　朱无视脸上神色大变，当即皱眉解释道：“为父在大内记载中看到过有关这两套刀法的介绍。雄霸天下凶猛霸道，无坚不摧，但修炼此刀的人都会被刀控制，难以自制。而阿鼻道三刀更为可怕，也是天下至邪刀式。若说修炼雄霸天下的人出刀时还会有三分清醒，介乎人魔之间，那修炼阿鼻道三刀的人，就完全是被刀控制的恶魔。一刀两刀皆修，随时都可能入魔的。”

　　闻言，上官海棠顿时脸色惨白，连忙道：“义父，那该怎么办？一刀的状况极为危险，我，我根本没有办法，还请义父救救一刀。”

　　朱无视叹息一声，道：“海棠，我现在的情况你也知道，不能出京城。唯有把一刀带来，我才有机会出手。”他似犹豫了一下，道：“海棠，这次怕是要请出天涯了。”

　　“对，有大哥在，一定可以把一刀带回来的。”

　　上官海棠先是一喜，继而转悲：“不……义父，这次若您不出手，我们恐怕还是带不回一刀。”

　　朱无视眉头一皱，问道：“怎么？其中还有波折？”

　　上官海棠苦笑着应道：“不错，那个曾夜闯皇宫大闹天牢的江晨也在那里，就是他引导一刀修炼雄霸天下和阿鼻道三刀的，现在，他将一刀困在了水月庵中，不许离开。”

　　“江晨？”

　　闻言，朱无视脸上神色顿时一沉，难怪，柳生但马守去后再无信息，现在看来，恐怕是凶多吉少了。

　　心中动念，但脸上却无半点显露，他问道：“他可有对一刀不利？”

　　“这倒没有。”

　　上官海棠摇头道：“他将一刀困在水月庵，说要一刀接他十招，才告诉一刀杀父仇人是谁，可是，一刀连他一招都接不住。”

　　“嗯？”

　　朱无视心中一惊，一刀的武功如何，他最清楚不过，入魔之前，已属当世一流，入魔之后，怕是足以位列顶尖高手，居然接不住江晨一招，可见江晨此人武功之高，着实不可小觑，若要成大事，此人是个变数，非除不可。

　　当下，他自沉吟道：“这样，海棠，你还是去找天涯，将他回来一趟，有江晨在，一刀暂时不会为恶，我们还有时间想办法。”

　　“好，我这就去。”

　　上官海棠应声而去，她虽然有些怀疑，但是，柳生但马守之事，她终究还是没有说出来，哪怕半句……


第1220章 真正的魔！

　　时间，在不知不觉间流逝，本该一两日就苏醒过来的归海一刀，依旧静静的躺在水月庵中，路华浓照看着他，脸上满是担忧之色。

　　按照上官海棠临走时所言，归海一刀早该醒来了。

　　“难道，是那个人？”

　　想到先前曾经来过的江晨，路华浓脸上的忧虑之色更为浓烈，她不知道，江晨究竟对归海一刀作了什么手脚，但这件事情，肯定跟他有关，否则，归海一刀不会昏睡至今，都没有苏醒。

　　九天，已经足足九天了！

　　路华浓心里焦急难耐，就在她准备再去佛堂向佛主祈祷的时候，突地，归海一刀睁开了双眼。

　　“一刀，你醒了……”

　　路华浓惊喜出声，可是，当她看到归海一刀睁开的双眼的时候，不由得言语一滞，脸上更是不自觉的浮现出几分惊恐之色……那是怎样的一双眼睛啊！

　　原本黑色的瞳孔，此时一片血红，如同深夜里发狂的野兽，叫人看了不寒而栗。如果，归海一刀此时面容狰狞，倒不叫人害怕了，但偏偏他面色平静，平静的如一潭死水。

　　这，叫路华浓感到惊惧！

　　归海一刀缓缓起身，坐了起来，路华浓本能的后退了一步，浑身紧绷。他看着母亲，面容平静的骇人，瞳孔中更是没有一丝波动。

　　“一刀……”

　　路华浓开口，言语之间，分明带着几分恐惧，她想要上前，却又因为恐惧，一时犹豫，停留在原处。

　　归海一刀缓缓道：“娘，我饿了。”

　　闻言，路华浓不由得为之一愣，下意识的点头应道：“好，娘这就给你准备吃的。”等话说完，她才惊喜回神，口中道：“一刀，你好了？！”这一刻，她似乎忘记了恐惧，连忙快步走到归海一刀身前，紧紧打量着他。

　　归海一刀嘴角动了动，似扯出了一个笑容，口中淡然应声道：“我没事了，只是饿的浑身没力气。”

　　“好，好，娘马上去给你准备吃的。”

　　路华浓连忙应声，“很快就好。”说着，她急忙出门，往厨房拿吃的去了。

　　看着母亲的背影，归海一刀强行扯出来的一丝笑容顿时消失不见，他静静的坐在那里，不言不语，整个人安静的有些骇人。

　　似乎，他连呼吸都没有，身上，弥漫着永恒的冰冷。

　　不久之后，路华浓端着热腾腾的饭菜来了，归海一刀不言不语的接了过来，如风卷残云，将饭菜全部一扫而空，方才道一声：“娘，我吃饱了。”

　　“好，好。”

　　路华浓一边收拾碗筷，一边叮嘱道：“一刀，你才刚醒，身体还很虚弱，一定要注意多多休息。”

　　归海一刀点了点头，他靠着墙壁盘坐在床榻上，缓缓闭上了双眼。

　　见状，路华浓总算松了口气，虽然，她心里还有些担忧，但眼下的情况，相比之前，已是再好不过了。

　　与此同时，水月庵外，一株大树横杈上，同样盘膝而坐的江晨蓦然睁开了双眼，他望着不远处的水月庵，脸上顿时浮现出一抹微笑：“好，很好，归海一刀，你终于不负众望，从生死之间苏醒了过来！”

　　这一刻，他笑的很开心，因为，在他的眼中，此时此刻的水月庵，已然为一股森然刀意所笼罩，那就是阿鼻道三刀的真正刀境！

　　九天前，上官海棠想要弄昏归海一刀，把他带往京城，当时她说谎了，却也有一部分是真的，那就是她的银针刺穴可以激发人的潜力，但为了更好的叫人适应，却需要保持昏睡状态。本以她的能力，根本制不住归海一刀多久，但江晨后来给他加了一掌。

　　那一掌，迫使归海一刀进入假死龟息的状态，在生死之间，将他体内的潜力完全激发出来。同时，他更留下了一股剑意，与精神状态的归海一刀不停交锋，压迫他的精神，再次刺激他的潜力。

　　可以说，这短短的九天时间，对于归海一刀来说，犹如过了九年一般，再加上江晨那一掌，在他的体内留下了一股精纯内力，归海一刀精气神得以大增，从而摆脱了刀控人的局面，达到人控刀的新境界。

　　此时，他的魔刀更加可怕，不过，却也算不得“魔”了，因为，他已经能够驾驭住魔刀，用之神则神，用之魔，方才算得上是魔。

　　“可惜，爆发潜力寻求突破，始终留下了不少破绽，想要再进一步，困难了。”

　　对于自己亲手造就出来的绝世强者，江晨既感欣慰，又觉得可惜，不过想想，这个世界就这么大，放眼天下，恐怕也找不出几个有资格与出魔之后的归海一刀匹敌的对手，进步与否，倒也无关紧要了。

　　“嗯？”

　　就在此时，江晨忽地眉头一挑，向着树林之外看去，那里，一道黑影正在飞速向前，直奔水月庵方向而来。

　　“好快的速度，好强的气息，此方世界，能够有这份修为的，怕是屈指可数。”

　　江晨只微微一顿，便就翘起了嘴角：“如果我没有猜错的话，来人应该是铁胆神侯朱无视无疑，看来，柳生但马守之死，让他坐不住了，不过，来得正好，归海一刀魔刀初成，正需要一个人试刀。”

　　黑影飞奔，快如鬼魅，片刻之间，便就来到了水月庵外。

　　似是有所感应，水月庵静室内，归海一刀陡然睁开了眼睛，身子突兀而起，一旁宝刀被他隔空摄入手中，旁边，正自默诵佛经的路华浓听到了动静，回头看时，忍不住惊道：“一刀……”

　　却见归海一刀淡然应道：“有人来了。”

　　路华浓闻言一愣，赶紧望向门外，只见门口处，一道黑色人影正立在那里，她不禁为之一皱眉头，口中道：“阿弥陀佛，不知施主是何人？来此何事？”

　　“哼！”

　　黑衣人回之一声冷哼，路华浓只觉耳边如雷霆炸响，身子一颤，几乎倒在地上。她心中大惊，再看时，归海一刀却已站在她身前，血色的双眸平静的看着黑衣人。

　　黑衣人被他目光一扫，心底不禁一寒，这般眼睛，实在太过骇人。

　　“这是怎么回事？他怎么会变成这个样子？看他一脸平静模样，也不像已经入魔，但那双眼睛……且先试试他再说……”

　　心念既动，黑衣人欲要动手，归海一刀却似有所感应，血色双眸凶光乍现，森森杀机顿时透发而出，只见他抬手之间，一刀劈出，血色刀光携无匹杀意，辟分阴阳，直奔黑衣人头顶斩落。

　　“嗯？”

　　眼见着归海一刀竟似能够感应到自己的气机，抢先出手，饶是黑衣人自持武功盖世，也不由得为之心中一凛，竟生出了几分不好的预感，当即脚下微一踏步，身形往一旁挪出数尺，脱出归海一刀的刀光笼罩，但闻得“轰”然一声爆响，归海一刀重劈而下，地面之上的木板好似被千万刀刀光同时斩中，顿时掀飞而起。

　　黑衣人见状，眼中惊骇之色更甚先前，当下连忙出手，磅礴内力倾吐，掀飞而起的木屑被他掌风扫中，化作一蓬急雨，漫天扑来。

　　归海一刀神色不变，翻手之间，劈刀一战，凌厉无比的刀光，涛涛如江河奔流，呼啸着穿破空气，带着势不可挡的恐怖威势，径直席卷而过，漫天碎木立时之间便是被生生的搅成了粉末，轻轻飘落。

　　这突如其来的高手对决，着实吓了路华浓一跳，好在，眼前情况，归海一刀并未落在下风，倒让她放心不少。

　　“绝情斩！”

　　一声低吼，似野兽咆哮，归海一刀目光所向，长刀破空，凌厉刀光，宛若血色长虹，直贯而出，无边杀意，缔造森罗鬼域。

　　“不好，退！”

　　适才与归海一刀交手，黑衣人已经知道归海一刀武功大进，远非之前可比，却不料，还是忍不住的为之大吃一惊，当下连忙抽身后退，右手往后一探，按在墙壁之上，一股澎湃掌力倾吐，那木质墙壁怎经受得住，顿时破碎开来，身形不停，径直飘退出去，这才勉强脱出了血色刀光笼罩的范围。

　　归海一刀口中一声冷哼，身形如同急电，激飞而出，紧追而上，抬手之间，刀锋所向，便连空气也为之凝结，化作一道血色刀虹，径往黑衣人身上要害劈斩而去，威势之大，令人惊骇。

　　“乾坤护体！”

　　逼命一瞬，黑衣人身子一沉，踏落在地，体内真气猛提，在他周身构筑成一道巨大光幕，如同墙壁，强势硬挡归海一刀。

　　“杀！”

　　魔刀所向，唯有一个字，杀，归海一刀人与刀合，冷冽杀意，掀起地狱烈焰，诡异阴森，凝聚在血色刀虹之中，猛然劈斩而落。

　　“好刀法！”

　　不远处，江晨将这一幕看在眼中，饶是他对归海一刀的精进有所预料，也不由得为之一声赞叹。

　　俗话说的好，百年修道，不如一朝入魔！

　　这话虽然有些偏颇，但也算不上错，因为，入魔，可以逼出一个人的潜力，使人获得最大限度的力量，而且，处在魔的状态中，人冷静的几乎没有感情，所以能够心无旁骛，每一次出招都接近完美，自然所向披靡。

　　“不过，朱无视也不弱啊！”

　　看着那不闪不避，强行接下归海一刀魔杀一式的黑衣人，江晨亦是满眼赞赏：“也只有吸功大法，才能够让一个人积聚出如此庞大的内力，以此为根基，乾坤大挪移才能够卸去魔刀的力量，不得不说，朱无视这家伙，真是不可小觑。”

　　古三通、朱无视都是天才，论天资，真不好说二人谁高谁低。古三通的武，在于一个痴。相对来说，朱无视却有着诸多杂念，在这样的情况下，他还能拥有一身不弱于古三通的武力，其资质之高，可想而知了。

　　不过，归海一刀也不差，入魔、出魔之后，接近于完美的状态，此时此刻的他，不仅把绝情斩、雄霸天下、阿鼻道三刀彻底融为一炉，还更上一层楼，创出了完全属于自己的魔刀刀法，一刀劈斩，生死转换，变化万千，几乎没有任何破绽。

　　按照常理来说，论见识、境界、功力，朱无视都要超过归海一刀，可是，激战之中，他却拿归海一刀全无办法，魔刀的可怕之处，就在于此。

　　“真是想不到，短短时间，他的刀法竟然精进到如此境地，今日必须除去他，省得日后出现变数。”

　　朱无视眼中寒光乍现，浑身气势陡然大变，再出手时，掌力沛然运转之间，已然泛生出一股吞吸之力。

　　“要下杀手了么？那可不行，归海一刀魔刀初成，功力还未攀升到顶峰，还算不得最强，恐怕挡不住朱无视的吸功大法。”

　　感受到朱无视运使神功，江晨眼神一凛，足下一步踏出，瞬息之间，身形幻灭，来到场中。

　　“是你！”

　　朱无视见状，当即抽身而退，没有半点停留，可见他心智之高，着实到了不可思议的地步，只一瞬间，便就做出了决断。

　　归海一刀并未追击，身为魔，他很清楚，自己的力量还在攀升，但还未达到顶峰，他需要时间成长，才能够追上、甚至击败那个黑衣人。

　　“你来了。”

　　随手将长刀插在身旁的地上，归海一刀缓缓转过身来，看向江晨：“怎么样，现在这个结果，你还满意吗？”

　　“当然满意。”

　　江晨笑着道：“再有一个月，你的功力就会增长到顶峰，届时，你便有资格接我的战贴，共论天下第一！”

　　“天下第一？”

　　归海一刀淡然道：“这就是你造就我的目的吗？看来，我要更加努力，才有足够的资格成为你的对手，就如同方才那个人一样。”

　　“哈！”

　　江晨笑着道：“看来，你已经猜到他是谁了。”

　　“是，我猜到了，”归海一刀叹道：“只是我没有想到，他的武功居然如此之高，恐怕还在少林圣僧了结大师和无痕公子之上。”

　　“安心修炼吧。”

　　江晨淡然道：“一个月后，待你魔刀大成，我们便就启程前往京城……”


第1221章 一掌毙阉雄！

　　是夜，皇宫之中，戒备森严，重重灯火，将偌大皇宫照的犹如白昼，随处可见的大内侍卫加上不知有多少躲在暗处的黑衣箭队，仿佛一只巨大的蜘蛛网，随时静候、捕杀着一切妄图入侵的外敌。

　　然而，凡事皆有例外。

　　此时此刻，两道身影突兀乍现，轻而易举的便就越过了重重森严守卫，深入皇宫大内，两人皆是青年模样，同穿黑衣，其中一人面容冷俊，手持长刀，漠然向另一个看起来十分平凡的青年询问道：“江晨，你确定，第三颗天香豆蔻真的藏在皇宫里？”

　　“归海一刀，你该不会有以为我会在这种小事情上骗你吧？”

　　江晨笑着应声道：“要知道，天香豆蔻本来就是西域进贡的圣药，二十年前，朱无视得到一颗，作为朱无视的老对头，曹正淳手里也有一颗，这段时间，他正是以这颗天香豆蔻，将朱无视在朝堂上压制的抬不起头来，如我所料不差，最后一颗，应该就在皇帝，或者他亲近的人手里。”

　　“希望你的推测没有错误吧。”

　　归海一刀冷然道：“别忘了，你我二人之间的交易，你已经得到了你想要的，理所应当，我也要得到我想要的。”

　　“放心。”

　　江晨淡然道：“我一定会帮你找到第三颗天香豆蔻，这样，你也可以安心接下我的战贴，与我，与朱无视，了结大师、无痕公子，共论天下第一！”说话间，他自顾带着归海一刀往云罗郡主所在的云香殿而去。

　　“为什么先往这里来？”

　　归海一刀忽地眼中血光乍现：“你早就已经知道第三颗天香豆蔻的下落了，是也不是？”

　　“聪明。”

　　江晨挥手之间，点倒几个值守的小太监，随后带着归海一刀施施然走进殿内：“不要点灯，随便翻，据我所知，天香豆蔻就藏在一颗夜明珠里。”

　　以二人的能为，要在夜晚中寻找一颗会发光的明珠，自然是简单的紧。就在归海一刀细心的翻找着一个柜子的时候，江晨忽对归海一刀道一声：“接住。”

　　“人鱼小明珠？”

　　下意识的接住江晨抛过来的夜明珠，归海一刀不由得为之一愣，身为大内密探，他自然认得这颗夜明珠，乃是太后送给云罗郡主的礼物，只是，他怎么也没有想到，会有一颗天香豆蔻藏在其中。

　　“走吧。”

　　江晨说罢，转身便走，归海一刀连忙紧跟在后，却不曾想，就在两人刚刚走出云香殿之时，周遭顿时火光大作，无数的大内侍卫和黑衣箭队已经将二人团团围住。

　　“哈！倒是小瞧了皇宫的守卫。”

　　江晨见状，当即朗声开口：“曹公公既然来了，为何不现身一见？难不成是怕了江某人吗？”

　　“江先生莫急，咱家这不就来了吗！”

　　惊闻阴沉沉一声冷笑，只见曹正淳带着几位东厂高手越众而出，周遭阵势排布，把江晨和归海一刀团团围住。

　　江晨脸上不见丝毫畏惧，他自笑道：“曹公公，真是没想到，短短数月不见，你的智商大减啊，难不成，你以为凭着这些虾兵蟹将，就能够对付得了江某？”

　　“岂敢。”

　　曹正淳捏着个兰花指笑应道：“江先生的武功，咱家向来是十分钦佩的，不过，如今江先生带人夜闯皇宫，咱家职责所在，却是不得不领教一下二位的高招了。”

　　江晨冷然道：“看来，朱无视这么多年来的示敌以弱，已经让你得意忘形，既然如此，江某今天便让你明白，你我之间的差距。”

　　言语方落，只见他足下一步踏出，整个人身形幻灭，化作一道幻影飞驰，似鬼魅一般，直奔曹正淳飞射。

　　“天罡正气！”

　　不敢怠慢，曹正淳连忙将童子功运转至极限，精纯内力外放，于体外构筑成一道罡气墙壁，欲要一阻江晨。

　　“杀！”

　　边上，数位东厂高手，齐齐发动，夹攻而来。

　　“萤火之光，也敢与争辉，不自量力！”

　　森然开口，乍见江晨抬手之间，纳风云为用，浩势一掌，惊走鬼神，磅礴击出，顿时，天地为之一颤，山河为之倒崩。

　　“砰！”

　　曹正淳纵使将童子功练到极致，也挡不住如此沉重一掌，照面一瞬，天罡正气已然破碎，随即，重掌临身，惊见生平未见之强。

　　“噗！”

　　率先倒下的却是那些东厂高手，面对江晨的掌力怒啸，他们根本没有任何的抵抗之力，顷刻之间，全都被掀飞了出去。

　　倒是曹正淳，虽然，他被江晨一掌重击在胸前，但他并未后退，奋起余力，正早做着最后的抵抗。

　　“挡得住吗？”

　　江晨一声冷哼，造化天功爆发吞噬之力，吞纳童子功真气，随后掌力再催，曹正淳登时被江晨掌上吐出的内劲震出十余丈开外，原本权倾朝野的东厂厂督此时犹如一只滚地葫芦，摔在地上，好不狼狈。

　　不过，曹正淳毕竟执掌东厂多年，积威之盛，还是使得东厂的高手和档头们抓住机会，纷纷护在曹正淳面前，大表忠心。

　　未料，江晨一击出手，占得上风之后，并未进一步的追击，反而立于原地不动，这令得那些东厂高手们既懊悔没有继续表现的机会，又暗喜不用担心自己的小命。

　　但很快，江晨口中的一句话语，瞬间便将东厂众人的斗志瓦解，只听他淡然开口：“曹公公，在下拿走了你一身武功，你就可以更好的效忠你的主子了。可惜，可惜，你贪恋权势，若然一心一意，专志练功，否则，你倒也有资格接下江某一掌战贴，共论天下第一，罢了，你还是好好在皇宫里安度晚年吧……”

　　看着渐渐与自己疏散的东厂众人，一股英雄末路的苍凉之感自曹正淳身上不断发出。此时的曹正淳指着周围背叛自己的众人惨笑着说道：“本督主今天虽然败了，但你们，却依旧只是本督主脚下的奴才，一辈子都是。”

　　随后，他用尽最后的力气缓缓站起身来，一双眼，紧盯着江晨：“哈，安度晚年，咱家怕是没这个机会了，不过，死在你的手里，总好过死在朱无视的手中，以不完之身，权倾朝野数十年，我曹正淳也算得上是不枉此生了，愿来世，我能放下这一切，专心武道，成为你真正的对手！”

　　“对不住，是我想岔了。”

　　江晨看向曹正淳，这个权倾朝野的大奸臣，能在最后一刻，明悟自身，倒也算得上是一个对手，对于对手，他向来保有足够的尊重：“愿来世，你我还有一战的机会！”

　　“砰！”

　　曹正淳奋起最后的力量，自盖天灵，鲜血飞洒间，一代枭雄，倒地身亡。

　　江晨环视周遭一众东厂高手，口中冷然道：“诸位，你们的头儿孤身上路，未免太过凄凉，不如，你们去陪他如何？”

　　“不好！”

　　闻言，一众东厂高手，顿感不妙，当下连忙打起十二万分的警惕。

　　“死吧！”

　　眼见着一众东厂高手做足了准备，江晨方才一声冷喝，随即，只见他只手高举，夜空中，乍现流云翻滚，卷成一个庞然漩涡。

　　“玄黄尽废！”

　　轮回传承，无上绝学，兵甲武经，乍然现世，不可思议的一掌，无可匹敌的一击，在江晨的冷喝声中，蔚然席卷当场，霎时，周遭数十位东厂高手，尽都被这股掌力笼罩在内，如同大海上已经翻了的小船，瞬息之间，便就被惊涛骇浪彻底吞没……


第1222章 大决战（上）

　　一代阉雄，曹正淳殒命皇宫，江晨之名，因此而大动天下，就在此时，江晨一张战贴，邀请了结大师、无痕公子、归海一刀，于三天之后，九月初九，汇聚护龙山庄，与铁胆神侯朱无视共论天下第一。

　　“很好！”

　　接到战贴，朱无视，这位号称当今天下第一的高手，顿时感觉自己的威严受到了挑衅，周身一股气势发散，充斥偌大殿宇，护龙山庄之中，明里暗里诸多高手，顿时感觉呼吸一滞，脸上神色大变。

　　相比于毅然应战的铁胆神侯，了结大师就比较含蓄，他本想推辞，可惜，江晨一日之间，连杀数十位少林高手，终于迫得这位少林圣僧，一怒破关而出，号召八大门派高手，齐往护龙山庄而来。

　　倒是无痕公子，无愧春梦了无痕之名，战贴虽然发出，跟连他人在哪里都不知道，是否会前来护龙山庄，还是个未知之数。

　　时间流转，转眼之间，便是三天过后。

　　九月初九，登高之日，江晨携归海一刀登临护龙山庄，演武场上，铁胆神侯朱无视早已等候多时，他看着江晨与归海一刀二人来到近前，方才淡然开口，向归海一刀道：“真是没想到，我们会走到今天这一步。”

　　“我也没有想到。”

　　归海一刀亦是淡然开口，说话间，他微微抬手，将人鱼小明珠抛出：“这是你千辛万苦想要寻找的第三颗天香豆蔻，以此来了断我们之间所有的恩怨，应该足够了吧。”

　　“天香豆蔻？！”

　　朱无视眼睛一亮，连忙伸手将人鱼小明珠接在手中，他已经接手过两颗天香豆蔻，自然一眼就认出真伪，当下连忙派人，将之送给素心服下，而他却向归海一刀道：“虽然，这像是一笔交易，但我还是要向你说上一句：多谢。”

　　归海一刀不语，江晨却笑着赞道：“神候果然是性情中人！”

　　朱无视这才转眼看向江晨，口中道：“江晨，你究竟是什么人？这世界上的人有千千万万，唯有两个人，本侯用了一生也没有看透。”

　　江晨淡然道：“神侯若是能将女人的心思猜透，那神侯就不是神侯，而是神仙了，至于在下，其实并没有什么复杂的想法，我只是想要验证一下自己的修为，是否够资格称得上是天下第一。”

　　朱无视叹道：“看来，这一战我是避无可避了。”

　　“不错！”

　　江晨哈哈笑道：“我已经帮你杀了曹正淳，又帮着归海一刀为你获得了第三颗天香豆蔻，现在的你，已无杂念牵挂，来，让我领教一下铁胆神侯的绝世神功！”话音落，只见他长吸一口气，抬手间一拳猛轰而出。

　　“轰！”

　　霸道拳劲破空，至刚至猛，磨擦空气，激起刺耳的破空之声，宛若当空雷霆炸响，掀起层层气爆，恐怖的拳劲，裹带着势不可挡的威势，转瞬之间，便是已经越过数丈距离，呼啸而至。

　　乍见对手强招来袭，朱无视眼中神色微变，但他亦是江湖中少有的顶尖高手，修为早已登峰造极，呼吸之间，身形横挪数尺，险险让开拳劲，反手一抬，食指、拇指轻轻一扣，屈指轻弹，接连着数道剑气虚实相间，遥隔丈许，直逼江晨身前要害。

　　对此，江晨却是不避不让，左手往前一探，掌力稍稍一引，来袭剑气已被他先后导往身旁，只听得“噗噗噗……”演武场边上一根巨大石柱，顿时便给剑气洞穿。

　　拳劲一转，突兀的半空一卷，横扫而来，朱无视身形一侧，再度避让，但江晨怎容他如此走脱，身形随之向前，拳势若江河奔雷，呼啸着破空猛击。

　　朱无视心中惊骇，原本以为凭自己的功力，足以对付江晨，却不曾想，真正交手之后，他才恍然发现，江晨武功之高，远在他预料之上。

　　心念转闪之间，身子往侧面闪避，却任旧不能避开江晨那涛涛不绝的破空拳势，但见拳劲浩荡，震动长空，左边肩膀一颤，口中忍不住的为之一声闷哼，已然是被江晨的拳劲生生击中。

　　江晨拳劲所向，恐怖的拳劲浩荡着贯穿天地，如惊雷电闪，怒啸而来。朱无视连忙运转吸功大法，吸纳入体拳劲，但仓促之间，哪里能成？只得脚下步法展开，身形流水行云，于拳劲奔腾之间游走闪避。

　　“铁胆神侯只有这点能耐吗？那我只好送你上路了！”

　　江晨脸上浮现出一抹冷厉神色，抬手之间，一拳破空，好似生生笼罩了一方天地，须弥之间，拳劲已经冲到了朱无视身前不足三尺之处。

　　“不好！”

　　朱无视脸色大变，口中一声大喝，呼吸之间，一股内息上涌，身子不进反退，双手交错相合，虚空环抱，使得却是一招以命搏命的手法。

　　江晨脸上的神色半点未变，却是丝毫也不顾忌，只将拳势一偏，无形之间，已然破开了这招，拳劲所取，任旧是朱无视身上的要害所在。

　　危急时刻，朱无视脸上依旧不见丝毫的惊慌，左手屈拢聚合，右手五指翻转，反将过来，一手迎向滚滚袭来的滔天拳劲，一手直取江晨的咽喉，依然是以命搏命的手法，看起来十分凶悍。

　　江晨却自轻笑，任凭朱无视奇招不断，他只出拳破空向前，拳劲所向，崩裂虚空，早已经锁住了朱无视的诸般变化，便是杀招，也无以为继。

　　接连变幻十余招，皆是江湖之上少有的顶尖奇招，朱无视看似意气风发，实则心中却是忍不住的为之暗暗发苦，每每出手，终究只能递到半途，根本无法接近江晨，更遑论击败江晨。

　　同列当世顶尖高手，他怎么也没有想到，看上去年纪轻轻的江晨，怎会有如此功力，竟还在他以吸功大法积聚的庞然内力之上。

　　便在此时，忽闻长啸破空，却是一旁的归海一刀，眼见着两人激斗，心中战意爆发，魔气飒然冲霄。

　　“江晨，接我一刀！”

　　魔啸惊天，魔影破空，但见归海一刀好似鬼魅一般，身形飞纵，一瞬即至，相距尚有十余丈，一道血色刀光已经划破虚空，须臾之间，越过这十余丈距离，刀锋所指，正是江晨咽喉要害！

　　魔刀大成，归海一刀武功之高，比起朱无视丝毫不弱，不仅出手极快，胜似闪电，在时机上更是把握得当，一刀既已劈出，后面旋即便是千变万化，仿如无边幽冥地狱，森寒狱火铺天盖地。

　　“来得好！”

　　江晨口中一声大喝，脸上不惊反喜，反手之间，一拳破空，汹涌的拳劲顿时激荡开来，至刚至猛的凶悍拳劲横贯天穹，拳劲所向，当真是无可匹敌，血色刀光顿时崩碎。

　　“你的实力，真是令人惊叹！”

　　归海一刀口中一声赞叹，前冲的步伐一停，反倒向着后方疾掠出丈许，朱无视见机，身形变幻之间，已经退开三五丈距离，二人先前所立之处，给江晨拳劲轰击而过，顿时碎石蹦飞，露出一条硕长沟壑，骇人至极。

　　但归海一刀脸上亦不见分毫惧色，血色双眸，倒映着满脸冷笑森然：“但魔刀之前，决杀无情！”

　　“很好！”

　　江晨大笑道：“就让我看看，你的阿鼻道三刀究竟有多少威力！”

　　归海一刀紧握刀柄，刀尖斜指地面，一抹刀气流转，锋芒所指，尘土纷飞，口中傲然出声道：“相信，阿鼻道三刀的威力，一定不会让你失望。”

　　“这样最好不过。”

　　江晨言语间，目光扫过二人，“只是，光凭你们两个，就算加在一起，恐怕也不够资格跟我一争天下第一。”

　　“那在加上老衲呢？”


第1223章 大决战（下）

　　“那在加上老衲呢？”

　　就在此时，一高白须白发的老僧踏步而来，手中一根禅杖，满眼怒意勃发，径直趋向江晨：“阿弥陀佛，阁下擅杀我少林僧人，今日，老衲前来为他们讨回公道！”

　　“哦，原来是少林圣僧，了结大师！”

　　江晨傲然而立，一手握拳，一手横掌，虽未出手，却自有一股浩然如渊般得气势，自他身上缓缓散发出来，地上的碎石尘土被庞大的气势一冲，顿时被掀起在半空之中纷飞乱舞，纷纷扬扬。

　　独面三大高手，他脸上丝毫无惧，眼中闪过一抹凌厉神色，口中漠然道：“不过，那又如何？了结、神候、归海一刀，你们三个人一起上吧，我江晨何惧！”话音未落，一拳携破山崔岳之势骇然击出，无与伦比的霸道拳劲，贯穿长空，好似一道经天长虹，卷着漫天碎石，向着三大高手汹涌而至。

　　归海一刀本来就是江湖上少有的青年高手，修为深厚，已然超过了大多数的武林名宿，如今魔刀大成，更是位列当世绝顶。

　　朱无视曾经暗中吸纳八大门派两百高手的内力，功力深厚，除了江晨之外，当世不做第二人想。

　　少林圣僧了结大师，虽然久不出江湖，但其一身武功之高，早已经达到超凡入圣的境界，并不在朱无视之下。

　　但此时此刻，三人见得江晨出手，却也只能心中平添惊诧，这江晨的武功之高，实是已经达到了匪夷所思的境界，远在三人之上，再加上其所修炼的无上玄功，拳劲至刚至猛，锋芒所向，当真是不可匹敌，三大高手均不敢正面硬挡，连忙各自展开身形，纷纷向后爆退而去！

　　涛涛拳劲，携带着令人骇然的霸道劲力，无匹拳劲笼罩须弥乾坤，暴戾的杀伐气息波动连绵，江晨心随意动，一拳轰出，随后，连绵不绝的攻势呼啸而出，周遭数十丈方圆，竟都被他的拳劲笼罩，震荡乾坤。

　　见状，朱无视、归海一刀、了结大师三人不由得为之大惊失色，这个时候，他们已然是退无可退，当下各施手段，欲要挡住这霸道拳劲。

　　“绝情斩！”

　　归海一刀魔刀施展，手中长刀迎空划出无数刀光，好似天空之中冉冉升起一轮血色冥日，赤红色的光芒闪耀不休。

　　“伏魔杖法！”

　　了结大师怒意难当，手中禅杖挥舞，竟似状若疯魔，然而，看似混乱的杖影，实则拥有强大的威力。

　　相比于归海一刀和了结大师，朱无视虽然修为最深厚，就算是比起江晨，也只不过是弱了一筹而已，但是，他就像是一个弱化版的江晨，因此，在面对江晨那至刚至猛的拳劲的时候，最是吃力，三人之中，反倒是他最显狼狈，好在，他有着乾坤大挪移那样的卸力法门，倒还能够支撑。

　　周遭，聚拢而来的山庄护卫和武林高手见状，不禁纷纷为之失色，朱无视、归海一刀、了结大师三大高手的武功，他们已然自问不敌，但是，此时此刻，江晨却以一己之力，压的三人没有还手之力，这又是何等的修为？

　　“哈哈哈……痛快！”

　　造化天功推衍有成，江晨一身武功，早已达到此方世界的极限，他站在世界的顶峰，已经是许久没有与人如此畅快淋漓的动过手了。

　　开始的时候，他的诸般武功运使开来，尚有几分生涩之感，但与三大高手交过几招之后，动手出招，愈见威力，江晨只觉得自身武功，似是大有进展，诸般杀招，此刻使将出来，毫无暇滓，相互之间，衔接的天衣无缝，三大高手心中叫苦不迭，何曾料想，会是这般结果！

　　虽然仅仅只是只是一念之间的犹豫，但江晨是何等人物，瞬息之间，便是已经捕捉到这一丝战机，抬手间一拳悍然轰出，虽然只是一拳，却有千变万化，仿若江河涛涛，铺天盖地一般，将三大高手全部都笼罩在内。

　　三人纷纷大吃一惊，归海一刀连忙回笼魔刀，化作一片森然地狱，护住周身；了结禅杖疾舞，不动如山；唯有朱无视，吃亏在空手，面对江晨接连重击，手脚发麻，施展武功之时，未免衔接不够元转，若是别的时候也还罢了，此时此刻，面对江晨这等盖世高手，却哪里能够，只此生死存亡之际，也容不得他半分犹豫，数十年性命交修的真气倾吐而出，轰然间撞在来袭拳劲之上。

　　“砰！”

　　伴随着一声震耳欲聋的大响，顿时传遍周遭，到底是成名已久的绝顶高手，这股真气当真是浩大非常，深厚无比，江晨的拳劲虽然刚猛无涛，却也给这股真气生生一阻，激荡半空汹涌。

　　“还不动用真功夫吗？那你就认败吧！”

　　江晨一声大喝，手上劲力再度勃发，毕生功力施展开来，浩荡拳劲再次暴涨，如滔滔江河奔流，铺天盖地，一往无前！

　　归海一刀和了结大师虽然都是江湖上一等一的顶尖高手，但较之江晨、朱无视，功力上却差了一筹，面对江晨庞然重击，饶是他二人依仗手中利器，也是难以抵挡，层层剑幕，重重杖影，瞬息爆碎，无边大流，东游怒涌，二人只觉得身子一轻，已给震飞出数丈开外。

　　江晨拳劲所向，已然突破了朱无视真元防御，至刚至猛，好似猛虎出匣，径直往朱无视伸手击而来，而此时此刻的朱无视，却是正处在旧力已尽、新力未生的时候，眼见着无匹拳劲破空而来，不由得一声叹息：

　　“看来，是藏不下去了！”

　　吸功大法，能够吸收他人的功力为己用，壮大自身，在这江湖人士的眼中，无疑是最可怕的魔功，当初，朱无视之所以能够打败不败顽童古三通，就是因为他吸收了八大门派两百多位武林高手的功力。

　　因此，不到万不得已的时候，朱无视是万万不敢动用这门武功的，否则便有阴谋败露的危险。可如今，面对江晨，这个近乎无法战胜的对手，他实在是藏不住了，只得一声大喝，绝世神功，再现尘寰：

　　“吞纳天地！”

　　无穷吞吸之力爆发，竟尔将江晨的庞然拳劲生生吸纳，随即，乾坤大挪移运转，朱无视抬手之间，如洪水决堤，怒放拳劲。

　　“来得好！”

　　江晨见状，不惊反喜，抬手间接下这一击，随即，他拍手赞道：“很好，这才是我所期待的决战，藏着掖着还争什么天下第一，来，尽展你的能为，让我看看，这些年来，你究竟将吸功大法练到了何种境界。”

　　“好！”

　　既然已经暴露，朱无视再无顾忌，随即，周身真气勃发，恐怖压力如同排山倒海一般怒涌而出，周遭诸多观战者，顿感呼吸一滞，就连归海一刀和了结大师，也不禁为之骇然：难道，这才是铁胆神侯的真正实力？！

　　“二十年了，已经二十年了，尊驾还是第一个见识到我真正实力的人，你准备好接招了吗？”

　　朱无视一声长啸，身旁，那落座在演武场上，护龙山庄的标志，象征着旁系皇族的四爪蛟龙石雕，忽地震动起来，伴随着蛟龙石雕抖动的越渐激烈，那些多余的装饰、碎末开始纷纷脱落，原本只是石雕的四爪蛟龙，此时此刻，竟然苏醒过来。

　　“吼！”

　　冲霄直上，龙吟声震天下，终于挣脱了所有的束缚，石雕巨龙腾空而起，恐怖威势，震慑全场，一双龙目，神光绽放，携无边庞大威势，直逼江晨而来！


第1224章 大结局

　　“飞龙在天！”

　　绝境爆发，逼上直线，铁胆神侯朱无视再无任何保留，石雕蛟龙腾空而起，无匹龙威，震慑天地，巍然直扑江晨而来。

　　“玄黄废世！”

　　面对朱无视强势一击来袭，江晨一手擎天，纳天上清气，一手向下，取大地脉气，玄黄为用，尽毁尘世，赫势逆空直上。

　　“轰！”

　　龙战玄黄，天地震动，庞然劲气四射，偌大演武场竟被摧毁大半，周遭诸多观战者，只觉得脚下颤动，如同地震了一般。

　　漫天碎石横飞，尘烟滚滚之中，赫见江晨一拳破空，霸道拳劲，无与伦比，携无匹神威，重重击在蛟龙头顶。轰然巨响之中，蛟龙哀鸣，乱石崩飞，拳劲力道不止，怒啸向前，直击朱无视身前要害。

　　“住手！”

　　就在此时，忽闻一声长啸破空，随即，漫天飞花，纷纷飘落，笼罩整个演武场。江晨眉头一皱，只感觉背后有一股锐气破空而来。

　　“嗯？”

　　心下一凛，江晨果断抉择，忽悠间，身子生生一个对转，竟然诡异无比的转了过去，抬手之间，便是一指点出，耀眼的金色光芒，在这瞬间迸射而出，照遍虚空。

　　“锵！”

　　刺耳无比的一声金铁交戈，半空之中突兀的暴起一串火花，剧烈震荡的大力爆发，宛若风暴席卷，来人身子一颤，当即便是被生生的掀飞了出去，落在丈许开外，却是一个英俊无比的白衣青年，手中持着一口银色长剑，兀自震颤不已。

　　而就在两人交锋的瞬间，朱无视已经抓住这个千载难逢的大好机会，脚下一挪，向后退出了数丈之遥，暂时脱离了江晨的拳劲笼罩范围。

　　“很凌厉的剑法，不差。”

　　江晨双目之中，闪烁着一抹精光，落在来人的身上，口中漠然出声道：“如果我没有猜错的话，阁下应该就是无痕公子吧。”

　　感受着握剑的手臂酸麻不已，来人不由得为之心生骇然，他怎么也没有想到，仓促之间，江晨激发出来的指力竟然还能这么强，不仅仅坚煜钢铁神兵，而且威力强悍，自己手持利剑，不仅仅没有占到丝毫的便宜，还小小的吃了个暗亏，不过，他毕竟也是江湖上罕见的顶尖高手，当下口中便即应声道：“不错，在下正是无痕。”

　　“世人都道无痕公子擅长轻功暗器，尤以一手满天花雨洒金钱最是无敌，但谁又知道，无痕公子最擅长的是剑法呢？”

　　江晨口中长声笑道：“来，让我领教一下无痕公子的厉害！”话音落下一瞬，只见他抬手之间，一股磅礴拳劲已然携着令人难以想象的恐怖威势，轰然击出。

　　“领教了。”

　　没有丝毫犹豫，但闻无痕公子口中一声长啸，啸声尚在，人已随手中长剑，化作一道耀眼的银色剑芒，呼啸着刺破空气，逼向了江晨，这一剑的来势并不算快疾，比之归海一刀的魔刀出手尚还要慢上几分，但威力却丝毫不弱。

　　无痕公子功力深湛，虽不如朱无视那般深若海渊，却丝毫比不了结大师要差，还要胜过归海一刀一筹，更兼剑术精湛，堪称的上是炉火纯青，实乃是剑道巨匠，长剑既出，剑压浩荡奔流，如江河涛涛，连绵不绝。

　　“砰！”

　　一声巨响，霎时之间，拳剑交锋，庞大的气劲迸爆，震荡长空，无痕公子自知气力比不上江晨，身形变幻不停，长剑剑锋转换，虚实相间，剑气吞吐，好似十几个人同时使剑围攻一般。

　　反观江晨，只是他在原地，竟然是寸步未动，翻手之间，诸般拳法任意施展开来，周遭十数丈范围都在他的拳劲笼罩之下，任凭无痕公子剑势如同骤雨狂风，他只是运劲出拳，一拳既出，瞬间锁死了所有剑芒的进路，堪称得上是密不透风。

　　朱无视与无痕公子交情颇深，眼见无痕公子一人独自与江晨过招，眉头一皱，方要有所动作，却没来由的身子一颤，适才激昂陈刚猛霸道的一拳，虽然还未切切实实的击在他的身上，但是，破空的拳劲却是已经破开了他的真元护体，他虽然没有遭受到什么实质性伤害，却也在短时间之内，难再动手。

　　这一场天下第一之战，他已成为第一个出局之人！

　　归海一刀和了结大师对视一眼，这一魔一佛，虽未言语，但眼神之间，已经达成了某种协议，当下，便见了结大师持杖而出，庄严浩大，佛威彰显，禅杖横空猛击，好似一条巨龙腾空，呼啸而出。

　　“来得好！”

　　江晨越战，气势越高，只感觉自己的武功修为正在精进，距离造化天功第三重境界，只剩下半步之遥，仿佛随时都有可能突破，当下，他口中一声长啸，身子不退反进，抬手之间，拳劲咆哮着怒涌而出，撕天裂地。

　　了结大师和无痕公子两人俱是江湖上最顶尖的高手，先前虽然未曾联手过，但武功修为到了他们这般境界，可以说是一法通万法皆明，两人攻势一合，威势暴增何止十倍，俨然已到了莫可估测的地步。

　　江晨见状，脸上惊喜，身上战意升腾，诸般拳法纵横开阖，实是已经达到了大巧若拙的至高境界，凛冽刚猛的拳劲破空所向，立时便是将二人的攻势尽数瓦解。

　　归海一刀持刀在手，绕场而行，脚下步伐变化，刀势随之变化，虽未动手，却是在以魔眼进窥江晨的破绽，入魔之后，增强的可不仅仅只是战力，还有战斗的意志、策略，就像是一条毒蛇，时刻都在等待，给予敌人一击毙命的袭杀。

　　他心里其实很清楚，自己的武功或许已经达到了当世顶尖，但与江晨相比，依旧有着巨大的差距。

　　“如此多的高手围攻，看来，这个江晨今天要吃亏了。”众多观战的江湖中人，眼见着场中那激烈的打斗，不由得为之心里同时生出一个念头。

　　然而，就在这个时候，却见场上情势大变。

　　乍闻一声长啸，江晨忽第踏前一步，抬手之间，拳劲所向，气势大增，逼得了结大师和无痕公子两人接连后退。归海一刀血色的双眸之中，忽地惊起一道寒光，手中长刀裹着一抹血色的赤红，虚空惊破，飞驰而来。

　　这一刀之快，实是达到了匪夷所思的境界，饶是江晨，在突兀之下也避之不及，左手臂上一热，一股灼热之极的刀气已然透体而入，江晨募然回首，劈手一掌，砸在归海一刀的刀刃之上，一掌之威，竟生生将归海一刀手中的长刀震断。

　　“锵”的一声脆响，断裂的刀刃，跌落在数十丈开外，插在地面之上，兀自晃动不休，震颤鸣动。

　　归海一刀微微一怔，只是这一怔，江晨的五指已经扣上了他的咽喉，他心中忍不住的为之苦涩一笑，只道此番再无生路，却见江晨五指一松，只手一撑，一股大力涌来，直将他迫开十余丈距离。

　　淡淡然的瞥了一眼左臂之上的浅浅伤口，又看了看断浪，江晨淡然出声说道：“阿鼻道三刀，果然非同凡响。”适才的激战，他已经感受到了突破之机，归海一刀方才那一刀，更是以无边地狱森罗，助他破开了最后关卡，否则他也不会在最后关头手下留情。

　　“阿鼻道三刀乃刀中极致，可惜，我入魔时日太短，还未能达到真正的巅峰。”

　　被江晨如此轻易的击败，归海一刀脸上似有几分落寞，他扔下手中断刀，转身而去。今日的天下第一之争，他已败北，适才江晨没有杀他，他也不能再对江晨动手，离开，是最好的选择。

　　江晨不理会归海一刀的离去，目光一转，看向了无痕公子和了结大师，只见他森然笑道：“今日一战，多亏二位助我突破，为报答二位，我有一招，请二位品鉴！”


第1225章 天下第一！

　　“我有一招，请二位品鉴！”

　　修为再做突破，造化天功第三重，打破此方世界的武力极限，但见江晨言语之间，周身自有一股剑意升腾，磅礴浩瀚，威势无穷。

　　“剑一！”

　　凛冽的剑意，在一声冷喝中，猛然冲霄而起，凝成一道若隐若现的光束，轰然贯破长空，锋芒所向，好似所有的空气都给瞬间抽走一般，连带着天地虚空，都一起为之塌陷，凌厉剑意，撕裂天穹，化作一道长虹，呼啸着劈斩而出。

　　“这？”

　　在场众人，见此境况，均是忍不住的为之大吃一惊，武学之道，竟然能够达至这般境界，实在是令人心神震荡，似江晨这一剑之威，已然恍若传说之中的仙神，当真是超凡入圣，不可测度。

　　旁人观之尚且如此，了结大师和无痕公子二人身在其中，感受着劈斩而来的剑气凌厉，更是惊骇莫名。他二人联手，武功大增，当今世上，便是号称天下第一的铁胆神侯朱无视也难以抵挡，但此时此刻，面对江晨一剑，他们竟生出了莫可匹敌的畏惧。

　　这一剑，威势实在太强，莫说他们只有两个人，便是四人、十人，也决计抵挡不住，双方之间的差距，实在是太大了。

　　“金刚伏魔！”

　　危急时刻，但闻了结大师一声大喝，豁出毕生功力，禅杖横于身前，筑成一道防线，重如山岳，强势一挡。

　　无痕公子亦将手中长剑飞旋，灿烂剑光，瞬息之间，绽放出最耀眼的光芒，形成森然剑幕护身。

　　“轰！”

　　雄势一剑，斩破风云，如经天长虹一般呼啸破空而至，众人只觉得眼前金光闪耀，一时之间目不能视，随之一声轰隆大响，厚厚的尘土都给生生的震飞上半空，漫天飞舞不休！

　　“饮败吧！”

　　江晨口中一声冷喝，在漫天翻飞的尘土之中，抬手之间，一剑劈出，凌厉无匹的剑气，呼啸着划破空气，带着无与伦比的可怕威势，径直斩断了横陈在前的禅杖，斩在了了结大师的身前。

　　“噗！”

　　一声闷响，宛若可以划破天穹的恐怖剑气，劈斩在了结大师身上，但却又似收敛了锋芒，只余一股庞然巨力冲击，将他击飞出去，摔落在十数丈外，口中鲜血狂喷，竟是连站起来的力气也没有了。

　　江晨一剑大败了结大师，身子一转，剑锋所向，凌厉剑气呼啸破空，又复向着无痕公子劈斩而来。

　　无痕公子奋力一挡，手中银色长剑顿时断裂当场，他足下踏步，身子借力，飘然后退，转眼之间，已在十数丈外，与此同时，只见他扬手之间，洒出无数形色各异的花瓣。红的像火，蓝的像海，粉的像霞，姹紫嫣红，甚是绚丽。这些花瓣仿佛翩翩起舞的蝴蝶，摇曳的身姿在天空中随风摇摆，勾画出一副令人心驰神往的美景。

　　随着一朵朵花瓣各自升到顶端，原本似乎悠闲漫步云端的花瓣忽然间频率一转，仿佛大大小小的雨滴一般，向着前方落下。

　　此时的每一片花瓣，在空中都散发着仿佛金属一般的银亮光泽，带着迷幻人心的勃勃杀机，嘈嘈切切的不断落下。

　　江晨见状，不由得开口赞道：“好一个满天花雨撒金钱，好一个无痕公子。”话音落下一瞬，他手中剑气横空一扫，顿时，满天花雨，应声而破。

　　“可惜，还是败给了阁下。”

　　无痕公子落在数十丈外，身形摇颤，几欲跌倒，他自惨然笑道：“杀了我吧，今日之后，江湖之上，为阁下独尊！”

　　“哈，相比于杀你，我更想杀他！”

　　江晨却自一声冷笑，转而看向朱无视：“神候，只有杀了你，我才能够真正称得上是天下第一！”话音落下一瞬，他抬手之间，屈指一弹，顿时，一道剑气破空，携刺耳音啸，直刺朱无视身前要害。

　　受创在前，无力反抗，被剑意锁定，甚至连闪避的机会都没有，朱无视脸上神色一黯，正要闭目受死，却不曾想，就在此时：

　　“无视！”

　　惊闻一声呼喊，随即，一道白色身影飞奔而来，她不知哪里来得力量，竟以血肉之躯，挡在了朱无视身前。

　　“噗！”

　　一声闷响，剑气入体，白色身影顿时缓缓倒下。

　　“素心……素心你不能死……素心，你死了，我做的一切还有什么意义，我活着还有什么意义？老天爷，你为什么要怎样对我，为什么？报仇。素心，我要为你报仇，江晨，本侯对天发誓，一定要将你碎尸万段，以祭素心在天之灵！”

　　亲眼见证自己最爱的人倒在自己身前，第二次，难以言说的伤悲，难以压抑的剧痛，霎时之间，朱无视陷入了最可怕的疯狂状态，一股宛若实质一般的杀气汹涌而出，直扑江晨吞噬而来。

　　感受着逼袭而来的恐怖杀气，江晨脸上浮现出一抹微笑，他只用了一句话，就让朱无视的杀气尽数消失的无影无踪。

　　“放心，素心姑娘只是被我点中了穴道而已，除了摔倒，并没有受到任何伤害，恭喜你，铁胆神侯，今天，你得到了你生命中最宝贵的东西。”

　　“素心没有死，素心没有死，谢天谢地，素心你没死……”

　　乍闻此言，朱无视不由得为之一愣，他连忙将素心抱起，探知她果然无恙，脸上顿时露出了宛若孩子一般天真的笑容。

　　随着朱无视解开素心的穴道，悠悠转醒的素心忽然开口傻傻地问道：“无视，这里是阴曹地府吗？你怎么也来这里了？”

　　心情大悲大喜交织之下的朱无视，终于压制不住强催内力带来的反噬，口中狂喷出一股鲜血，溅得四周一片血红。

　　素心此时赶忙扶住朱无视，急切地问道：“无视，你怎么了无视？我们不是死了吗？你怎么还会吐血？”

　　朱无视此时抹干了嘴角的鲜血，随后笑着对素心说道：“没关系，素心，我们都没有死，刚刚只不过是我受的一点点小伤而已。”

　　“你骗人。”

　　素心连忙拿出手帕，擦去朱无视嘴角血迹：“你的脸色很不好，我从未见过你如此狼狈，你肯定受了重伤，无视，你就不要在哄我了，我带你去找非儿，他内功深厚，一定可以帮你恢复的。”

　　好嘛！风云浩荡的天下第一之争，变成了晚间八点档！江晨无语，摇头间，缓缓踏步，向着朱无视和素心二人走来。

　　朱无视见了，连忙一把拉过素心，用自己的身体挡在素心前面，他强自稳定心神，对着江晨道：“江晨，你想干什么？我警告你，你要是敢动素心一根汗毛，本侯做鬼也不会放过你的。”

　　“是吗？”

　　江晨一声轻笑，足下一步踏出，便就期身上前，翻手之间，一掌横空，结结实实的击在了朱无视身前。

　　“不要！”

　　素心一声哭喊，整个人连忙向着江晨扑来，却为江晨护身罡气阻隔在外，随后，只见江晨连点朱无视身前几处要穴，猛地后跃，退开十数丈。

　　“素心，别担心，他是在为我疗伤。”

　　朱无视先将素心搂在怀里，好言安慰了一番，尔后，方才问江晨道：“你做这一切，究竟是为了什么？”

　　“忽然发现，你这个人其实还不赖。”

　　江晨笑着道：“这样吧，我跟你做个交易，稍后我帮你杀了皇帝，你掌权后，需得安定天下，励精图治，顺便照顾一下我的徒弟成是非、云罗如何？”

　　“这……”

　　朱无视闻言，不由得为之一愣。

　　“好了，就这么说定了！”

　　江晨长声笑道：“我这就去杀皇帝！”话音未落，他人已化作一道流影，瞬间消失在护龙山庄，片刻之后，复又回返，一具尸体被他扔在地上，赫然正是当朝皇帝。

　　“时间差不多了，我要离开了。”

　　一道紫光从天而降，江晨顿感身形飘忽，欲要飞升，他看着朱无视，大声笑道：“我以诚相待，看在素心姑娘的面子上，相信神候一定会遵守承诺……”

　　亲眼见证江晨飞升，众人顿时看得目瞪口呆，便是朱无视亦不例外，半晌之后，他方才回过神来，与素心相互对视一眼，他笑道：“你放心，我一定会遵守承诺……”


第三十七卷 无限轮回之纵横大唐


第1226章 月夜拦江凌波影！

　　月色正浓，浩荡大江之上，四艘货船正自逆流西上，但凡有眼力者，自然知道这是天下四大阀门之一的宋阀，运往儿女亲家四川独尊堡的私盐船。

　　眼下淮泗大乱，东海李子通渡过淮水与杜伏威结成联盟，大破隋师，并派出一军，南来直迫历阳。在这样的大背景下，除了宋阀这样的庞然大物，又有几个势力敢在这个时辰溯江而上？

　　虽说天色已晚，但四艘货船打头的那一艘中，气氛却依旧十分热闹，毕竟，宋阀世子宋师道亲自设宴，招待客人，自是非同寻常。虽受限环境，宴席看起来比较简单，但实际上却十分隆重。

　　除了宋师道本人亲自坐陪之外，宋阀这边出席的尚有一对男女。

　　男的年约四十，却满头白发，长有一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。

　　他就是宋阀的著名高手‘银须’宋鲁，以一套自创的‘银龙拐法’名传江南，是宋师道的族叔，乃宋阀核心人物之一。

　　女的约二十五六间，颇为妖媚，与男的态度亲昵，且神情体态，甚为撩人。给人有点不太正派的感觉，令人不自觉的想起扬州春风院的姑娘，不过她的姿色却远胜该院的任何红阿姑了。

　　她叫柳菁，是宋鲁新纳的小妾。

　　在他们对面，亦有三人列席在位，却是一个身材高挑的美貌女子，与两个半大的少年。

　　寇仲、徐子陵，两个少年虽然看起来颇有几分灵秀，但实际上，不过只是两个混混而已，相比之下，名为傅君婥的女子就非等闲之辈了。

　　可惜，在面对宋师道的探问时，傅君婥却只是坦言自己的身份不宜泄露，并没有透露半点。好在，对于宋家三人来说，这种无礼的行为也并非不能接受。毕竟，大家都是江湖儿女，看得顺眼帮上一把，无需计较太多。

　　一番吃喝过后，舱中六人倒也聊的畅怀，直到在谈论起江湖中的后起之秀时，银须宋鲁却有些惋惜地开口说道：“两位笑兄弟根骨佳绝，若早上几年碰上你们。宋某必不肯放过。可惜，可惜……”

　　闻得此言，原本还没大没小跟前辈聊天的寇仲、徐子陵二人顿时脸色一黯。这个问题他们并不是第一次听说，早在认下了傅君婥这个少女娘时，就已经从对方的嘴里听说了关于修炼武学最佳年纪的事情。

　　短短时日，已经在不知不觉中认可了这两个大儿子的傅君婥，也忍不住跟着有些难过。同时暗下决心，不管怎么样，也要试试看，能否回天有术，造就这两个儿子。

　　诸人各有心思，饭桌上的气氛不免变得有些低沉，就在此时，忽闻一声长啸，穿云裂石，自远处飞传而来：

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　啸声起时，似在天外，说话之人，却又似近在眼前，徐子陵、寇钟还有柳菁这三人武功低微也就算了，宋鲁、宋师道以及傅君婥三人却不由得齐齐为之脸色一变。

　　“少……少主，前……前面江上有人！”

　　随即，就见一人着急忙慌的进入船舱，好一会儿，方才压下粗喘的呼吸：“那人从天而降，站在江面之上，拦住了我们的去路。”

　　“嗯？”

　　宋师道当即转头看向宋鲁：“叔父，这件事情你怎么看？”

　　“走，出去看看。”

　　宋鲁眉头大皱，脸上神色凝重，应声一瞬，当即立身而起。

　　对面，傅君婥亦是脸色一沉，她本能觉得，来人目的必是为她，为了保护好自己的两个大儿子，当下连忙对寇徐两人道：“你们两个先去舱房等候，我倒要去看看究竟是何人在装神弄鬼。”

　　“哦！”

　　可惜，徐子陵和寇仲两个从来都不是什么听话的好孩子，再者，傅君婥担心他们，他们何尝又不担心傅君婥，因此，两人虽然嘴上答应的挺干脆，可实际上压根就没离开，而是偷偷地跟了上来。

　　一行人出了船舱，只见前方江面之上，一道白衣身影，凌波而行，宛若仙人临凡，正向他们逼近。

　　“这……”

　　江湖之上，虽然不乏轻功高手，但是，即便再高明的轻功，也不可能在水流湍急的长江之上如履平地，眼前来人之表现，着实令人大感不可思议。

　　见此景况，莫说是寇仲和徐子陵两个小混混，就连宋鲁、宋师道以及傅君婥这样的江湖一流高手，也不禁为之一阵惊愕。

　　“在下江晨，诸位有礼了。”

　　众人愣神间，来人已经凌空踏上船头，淡淡然的话语，却似舌绽春雷，轰然炸响在众人耳边，令人不自觉的从惊愕中回神。

　　“在下宋鲁，见过……先生。”

　　强行按下心中惊骇，在场之中，江湖经验最丰富的宋鲁率先稳住心绪，抱拳一礼后，方才恭声问道：“不知先生凌波而来，有何贵干？”

　　江晨却把目光一转，看向藏在一旁的寇仲、徐子陵：“实不相瞒，在下此番前来，却是为这两个小兄弟而来。”

　　闻得此言，原本就对江晨来意有所猜测的傅君婥，顿时脸色一变，眼前之人，瞬间变得面目可憎起来。几乎下意识的，她的手已经握住了佩剑剑柄，大有一言不合，便要率先出手的意思。

　　“傅姑娘还请放心，在下虽是为两位小兄弟而来，却并无强行夺宝之念。”

　　江晨笑着道：“江湖传闻，有人自高丽来，刺杀杨广，更在江湖上散播杨公宝库的消息，如果我没有猜错的话，那人应该就是傅姑娘吧？”

　　此言一出，顿时，就让傅君婥成为了众矢之的，毕竟，就连寇仲、徐子陵这样的小混混，也听说过得杨公宝库者得天下的传闻，更何况是宋鲁和宋师道？

　　“你……”

　　被人一语道破底细，傅君婥顿时脸色大变，但她却并未否认此事，她也不屑于否认此事，只是又多出几分警惕，惊疑道：“你怎么会知道？你究竟是什么人？”

　　“我就是我，还能是什么人？”

　　江晨笑着道：“倒是傅姑娘，绝口不提自己的身份，是怕人见财起意，还是有心推动中原武林动荡，好为高丽争取喘息之机？”

　　“我不懂你在说什么。”

　　傅君婥眼中闪过一抹惊慌，连忙招呼一旁的寇仲和徐子陵道：“我们走。”

　　“且慢！”

　　江晨施施然道：“傅姑娘要走便走，在下不会阻拦，但这两位小兄弟乃是我中原之人，却是不好随傅姑娘一起离去。”

　　“我们就要跟娘一起走！”

　　不等傅君婥开口，徐子陵和寇仲两人已着急忙慌的嚷嚷着出声。

　　“两位小兄弟别急，且听我一言。”

　　眼见着寇仲、徐子陵二人模样，江晨施施然踱步上前：“你们大概还不知道，你们所认得娘亲，乃是高丽弈剑大师傅采林之徒。因杨广三征高丽，于是傅采林派其徒来中原暗杀杨广，并根据手上掌握的地图，找到了杨公宝库。原本，她打算刺杀杨广不成，就将宝库送回高丽，以宝库中的兵器与财宝壮大高丽国，图谋入侵中原，结果却发现宝库虚有其名，才弃之如敝履。但她仍不死心，在江湖上到处散播信息，挑起武林争端，为的是让中原陷入内斗。”

　　说到此处，他微微一顿，方才转眼看向傅君婥，带着几分戏谑道：“怎么样，傅姑娘，不知在下所言，可有半句虚假？”


第1227章 邀战傅采林，一掌退宇文！

　　一言出，风云动，瞬息之间，船头甲板之上，气氛骤变，别说寇仲和徐子陵两个小混混傻了眼，就连对傅君婥一见钟情的宋师道也忍不住脸色大变，至于银须宋鲁，更是在第一时间，悄然封死了傅君婥的退路。

　　眼见着傅君婥满脸阴沉，因此的几乎快要滴出水来，握着剑柄的手更是青筋凸起，徐子陵忍不住出声问道：“娘亲，这……这到底是怎么一回事？”

　　“这……”

　　傅君婥下意识的想要否认，可是，当她瞧见两个儿子眼中的复杂神色，到了嘴边的否认话语，却怎么也说不出口，一时言语顿滞。

　　哪怕徐子陵和寇仲再怎么菜鸟，但天生的聪慧放在那里，又怎么会看不出自家娘亲脸上的神色。

　　其实，对于傅君婥是哪国人，她要刺杀杨广什么的，他们并不在意。自从生身父母去死，沦落为街头混混，他们一直都渴望着家人特别是来自母亲的关爱。虽然，刚开始的时候，傅君婥和他们相处的并不好，甚至一度还差点打杀了两人，但一路走来，双方早已建立了深厚的感情。

　　可是，关键在于江晨那句，傅君婥寻找杨公宝库是为了强大高丽、趁机入侵中原，他们很清楚，这种行为意味着什么。也正是因此，他们再看向傅君婥的眼中，难免不由自主的流露出几分异色。

　　相比于寇仲、徐子陵二人的难以置信，宋师道这家伙的反应也好不到哪里去，作为一个至情至性的热血青年，喜欢上异国女子其实也算不上是什么问题。但是，作为一个中原人，特别是宋阀的少主，他又怎么可能会不清楚“非我族类、其心必异”这句话。

　　若说先前，他对自己和傅君婥之间还抱有三分期许，那么现在，在江晨一口道破傅君婥来到中原的目的之后，两人之间，已然彻底没了希望。

　　甲板之上，气氛越渐沉凝，就在此时，忽闻岸边有人高声大喊：“不知船上是宋阀的哪位朋友在主持，在下宇文化及，奉命追捕刺客，还请靠岸一叙！”

　　“宇文化及？！”

　　闻言，寇仲、徐子陵二人顿时变了脸色，他们连忙看向傅君婥，口中急声道：“娘，怎么办？”

　　傅君婥皱眉道：“我可不想受汉人之恩，我们走！”说罢，她就要带寇仲、徐子陵二人跃船逃遁。

　　“且慢！”

　　江晨挥手之间，一股大力蔓延，径直阻断了傅君婥去路：“在下说过，傅姑娘要走可以，两位小兄弟却得留下。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”

　　虽然对江晨忌惮万分，但傅君婥并不畏惧，说话时，“呛”的一声拨剑出鞘，声音未落，剑光已然绽开，化做万点寒星，又如一片白色的雨幕，直向江晨笼罩而来。

　　“雕虫小技耳！”

　　江晨一声轻笑，只见他伸手向前，顿生一股大力，破开重重剑幕，再虚空一抓，已然将傅君婥的剑抓在手中。

　　“奕剑之术以剑为棋，料敌先机，剑意高深，实为天下最顶尖的剑法。不过你的火侯还差得远，若由傅采林亲自出手，或许还能与我一战。”

　　照面之间，被人多去手中长剑，傅君婥心中顿时掀起了无边惊涛骇浪，眼前人武功之高远超她的想象，乃是除了傅采林之外，她所见过的最厉害的一个人。实力不如人，她只能无奈道：“你想怎么样？”

　　“我只是想让你帮我给傅采林带一句话，就说我有意邀他前来中原，参与一场前所未有的武林盛会，共研破碎虚空之道。”

　　江晨淡然道：“作为酬劳，我会出手帮你击退宇文化及。”说话间，他足下发力，整个人已自腾空而起，飘然如御风飞行，转眼之间，便已跨越数十丈水面，来到岸上。

　　此时，岸上一骑人马，约有百十余人，正沿岸追逐着宋阀大船前行，乍见有人拦在前方，为首之人当即一声冷喝：“何人拦路？还不速速让开！”

　　江晨负手而立，打量着说话那人，只见这人身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一双眼，眼神深邃莫测，给人一种狠冷无情的感觉，但这种很冷无情中却带着一股震慑人心的霸气。

　　“宇文化及？”

　　虽然，从来未曾见过，但是，江晨还是本能的叫出了他的名讳。

　　“不错，正是本座。”

　　闻得拦路之人叫出自己的名讳，宇文化及微微一愣，坦然相应，与此同时，他已扯住了缰绳，随行百十余骑，俱都停了下来：“阁下何人，为何拦我去路？”

　　“在下素闻宇文阀的玄冰劲乃天下一绝，却迟迟没有机会见识，今日难得道左相逢，在下不才，想要领教一下传说之中的玄冰劲。”

　　江晨笑着道：“宇文大人当世豪杰，相信应该不会让在下失望吧？”

　　“嗯？”

　　宇文化及闻言，顿时眉头一皱，他绝非蠢笨之人，当即便就明白过来，他沉声道：“你是在故意拖延时间？”

　　“拖延时间？有必要吗？”

　　江晨摇头失笑：“只要把你击退，我想做的事，自然再无阻碍。”说话间，只见他目光所向，似有无穷威势弥散，充斥周遭，宇文化及等人坐下马匹顿时受惊，纷纷跪伏在地，发出一阵哀鸣。

　　“不好！”

　　诧然惊变，宇文化及连忙自马上一跃而下，他的手下也都有样学样，只是，虽然他们也都是好手，犹有几人反应不及，从马背上跌下，摔落在地上。

　　“阁下究竟是什么人？”

　　站定身子，宇文化及看向江晨的眼中，满含忌惮之意，身为宇文阀中出类拔萃的顶尖高手，他自然与普通的江湖人士不同，他知道许多普通江湖人士不知道的东西，比如正道的慈航静斋，净念禅院还有魔门六道。

　　他们之间的争斗可不只是牵扯到江湖，而是范围更大的牵扯到了整个天下。想当年，若非慈航静斋选择了杨坚，他宇文家的江山怎么会丢的那么干净利落？

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。”

　　江晨淡然道：“我的名字叫做江晨，今日之前，你或许从来未曾听闻过，但今日之后，你将永远铭记在心。”

　　“哼，我可不会记一个死人的名字！”

　　虽然心有忌惮，但这并不代表宇文化及会畏惧，相反，他的心中更生出一股怨气，周身自有一股气势升腾。

　　旁边，那些士卒一时受迫，纷纷向后倒退。

　　江晨见状，当即回之一声轻笑：“很好，我还以为宇文大人怕了呢？”话音落下一瞬，他的身上，也有一股气势升腾，威势浩大，远在宇文化及之上。

　　“我……岂会怕你？！”

　　宇文化及震惊，更震怒，感应到气势被对方压制，他索性把心一横，体内玄冰劲霍然运转，提至极限。

　　“玄冰掌！”

　　心知对手非是易与，宇文化及一出手便是全力以赴，家传绝学玄冰劲被他运使至顶峰，势如电闪奔雷，凝无穷寒意森然，直逼江晨袭来。

　　“来得好！”

　　江晨一声轻笑，眼见着宇文化及逼至身前，方才不慌不忙的抬手迎击。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷声响，两人双掌，顿时接击一处，一时气劲飞散，席卷周遭，草木沙石，四处崩飞。

　　宇文化及眼见着江晨居然敢硬接自己的掌力，顿时心下一喜，要知道，他们宇文家的玄冰劲，向来都是以内劲见长，在招数上并不算精妙。若是拆招缠斗，他难免落于下风，可如今肢接硬拼，自然不同。

　　极寒蚀体，就算是最顶尖的武林高手也难以承受，在宇文化及看来，江晨此举，无异于自寻死路，当下，他自沉声一喝，再增三分力道，玄冰劲爆发出阴冷寒意，直往江晨体内侵蚀而来。

　　感受到宇文化及劲力徒增，江晨哪里不明白他心里的想法。若是遇到其他和宇文化及旗鼓相当的人，宇文化及这一下恐怕还真能让对方着了道，原剧情中，傅君婥便是因此而亡，可惜，这一次他不走远，遇到的偏偏是江晨。

　　且不说江晨的内功修为本就在宇文化及之上，他所修行的造化天功，蕴含毁灭与再生，两种极致法则，融合为一，纵使玄冰劲威能，又岂能超脱？

　　“吸功大法！”

　　心念一动，江晨当即转运吸功大法，将进入自己体内的阴寒劲气尽数化为己有。虽然，以他今时今日的武功修为，单靠吸取他人内力，已经很难再增长实力，但这并不意味着吸功大法对他没有作用。

　　“什么？！”

　　感觉到自己输出的寒冰真气如石沉大海，非但没有给对方造成一点实质性的伤害，反而令自己的内力如同决堤的洪水迅速外泄，饶是宇文化及也忍不住感到一丝害怕。

　　“不好！”

　　心知情况不妙，宇文化及连忙爆发所有内力，想要强行收手。

　　“去吧。”

　　江晨本无意取他性命，当下顺势而为，吸力逆反，震击而出。但闻砰然一声巨响，气劲飞散间，宇文化及倒飞而出，跌落在数十步外。

　　“噗！”

　　虽然成功收回了手，但是，江晨那一掌也不是好受的，巨大震力已让宇文化及受了内伤，再加上感觉自己的内力足足损失了五六成，饶是以宇文化及枭雄心性，也感觉难以承受，当场喷出一口老血。

　　“可恶，你到底是什么人，为什么我的功力……”

　　眼中含恨的宇文化及连嘴角的鲜血都顾不上抹去，便就死死的盯上了江晨，身为一个武者，武功有时候比生命还重要，如今，一身功力折损大半，那可是十多年的苦功，让他怎能忍受？

　　“我不是说过了吗？宇文大人还真是健忘。”

　　江晨笑着道：“真是想不到，以大人的年龄，居然就早早患上了老年痴呆这样的病症，我劝大人还是早些回去医治，免得病入膏肓。”

　　“你……”

　　宇文化及闻言大怒，可一动怒，顿时牵动内伤爆发，整个人身子一颤，张口便是一股鲜血狂喷而出，脸色也变得苍白万分。

　　“哎呀，宇文大人，你看，我早说你病得不轻了，这不又吐血了？！”

　　江晨叹息道：“赶紧回去吧，你这病严重的很，要是早些医治，服用些天材地宝，还能恢复完全，否则，根基受损，此生再无精进可能。”

　　深吸一口气，努力平复心绪波动，宇文化及知道，江晨绝对是故意这样的，一面挑起他的怒意，一面又告知他医治的方法，无非是想让他退却。

　　“既然阁下不想说那就算了，只是，阁下阻拦我的去路，妨碍我捉拿朝廷要犯，难道是想要和朝廷作对不成？”

　　心知武力难敌，但宇文化及又不想就此退去，只好搬出大隋朝廷的名义，想要借此威胁江晨。

　　“宇文大人，这饭可以乱吃，但话可不能乱说，否则……”

　　面对宇文化及的威胁，江晨丝毫也不在意，要说这个世界上谁最不在乎大随，首先就要属宇文世家，当初，他们被杨坚夺取了天下，如今恨不得马上干掉杨广取而代之，可现在，宇文化及居然拿杨广来威胁自己，真是好笑，是以，当下他便回之一声森然冷笑：“在下为了自保，可是要杀人灭口的。”

　　“你……”

　　眼见着江晨对自己搬出大隋朝廷也不在意，宇文化及不由得为之恼怒非常，心中却在琢磨，自己该如何脱身。

　　“好了，宇文大人，废话少说，我知道你在想什么，趁着我还没有改变心意之前，赶紧走吧。”

　　江晨看似不耐烦的挥了挥手：“快走吧。”

　　“告辞！”

　　得了准信，宇文化及当即转身，带着麾下士卒策马而去，片刻之后，便就消失在山道尽头。

　　江晨一声轻笑，却把目光投向江面，宋阀大船依旧停在原处，并未离去，显然，是在等待自己这边的消息，这让他脸上笑意越发湛然：

　　“长生诀，难逃我手矣……”


第1228章 长生奇功！

　　“轮回世界开启：大唐双龙；

　　任务初始时间：寇仲、徐子陵登上宋阀大船后一个时辰；

　　任务初始地点：长江之上；

　　任务难度评估：武侠剧情，难度，初级；

　　主线任务：集齐四大奇书，任务成功，获得灵魂觉醒卷，开启下一次轮回的资格，任务失败，永世沉沦大唐世界；

　　附属任务：名传天下，任务成功，随机获得一门古武传承，任务失败，剥夺轮回者身上一门武功；

　　特别提醒：作为一个参与游戏的轮回者，你有着轮回赋予你的特权，拥有无限神力，超级学习天赋……”

　　击退宇文化及，送走傅君婥，寇仲、徐子陵被江晨带离了宋阀大船，毫无疑问，长生诀自然也落入了江晨手中。

　　寇徐二人久在市井打滚，年纪虽小，却都是老油条，又天性中带着一股蔑视权威的性格，虽然交出了长生诀，但言语之间，却拐着弯的向江晨讨要好处。

　　“你两且安心，待我参悟此书奥妙，便将这门绝世神功传给你们，也好过你们坐拥金山而不可得。”

　　闻得此言，寇徐二人眼睛一亮，果然不再捣蛋。安静下来，江晨当即将长生诀书页翻开，一种奇异的质感透过指尖传来，此书以玄金线织成，水火不侵，刀剑斩击而不损，全文七千四百种字形以及七副人形图。

　　该书流传数千年，迄今为止，不知经过多少高人之手，然而也仅破解了三千余种字形，还有多半字形不明真意。

　　好在，江晨脑海之中浮现而出的零乱记忆，有些涉及到上古字形，至乎涉猎甲骨文，倒是勉强能够看懂七八成，可算下来仍有近千字形意义不明。

　　“看来想要破解长生诀全文，还得费上些心力。”

　　若换了寻常人得到长生诀，看不懂那也是无用，例如石龙得到此书数年，非但没有凭此书踏入长生之道，反而是给自己招灾惹祸，终致丧命宇文化及之手。

　　但江晨身为轮回者，坐拥无数机缘，只要花费一些心力，破解长生诀，也并不是什么困难的事情。

　　书上有云，食气者长生。

　　江晨心有明悟，虽然无法通晓全文，但见一叶而知秋，这长生诀实乃是一门高明的炼气之法，汲取天地灵气，转换阴阳五行，一旦入门，便可逆反先天，达到无数武林人士梦寐以求的先天境界。

　　不过，这逆反先天，本来就是十分凶险的一关，寇徐二人虽说资质不错，但本身并无根基，但他们运气好，稀里糊涂练成的两幅图，正是一阴一阳，阴阳互济，才让他们鱼跃龙门，有了进军无上武道的资格，换做一般人，早就把自己练死了。

　　江晨心中感叹，却又不禁想，长生诀尚且如此了得，那么，居于长生诀之上的战神图录，又是何等玄奥？

　　既然来到这个世界，又有轮回任务在身，江晨却是不能不打战神图录的主意。

　　这世界虽说有四大奇书号称直指大道，但毫无疑问，战神图录才是真正的无上宝典，甚至，可以说它是本世界一切武学之源流，天魔策、慈航剑典、长生诀等三大奇书都与其有着千丝万缕的关系。

　　传说中，战神殿周围环境自成一界，内有魔龙守护，遍布上古珍稀灵种，奇花异果，大殿广阔无边，殿顶刻满周天星斗，此外战神殿还会循天时地气变化而移动，改变其位置所在，直至天机到了，才会再次现世。

　　由此可见，寻觅战神殿之难！

　　想要踏入战神殿，获取战神图录之秘，非得精通星相学，奇门遁甲乃至天机数算，才有那么一分可能推算出战神殿方位。

　　上古之时，广成子有缘进入战神殿内，悟通天地宇宙的奥秘，著述出长生诀一书，后于战神殿内证破碎金刚。

　　西汉时，第一代邪帝谢眺在其所著魔道随想录里，首次谈及战神图录一书。这也是战神图录第一次现诸于书籍记载。

　　故而后人揣测道心种魔大法的由来与战神图录之秘息息相关，及至后世慈航静斋始祖地尼机缘巧合下，得以翻阅魔道随想录，或许也从中得到了启发，这才创出了慈航剑典。

　　四大奇书，同源而异。

　　有人猜测，若能够集齐长生诀、天魔策和慈航剑典，或可凭着同源感应，寻到战神殿的所在，但这不过是凭空猜测，难以确定。

　　“罢了，反正都是要找的，是否有效，等找齐之后，自然就知道了。”

　　无奈一声叹息，江晨合上了手中奇书。

　　边上，寇徐两人眼巴巴的看着江晨，直到江晨合上书本，将目光再度投向他们，才赶忙问道：“怎么样，这本书……”

　　江晨当即赞道：“阴阳济生，五行并存，长生诀，无愧四大奇书之名。”

　　“原来这劳什子长生诀这么厉害？！”

　　闻言，寇仲，徐子陵二人同时眼神一亮，脸上放光：“这么说来，只要我们练成这上面的绝世神功，岂非天下无敌？”

　　“天下无敌倒未必。”

　　江晨笑着道：“不过，却也足够让你们纵横天下了。”当下，他指点二人按照阴阳二图修炼，只一夜功夫，便就破门而入，铸就先天根基。

　　虽然对于二人的成功早有预料，可是，亲眼见到二人一夜之间，便就蜕变先天，饶是江晨亦不得不为之一声感叹：命运之子，果然非凡！

　　只可惜，这个时代风云并起，命运之子有不少，不独独只他二人，否则，只怕用不了多久，他们就可以破碎虚空了。

　　不过，即便如此，他们的表现也着实够令人惊骇的了。

　　这个世界上，或许有许多的天才武者，年纪轻轻，便就位列先天，成为当世一流高手，可是，他们每一个人，都是经过经年久月的修炼的，哪能像寇徐二人，仅仅一夜时间，便就踏入先天。

　　洗经伐髓，脱胎换骨，寇徐二人只觉得周遭的世界好似发生了翻天覆地一般的巨大变化，一时之间，喜不自胜。

　　江晨见状，不禁道：“这长生诀本为你们所有，如今被我取来，虽说传了你们书上所载的武功，但总归是有亏欠，不如这样，我便另教你们两门武功罢，你们想学什么？刀枪剑戟，抑或拳脚？”

　　寇仲、徐子陵二人相互对视一眼，随即，便闻寇仲嘿嘿笑道：“不知先生最擅长什么武功？”

　　徐子陵却道：“仲少，你这就不对了，既然先生答应传我们武功，肯定会传最好的，哪用的得着你多嘴。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不禁为之一笑：“你们这两个小滑头，不必拿话来挤兑我，我既然说了要传你们武功，自然不会拿大路货来糊弄你们，只是，这个世界上，从来没有最好的武功，只有最合适的武功，你们懂吗？”

　　“这……”

　　寇徐两人皆不是蠢笨之辈，闻得江晨话语，顿时如梦惊醒，彼此对视一眼后，寇仲当即脱口而出道：“我要学一门刀法，最好适合战场厮杀！”

　　现如今的寇仲，平生最大心愿便是成为一个威风凛凛的大将军，统兵数十万，于战场上所向无敌。

　　江晨点头，又看向徐子陵。

　　徐子陵略微思索，沉吟道：“我想学一门掌法。”

　　“一个刀法，一个掌法，很好！很好！”

　　笑声中，只见江晨虚空一握，顿时，天地聚气，一柄赤红光刀随即凝聚成形，被他握在掌中，翻手之间，诸般神妙刀法，演练而出。

　　寇仲，徐子陵凝神看去，只觉一口血红长刀肆意斩杀，将天地之间染成血色，化为无边杀场，一股凛冽骇人的杀机令他们心胆俱寒。

　　血色刀芒闪动之间，袭卷方圆十丈，催生出惊心动魄的杀气，罡风呼啸，宛如千头万头厉鬼齐哀，浑不似人间刀法，倒像是幽冥之刀！

　　一刀直劈，锋芒所向，地面之上顿时被划出一道沟壑；一刀横斩，数棵怀抱粗细的大树齐齐断裂，威势骇人，令人震撼。

　　“这刀法名为绝情魔刀，绝情斩，雄霸天下，阿鼻道三刀，入魔练刀，出魔刀成，刀锋所向，地狱沉沦……”

　　江晨缓缓道出绝情魔刀的修炼法门，言语之间，好似蕴含着一种奇特的魔力，令得寇仲只听一遍，便就把刀法铭记在心，相比之下，徐子陵就没这待遇了，虽然，他凭着蜕变先天后的灵慧记下不少，却远远无法与寇仲相比。

　　刀法传完，江晨抖手间散去赤色光刀，转而开始传授徐子陵掌法，只见他双臂如清风流云般一振，双掌拍空击出，掌力雄浑激荡，力发千钧，一击一收间，竟似有道道风雷之音徘徊纠缠。

　　相比于凌厉无匹的绝情魔刀，这套掌法却是堂皇大势，光明正大，直教人于无声无息间心悦诚服。

　　“轰！”

　　惊雷撼动，无匹威能，伴随着江晨雄势一掌猛击，顿时，掌力澎湃，好似山海翻浪，只听得一阵巨响，不远处，一块足有丈许见方的大石生生爆碎当场！

　　“咕噜！”

　　见状，寇仲、徐子陵二人不由得为之齐齐咽了一口口水，徐子陵脸色发白，寇仲直接一屁股坐到在了地上。

　　“这一套掌法名为大须弥掌，迅如风雷，须弥尽纳，修至大成之境，绝不会逊色当世任何一位顶尖高手。”

　　说话间，江晨掌势倏然收摄，一时间风雷俱休，天高地阔，山海齐平，再不见半点骇浪惊涛。

　　“好……好厉害！”

　　寇仲，徐子陵半晌哑口无言，随即像是顽童遇到了最为心爱的玩具般，学着方才江晨的刀势掌法运转，极度沉迷。

　　接下来，便是主角光环发威的时候了，仅仅片刻光景，二人便已学得有模有样，看得江晨不禁大摇其头。

　　“很好，你们俩人的天赋、悟性极高，学起任何武功来都比常人要快，也更容易领悟其中精髓，且不拘泥于形式，靠着这一点，你们便有稳定武道顶峰的可能。”

　　江晨叹道：“不过，仅仅如此，依然不够，武学修炼，在乎诚，在乎努力，需得勤学苦练，方能高歌猛进，达至常人不可想象的高深境界。”

　　寇仲，徐子陵闻言，不禁为之大喜：“这么说来，只要我们努力修炼，很快就能够成为一代高手？”

　　江晨哑然失笑：“你们要这么认为也可以，反正，即便是二三流的人物在常人眼中，也称得上是武林高手。”

　　“啊？才二三流？！”

　　寇仲撇了撇嘴，有些不满，但随即，他眼珠一转，看向江晨：“那师父你的武功在江湖上能排入什么档次？”

　　“师父？不用如此称呼，我传授你们武功，不过是为了了却长生诀之因果而已。”

　　江晨淡然道：“至于我的武功高低，日后你们自会知道，不过，谈及江湖上真正的顶尖高手，说来说去也不过就那么几人，譬如岭南宋阀之主，素有‘天刀’之称的宋缺，此人刀法之高冠绝当代，罕有抗手，据说其刀法已臻至‘舍刀之外，再无他物’的境界，又或佛门四大圣僧，‘邪王’石之轩，‘阴后’祝玉妍，都是些极厉害难缠的人物……”

　　寇仲、徐子陵二人自小就在扬州城里厮混，属于最底层的小混混，何曾听过这些江湖轶事，一时之间，不禁听得入迷，默默记下这些高手名字，现在虽不认识，但日后未必没有用处。

　　“不过，要说当今武林名头最盛者，却还要属中土域外三大宗师。”

　　江晨笑着道：“所谓三大宗师，即是指有着中原第一高手之称的‘散人’宁道奇，突厥‘武尊’毕玄，高丽‘奕剑大师’傅采林，这三位都堪称武学史上不世出的奇才，皆是才智高绝之辈，无论在中土又或者域外都享有巨大威望，有时候一句话说出去，比皇帝的圣旨更管用！”

　　寇仲，徐子陵听得心潮澎湃，心向往之，相对嗟叹道：“我的天！说话比皇帝圣旨还管用，要是什么时候我们也能达到这种地步，那才叫不枉活一生哩。”

　　“那就努力修炼吧，凭你们的资质，再加上长生诀奇功，未来未必没有登临武道巅峰的机会。”

　　江晨勉励二人几句，随即道：“天下无不散之筵席，我还有事，咱们就此别过，若是有缘，日后自会再见。”说罢，他足下一步踏出，整个人便已化作一道流光幻影，眨眼之间，便就消失在山路尽头。

　　寇徐二人见状，不禁一时愕然……


第1229章 鲁大师与邪帝舍利

　　在竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水的交界之地，被划出一大片呈三角形的沃原，两河潺潺流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。

　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，正是飞马牧场所在的原野，牧草特别丰美，四面环山，围成一片沃野，仅有东西两条峡道可供进出，地势险要，形成了一道天然屏障，护卫牧场，易守难攻。

　　不过，这只是对于一般人来说，对于江晨这样的盖世高手，仍凭飞马牧场守卫森严，也挡不住他的侵入，更何况，他故意敛去了气息。

　　没有惊动任何人，江晨进入飞马牧场，毫不停留，直接飞奔后山，去寻找那“天下第一巧匠”鲁妙子。

　　后山灵秀非凡，更有诗风雅意，实是天下间一等一的绝佳妙处，饶是江晨，也感觉很是欣赏。

　　穿过一片竹林，走过一条飞瀑，在走完长长的碎石小路，来到后面的小树林里，只见下面临崖处的立着一幢二层小楼，上书“安乐窝”三个大字。江晨方一到这“安乐窝”门口，便感觉到小楼二楼上内力激荡，似是有人出手，但是感受气息却只有一个人，江晨不禁奇道：“难道鲁妙子这老头子还在练功？当真不错，不过不应该啊！按理说这厮应该已经命不久矣了，哪来得精力练功？”

　　怀着好奇心，江晨不走正门，平地而起，腾空直上，直从二楼窗户飞入二楼大厅，只见二楼大厅正右方，竹床上盘膝坐着一个老人，那老人峨冠博带，长着一张很特别的脸孔，朴拙古奇。鹰目深郁，双目上浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧合唇片、修长干净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。

　　他浑身衣衫无风自动，最最要紧的是他那苍老而朴拙古奇的面庞上染着一层黑气，嘴角还渗着滴滴黑血，将身上所穿宽大的白袍渗的血渍点点。

　　江晨何等人物，他一见便知是鲁妙子体内的魔气发作，这老头在运功相抗，看他嘴角渗出的黑血，这老头当真是活不了多久了。

　　鲁妙子听见动静，微微睁开眼睛，只见眼前一个二三十岁的白衣青年正立于大厅中，相貌虽然普通，但浑身气息时而缥缈时而虚无，仿佛若常人亦似谪仙降世。

　　“在下江晨，冒昧前来，失礼了。”

　　江晨笑着道：“不过，虽然冒昧，但来得却巧，就让在下来助鲁大师一臂之力吧。”说罢，他不待鲁妙子反应过来，已然飞身跃到鲁妙子身后，伸出双手，按了上去，造化真元当即便往鲁妙子体内灌输。

　　江晨催动造化真元一进鲁妙子体内便发觉这老头果然是要油尽灯枯了，体内经脉已是千疮百孔，伤伤还带着魔气，至于丹田之中更是有一大团魔气在肆虐，好在鲁妙子修炼的也是道家玄功，最善养生，只是这团魔气吸收鲁妙子体内的真元和精气壮大自身，已将鲁妙子内力掠夺不少。

　　“鲁大师，在下要为你疗伤，你收起自身内力，你记住千万不要反抗。”

　　鲁妙子强自开口道：“先生只管施为，我相信先生对我没有歹意，否则，大可趁机给我一掌，根本无需如此复杂。”

　　“哈！”

　　闻得此言，江晨当即回之一声轻笑，当下催动造化真元进入鲁妙子丹田，毁灭之力吸收鲁妙子丹田里的魔气，造化之力滋养鲁妙子体内经脉，治疗其体内伤势。

　　鲁妙子听从江晨安排导气归元，收起自身内力，任凭江晨施为，待得造化真元入体，他立时就有所察觉，想他受伤三十余年，日日饱受魔气肆虐之苦，对魔气何其熟悉，毁灭之力可是比世上任何魔力还要魔性，是以鲁妙子难免为之大惊：难道这人是魔门之人，特意前来加害于我？

　　但转念又想，这不应该啊，毕竟，若江晨真是来害他的，只需轻轻一掌，便能够将他击杀，何须这么麻烦？

　　这厢里，他还在胡思乱响，忽感一股精纯真元进入身体，蕴含无穷生机，正在为他修复经脉，疗复伤势，这才让他停止杂七杂八的念头，放下心来，相信江晨真的是在助他疗伤。

　　江晨以毁灭之力吸收鲁妙子体内的魔气，再以造化之力修复他体内的损伤，不多时，便就大有进展，再过片刻，已近痊愈。

　　待得江晨收功而立，鲁妙子以内力行转周身百骸，发觉丹田中魔气消失不见，体内经脉通畅，所有暗伤全都消失，整个人浑身上下都神清气爽，欣喜不已，连忙转身向江晨长稽一礼：“多谢先生救命之恩。”

　　江晨道：“鲁大师无须多礼，也不怕告诉大师，在下救治鲁大师也是有所求的，并非没有目的。”

　　鲁妙子哈哈笑道：“便是孔圣人都言施恩需报，何况常人乎！况且无论怎么说，先生都救了老夫一命，但有所命，只要老夫能做到，老夫定当从命！”

　　江晨道：“也不是什么大事，只是，在下想要借魔门的邪帝舍利一观，希望鲁大师能够助我一臂之力，去杨公宝库取出此宝。”

　　鲁妙子闻言，不禁大感惊疑：“先生为何知道邪帝舍利暗藏在杨公宝库之中，须知老夫可从未对任何人说起过此事！”

　　江晨笑道：“在下知道的事情还多着呢，比如，这邪帝舍利乃是向雨田交托给鲁大师保管的；再比如，杨公宝库就在长安，机关操控在跃马桥上，入口在独孤阀后花园水井之中，又或者，杨公宝库分真假两库，机关重重，就连密道上照路的夜明珠都侵染了剧毒？”

　　鲁妙子苦笑道：“先生既然什么都知道，还来找老夫做什么，还要耗费真元救治我这个黄土埋到头顶的老不死的，自行前去取出邪帝舍利便是。”

　　江晨摇头道：“此事不妥，一来，开启杨公宝库，动静颇大，势必惊动许多人，在下相信，鲁大师必有捷径；二来，在下对鲁大师这位‘天下第一巧匠’十分敬重，既然能救，自是要救上一救。”

　　鲁妙子哈哈笑道：“看来我这‘天下第一巧匠’的名头还是有点用的嘛！也罢，我便陪你往长安走一遭，取出邪帝舍利。”

　　江晨狐疑道：“鲁大师不担心我拿到邪帝舍利，祸乱天下吗？”

　　鲁妙子却道：“先生武功通神，若想祸乱天下，何须邪帝舍利，况且，这东西本身就是一个祸患，要是能由先生这样的高手保管，反而能镇压祸患，对天下苍生而言，或许是好事也说不定。”

　　江晨道：“既然如此，事不宜迟，你我马上就动身。”当下，他直接带着鲁妙子御风而行，向着长安赶去，至第三天傍晚，他们便就来到长安城外，寻了个僻静无人处降落下来，赶在城门关闭之前进入了长安城。

　　天色一黑，江晨便在鲁妙子的引领下来到了独孤阀后花园，这里有一条小路，可直通杨公宝库深处。

　　从正门开启宝库，闹出来的动静太大，实不为他所取，便依照鲁妙子指点，自独孤阀后花园的古井中潜入，果不其然，下的古井十几丈后便在井壁发现一个门形的痕迹，江晨伸手一按，推开门户。

　　井水涌动，正要倒灌，却被江晨一股真元堵住，二人施施然进入门户，合上石门，井水依旧被阻挡在外，半点动静也无。

　　鲁妙子见状，不禁赞道：“先生的武功之高，真是匪夷所思。”

　　“缪赞了。”

　　江晨谦逊道：“不过些许微末手段，算不得高明。”

　　鲁妙子摆手道：“好了好了，老夫是来陪你寻邪帝舍利的，不是来听你自谦的，咱们还是快走吧。”说罢，他前头带路，向着宝库深处走去。

　　江晨跟在鲁妙子身后，这杨公宝库藏宝不少，他可不想因为自己触碰机关，损坏了宝库藏宝。

　　两人一前一后，左转右行，行了半天，最后鲁妙子带着江晨穿过一条长廊，来到了一个大厅中央放着张圆形的石桌，又置有八张石椅圆形的石室。

　　江晨走近一看，桌面绘有一张图文并茂缮析详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系。

　　这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。

　　鲁妙子道：“这邪帝舍利就在这桌子底下了，是否现在便取出来？”

　　江晨道：“那是自然，在下已等不及了，邪帝舍利，残留着历代邪帝的精元残念，在下欲谋求魔门的天魔策，这是最好的门路，否则，就得打上魔门，一本一本的抢了，到时候死的人就多了。”

　　“呃。”

　　闻言，鲁妙子不由得为之一愣：“早知如此，我倒情愿你打上魔门，也好顺便替我报一报仇。”

　　江晨道：“此番我若失败了，你的目的就可达成了。”

　　“那我还是先预祝你失败吧。”

　　鲁妙子笑道：“你可知道，这间大厅四周联通四座宽广达百步的石室，除了三座藏兵器外，其中一座藏的全部都是以黄金为主的财宝。你当真不动心吗？这可是敌国之富！那三座藏兵器的石室里，更有一座藏着可削金切玉的神兵利器！你也不动心？”

　　“此皆外物也。”

　　江晨道：“我欲求者，乃是自身强大，打破虚空，破开一切枷锁障碍，又岂会舍本逐末？”

　　鲁妙子道：“老夫总算是知道你为何年纪轻轻便能练就如此神功了，也罢，老夫就不试探你了，看我打开机关，拿出邪帝舍利，你需想办法压制这邪物的气息，不然被邪王石之轩发觉坏了你的大事可怪我不得！”说罢，他双手抓着桌沿，朝上拔起，桌子应手上升两寸，发出一声轻响，随即，他又捏住桌面往左一扭，圆桌下发出轮轴磨擦的声音，往左旋去。

　　随着圆桌旋到左侧，桌底下一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间，漏出一个封盖的铜制小罐子。

　　“这个罐子里装的就是邪帝舍利了，我用水银密封住，以免魔气泄露为人知晓，你自己拿出来吧！”

　　鲁妙子提醒道：“记得小心一些，这邪帝舍利包含了历代以来的邪帝死前输进去的真元和杂气，死前的邪念和杂念更是深重，即便是隔着这个铜罐和水银也能感受到邪帝舍利散发出来的邪念。”

　　“放心吧！在下有分寸的！你不用担心！”

　　宝物在前，江晨毫不迟疑，一把便将盛着邪帝舍利的铜罐拿在手中，霎时间，他只觉脑海竟出现充满血腥的可怖情状，耳内更似听到千万冤魂索命的厉呼，无数魔头肆虐，好在江晨已经练就三重天功，生死轮转，将所有魔念尽数炼化。

　　创生无尽，毁灭无端，两相交迸，产生的力量自无可量计，瞬息之间，便将铜罐消磨殆尽，水银也化为飞烟，仅剩一棵散发着黑森森魔气的舍利黄精石漂浮不定，舍利黄精石冒出千万缕魔气，如有实质一般，又有如千万只魔爪，如同活了一般在到处舞动，竟然穿透江晨手上的真元，向着江晨的手臂和头颈抓来，显得极是凶狠残暴。

　　这些，便是往昔那些邪帝遗留下来的残念，但见魔气汹涌浩荡间，犹如黑色的火焰一般熊熊暴起，到得最后，竟衍化出十数张扭曲的面孔，有阴阴诡笑的，有痛苦哭嚎的，有疯癫吃笑的，有悲伤欲绝的，有嗜血噬人的，有阴沉如鬼的，有磨牙切齿的，如同幽冥厉鬼，欲向江晨索命。

　　“等得就是你们！”

　　江晨见状，脸上非但没有半点畏惧，反而大笑出声，翻手之间，毁灭与创生，两股极端力量，如天地浩瀚，将十数位邪帝残念尽数笼罩在内，他要将之炼化，提取残念中的记忆，借此来谋求十卷天魔策……


第1230章 天魔入手，再寻剑典！

　　生死幻灭，无情磨练，江晨运转造化天功，无情炼化诸多邪帝杂念，从中提炼出自己想要的诸多信息。

　　恍惚间，江晨好似来到了一个黑色的世界，这个世界里到处都是魔气升腾，宛若是一方魔界，江晨神识散发，不多时，便就自散乱的信息洪流之中捕捉到一门功法，正是魔门十卷天魔策中最上层的绝学：

　　道心种魔大法！

　　入道第一，种魔第二，立魔第三，结魔第四，魔劫第五，种他第六，养魔第七，催魔第八，成魔第九，魔极第十，魔变十一，魔仙十二。

　　且不说轮回天赋，江晨造化天功大成，也自有神异加身，是以不过片刻的功夫，便将十二层“道心种魔大法”全都记熟。

　　谨记着，他又寻得了紫血大法、天魔秘、刑遁术、花间游、姹女大法、子午天罡、紫气天罗、天心莲环、魔相诀以及补天道等诸多魔门绝学，尽都是记载于十卷天魔策上的绝学，更兼有许多秘闻、关窍，俱都为江晨所得。

　　十卷天魔策，内容本就十分浩瀚，又杂在诸多邪帝残念之中，挑拣起来十分不易，江晨这一闭关，便是三天时间，不眠不休，终于大功告成，但这般行为，却是把与他同行的鲁妙子吓了一大跳。

　　“呼——”

　　呼出一口浊气，江晨缓缓睁开双眼，却见鲁妙子正目光炯炯的站在罡气罩外看着自己，见得江晨醒转好生欢喜，双眼肿胀犹如两个核桃，好生憔悴，倒是吓了江晨一跳，连忙问道：“鲁大师，你这是？”

　　鲁妙子喜道：“你终于醒了，你可知道，你已经在这里坐了整整三天了，可急死老夫了，怎么样，可有收获？”

　　江晨笑道：“十卷天魔策，已尽入我手。”

　　鲁妙子却失落道：“这样啊，倒是让老夫白欢喜一场。还以为能见到先生大战魔门的场面呢。”

　　“鲁大师不必着急。”

　　江晨笑着道：“我欲召集天下高手，开一场前所未有的武林盛宴，到时候，魔门之人也不会缺席，少不了一场争斗。”

　　“哈！”

　　鲁妙子大笑道：“那我拭目以待了。”

　　江晨翻手将邪帝舍利收入腕表空间，那里面所谓的精元，他一点也没动，毕竟，以他根基之深，可不是那些邪帝可以相比的。

　　“此事已了，鲁大师可以回转飞马牧场了，在下则要往东都洛阳一行！”

　　和氏璧可是好东西，江晨不想错过，因此，与鲁妙子道别之后，他便踏上了前往洛阳的路途。

　　洛阳，汉为东都，到隋依然沿袭。地处河洛平原，与长安东西相对，秦汉关中就指包含这两都在内的广大平原地区。四面都有群山环抱，初入雄关镇守。易守难攻，在华夏古代前几千年，这里都是文化政治中心，最繁华的地方。

　　得关中者得天下，李密就倒在了洛阳跟前，不然历史肯定会改写。关中良好的地理环境和肥沃土地，占据关中，据关而守，只要别太废，默默发展个几年，就可以聚兵百万，横扫天下，历来得天下者大都是这样玩的。

　　不比先前，此番，江晨一路缓行，足足花费了数月时间，方才来到洛阳背面，入眼便是巍峨壮阔的洛阳城，数十丈高下的城墙，还有十余丈宽的护城河。一股沧桑厚重的气息，让所有第一次来洛阳的人，都会震撼无比，驻足而观。

　　江晨自北方来，到达的自然是北面的徽安门，这是洛阳外郭城门，进入外郭城，里面有宫城，另有护城河城墙。这是江晨来到大唐第一次见到如此恢弘的城池，比之长安，更盛三分，压下心头震惊，江晨方才随着人流正式进入城内。

　　相比于其他地方，洛阳的治安明显好上许多。世家门阀虽然不利于统治，但也不是完全没有好处的，起码在乱世，被门阀世家控制的地方，黎民百姓还是要少受些苦楚的。

　　随着熙熙攘攘的人流，发散着思维。江晨不知不觉就绕过宫城，来到天津桥畔，这是大唐里最出名的桥，几场大战都在这里进行的，包括师尼姑和绾妖女的二十年决斗，属洛阳八景之首，一架数十来丈近百丈的石桥，对现代人来说，是不可思议的存在，没有钢梁，没有拉索。在没有起重机，挖掘机的年代，这是怎么建成的？

　　静立桥头，望着滔滔洛水，江晨突然感到心中一片宁静。

　　剑雨纷纷，天下第一，从死亡中复生，江晨早已经不再是纯粹的现代思维了，强大的力量，让他的思维突破了原有的禁锢，更让他的心态和意志经过洗礼，有了很大程度的改变，但也让他感觉到，冥冥之中，有一股力量，左右着他的人生。

　　就好比他眼下的这具身体，似乎有着了不得的来历，脑海之中，不停浮现的零乱记忆，虽然残破的没有头绪，但他总是有种莫名其妙的感觉，他觉得，那本就是属于他的记忆，他得全部找回。

　　强大的身体，本身就拥有着不可思议的强大力量，只不过自己并不能动用罢了，他所谓的修炼，快速的提升，不过是靠着自己的修行，引动潜藏的力量，才能够让自己一路攀升，走到今天这一步。

　　所谓武功道法神通，其实都是旁枝末节，生命的升华和蜕变，才是人进化的本质，从肉体凡胎，化茧成蝶，飞出九天，这是刻印在人根源之上的东西，所以，几乎所有的皇帝都会疯狂追求长生。而修炼者也是以这为第一动力的，一切享受都是只是修炼带来的旅途风景，长生不朽才是第一站的终点。

　　数月的徒步缓行，沿途的见识和经历，连同之前的积累，一起爆发，潜意识的穿梭在人潮里，所有人一举一动，甚至风吹树叶，水流回旋，一切都在江晨的感知里，这是炼气化神，精气达到巅峰，反哺与神的一种自然举动。

　　用黄系思维来解释，这就是进入破碎境界的征兆，虽然，在修为上还没有打破极限，但精神上已然超脱了一步，跨入天人，有了破碎的基础，只需要力量跟上，他就可以站到这个世界的最顶端。

　　对于旁人来说，这样的提升很困难，但对江晨来说，力量的增长根本无需苦恼，他只需要花费一点时间，便可以完成最后的突破，一切水到渠成，只不过与外人见无声无息，而且毫无桎梏。

　　一个又一个的窍穴震动，好似绽放出奇异的神芒，短短片刻，便就有一百零八个窍穴自行浮现，并开始凝练，窍穴之中，好似潜藏着一个个恢宏浩瀚的大千世界，一股股无穷精力涌出，化作气血劲力，滋养全身，然后庞大的气血又继续反哺精神，让感应范围扩大散开，对身体深层把握，越发精细入微。

　　一切神通系数自足，终究是源于精满而神明，精气作用与肉身，肉身滋补神魂，神魂空置肉身精气壮大，这是一个圆满的循环，只修祖性不修命，万劫阴灵难入圣，只修命来不修性，此乃修行第一病，说的就是只修神魂，不修身体的错处，没有超脱彼岸的船，在强的神魂也难超脱。

　　同样，只修身体不修神魂的，只有船，却没有驾驭的能力，更是难以超脱，在他的认知之中，洪荒世界的巫族，便是最好的例证。

　　他们每一个都拥有着无穷无尽的力量，可是，不修元神，终究难逃天地大劫，曾经几欲一统洪荒的大族，终究淹没在岁月之中，成为传说。

　　这些认知，俱都是来自于江晨脑海之中的零乱记忆，虽然残破不堪，却总是能够恰到好处的为他解析心中疑问，让他有些怀疑，自己是不是某个无上大神通者转劫重修，所以才能无所阻碍，一路向前。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。

　　简简单单的十六个字，已经足以道尽仙神以前的修炼之道，如今的江晨，天人合一，近乎于道，只待超脱其上，便可成就仙神。

　　比之一般人，他的精进无疑是可怕的，快的叫人难以置信，但江晨自己，却本能的感觉，一切理应如此！

　　来去行人如潮，江晨却如鹤立鸡群，本身超拨的气质，让人不觉倾倒神迷。这一次的突破，实在是太大了，这个世界开始对自己产生一股排斥感，因为，这个世界有限，已经不能承载不断变强的他了。

　　他的修为越高，与世界的距离感便就越远，越是深入，越是觉得遗世而独立，扭曲空间而疏离世界。常人看来，即使近在咫尺，也觉得远在天涯，不知道有一天会不会修炼到他不想与人接触，外人永远无法接触到他的地步。

　　但如果真的到了那一天，那么，他的修为之高，可就不仅仅只是仙神了，即便在仙神之中，恐怕也能够成为位列顶尖的存在。

　　“嗡……”

　　就在此时，突来一股奇妙震动，霎时，一股庞大的人道之气，竟将江晨自超拔尘世之外的境界中生生逼退。

　　“嗯？”

　　江晨下意识的向着那股人道之气来源处看去，无需猜测，他已经知道那股气息的来源，正是：“和氏璧！”

　　这也是他来洛阳的原因之一！

　　更重要的是，他知道，在洛阳，他能够等到一个人，慈航静斋的当代传人师妃暄，她会为自己带来慈航剑典。

　　如此一来，四大奇书，他便已独得其三。

　　“要下雨了。”

　　伴随着他口中的一声呢喃，好似谕令，天上忽然风云剧变，不多时，便就有大片大片的乌云汇聚而来，丝雨飘落，空空蒙蒙，似乎给天地也染上了一丝丝愁意。

　　抬头，看向前方，有人迎面行来，那正是他要等的人，他本以为还要等上一段时间，却没有想到，会这么快。

　　迎着丝丝风雨，一袭淡青长衫被清风细雨惹湿，但这人却没有狼狈之感。她只缓步而行，便有说不尽的飘逸淡然，描绘不尽的从容自若。背后一柄造型古朴的长剑，给人一种宁定安和的感觉，给人一种感觉，这是一把仁者之剑。

　　江晨放眼看去，只见青衫人溶于风雨之中，风雨不大，却能笼罩天地。青衫人溶于风雨中，也仿佛溶于天地之中。这风雨是温柔的，这人仿佛也是柔和的，但这一柄长剑，却在这柔和上添了一份刚毅。这份刚毅并没有污染这份柔和，反而两相呼应，相得益彰。

　　青衫人是女子，却作男子装束，但丝毫没有掩盖她的女性特征，她有若钟天地灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓。即便江晨见惯了世上美丽的女子，也不由得生出一股惊艳的感觉。这种感觉由内心而发出，没有丝毫作伪。这种艳丽不是凡尘俗艳，而是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那么自然的、无与伦比的真淳素的天生丽质。

　　“卿本佳人，奈何为贼？”

　　江晨忽地出声唤道：“师妃暄！”

　　“谁？”

　　诧然一惊，青衫女子霍然转头，向着声音来源处看，只见一道修长身影，正面带微笑的看着她，她下意识的一皱眉头，口中惊疑问道：“阁下是……”

　　“在下江晨。”

　　江晨笑着道：“我有一事，想要向师姑娘请教。”

　　“哦？原来阁下就是一掌击败宇文化及的江晨，妃暄这厢有礼了。”

　　师妃暄微微笑道：“敢问江少侠想问什么？妃暄一定知无不言，言无不尽。”

　　“没什么。”

　　江晨脸上笑容不减：“我只是想问师姑娘，究竟是谁给了你为民选帝的权利？慈航静斋？”

　　闻言，师妃暄顿时脸色一变，她道：“江少侠何出此言，妃暄乃是为天下苍生，无数黎民百姓选帝，绝无私心，我师门慈航静斋更是武林正道魁首，一举一动自然是以天下苍生之意为先，代民选帝对天下苍生有莫大好处，我慈航静斋自然是义不容辞。”

　　江晨恍然大悟道：“这么说来，你们是代表着这天下无数黎明百姓？”

　　师妃暄垂下双目，施施然应声道：“正是如此。”

　　“既是天下苍生，那肯定也包括我了？”

　　江晨嘴角上翘，邪异一笑：“可是，我怎么不记得，你们慈航静斋有问过我的意见？你们选谁当皇帝，可经过我的同意吗？”


第1231章 是佛，是佛？

　　“这……”

　　乍然闻言，师妃暄不由得言语一滞，好半晌，方才道：“江少侠何必强词夺理，你非普通人，如何能算作是普通百姓，再说妃暄代表师门慈航静斋选出新帝，乃是对天下万民都有利的大好事，能救万民于水火，乃是功德无量之举！江少侠也是修行中人，何不也随我慈航静斋行此大公德之事！”

　　江晨冷笑道：“师姑娘整日把天下苍生、黎民百姓挂在口中，却不知师姑娘你救治过几个黎民？你们慈航静斋又救治过多少百姓？”

　　师妃暄不答，反作宝相庄严道：“我们所求的非是救一人之小功德，而是救天下之大公德。爱山间一草，如何比得上爱护整座大山的生命之伟大？江少侠也非凡人，何出此凡夫俗子之言？”

　　“我曾听人说过这么一句话，莫以善小而不为。”

　　江晨嗤笑道：“你们连一个黎民百姓都没救过，还敢说要拯救天下？真是笑话！说到底，你们不过是为了自己的利益，若不找一个心向佛门的人当皇帝，怎么庇护偌大佛门，那些不劳而获的蛀虫！”

　　“江少侠，你此言大缪。”

　　师妃暄道：“我承认，佛门之中，确有不尊佛法之辈，但那只是少数而已，江少侠以偏概全，亵渎我佛，难道不怕我佛降罪吗？”

　　“佛？是什么？”

　　江晨讥讽道：“素闻昔年释迦牟尼创造佛门之时，穿树皮，睡牛粪，荜路褴缕，衣食均是化缘而来，一箪食一瓢饮，想他帝王至尊，也没像你们这般，身穿绫罗绸缎，吃山珍，品海味，受百姓供养。”

　　师妃暄一时语噎，却闻江晨再度发问：“我一路走来，所见寺庙，金铜铸像，香火长燃，既然你们口口声声要普渡众生，为何不将钱财拿出，救护百姓？”

　　师妃暄辩道：“佛像披金身，乃是为了彰显我佛威严，燃烧香火，乃是为了供奉我佛，似江少侠这般，能得无上业艺，便是我佛慈悲，庇佑所致。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不禁为之一声嗤笑，不知是在笑对方，还是在笑自己：“我倒是没有想到，原来，我一身所学，居然是佛祖庇佑，那其余那些枉死的无辜百姓、生活在水深火热世道里的天下苍生呢？他们又算什么？”

　　师妃暄道：“天道循环，报应不爽，今日因，他日果，他们都是前世不修功德，所以今生才会饱受天道报应，妃暄之所以奉师命为民选帝，便是为了让天下万民都得到安定，从而体悟佛法广大，化解罪孽，得享极乐，来世得享福报！”

　　“罢了，也是我痴妄了，妄图叫醒一个被佛门洗脑的狂信徒。”

　　江晨一阵默然，随即，缓缓探出手来，口中道：“废话少说，咱们这便步入正题，师姑娘，拿出来吧。”

　　师妃暄奇道：“拿什么？敢问江少侠想要我拿出什么？”

　　江晨道：“和氏璧。”

　　师妃暄道：“传国玉玺乃是妃暄为选帝所用，怎么能交给江少侠，何况江少侠一介江湖人士，要这象征皇权的至宝做什么？”

　　“为民选帝，你的人选不是早已经定了吗？”

　　江晨冷笑道：“秦川，嘿嘿，八百里秦川，开帝王之伟业，你所选的乃是占据关中的李唐吧！秦川，秦，李渊二子，秦王李世民？可对么？至于说江湖人士，嘿嘿，你们慈航静斋不也是武林门派么？不一样拿着传国玉玺？”

　　“秦王李世民殿下确实是一个极好的皇帝人选，虽未能完全考核完毕，但妃暄确实属意与他。”

　　师妃暄道：“我慈航静斋之所以保管这传国玉玺，乃是因为这传国玉玺乃是妃暄师门所得，自然有权管理，更何况乃是为天下万民计，江少侠欲要将之据为己有，乃是私心，两相比较，实属天壤之别。”

　　“今日之前，和氏璧确实为你慈航静斋所得，但今日之后，这东西归我了。”

　　江晨闻言，当即回之一声轻笑：“包括师姑娘你，也不例外。”

　　师妃暄叹道：“看来，今日这一战，已是无可避免。”

　　江晨长声笑道：“来，让我见识一下你们的慈航剑典，究竟有多少能为？”话音落下一瞬，只见他抬手之间，虚空一拔。

　　刹那间，师妃暄心有灵犀的境界，忽地生出警兆，两边的街景不住从她身旁往前急掠，不是街动，不是景动，而是师妃暄在动。

　　她眼孔不住放大，习剑的人都知道，高明的剑客，连拔剑的姿势和力道都十分讲究，他们拔一千次一万次剑，都不会多出一分一毫的力气，而且正好能到出剑的最快速度。

　　眼前的江晨，虽然手中无剑，但虚空一拔，却好似自无垠虚空之中拔出一柄绝世神锋，霎时，风云掣变。

　　细雨飘洒，杀肃蔓延。

　　这让得师妃暄不由得为之眉头大皱，她怎么也没有想到，一言不合之下，江晨就怒极拔剑，剑锋所向，指她而来。

　　需知，慈航剑典不仅赐予了她无上的神通，更进一步发挥她天生的出尘气质，无论是谁和她相处下来，均感受到似乎有氤氲仙气缭绕，生不出半分亵渎之心，更遑论敢于对她拔剑的了。她已经无限接近了慈航剑典的‘剑心通明’之境，心中不染尘埃，几乎快要超脱她本身‘心有灵犀’的境界，论修为已经胜过了自己的师父——当代的慈航静斋斋主梵清惠。

　　可是，即便她如此出色，面对江晨这突如其来的一剑，也不禁为之凛然，江晨显露这一手，看似风轻云淡，实则蕴含无穷威力，天下间，任何高手都不能漠视，修为稍弱者，瞬息之间，只怕就会殒命此剑之下。

　　这还不是关键，关键是江晨居然敢在知道她身份的前提之下向她出手，要知道，慈航静斋可是正道魁首，江晨此番对她出手，日后必然会面临江湖正道的庞大压力，除非江晨是魔门之人。可是魔门心法和慈航静斋天生相互克制，师妃暄自慈航剑典领悟出的心法，能够在刹那间辨明江晨出手时散发出来的气劲，浩大刚正，绝非魔门所有。

　　心乱一瞬，无形光剑已然破空袭来。死关在即，凶险无比，换做一般人，决计躲不过这凌厉一剑，不过，她终归是慈航静斋有史以来最出色的传人，当代排名能在前五之内的剑手，电光火石刹那，色空剑夺鞘而出。

　　“锵！”

　　惊闻一道尖锐刺耳的金铁交戈之声迸爆，师妃暄身形瞬动，掌中色空剑锋芒急转，一股无坚不摧的凌厉剑气，呼啸破空，直向江晨反攻而来。

　　“可惜，可惜！”

　　面对师妃暄剑气厉攻，江晨却自一声轻笑，连到两声可惜。

　　电光激闪，剑气弥漫长空，色空剑破空直刺，锋芒凌厉，临战之意，有进无退，在这一方面，师妃暄远比任何人都想得更要决绝，这也是她能够成为慈航静斋当代最为出色的传人的缘故。

　　“剑一！”

　　一剑初始，万物之初，江晨虚空握剑，任意一劈，顿生光剑凌厉，铿锵一声，破开色空剑招，随即，剑意发散，光剑随之分化，一化千百，瞬间刺中师妃暄全身要穴，将她生生制住。

　　两招之间，制服慈航静斋当代第一传人，江晨此番表现，足以震骇天下，放眼武林，当世不做第二人想。

　　“你若是达到剑心通明之境，或可接我三招，可惜，差一点，始终就是差一点。”

　　江晨一声轻叹，伸手抓住师妃暄肩膀，足下一步踏出，两人已在数十丈开外，再一步踏出，身影模糊，渐渐消失在街道之上。

　　“和氏璧不在你的身上，那肯定就在净念禅院，劳烦师姑娘陪我走一趟吧。”

　　拿住师妃暄，慈航剑典已是掌中之物，现在，江晨想要的，是天下至宝和氏璧，所以，他带着师妃暄来到了净念禅院之外。

　　凌空飞跃，俯视下方，只见净念禅院内建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以铜殿为禅院的中心，规范整齐，寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿，江晨心知，那估计便是用来收藏“和氏璧”的地方了。

　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场，正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，除了四个石阶出入口外，平均分布著五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情栩栩如生。

　　江晨略一盘算，建造这铜殿需要的金铜简直乃是天文数字，在这个世界，便是似洛阳、长安这般富裕庞大的城市，都不一定有那么多金铜用来铸造一座庞大的庙宇大殿，由此可见，佛门腐败，令人发指。

　　“师姑娘，睁大你的眼睛，好好看看，这便是你佛门的庙宇，外面狼烟四起，天下百姓居于水深火热之中，吃不饱，穿不暖，但静念禅院中的这些僧人，却居于这富丽堂皇的寺庙之中，身穿绫罗绸缎所制的袈裟，不事生产，反而将那些可怜的虔诚的信徒敲骨吸髓，过着这般闲情悠然的生活，你们当真是普度众生的佛门弟子么？”

　　江晨开口，言语之间，满是讽刺：“昔年佛祖释加牟尼修佛，不设庙宇，不讲排场，甚至率徒化缘游世，普度众生，是何等的慈悲，反观你们呢？不思天下百姓温饱不继，却想着自己的庙宇不够大，佛像不够高，金身不够亮，以无数信众捐献的香火钱来铸金铜大殿、三彩琉璃大殿，这真的是修佛么？在下怎么看，都觉得更像是魔道行径？”

　　“这……”

　　师妃暄虽然有心反驳，但辉煌庙宇，就在眼前，教她如何反驳。以前从未有人跟她说过这些，现在经由对手说破关键，一时心神颤动，竟有几分失守之意。

　　“这什么这，是没话说了吗？”

　　江晨冷然道：“既然没话说，那就不要说了，索性，今天便让我出手，灭了这净念禅院，替佛门清理门户。”

　　“不行！”

　　师妃暄连忙劝阻道：“江晨，你不能这么做，损毁寺庙，杀我佛门弟子，是要受报应的，我佛有无量不可思议之神通，一定不会放过你的！”

　　“佛？我看是魔还差不多。”

　　江晨哈哈大笑道：“至于他会不会放过我，我不知道，不过，我知道的是，今日，净念禅院，我灭定了！”啸声落下瞬间，他当即带着师妃暄落下身形，落身在静念禅院那一百零八道石阶顶上的山门处，只见一大一小两个知客僧守在门口。

　　那个年纪稍大的知客僧一见江晨，便双手合十道：“阿弥陀佛！这位居士请了，本院近日有事闭院数日，不接世事，还请居士速速离去。”说话间，他才看到江晨身旁的师妃暄，见她被江晨制住，连忙询问道：“师仙子，你这是怎么了？你这厮，竟然敢对师仙子无礼，还不快快将她放开。”

　　“放开？你这是在跟我开玩笑吗？”

　　江晨冷然道：“看在你招待我一声的份上，我给你一个机会，你若是自废武功，在蓄发还俗，便饶你一条性命，否则，你便去西方极乐世界侍奉你的佛祖吧。”

　　闻言，那知客僧不由得为之大怒：“魔头，竟敢对我佛不敬，今日，说不得贫僧便要做怒目金刚，降妖伏魔！”说话间，他身上气势升腾，抬手一拳，直往江晨心口打来，看他出手的威势，迅猛凌厉，完全不下当世任何一位一流高手。

　　“师兄，我来助你！”

　　边上，那名年轻一些的知客僧，眼见着师兄出手，当下也自一掌劈出，掌势凌厉，劲力雄梦，丝毫不在他师兄之下，两人拳掌相合，已然乍现出几分顶峰高手的气态。

　　“斯人愚笨，自寻死路，可叹，可惜啊！”

　　面对两人联手之势，江晨却只视若等闲，口中叹息道：“上天有好生之德，我本想放你们一条生路，可惜你们却不知道珍惜……”


第1232章 伏魔，灭佛！

　　“那……你们便给净念禅院陪葬吧！”

　　森然话语，冷然肃杀，言语间，也不见江晨如何动作，顾自踏步向前，沉稳步伐，如踏山岳沉重，巍然震动地面。

　　一老一少，两名知客僧拳掌并行，威猛无涛，直奔江晨劈打而来，然而，却在击到江晨身前三尺之外时候，便就撞在一堵无形气墙之上。

　　“砰！”

　　沉闷声响，如撞钟鸣，如丧钟鸣，庞大劲力，自无形气墙上反震而出，两名知客僧难承巨力，顿时倒飞而出，撞在山门墙上，头破血流，惨死当场。

　　“你……”

　　师妃暄见状，不由得为之惊怒莫名。

　　却见江晨挥袖之间，解开她双腿穴道：“先前你不是说，佛祖不会放过我的吗？现在，我要你亲眼见证，净念禅院毁灭！”

　　话音落，他自踏步向前，师妃暄连忙紧跟而上。

　　此时，护院武僧已经发现有外敌入侵，数十位武僧手持熟铜棍，结阵迎击来犯强敌。这些武僧，各个都是江湖一流高手，结成大阵，威力倍增，便是顶尖高手见了这等阵仗，也要大感头疼。

　　净念禅院，作为与慈航静斋齐名的佛门圣地，自有无量佛威，方能护持圣地，不被外魔侵扰，一般江湖人士，绝无胆量，敢擅闯此处。然而，江晨可不是一般的江湖人士，威势也自不同。

　　“你们……挡得住江某的脚步吗？”

　　面对护寺武僧阻路，江晨一声冷哼，步伐所向，踏落地面，顿生无穷浩力，飞沙走石，护寺武僧结成的大阵，瞬间便被冲破。

　　“啊！”

　　一声声的惨叫，一道道的身影抛飞，江晨脚步所向，无可披靡，护寺武僧死伤惨重，地面都被鲜血染红。

　　“魔头！”

　　“纳命来啊！”

　　宗教之恐怖，不在于武力强弱，不在于势力强弱，在于他们的信仰恐怖，纵然江晨展露盖世武力，护寺武僧已然奋力相搏，殊死搏命。

　　“魔又如何？”

　　乍闻魔头之称，似受触动，江晨脑海之中，乍现一点零乱记忆，随即，双目隐有血光透发，无穷威势，扫荡而出：

　　“如果所谓的佛，就是你们这般模样，那么，吾宁成魔，沉沦六道，永坠魔劫！”

　　染血的杀戮，血染的魔路，江晨魔念乍起，杀意滋长，举手投足之间，皆拥有无可估量的磅礴巨力，挡在他身前的禅院僧人，无一生还。

　　“住手！”

　　就在此时，惊闻一声大喝，随即，众僧人两旁退避，却见一个年约六十来岁的老僧由内向外，缓步走出，挡在江晨身前。

　　“不嗔大师小心！”

　　师妃暄跟在江晨身后，眼见老僧阻路，连忙出声提醒，惹得江晨回头瞥了她一眼，嗤声道：“自身难保，你还顾得上他人？”

　　“阿弥陀佛。”

　　宣一声佛号，不嗔大师直面江晨，怒然喝问道：“老僧不嗔，见过尊驾，敢问尊驾为何如此辣手，竟然杀我佛门弟子，还挟持师仙子！”

　　“不嗔？”

　　江晨冷笑道：“你如此质问与江某，心中难道便无嗔念么？名为不嗔，其实不然，以江某人看，你应当叫万嗔才对。”

　　不嗔正欲说话，一旁却闪出一个身材极其高大伟岸的黑壮和尚，他手持一根碗口粗的精铜禅杖，直往江晨脑袋砸来，嘴里却用狮子吼般地浑雄之音大喝道：“好个魔头，竟然敢来我静念禅院闹事，还杀死我禅院弟子！看佛爷超度了你！”

　　见状，师妃暄连忙急声大喊：“不痴大师小心，你不是他对手！”

　　“迟了！”

　　眼见着精铜禅杖马上就要砸到头顶了，江晨一声冷哼，眼中精光一闪，顿时，一道神光自双眼射出，直射到禅杖之上，内蕴磅礴劲力，无可匹敌，一击之下，径直将那不痴僧人生生击飞。

　　这时，一旁又闪出两个僧人，却是不贪、不惧，加上开始出现的不嗔，不痴，正是净念禅院四大护法金刚。

　　眼见不痴莫名败退，再加上师妃暄提醒，知道来敌强悍，非一般人可以相比，当下，不贪连忙道：“魔头厉害，非一人之力可敌，咱们一起出手，降服了这个杀害我禅院弟子、挟持师仙子的魔头。”

　　“阿弥陀佛，我佛虽然慈悲，亦有金刚怒目，正要降妖伏魔！”

　　四大护法金刚当即身形瞬变，四人结成阵法，金刚拳、般若掌、伏魔剑、疯魔杖，齐展佛威浩荡，威势无涛，赫势直扑江晨而来。

　　“既然你们口口声声想要降妖伏魔，那么，江某便成全你们，让你们好好见识一下，魔的厉害！”

　　眼见着四大护法金刚联袂来袭，阵法加持之下，爆发出超乎常人想象的庞大威能，但江晨脸上却不见丝毫畏惧之色，一股浑浑魔意，自他身上散发而出，造化天功运转，转入毁灭之极：

　　“魔式，吞陨！”

　　劲力流转，魔势张狂，卷动风云，形成一个庞然漩涡，四大护法金刚攻势，所有力量，尽都被生生吞入漩涡，随即，魔流倒转，震力爆发，一股庞然大力，如同浩荡洪流，轰然倾泻而出，片刻之间，便将四大护法金刚尽数淹没。

　　“呃……”

　　闷哼惨叫，是佛者饮败，四大护法金刚齐齐倒飞而出，摔落在十数丈外的地上，个个口喷鲜血，眼见着是活不成了。

　　“昔日，释迦摩尼涅槃之前，曾言：吾涅盘后，法欲灭时，五逆浊世，魔道兴盛。魔作沙门，坏乱吾道，着俗衣裳，乐好袈裟，五色之服，饮酒啖肉，杀生贪味。无有慈心，更相憎嫉。”

　　江晨冷然嗤道：“以江某之见，你们便是佛祖口中所说的加入佛门的魔，以佛门弟子的身份破坏并倒乱佛门的正法。你看看你们，穿着锦斓袈裟，住着金铜宫殿，杀生，贪昧，全无半点慈悲心，似尔等四人，虽名唤不贪、不惧，不嗔，不痴，可是贪嗔痴很，你们哪样没有，说江某是魔，其实你们才是披着袈裟的魔！”

　　“你……”

　　本已遭受重创的不嗔、不痴四人，再闻江晨冷笑讽刺，顿时真元暴乱，伤势加剧，口中鲜血狂喷，暴毙当场。

　　“不嗔大师！不痴大师……”

　　师妃暄抢上前去，连声呼喊，最后，她满含愤恨的看向江晨：“四位大师德高望重，你怎忍心下手杀害他们性命？”

　　“德高望重，不见得吧。”

　　江晨嗤笑道：“我那一击，不过是将他们的力量返还给他们，虽令他们重伤，但还不至于死，他们之所以吐血而亡，不过是因为他们发现，他们才是真正的魔，师姑娘，难道，你不是这么认为的吗？”

　　“你……强词夺理！”

　　师妃暄向来口才上佳，可这一会儿，面对江晨所言，她却当真不知道该怎么反驳，一时心绪纷乱，难以自持。

　　“跟我走吧，看我来为你们佛门清理门户！”

　　江晨大笑着踏步向前，步伐很是缓慢，但每一步，都似踏在了阻挡者的心坎上，周遭僧人纷纷退避，退避不及者，顿遭浩力袭身，纷纷倒飞而出，吐血而亡。

　　“阿弥陀佛！”

　　中心铜殿近在眼前，就在此时，突来一声佛号，随即，梵华阵阵，耀眼闪烁，赫见殿门大开，一个手托三尺铜钟、年约四十来岁的僧人缓步而出。

　　这僧人身材修长潇洒，鼻子平直，长得眉清目秀，上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上俊熙非凡，更透着一派悠然自得。下颔宽厚，眼睛深邃而明亮秀亮的脸显得宝相庄严，教人看得舒服自然，只是若有若无间有着一丝怒火。

　　“你就是了空？”

　　江晨轻声笑道：“听说你修的是闭口禅，我以为，怕是你做错了太多事情，不敢在佛祖面前开口吧！”

　　“阿弥陀佛。”

　　再宣佛号，了空沉声道：“我修闭口禅，是修持，今日为尊驾破己修持，乃是要行不动明王、怒目金刚之举。”

　　“不就是想杀江某吗？”

　　江晨轻笑道：“来，拿出你的能为，来杀我！”说话间，他身上自有一股气息蔓延，顿时，天地一片沉寂，肃杀凝重，让人感觉几乎有些喘不过气来。

　　“玄黄变，逆龙开道！”

　　天功造化，武经极变，只见江晨缓缓抬手，顿时，天上云流蹿动，大地震颤不休，玄黄动荡，真元凝聚，竟尔化作一条金色神龙，抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，仰天长啸，声动四野，一时天地皆惊。

　　“是龙？！”

　　师妃暄以及一众汇聚而来的禅院僧众，见此异状，不由得为之大惊失色。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，风云瞬动，但见金色神龙盘旋半空，携无与伦比的庞大力量浩荡翻涌，赫势直扑了空大师，远远看去，那张大口的狰狞模样，一口便能吞没了空。

　　“不好！”

　　不清楚这金色神龙究竟威能如何，了空大师哪敢硬挡，当下连忙闪身避让，他亦是当世顶尖高手，修为之高，登峰造极，千钧一发之际，避开金龙扑击，只是，他虽然避开了，可他身后的那些禅院僧众可就没这份能耐了。

　　“快逃！”

　　神龙之威，谁敢抵挡？面对这传说之中的上古神兽，一众禅院僧人想也不想，纷纷向后爆退，那些反应慢的差点骂娘，恨不得爹娘多生两条腿。

　　“轰！”

　　神龙不世之威，轰然击落，瞬息之间，便就将地面之上的一些建筑夷为平地，通天彻地的巨响让大地都为之颤抖，砖石碎片，一时间朝着四面八方四射，借着龙威劲力爆发，席卷四方。

　　虽然，禅院僧人大都习武，甚至，很多人都是一流高手，但在龙威之下，依旧弱小的不堪一击，顷刻之间，便有数十位僧人在这一击之下被吞没，死伤难辨。

　　“可恨呐！”

　　了空大师见状，顿时目眦欲裂，再见金龙一击之后，便就消散，他顿时明悟，此乃江晨武功通神，但他自持修为，并不示弱，当下口诵佛号，抬手之间，三尺铜钟被他抛在半空，滴溜溜的旋转起来，在阳光照耀下，散发出璀璨光芒。

　　双手合十，梵音迭起，了空大师尽起一身修为，佛功运转至极限，身上竟好似有点点金色光芒散发，背后更有一尊明王法相，隐约浮现。

　　“不动明王，慑服外道！”

　　了空大师奋力一击，击在三尺铜钟之上，随即，浩瀚佛音波散开来，震动空气为之掀起阵阵涟漪，似有点点佛门真言时隐时现，庄严慈悲，度生决杀！

　　“很好！”

　　江晨哈哈笑道：“这才是值得令人期待的对手，了空，你值得江某动用这一招！”言语落，气势升腾，顷刻之间，玄黄怒涌，无匹毁灭之力，瞬息爆发：

　　“道武：一元初始！”

　　乍现脑海的零乱记忆，本能一抬手，竟尔祭起无上道武，无匹玄力，汇聚一处，凝化一道剑柱冲天，雄势直劈，了空大师全力一击，无数真言，照面一瞬，便就被得陨灭大半，随即，剑柱破空，眨眼间便就逼至了空大师面前。

　　了空大师闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语，三尺铜钟悬浮身前，滴溜溜的转个不同，被他以佛门玄功，倾力灌注，化铜墙铁壁，直面眼前这亘古未见的不世强敌。

　　金光中，他脸上的神色似慈悲，似肃杀，慈悲做怜悯天下万物，肃杀为伏魔凶狠杀戮，谁又知道，哪一面才是佛之真容？

　　低低梵唱，从小变大，瞬间响彻周遭！

　　铜钟鸣响，钟声回荡，眼光下，似有无数金光反射，是佛，是魔，是不可思议的搏死一击，令得在场僧众，纷纷为之震撼。

　　然而，就在众人目瞪口呆之时，通天剑柱已然破空劈斩而来，在一片灿灿金光之中，狠狠地劈在三尺铜钟之上，瞬息之间，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异无比的静止了下来。

　　此刻，所有人的目光，全都焦聚在那金光中的两道身影之上……


第1233章 鸡犬不留

　　浩气冲霄，风云激荡，江晨循着脑海中一点零乱记忆，再现无上道武，一元初始，鸿蒙未开，无边威能，势不可挡。

　　了空大师虽然修为高深，足以与三大宗师并列，但对上江晨，依旧难以抵挡，脸上不由自主的闪过一丝痛苦神色，只觉得眼前的压力越来越大。

　　庞然剑柱，携无匹神威，浩势斩落，净念禅院僧众见状，纷纷为之脸色大变。

　　唯江晨脸上一片淡漠，似九天临凡的仙神，高高在上，主宰生死，一击开元始，天地乾坤洞，三尺铜钟之上烙印的佛祖面容，竟生出诡异变化，原本的慈悲平和消失不见，取而代之的却是狰狞暴戾，如同恶鬼。

　　了空大师脸上神色亦不禁为之大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来，仿佛是受到了刺激，激发出超越极限的力量，尽数注入身前铜钟之中，霎时，金光灿灿，佛音回荡！

　　“很好，有搏命的勇气，才算得上是真正的武者，敬你！”

　　眼见了空大师搏命以抗，江晨脸上反而流露出几分激赏之意，口中一声沉喝，劲力加催，真元浩荡倾吐，剑柱倾倒，雄势一击，欲要摧灭一切。

　　“阿弥陀佛！”

　　回应江晨的是了空大师的一声高昂佛号，随着他的奋力催动，三尺铜钟一声长鸣，钟体之上，似有金光绽放，梵音回荡，佛言城墙，凭空竖立而起。

　　“轰！”

　　至强一击，烽火交迸，伴随着一声震耳巨响，铜钟破裂，金光溃散，凌厉剑气呼啸所向，贯穿佛魔界限，直透生死玄关，了空大师脸色顿时大变，不及反应的一刹，整个人已被剑气当胸刺穿，鲜血飞洒，遍地尽染。

　　“主持！”

　　“了空大师！”

　　师妃暄并一众禅院僧人见状，不禁齐声大呼，但江晨一击，岂是那么好接的，了空虽然未曾当场死亡，却也只剩下一口气了。

　　“佛啊，魔啊！”

　　摇摇欲坠的身体，了空脸上满是黯然，盘膝坐倒在地，他口中呢喃，似是在诵经，又像是在忏悔，不多时，便再无声息。

　　净念禅院主持，堪比大宗师的佛门强者，了空，陨！

　　江晨缓缓转身，看向一众禅院僧人：“你们的主持已经先走一步，你们也不可去的太晚，否则，西天路上，岂非太过孤单？”森然话语出口一瞬，只见他缓缓抬手，凭生一股浩瀚伟力，风云汇聚，卷成一个庞大漩涡。

　　“不要！”

　　师妃暄连声大喊，奈何，江晨一击出手，气势难当，庞大漩涡缓缓转动，衍生出一股吞吸之力，净念禅院僧众不及反应，体内真气已被源源不绝的吸出。

　　“这是什么妖法！”

　　“佛祖，求你大发慈悲，收了这魔头吧！”

　　“可恨，我做鬼也不会放过你的……”

　　佛门高僧，出家之人，说到底，也还是人，事实上，他们比一般人更加贪婪，一般人求得不过是温饱、平安幸福，他们则还要更进一步，妄想成佛作祖，却也不想想，他们临架在众生之上，早已入了旁门，如何能够修成正果？

　　禅院之中，一片哀嚎，所有僧人的内力尽都被江晨吸纳，这是一股不可小觑的力量，直将他的造化天功推上了第三重顶峰。

　　师妃暄彻底萎顿在地上，眼前之人，眼前之魔，令她感到前所未有的恐惧，逢魔一刻，她什么都做不了，只能眼睁睁的看着净念禅院，步入毁灭。

　　长长一声吐息，江晨方才平复体内气血波动，随即，面容一转，看向不远处：“你们两个小兔崽子，不准备出来与我一见吗？”

　　“岂敢！”

　　伴随着江晨话音落下，两个挺拔青年连忙飞身而来，不是别人，正是寇仲和徐子陵，他们已不是当初的小混混，身负长生诀和杨公宝库的秘密，经过无数风雨磨砺，再加上江晨传授的武功，如今已是江湖上最出色的青年才俊。

　　尤其是寇仲，他麾下的双龙帮已经控制了竟陵、江淮一带，扬州也几乎被他拿下，是南方除了岭南宋阀以外的第二大势力。

　　不过，即便如此，他们在江晨面前，依旧如孩童一般，不敢放肆，连忙齐声施礼：“拜见老师。”

　　“不必如此，我也算不得是你们的老师。”

　　江晨笑着道：“不过，咱们也算有缘，如今再见，我便送你们一份礼物，你们觉得，洛阳如何？”

　　寇仲闻言，不由得眼睛一亮：“老师，你的意思是……”

　　江晨虚空一握，霎时，真元汇聚，凝成一柄光剑，将之递向寇仲：“你持此剑，去见王世充，让他交出洛阳，否则，死！”

　　“这……”

　　寇仲有些犹豫，王世充好歹也是一方霸主，有那么容易屈服吗？

　　“放心，他见到此剑，必会答应。”

　　高武世界，就是这么霸道，那一道光剑，名为摄心剑，除非王世充修为达到大宗师境界，万万抵挡不住，必会臣服。

　　江晨随即又道：“这净念禅院的僧人都被我杀了，你可以派人将库中的金银铜钱全都运出去，还有那些金身佛像，铜雕佛像，全都拉走，还有，当心不怀好意的人，如今洛阳城中鱼龙混杂，那曼青苑的老板上官龙便是魔门阴癸派的暗子。”

　　“此外，你查一查李世民还有窦建德等人，看看他们来没来洛阳，若是已经来了你便不要轻举妄动，好生监视着他们，若是没来，不妨好生谋划一番，将他们引来，尽数诛灭，到时候你争霸天下也能省力一些。”

　　闻言，徐子陵不禁迟疑道：“这……似乎不大好吧？”

　　江晨嗤鼻道：“争霸天下，岂是儿戏，从你们决定踏上这一条路起，就必须学会心狠手辣，否则，你们自持武功高强，可以脱身，但你们的手下呢？势必会被敌对的势力全部消灭，你们想让他们为你们而死吗？”

　　徐子陵沉默了。

　　寇仲昂然接过摄心剑在手，沉声道：“多谢老师提点，我一定会谨记您的教诲，成为一个合格的霸主！”

　　“你去忙吧。”

　　江晨挥手示意他离去，转而对徐子陵道：“和氏璧就在铜殿之中，不过，其内蕴有一股异力，但凡武功高深之辈，都无法靠近，你守在外面，我进去把这股异力消除，到时候，你兄弟寇仲，便又能得一助力。”说罢，他自踏步上前。

　　徐子陵连忙跟在后头，和氏璧号称传国玉玺，皇权至宝，谁能够得到，谁就能够占据大义，这对寇仲而言，无疑是一个天大的助力。

　　一旁，师妃暄想要阻止，却给江晨一眼看将过来，将她身上的穴道尽数封禁，莫说动弹一下，就是开口说话也不能了。

　　虽是有心相劝，但面对江晨，徐子陵实在不知道该如何开口，只能默默地跟在江晨身后，来到铜殿之前，只是，他方一靠近，便感觉到一股异力，以他今时今日的武功修养也不禁生出一股烦躁的感觉，差点要掉头便走，连忙强自忍住，平心静气，导气归元，守在门口不敢妄动。

　　江晨却自踏步向前，那股异力，竟是丝毫也影响不到他，随他步伐所向，铜殿大门自行开启，迎他入内。

　　方甫进入，江晨目光所向，立时便就看见这铜殿四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，经营出一种富丽堂皇、金芒闪闪的神圣气氛，当真是万佛殿堂，也不知花费了多少金铜，那可全都是黎民百姓的血肉。

　　这……还是普度众生的佛吗？

　　不！他们才是真正噬人的恶魔！


第1234章 和氏璧

　　净念禅院，辉煌铜殿，静坐的万佛，噬人的万魔，寂静中沉淀着一股令人痴迷的血腥，是佛在吃人，亦或者，是魔在吃人。

　　江晨脸上脸色淡然，眼中时有血光浮现，体内造化天功运转，一者创生，一者毁灭，如生死轮回，缓缓转动，两股趋向极端的恐怖力量，不断相互撞击，引动脑海之中的零碎记忆，若隐若现。

　　“这股记忆，好似被封印在了脑海深处，凭我现在的力量，根本无法冲破封印，借助外力，或许是个不错的选择。”

　　想到这里，他目光所向，当即向着大殿的正中心处望去，只见那里安置着一张铜己，铜己之前，安放着一个专供打坐用的锦绣蒲团，想来，那边是了空和尚平日修持之所，是为守护至宝，亦是觊觎至宝威能。

　　千古异宝，白玉无瑕，传说之中的和氏璧，此时此刻，就盛放在铜己之上，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金，那是王莽篡汉之时给世人留下最深刻的印记。

　　缓缓踏步，来到铜己之前，江晨仔细的端详着这代表了至高皇权的千古异宝，传说之中，秦始皇便是以此宝威能，横扫六国，建立大秦帝国，不说其之尊贵无双，光是蕴藏其中的那股神奇异力，便就足以称得上是一件宝物。

　　“就让我来见识一下，这件千古至宝，究竟有何神妙！”

　　心念既动，江晨当即伸出手来，和氏璧入手瞬间，立时便有一股难以形容的冰寒之气，透手心而入，寒气所到处，阴寒无比，同时，又有一股暖热之气，也跟着灌入江晨体内，如岩浆热流，浩荡奔腾。

　　乍然之间，遭逢异力侵袭，江晨只觉得体内经脉时冷时热，疼痛欲裂，心中更是生出无限烦躁之感，让人觉得头脑似要爆炸了一般。

　　自江晨进入无限轮回，还从未有过这般遭遇，哪怕是每次接收脑海之中的零乱记忆，也不曾如这一次这般，简直让人难以忍受。

　　“造化天功！”

　　无二话，江晨连忙催动体内创生、毁灭二力，极端交迸，生发无穷力量，神魂亦随之滋长，释放出庞然玄力，涤荡他脑海中的不适之感。

　　随即，江晨又伸出左手，也一把按在和氏璧上，立时，那寒热两股不同的气立刻分开，热气自左手入体，寒气自右手入体，如此一来，造化天功的功效几乎被他开到了极限，创生与毁灭，构建出一个庞大的旋流，缓缓转动，透发出一股可怕的吞吸之力，将侵入体内的一寒一热两股气流尽数吸纳。

　　似是有所感应，就在江晨运转造化天功的同时，和氏璧内蕴藏的神秘异力忽地爆发开来，如同平静的海面之上，掀起无边惊涛骇浪，携无穷威势，尽数向着江晨体内灌输而来，寒流森森，几欲冻彻灵魂，热气腾腾，如同烈日灼烧，寒热交替，令得江晨遭受前所未见的考验，同时，亦获得了超乎想象的天大奇遇。

　　创生无尽，毁灭无端，生灭轮转，自有无穷奥妙，容纳和氏璧异力之后，更添几分威能，脑海之中，零乱记忆再度浮现，造化天功自行推衍，不知不觉之间，第四重境界已经被构建出来。

　　“吼！”

　　就在此时，忽闻一声龙吟，和氏璧上绽放出耀眼的七色光芒，昊光中，一条五爪金龙自和氏璧中腾空而起，鳞甲密布，指爪凌厉，眉宇之间，霸气森然，处处都彰显着一股不容侵犯的皇者气度。

　　龙气，龙气！

　　这便是和氏璧传承至今所积蓄的人道龙气，它之所以能够被称为皇权象征，便是因为这些人道龙气的缘故。

　　否则，和氏璧再怎么神异，也不过就是一方玉璧而已，能为异宝，却难成至宝。

　　五爪金龙，围绕着江晨周身盘旋，却不曾想，就在这个时候，江晨身上，突兀浮现出一方巍峨大印，玄黄之色，无量之威，眨眼之间，便就将偌大金龙生生摄入体内。

　　“吼！”

　　感应到了难以抗拒的恐怖力量，五爪金龙下意识的想要反抗，然而，它的挣扎，对于那玄黄大印来说，竟是半点用处也没有。

　　金龙哀鸣，身体破碎，化作精纯龙气，尽数炼入江晨体内，一时之间，江晨只觉得神魂颤动，脑海之中，顿时浮现出无数画面：

　　时间回溯，似是到了上古时代，恍惚之间，江晨看到了茹毛饮血，看到了刀耕火种，看到了划分八卦，看到了百草尝微，看到了牧野风起，刀剑相争，亦看到了洪水肆虐，沧海桑田。

　　时间流逝，越渐往后，江晨又看到了百国征伐，看到了百家争鸣，最后却是黑色的军旗插遍天下，黄色的长城缠绕边境，旗幡飘扬，四海归一。

　　看到了祖龙崩而天下大乱，有人高唱大风歌，重定乾坤。

　　看到了匈奴弯刀犀利，有人却终封狼居胥，呼喊着“明犯我强汉者，虽远必诛”！

　　看到了狂风卷急火，无数将士死于船寨之上，天下三分！

　　看到了八王乱国，五胡乱华，以汉人为食，谓之两脚羊，汉人险些不存！

　　看到了有人颁下“杀胡令”，护汉家险些不复之衣冠！

　　看到了烟雨楼台中有无数檀香燃气，佛音缭绕！

　　看到了运河开辟，看到了名不聊生！

　　这一刻，江晨看到了无数的景象，中华民族二千多年来的历史全都出现在脑海之中，他不禁热泪盈眶，这条金龙便似一个人一般，将自身的喜怒哀乐全都呈现在他的面前，让他看的清清楚楚，感觉到了这历史的厚重，自己仿佛和人族、和这个国家的联系紧密了起来，手中的传国玉玺仿佛有千钧之中，让他觉得拿不起。

　　这是一种传承，文明的传承，在这传承中，他看到了战神殿，那埋藏着这个世界最大隐秘的所在，他本以为，要得到长生诀、天魔策和慈航剑典三书合一，才有机会寻到，却没有想到，惊喜来得如此突然。

　　缓缓睁开眼睛，江晨的脸上不自禁的浮现出一抹满意笑容。

　　原本，他还担心，自己若是吸干了和氏璧中的异力，会令得这件皇权至宝损毁，但现在看来，并非如此，异力流逝，并不足以令和氏璧损毁，真正令和氏璧损毁的原因在于，真龙之气的流逝。

　　原剧情中，接受和氏璧异力的三人中，寇仲正好在争霸天下，是他吸走了真龙之气，可也因为多了两人，他没竞全功，否则，李阀未必是他的对手。

　　江晨毕竟不是寇仲，他小心翼翼的将玉璧之中的异力和真龙之气吸收完毕，但随即，便就注入一股创生之力，维持玉玺不毁。

　　对于他来说，什么异力、龙气，不过都是外物而已，真正令他欣喜的是，造化天功第四重被顺利推衍而出。

　　虽然，他现在的修为还处在造化天功第三重顶峰，但只要他愿意，随时都有可能突破境界，是他故意压制，不去突破。

　　造化天功第四重，虽然已经推衍而出，但还不圆满，此时突破，他害怕会留下隐患，那就不好了。

　　修行之道，最忌讳的就是急功近利。

　　翻手之间，收起和氏璧，江晨随即转身，铜殿大门自行开启，殿前一人静坐，赫然正是奉他之命守护在外的徐子陵。

　　“老师！”

　　徐子陵惊喜起身。

　　却见江晨微微一笑，缓缓伸出手来，掌中赫然托着一方晶莹剔透、美轮美奂的绝世玉璧：“这就是传国玉玺，拿去交给寇仲吧……”


第1235章 天津桥下风云起！

　　天津桥下，河水湍急，有一老者正在悬空垂钓。

　　一叶轻舟，横在离岸五丈许处，随着浪涛摇摆起伏，竟没被水流冲带往下游去，船上则是一位峨冠博带的道人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得伟岸如山，正凝神垂钓，颇有股出尘飘逸的隐士味儿。

　　“宁道奇。”

　　江晨缓缓踏步而来，立于天津桥上，居高临下，俯视下方，虽然从来未曾见过，但他还是一口就叫出了道人的名字。

　　此时，似是感应到了江晨的到来，宁道奇嘴角顿时逸出一丝笑意，凝神注视手中垂丝，忽然面露喜色，像小孩子得到宝物般嚷道：“鱼儿上钩啦！”

　　钓丝缓缓离水，赫然竟是空丝，没半个钩子。鱼丝在半空荡来荡去，宁道奇就真的钓到大鱼般一把揪着，手中还呈示出大鱼挣扎，快要脱钩，鱼身湿滑难抓的动作景像，全无半点做作，真实至极。

　　一番工夫后，宁道奇终把无形的鱼解下，钓竿回复本状，宁道奇熟练的把“鱼”放进鱼篓去，封以篓盖，然后转头朝江晨瞧来。

　　那是一对与世无争的眼神，瞧着它们，就像看向与这尘俗全没关系的另一天地去，仿佛能永恒地保持在某一神秘莫测的层次里，当中又蕴含一股庞大无匹的力量，从容飘逸的目光透出坦率、真诚，至乎带点童真的味道。配合他古雅修长的面容，有种超乎凡世的魅力。

　　江晨见状，却自一声轻笑，口中朗声道：“宁道长可知道，在刚才的那段时间内，在下有一万次杀你的机会！”

　　宁道奇望着江晨，悠然自若道：“那尊驾为何不动手？”

　　江晨道：“净念禅院数百僧众，在下已经杀得腻了，更何况，宁道长号称中原第一高手，若是不能一会，岂非一大遗憾？”

　　宁道友摇头道：“这些都是虚名，尊驾何必挂怀？再说以尊驾的境界，不是已超过了贫道了吗？”

　　“宁道长倒是识趣的很，不错，这中原第一高手的位置的确得让让！”江晨微微笑道：“只不知宁道长此番所为何来？”

　　宁道奇幽幽一叹道：“昔年贫道曾借阅《慈航剑典》，答应日后为她做一件事，贫道此来便是了解这段因果，还望尊驾恕罪！”

　　江晨洒然笑道：“在下还以为宁道长会以天下苍生说教，如果真是那样，在下宁可多花费一番手脚也要将宁道长诛杀在此，不过，既然宁道长是为了却昔日因果，却也合情合理，来，让在下好生领会一下宁道长的修为。”说话间，他身上气息蓦然生变，竟化虚幻魔影，突兀消失在远处，下一刻，便已凭空出现在宁道奇身前三尺处，抬手一掌，轻飘飘的拍了出去。

　　宁道奇袖袍鼓胀弯拱，一股磅礴连绵的气劲自他的衣袖中涌出，将来到眼前的手掌挡了一挡。随即身子往前冲出，似扑非扑，若缓若慢，矛盾的感觉教人头痛欲裂，偏又是潇洒至极。他右手虚按胸前，左手往前拂出，变掌为爪，抓向江晨手掌。

　　“很好。”

　　眼见对手应招自如，江晨脸上反露出一抹微笑，翻手之间，掌力倾吐，化作洪流滔滔，怒涌而出。

　　宁道奇见状，连忙双手一扬，周围的空气仿佛在这一刻化作了金玉，筑起坚固高墙，强行一阻浩荡洪流。

　　“砰！”

　　突来沉闷声响，船身一震，竟尔开始沿着水流，向着下游飘去。

　　心知自己面对的是前所未见的强敌，宁道奇凝心静气，修为提至巅峰，脸上显现出似孩童弄雀般的天真神色，左顾右盼的瞧着两手虚拟的小鸟儿腾上跃下，追逐空中嘻玩的奇异情况。

　　诧然，江晨只觉得眼前出现了一株树，而鸟儿则在树丫间活泼和充满生意地闹玩，所有动作似无意出之，却又一丝不苟，令人难以分清什么是真，什么是假，何为虚，何为实？

　　“有意思。”

　　江晨何等修为，自然一眼就能够看得出来，宁道奇悟的是虚实之道，正所谓虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。

　　心念一动，江晨背后，突兀腾起一只火红巨鸟，凤凰展翅，千里翱翔，火羽翻飞之间，衍生出无数可怕的毁灭洪流。

　　面对自然之道，有什么比天地浩劫更具优势呢？

　　宁道奇全身袍袖无风自动，须眉瞩张，形态变得威猛无涛，一拳向上击出，连续作出玄奥精奇至超乎任何形容的玄妙变化，却又是毫无伪借的一拳，轰在火焰洪流之上。

　　甫一接触，宁道奇顿感不好，火焰炙热，乍然触碰，宁道奇只感觉自己的手都快要腐化了，甚至于脑中也出现一丝混沌，他的心境顿时露出一个破绽，连带着虚实变幻的自然领域也露出了一丝破绽。

　　江晨微微一笑，五指虚空一握，凤凰翅膀伸展，一根赤红羽毛飘落下来，化作凌厉锋刃，瞬间出现在破绽之处，摧枯拉朽般将自然领域斩破，然火羽去势不减分毫，不偏不倚，正好斩在宁道奇的左边肩膀之上。

　　“噗！”

　　虽是虚幻羽毛，却蕴藏着一股无与伦比的炽热剑气，携焚天之威，无可抵挡，顿时便再宁道奇肩膀之上划出一道血淋淋的伤口。

　　鲜血飞洒间，宁道奇身形一颤，连忙向后急退，直退了好几十丈远，落在河岸之上，方才稳住身体，但脸上神色，却是萎靡不堪。

　　足下发力，小舟突兀止住去势，停在河流之上，但闻江晨悠然叹道：“宁道长，再不让佛门高手出来，恐怕你就要没命了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，只见河岸两旁，各走出两位老僧，口中高宣佛号，四人气势隐隐相连，散发出可怕威压。

　　而在宁道奇的身边，也多了一位青衣女尼，不是别人，正是慈航静斋的当代宗主梵清惠。她虽是跟宁道奇一个辈份的人，面容看起来却像是二三十岁的女子，仙姿倾世，与师妃暄也相差无多。一身更增添了一股超凡脱俗的气质，让人心中生出一股自渐形秽，只能远远膜拜，不敢稍有不敬的感觉。

　　那女尼拿出一粒丹药，递与宁道奇，看他服用好转之后才站起身来，看向江晨，口中沉声道：“江施主，你已入了魔道，为了天下苍生，贫尼望施主能够悬崖勒马，放了小徒师妃暄，然后随我回慈航静斋，每日聆听佛法，洗去心中戾气！”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑，他看都不看向梵清惠，径直问道：“就凭你们几个废柴？也罢，你们是一个一个来，还是一起上，在下正要领教佛门魔威！”

　　“我佛慈悲！”

　　四僧同喧佛号。

　　四僧声音不一，声调有异，道信清柔，智慧朗越，帝心雄浑，嘉祥沉哑，可是四人的声音合起来，却有如暮鼓晨钟，震荡人心，可把深迷人世苦海作其春秋大梦者惊醒过来，觉悟人生只是一场春梦！

　　“想要渡我？可惜，你们的道行太差！”

　　江晨脸上神色转冷，抬手之间，虚空一握，顿时，真元汇聚，凝成一柄三尺光剑，流光溢彩，映着天地风云，美轮美奂。

　　“剑一！”

　　杀心既动，没有丝毫留手，江晨一出手，便是最凌厉的杀招，三尺光剑，锋芒所向，直指四大圣僧之中的帝心尊者，这一剑，他就要杀灭一个敌人！


第1236章 送你们去见佛祖！

　　剑道初始，一剑破空！

　　看似缓慢无比的一剑，却在电光火石之间，已经贯至帝心尊者眼前，逼命的气息透发，令人如堕生死之间，有大恐怖降临。

　　“佛法无边！”

　　直面生死危劫，帝心尊者不敢大意，口中一声高呼，一身不下于大宗师境界的精纯修为尽数爆发而出。

　　梵音阵阵，金光灿灿，筑成一面威严佛墙，强势一挡。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，气浪迸爆，河边乍然掀起一道高高的水幕，漫天水花飞溅之间，剑气呼啸破空，带起一道血光，惊艳绝美。

　　“阿弥陀佛。”

　　帝心尊者双手合十，轻宣一声佛号，缓缓坐倒在地上。

　　“这是何苦来由？”

　　江晨长叹道：“你算得上是个真正的僧人，我本不想杀你的，奈何你偏偏非要来送死，我也只好送你去见佛祖了。”

　　一剑生死，帝心陨落。

　　太快了，从江晨出手到帝心尊者陨落，只在瞬息之间，其他三大圣僧还没来得出手相救，便看到帝心尊者死于江晨剑下，纷纷怒火滔天，欲与江晨搏命。

　　“惟由心现！”

　　嘉祥大师大喝一声，集毕生功力凝聚出“一指头禅”，霎时，佛音颤颤，一道极为恐怖的指劲破空直射。

　　“伏魔！”

　　道信大师面色肃穆，澎湃佛力倾泻而出，汇聚成一条长河，倒卷上半空，化作一只巨大佛手，遮天盖落。

　　“度生！”

　　智慧大师亦将双手叠合，佛印结成刹那，一根虚幻宝杵，加持无量佛威，轰然猛击而出，欲要诛灭邪魔。

　　“哈！”

　　面对三大圣僧强势来攻，江晨却自一声轻笑，眼眸中，肃杀的神光透发，周身气势越发高涨：“既然你们口口声声说我是邪魔，怎能不让你们见识一下邪魔的手段？”话音落，只见他缓缓抬起手中光剑，流光溢彩，遍照八方，顿时，一股可怕的剑意蔓延四散，如同打开了地狱门户：

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　毁灭无端，魔焰炽燃，森然的剑意，如开启的魔域，伴随着江晨轻轻转动剑锋，三尺光剑锋芒所向，顿时，河上水浪激涌，卷起十丈巨浪，生猛的挡下了三大圣僧不遗余力的豁命一击。

　　“杀！”

　　冷然喝声起时，江晨已自河中小舟之上飞跃而起，悬身半空一瞬，掌中光剑肆意挥洒，剑气如虹，划破虚空。

　　“不好！”

　　嘉祥、道信、智慧，三大圣僧见状，不由得为之齐齐一惊，当下三人连忙向后倒退，梵音阵阵，佛光筑墙，欲要一阻不世强敌。

　　“挡得住吗？”

　　三大圣僧虽然佛法修为高深，但江晨却从未将他们放在眼中，光剑破空，无坚不摧，佛墙崩溃刹那，剑气锋锐，直接割破了他们的咽喉。

　　嘉祥、道信、智慧，三大圣僧顷刻败亡。

　　“大师！”

　　眼见着四大圣僧尽数倒毙在自己眼前，梵清惠直看的目眦欲裂，虽然，她早已料到，此行可能会有损伤，但怎么也没有想到，仅仅照面片刻，四大圣僧就丧命当场，怒火焚燃，难以抑制，她当即大声怒喝道：“魔头，纳命来！”呼喝声落下瞬间，长剑已然夺鞘而出，慈航剑典，彼岸剑诀，再现凌厉锋芒。

　　“这算什么？”

　　落下身子，依旧立足于河中小舟之上，江晨口中叹息道：“佛与魔，本就对立，你们自诩佛门正道，想要来诛杀在下这个魔头，难道还不准我这个魔头反击么？是了，你们这些人总是这样的虚伪，佛者杀魔，乃是替天行道，魔者杀佛，却是罪大恶极，只可惜，你们偏偏杀不了我！”

　　说话间，翻手间，三尺光剑旋动，顷刻之间，便就化作层层剑幕，仍凭梵清惠剑光霍霍，如长河奔涌，却始终不能冲破障碍，难以寸进。

　　闻得江晨言语，又逢攻势遇阻，梵清惠反倒冷静了下来，但手中利剑却使得更加凌厉，无数道剑气汇聚成流，横贯长空，汹涌向前。

　　“又是彼岸剑诀，你们慈航静斋建立这么久，难道没有研创出什么新的绝世武功么？就这么吃老本，未免太令人失望。”

　　摇头叹息，江晨一副恨铁不成钢的模样：“剑不是这么用的，来，让江某人好好教教你，什么才是真正的剑道！”话音落，剑已出，周遭风云飒然一滞，巍然剑意雄浑浩荡，充塞四周虚空：

　　“焚天剑道：”

　　脑海之中，零乱的记忆浮现，江晨再祭无上剑道，霎时，虚空一颤，如有一团天火炽燃，烈焰高涨，轰然爆开。

　　“天火初现！”

　　最炽烈的火焰，最耀眼的剑光，令天上的太阳都要为之失色，任何言语，都难以道出这一剑的璀璨！

　　美丽，无可形容的美丽，但这份美丽之中，却潜藏着世上最可怕的杀机，照眼间，便要吞噬梵清惠的性命。

　　然而，就在此时，宁道奇突然动了，他以千变万化的动作，似进似退、欲上欲下，双手施出玄奥莫测的手法，瞬间织出无形而有实的气网，将两人层层护住。

　　梵清惠也是临危不乱，她竖起右掌于身前，结出一个印记来。

　　场中骤然出现了一股极纯正的佛门气息，澄静淡然令人生出不争之感，二人身周气息骤然厚实数倍。

　　天火降下，炽燃的火焰，每一缕，都是最纯粹的剑意，凌厉到足可无坚不摧，令人如感坠入烈焰地狱。

　　心知江晨修为深厚，已到了不可测度的境界，宁道奇先前已经吃了一次亏，此时此刻，哪里还敢有半点怠慢，无数招法使用了出来，自然道域，浑然清静，化一方巍峨仙山，将自己护的严严实实。

　　梵清惠亦将慈航剑典催发到了极致，佛印结成瞬间，长剑亦横在身前，璀璨剑幕，交织成网，密布整个自然道域，这一刻，两人功力联合，威势何止倍增，竟尔将无尽天火都阻挡在了身前。

　　只是，两人心中还来不及生出一丝庆幸，却见江晨嘴角微微一翘，熊熊天火之中，惊闻一声尖锐长鸣。

　　火焰之神，凤凰展翅，诞生于天地之初的无上神兽，虽然，仅仅只是一抹虚影，依旧拥有常人无法想象的可怕威能，双翅微微一展，天火顿时火势大涨，半空之中，聚成一条火焰长河，浩浩荡荡，直奔宁道奇和梵清惠二人。

　　这火焰，乃是剑气衍生，一缕火焰，便是一道剑气，如今汇聚成河，何等威势？洪流滔滔，无可阻挡！

　　也就是江晨修得造化天功，创生无尽，可以源源不绝的为他提供天地元气，换做一般人，就算是破碎虚空级别的高手，恐怕也施展不出这样的绝世剑招。

　　“不好！”

　　宁道奇和梵清惠同时色变，他们又不是傻瓜，觑眼一瞬，便就知道，这一剑威势浩大，实在不是他们可以抵挡的，当下，他们连忙各施手段，向外逃窜。

　　只是，他们想得虽好，但周遭一片火海，自然道域破碎一瞬，他们便就落入无边火海之中，炽烈的火焰焦烤，丝丝剑意侵袭入体，饶是以他们的武功修为，也抵挡不住，有种将要被火化成灰的感觉。

　　“快走！”

　　值此危急时刻，两人也并不慌乱，对视一眼，竟尔双掌相合，全身功力运转，竟尔短暂的打破修为枷锁，超越极限的一击，终于破开无边火海，冲了出来。

　　“噗！”

　　不过，付出的代价也不小，两人身上，外伤加内伤，就算是大宗师级别的高手，一时半会儿也难以恢复。

　　江晨并未追杀他们，翻手间，光剑消散，转向另外一处，口中长声道：“阴后既然驾临，何不现身一见？”


第1237章 翻手镇魔门！

　　“咯咯……”

　　乍闻江晨长声相邀，一阵隐隐约约的笑声传来，似从天外响起，初始之时如情人间的低声私语，轻吟悦耳，使人心旷神怡，不禁要倾神聆听。

　　动听的笑声渐渐扬起，回音在空中盘旋荡漾，又像是在人心底响起，根本无从寻找其根源，声音勾魂夺魄，如一只纤纤玉手在拔弄着人心中的琴弦。

　　“哼，妖魔鬼魅，故弄玄虚！”

　　虽是重伤在身，但双方世仇，难以消解的恨意，令得梵清惠口中当即便是一声轻嗤，只是，如此一来，顿时牵动内伤，口中闷哼，再见呕红。

　　“真是没有想到，堂堂慈航静斋之主，竟然也有这样的一天。”

　　宛若银铃般的笑声回荡，无尽的诱惑蔓延，只见一位衣饰素淡雅丽、脸庞深藏在重纱之内的女子突然出现在场中，迎风站立。

　　她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容月貌，也能够感受到她那迫人而来的高雅风姿。

　　只看她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈着极度含蓄的诱惑意味。

　　在她身后，亦站立着几个女子，其中一个最是吸引人，只一双完美无缺的玉足就可以使得世上绝大部分男子趋之若鹜。

　　为首的女子娇笑道：“江少侠今日真是大发神威，一举杀掉四个秃驴，又重伤梵清惠和宁道奇，让本宗主好生佩服啊！”

　　江晨脸上神色一派淡然，缓缓转头看向祝玉妍，口中淡然道：“祝宗主到底要说什么，在下虽然厌恶佛门，但对于你们魔门，同样也没有什么好感，莫非祝宗主觉得在下真气消耗过大，想要尽起魔门高手围攻在下？”

　　“江少侠说笑了。”

　　祝玉妍娇声笑道：“我魔门虽然被这群自诩正道的和尚道士称为旁门左道，却也不是无端嗜杀之辈，何况，我们双方向来没有恩怨，本宗主哪里会有这种想法！只是听说梵清惠这个老尼姑太不要脸，竟叫了好几个帮手前来暗算江少侠，本宗主这才率领着圣门一众精英前来协助江少侠，不想江少侠神功盖世，不但破了几人的围攻，还将他们斩于剑下，真是可喜可贺！”

　　“祝宗主倒是有心了！”

　　江晨也不点破，径自缓缓言道：“祝宗主若是想杀了自己的生死之敌，尽可动手，只是这宁道长却不行，位列三大宗师，他是在下看重之人，他之命运，在下自有决断，不需你等插手！”

　　闻得此言，祝玉妍身后几人面露不平之色，正要开口大骂，祝玉妍却率先开口道：“如此，谢过江少侠！”

　　她言笑晏晏，走向前去，居高临下看着梵清惠道：“梵清惠，你我相斗了这么多年，今日却要死在我的手里，真是天意啊！”

　　说到这里，她忽地面色一变，满含愤恨的道：“论武功修为，你我相差无几，但每一次都是你呼朋唤友，不是召来这个就是召来那个，让我功败垂成，今日倒是有趣，四大圣僧死了，曾经的天下第一宁道奇也重伤垂危了，真是天赐良机，你准备受死吧！”

　　“死有何欢，死又何苦？”

　　纵使面对生死危劫，梵清惠也不愿意在死对头面前示弱，更何况，就算是她真的不顾颜面的示弱，对方也不见得会放过她，左右不过一死，她何必自损颜面，平白堕了自家慈航剑典的威名。

　　“外门邪道，终究难登大雅之堂，你也就只能趁着这个时候，才敢在我面前大放厥词，但邪不胜正，纵然你今天杀了我，日后，也自然会有正道高手，将你铲除。”

　　“是吗？”

　　祝玉妍脸上满是笑容，丝毫不为梵清惠言语所动：“可惜，纵然真的有那么一天，你也看不到了，今日，你必死无疑！”

　　梵清惠昂然道：“要杀就杀，何必废话！”

　　“那你就去死吧！”

　　魔门六派，慈航静斋，向来是针锋相对，不死不休的老对头，眼见着梵清惠没有半点畏惧之色，祝玉妍大感无趣，当下抬手一掌击下，就要将梵清惠毙于掌下，却见梵清惠面露微笑，正静静地看着她。

　　“不好！”

　　心中突然泛起几分警兆，祝玉妍连忙向后急退，然而，纵然她反应迅捷，身形如电，但到底还是迟了一步。

　　“与我一起陪葬吧！”

　　一声疯狂大笑，满含决然之意，生死一瞬之间，梵清惠尽提毕生功力，冲破极限，不惜一切代价，引爆了自身。

　　“轰！”

　　惊天巨响，一瞬迸爆，当世最顶尖的一流高手，慈航静斋之主，自爆了！漫天血肉横飞，携着摧灭一切的恐怖威能，轰然席卷周遭。

　　未及时刻，祝玉妍连忙将天魔力场全开，但面对一个同级高手不惜一切代价的自爆，却也受了波及，一股沛然大力冲击在后背上。她气血涌动，五脏六腑好似碎裂一般，受了不轻的伤。

　　江晨看着满身狼狈的祝玉妍，方才的高雅气度，此时此刻，早已全无，不禁暗自感觉有些好笑，口中带着几分幸灾乐祸悠然道：“祝宗主，吃了亏，可要接受教训啊，下次杀人的时候可要记得别说太多废话，否则，一不小心就会阴沟里翻了船，虽然，这次不过受了一点轻伤，但下一次，搞不好连命都会弄丢。”

　　“你……”

　　闻得江晨满含嘲讽的言语，祝玉妍不禁满脸阴沉，阴沉的几乎都要滴出水来，若换做一般人，胆敢如此嘲讽于她，她早就出手了，可偏偏说这话的人是江晨，携诛杀四大圣僧、打败宁道奇、梵清惠的无上神威，她虽然对自己的武功很自信，可还没有自信到会自大的以为自己能够胜得过江晨。

　　江湖之上，到底是强者为尊，在这一点上，魔门执行的远比正道更加彻底，所以，纵然心中愤怒之极，但祝玉妍还是尽可能的保持着冷静，口中冷然道：“这点就不劳烦江少侠操心了，我们走！”言语罢，她当即便要转身，准备离开。

　　一众魔门高手见状，连忙紧跟着就要离去，这里可不是什么善地，佛门四大圣僧就是前车之鉴，要他们在此多做停留，还真有些心惊胆颤的意味儿。

　　却不曾想，他们还未来得及动身，江晨突然开口道：“等等，边不负留下！”

　　此话一出，场中气氛顿时肃然起来，阴癸派诸多高手顿时严阵以待，就连祝玉妍也忍不住停下了脚步，转过身来，冷眼看向江晨，似是已经忍耐到了极限，但她还是强压下怒意，沉声问道：“江少侠这是何意？”

　　“没什么。”

　　江晨淡然应声道：“只因我知道，此人是个淫贼，若是在下不见此人，他还能活着，今日既然见到，断不能容他逍遥法外，还请祝宗主交出此人，以免得伤了贵派与在下之间的和气。”

　　毕竟一派之主，祝玉妍哪肯轻易交出自己的属下，毕竟，边不负再怎么不堪，也是一名顶尖一流的高手，战力难得，当下，她回之一声冷哼，口中回绝道：“江少侠怕是有些强人所难了，莫非真以为我们阴癸派是吃素的不成？”

　　“一招，生死自负！”

　　根本没有与祝玉妍打口水仗的意思，江晨抬手之间，一掌轻推，顿时，天地元气疯狂汇聚而来，聚成一股狂风怒啸，澎湃掌力，击在河面之上，只听得“轰隆”一声大响，震耳欲聋，河面之上，竟尔掀起一道足够数十丈高下的水柱。

　　“杀！”

　　水柱冲至顶峰，崩散开来，瞬间化作成千上万道水剑，晶莹剔透，锋锐无双，带着尖锐刺耳的破空厉啸，如一场大雨倾盆而下，直奔阴葵派一众高手头顶斩落。

　　“不好！”

　　没有想到，江晨居然说出手就出手，丝毫没有一点天下第一高手的节操，阴葵派众人骤然遇袭，躲避已然来之不及，只能各施手段，强行抵挡。

　　七色流转，剑雨倾盆，是无可言说的锋锐，霎时之间，整个天地都被肃杀的剑气所笼罩，所有人只感觉心头一堵，似乎有一种大难临头的感觉，仓促之间的抵挡，根本起不到应有的作用，顷刻之间，已有数人重创。

　　“噗！噗！噗……”

　　密集的剑雨，似有针对性的直指边不负，面对千百道凌厉水剑的绞杀，饶是边不负自持武功高强，也抵挡不住，瞬息间，就被数十上百道水剑贯穿了身体，鲜血飞洒间，已然倒毙当场。

　　而伴随着边不负的死亡，纷纷剑雨，也随之消散，一众阴葵派高手，虽然各自负伤累累，但总算活了下来，彼此相互对视一眼，均有几分劫后余生的庆幸。

　　“今日之事，到此为止吧。”

　　江晨淡然道：“希望魔门别再犯到在下手里，否则，在下也只好出手，将魔门彻底从这个世界上拔除。”说罢，他也不理会脸色铁青的祝玉妍，一步踏出，便就来到重伤的宁道奇身旁：“宁道长，咱们该走了。”

　　“去哪儿？”

　　宁道奇问道。

　　“慈航静斋。”

　　江晨幽幽叹道：“出家人本应该淡泊名利，干涉皇权，插足天下大势，这个门派已经没有再存在下去的必要了。”

　　宁道奇惊道：“你疯了，竟然想灭了慈航静斋？如此一来，魔门岂不是要一家独大，到时候，怕是祸乱难休？”

　　“区区一个慈航静斋，灭了就灭了，值得大惊小怪吗？”

　　江晨淡然道：“至于魔门，有江某人在，他们掀不起什么大浪，这天下乱了这么久，也时候该一统了。”

　　宁道奇沉默下来，半晌之后，方才问道：“江湖传说，你在灭掉净念禅院之后，将传国玉玺交给了寇仲，难道，你竟选了他？”

　　“世家门阀，高高在上，他们已经不适合再做统治者了。”

　　江晨淡然道：“寇仲则不同，他出身贫苦，又得了我一些传承，足以统一天下，开创出一个太平盛世，走吧，时间不早了，徐子陵召集三千好手，已在三天前出发，按照脚程，此时应该已经抵达帝踏峰下了……”

　　“看来，这一趟，老道是非走不可了……”

　　话音袅袅，两人已然回到河中小船之上，原本静止不动的小船，沿着流水向前，不多时，便就消失在了一众阴葵派高手的视线之中。

　　待得出了洛阳城，江晨当即带着宁道奇，一路御风而行，不过一天时间，便就来到帝踏峰下。

　　正如江晨所言，此时，徐子陵率领三千精锐，已经来到帝踏峰下，按照江晨的指示，他并未主动发起进攻，就在山脚处扎营，三千精锐，隐隐然布成阵势，将帝踏峰的各处出口尽数封锁。

　　“老师。”

　　见到江晨到来，徐子陵连忙恭声施礼。

　　江晨微微点头，先向身旁的宁道奇道：“宁道长身上伤势未愈，便请营中休息去吧。”宁道奇也不推诿，当即应声，徐子陵连忙安排士兵引他离开，这时，江晨方才问道：“怎么样，山上可有动静？”

　　徐子陵道：“昨天晚上，山上有人下来，想要夜探军营，不过被我给击退了。”

　　“很好。”

　　江晨道：“走吧，随我上山一观，看看传说之中的慈航静斋，究竟何等深不可测。”说罢，他自踏步上山，徐子陵连忙紧跟在后。

　　“家在此山中，云深不知处！”

　　师徒二人入山不久，便见山道旁立有一碑，虽然久经风吹雨打，满是岁月痕迹，但字迹婉转，隐约之间，仍然有一股犀利的剑意透发。

　　“好凌厉的剑意。”

　　修成长生诀，天人感应最是灵敏，徐子陵当即眉眼一凛，只觉得眼前好似有一柄锋锐的神剑，破空直刺而来。

　　“不好！”

　　心念既动，徐子陵连忙抬手，霎时，须弥幻空，风云之势尽为之引，伴随着他一掌退出，澎湃掌力激涌向前。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，气浪翻卷，徐子陵诧然回神，山道旁的石碑却在巨响声中，轰然炸裂开来，顿时，漫天碎石横飞，烟尘荡荡。

　　“这……”

　　徐子陵一时有些不知所措。

　　“走吧。”

　　江晨却自踏步向前，直往山上，现在，他对慈航静斋真是越来越感兴趣了，说不得，能有意外的收获也不一定……


第1238章 登顶帝踏峰！

　　帝踏峰，帝踏峰！

　　位于雨蒙山深处的帝踏峰，常年笼罩在一派白茫茫的雾气当中，显得格外的神秘，更兼有奇门阵法，是以，深处少有人踏足，但这并不是帝踏峰出名的原因。

　　原因在于帝踏峰上，有着一个传世已久的古老门派：慈航静斋！

　　自地尼著出慈航剑典，建立慈航静斋，多年来，与魔门一脉争锋，日渐发展壮大，已是天下间最顶尖的正道大派，甚至，能够左右天下大局，这一点，从他们派出当代传人师妃暄下山，手持和氏璧代天选帝便可看得出来。

　　历来，皇帝都被称之为天子，而她们，作为选帝之人，岂非自诩为天，可见这群女人的野心之大，令人惊骇。

　　慈航静斋，就矗立于帝踏峰顶，隐匿于白雾之中，没有人知道她们有多少弟子，但是没有人敢小觑她们的存在。

　　净念禅院被江晨覆灭之后不久，慈航静斋当代斋主梵清惠便就离开了慈航静斋，召集佛门四大圣僧以及有着中原第一高手之称的大宗师宁道奇，欲要击杀江晨，为了空大师、为净念禅院报仇。

　　自梵清惠离开之后，慈航静斋一直处在高度戒备之中，虽然，她们并不畏惧任何强敌，但此番强敌，能够以一己之力覆灭净念禅院，可见其实力深不可测，因此，虽然表面上没有怎么样，私底下却是暗暗调集派中高手，加强了帝踏峰的防御。

　　江晨、徐子陵，师徒二人，一前一后，沿着陡峭的山道，向着高耸入云的帝踏峰顶缓缓行去。

　　诚然，慈航静斋被誉为正道第一大门派，确实也做了不少事情，但这些事情，于天下苍生，实无多少益处。

　　这个门派，以一己之念，妄图左右天下大势，无论她们的初衷是好与坏，江晨都不想让她们在继续存在下去。

　　山风冷冽，吹打在江晨的身上，却是令得江晨的表情愈发坚韧，心中的杀意，更加的磅礴，随时可能爆发而出。

　　后方，徐子陵不得不尽可能的与江晨保持距离，那股杀意太过凛冽，纵使他如今的武功已经堪比顶尖一流高手，依然难以承受。

　　沿着石阶而上，江晨走得很慢，也很坚定，他并不想妄开杀戒，就好像他穿越几个世界。虽然也有不少人命杀伤，但却从来不肯肆意妄为，胡乱开杀，这是他心里的一条底线，也是他做人的原则之一，不过，既然慈航静斋想要左右皇权，江晨现在出手，自然也没有半点的心理障碍。

　　渐渐地，天色风云突变，万里苍穹之上，无声无息之间，有着大片的黑色云层缓缓挪移而来，遮掩了半边天空。

　　江晨却是浑不在意的踏步上前，一步步的直登山顶，那里，是他现在的目标所在，杀意所向，当者披靡。

　　“咻！”

　　没过多久，两道破空风声便骤然响起，随后两个青年女子自山上飞奔而下，出现在江晨的面前，挡住了其前进的道路。

　　江晨一脸的淡然，双眸之中透发着一点冷漠肃杀，微微抬了抬头，看向二女，这二女相貌清秀，身着白色衣裙，却是半点出家人的模样，这应该是慈航静斋在帝踏峰上设下的第一道关卡：

　　“来者止步，报上名来！”

　　其中一女眼见着江晨一身冷漠气息，显然不是什么善碴，但此处毕竟是她们慈航静斋的门庭所在，倒也不好无缘无故的发恶，当下连忙微微抱拳，沉声开口问道。

　　“在下的姓名，岂是你们有资格询问的，退下！”

　　江晨冷然开口出声，言语之间，冰冷的不带一丝一毫语气，眼前这两人虽然是慈航静斋的精英弟子，但也不过是一流高手而已，对于江晨这样的绝世强者来说，杀不杀对于他毁灭慈航静斋并没有多大的影响，所以，江晨对她们没有丝毫的兴趣。

　　闻得此言，二女顿时目光一凝，警戒起来，另一名女子当即沉声喝道：“哪里来的狂徒，胆敢跑到这里撒野！你也不看看，这里是哪里？是你该来的地方么？”

　　那女子说话间，神色颇为的自傲，以她的修为自然发现不了江晨的武功深浅，只是，身为慈航静斋的人，天生有着一股高傲，再加上这里又是慈航静斋山门所在，实力雄厚，自是不把江晨这个来历不明的外来者看在眼中。

　　江晨懒得理会这般话语，而是顿了顿，继续抬脚迈步而上。唯有在更后面，甚至是山顶的那些人才值得他出手。

　　“该死！”

　　眼见着江晨竟然不理会他们，径直向着山上而行，二女不由得为之大怒，一身剑意勃发，直逼江晨。

　　近日，山下有大军汇聚，封堵山门，正是慈航静斋凶吉难料之时，需要加紧戒备，哪能容人轻易闯上山门，当下，身形一掠，齐向江晨扑来。

　　身为慈航静斋的守山弟子，二人俱都是江湖上的一流高手，长剑出鞘一瞬，凌厉锋芒，眨眼便就刺至江晨身后。

　　“退下！”

　　惊闻一声冷喝，江晨背后，突兀罡气爆发，席卷而出，只听得“咔嘣”一声，两柄长剑齐齐断裂，二女也被震飞出去，摔落在十余丈外，口吐鲜血，满脸惊骇：“可恶，我们的武功……被破了！”

　　没有理会两个守山弟子，江晨顾自踏步上前，继续赶路，一步步沿阶而上，澎湃杀意，如同江潮气浪，骇势滔天。

　　无可阻挡的人，无可阻挡的脚步，江晨强势闯山，但凡再遇到慈航静斋阻挡之人，再没有半点留手，目光所向，剑气迸发，凌厉肃杀，虽未致人死地，却将她们的功力尽数吸纳。转眼之间，已经有十数个慈航静斋的高手倒在了江晨的脚下，而此时，江晨却已快要登上山顶了。

　　“咻——咻——”

　　前行间，一道道破空声再度响起，而伴随着声音的出现，又是几个慈航静斋的高手出现在了江晨的面前。这些人的修为比起之前那些又强横了不少，一个个的，都是一流顶峰的高手。

　　没有半句言语，没有半分停留。江晨坦然踏步向前，冷漠的目光，缓缓扫过眼前几人，带着一丝难以言说的肃杀冷厉。

　　“天下间，没人能够挡得住江某的脚步。”

　　话语淡然，却有着一股肃杀悄然弥漫，不见江晨如何动作，眼中自有剑光迸射，伴随着他的目光所向，几乎在几人出现的刹那，一道凌厉的剑芒，便是落到了他们的面前。

　　一击，斩断她们手中的长剑，再一击，赤色剑芒，划破虚空，带着尖锐刺耳的颤音，推进向前，攻向众女。

　　眼见着那一道赤红色剑芒破空袭来，众女的心中皆忍不住的为之一寒，眨眼一瞬，便就贯穿了他们的身体，带走了她们毕生的内功修为，亦带起一蓬鲜血，飞洒半空。

　　血雨纷纷，是染着生命的殷红，将原本圣洁的帝踏峰圣地，渲染的如同地狱森然，令人一眼看去，触目惊心。

　　几乎与此同时，帝踏峰顶峰之上，慈航静斋也收到了强敌来袭的信息。

　　十余位长老齐齐破关而出，她们都是和梵清惠同一辈分的弟子，虽然，武功不及梵清惠，却也并不弱于魔门之中的那些顶尖高手，再加上数百慈航静斋门人，她们有自信能够面对任何敌人。

　　穿过七重木门，江晨登上山顶，眼见着慈航静斋门人汇聚，阵势之大，丝毫不在净念禅院之下，他脸上非但没有半点畏惧之色，反而更浮现出一抹冷厉：“好，很好，好一个慈航静斋……”


第1239章 菩提剑阵

　　帝踏峰顶，楼阁壮阔，正是天下第一正道大派，慈航静斋之所在，此时，十余位长老并数百门人，尽数汇聚门前，只为一阻强敌入侵。

　　“阁下究竟何人，为何强闯慈航静斋？”

　　一位静斋长老，缓缓出列，直迎眼前之人，隐约之间，她感受到了一股可怕的威胁，竟似还在当年的道门大宗师宁道奇之上。

　　“错，我不是强闯，而是要灭了慈航静斋！”

　　冷然话语，森然肃杀，眼眸之中，一股杀伐气息不断滋生、弥漫，如同九幽地狱深处衍生出来的血色瘴气，涟漪波散开来，声音，更是穿透虚空，隐隐让得这一片天地虚空，都为之震颤。

　　刹那之间，在场慈航静斋之人，感觉就像是到了另外一个空间一样。恍惚间，似乎看见了无边无际的尸山血海，地上到处都是血液流淌，天上是血色阴云，空中还下着血雨，一堆堆白骨骷髅铺成道路，连绵不绝。

　　“杀！”

　　慈航静斋弟子，皆是样貌清秀的女子，可越是美丽，越是令人心中生畏，这个门派，之所以能够自诩为天，操控皇权更替，这其中少不了女色助力，而今江晨，面对这些静斋弟子，心中杀意渐冷，目光所向，冷厉的赤红剑光，呼啸着划破天地长空，无坚不摧的锋芒锐利，带着不可阻挡的犀利肃杀，铺盖天地，席卷乾坤。

　　“不好，众人速退！”

　　眼见江晨剑意勃发，威势无匹，十余位静斋长老连忙齐声惊呼，随即，她们齐齐踏步上前，并力一挡，只听得轰然一声巨响，气浪迸爆，如掀惊涛骇浪，纵然十人合力，竟然难挡江晨威势，身子一颤，齐齐向后倒退。

　　“众弟子听令，速结菩提剑阵！”

　　心知对手修为深不可测，非是单打独斗可以取胜，一位静斋长老连忙呼喝发令，欲要布置诛魔剑阵。

　　“遵命！”

　　闻得长老喝令，场中各个方向，顿时传来一道道恭敬应道，旋即，呼啸破空的声音连绵不绝的响彻而起，诸多静斋弟子，纷纷挪移身形，站定方位，结阵一方剑阵，将江晨隐隐笼罩在内。

　　锐利杀气冲天，剑阵转动一瞬，顿时，道道剑光璀璨，凌厉肃杀，交织成最绵密的杀网，直把江晨周身所在，尽数封锁。

　　“魔头，不管你有什么来路，强闯慈航静斋，就得付出代价！”

　　锐气肃杀，剑光闪烁，十大长老联合出手，功力并和一处，加持剑阵之力，道道剑光，肃杀凛冽，直扑江晨来袭。

　　眼眸开合，静静的看着周遭围杀而来的凌厉剑光，江晨脸上的神色未见有分毫更改，反而瞳孔深处，闪过一丝不屑冷笑。

　　“连宗师境界都没有达到，以为光凭着人多布成阵法就想对付江某，真不知道是该说你们天真还是愚蠢。”

　　江晨脸色沉静如水，平静的注视着眼前的静斋十大长老，黑色双眸中，看不出喜怒，道：“动手吧，尽展你们的能为，为你们自己争取活命的机会吧。”

　　话音落，牟光转，赤色剑芒，凭空乍现，眼光，剑光，俱都透发着难以言说的冷厉与肃杀，寒芒闪烁不朽，丝丝剑气吞吐，呼啸着暴射而出，锋芒所向，沿途处，连虚空也被划开一道裂缝。

　　无可匹敌，不可抵挡，十大长老不敢有所怠慢，当下齐齐转动身形，掌中长剑挥洒，剑势连成一片，加持剑阵之力，重重堆叠，化作一棵菩提圣树，强势一阻破空利剑。

　　“轰！”

　　惊天巨响，撼动天地风云，漫天气浪范雄激荡，两道凶猛攻击，在撞击之中缓缓湮灭，一股强悍的能量风暴，呼啸着波散而开，不过在进入到江晨以及十大长老周身数丈距离时，便自然消散。

　　江晨目光缓缓的在慈航静斋的十大长老身上扫过，他们竟是以自身为阵眼，统合偌大剑阵之力，使得自身战力大涨，足以堪比宗师境界的高手！

　　“有点门道。”

　　江晨淡然开口出声，言语之间，带着几分赞赏之意：“这种集合功力的阵法，虽然并无多少技术含量，但却胜在博汇众力，可惜了，即便如此，也还是差点太远，怕是依旧难以自救。”

　　“菩提剑阵，杀！”

　　面对江晨的挑衅，十大长老回之齐声大喝，翻手之间，剑光劈斩，顿时，牵引偌大菩提剑阵之力汇聚，无数剑气生成，铺天盖地一般，直奔江晨怒涌而来。

　　“这便是你们的挣扎吗？无力的令人失望。”

　　江晨口中一声冷笑，脚不移，身不动，一股恐怖的剑气猛然自他的体内狂涌而出。旋即几乎弥漫方圆十丈的空间，温度骤然升高，剑意凝聚，赫然化作一只赤火凤凰，双翅一展，仰天长啸，霎时，一片红光铺洒，火海翻涌，浪涛起时，顿时便将那些暴射而来的剑气尽数吞噬。

　　赤火凤凰，展开双翅，尽情的舒展着自己的身体，难以言说的华美，美丽之中却蕴藏着天下最可怕的杀机，随即，一声长鸣，双翅扑扇，卷动火海翻涌，恐怖热流，径直向着静斋十大长老席卷而去。

　　“不好，菩提变阵！”

　　眼见着赤火凤凰掀卷火海蔓延而来，静斋十大长老不由得为之脸色大变，当下，连忙再转剑阵，力量汇聚，无数剑气衍生，汇聚在半空之中，竟尔化作一条庞然剑龙，一声龙吟，擎无数剑气洪流，赫势迎击而上。

　　凤凰之威，神龙之能，轰然交击，不死不休！

　　只可惜，静斋十大长老是搏命一击，江晨却自神色淡然，巨大的实力差距，早已经注定了这场争斗的胜负。

　　“就只有这样的能为吗？那，江某人可没有心情再和你们继续这么耗下去了。”

　　淡然开口，冷漠的话语带杀，江晨一声嗤笑，随即，缓缓抬起手来，虚空一握，顿时，真元汇流，光剑凝形，凌厉剑意散发，几欲破碎虚空。

　　“好恐怖的剑气？！”

　　眼见江晨凝气做剑，静斋十大长老不由得齐齐为之脸色大变，相互对视，皆是看到了彼此眼中的惊骇，当下，连忙踏步挪身，再次变动剑阵，数百静斋弟子的功力，尽都向着她们汇聚而来。

　　强行汇聚数百人功力，体内的力量越是强大，她们的脸色就越是苍白，显然，以她们的修为，即便贯通一气，依旧不足以承受如此庞大的力量。

　　江晨将这一幕清清楚楚的看在眼中，口中发出一声不屑的冷哼，随即，赫见他的身前，一道道的凝炼剑意不断汇聚，如同川流入海，尽都注入光剑之中，剑身颤动之间，一丝丝的凌厉剑气，也是悄然的渗透而出，令得江晨周身的虚空，都炸裂出犹如细丝一般的漆黑裂缝，不住崩裂！

　　随着三尺光剑不住凝聚，破碎的虚空之中，一丝丝的天地虚空之力自虚空裂缝之中迅速流溢而出，映着剑光森然，散发出恐怖剑意，宛若不世神兵降临尘凡，幽幽悬浮在江晨身前，牵引脑海记忆，再度浮现。

　　“焚天剑道，三才极空！”

　　灵光乍现，江晨凝神一瞬，脑海之中不断翻涌的零乱记忆亦为之定格，随即，只见他伸出手来，虚空一握光剑，目光所向，锋芒所向，一片璀璨剑光，呼啸着划开虚空界限，欲要斩破菩提剑阵。

　　“逆转剑阵，菩提度杀！”

　　面对江晨破阵一剑，十大长老忽然逆转剑阵，百川汇流凝聚而成的庞大功力，瞬间倾吐而出，梵音阵阵，回响四周，再现菩提圣树虚影，枝叶千重，摇曳万影，绽放昙华无量，降妖伏魔。

　　破空之剑，菩提阵杀，双方至强冲突，生死将分一线！


第1240章 静斋老尼！

　　帝踏峰顶，菩提圣光冲散了常年笼罩山巅的迷雾，赫赫华光中，隐约可见，一株庞然圣树擎天而立。

　　逆转的剑阵，搏死的一击，颤颤梵音回荡间，一道剑光破空，携着诛妖灭魔的决心，直指江晨而来。

　　与此同时，江晨虚空握剑，绝式祭杀，一道璀璨无匹的剑光划破虚空，带着刺耳的尖啸，划开生死篇章。

　　“锵！”

　　伴随着一声锐响，双剑锋芒交迸，这一刹，天地寂静，璀璨而刺眼的强光，犹如一轮耀日，突兀乍现山峰顶端，那光芒之强，几乎瞬间便是令得这片被终年被浓雾笼罩的山顶，变得刺眼明亮了起来，璀璨生辉。

　　梵音阵阵回荡，是佛陀临凡时候的呢喃，剑气割裂虚空，是破灭一切的炽烈炼狱，天堂地狱，交汇之处，没有预想之中的惊天巨爆，但在双剑交击之处，却莫名浮现出了一道道肉眼可见的皱波，两股极度可怕的能量，在这无声之中，彼此侵蚀。

　　而伴随着两股可怕力量的侵蚀，一个三尺见方的虚空门户，缓缓的出现，在这两股力量之下，即便是那里的空间，都是有些承受不住，而出现了崩裂。

　　破碎虚空！

　　这便是真正的破碎虚空，此方世界的武力上限，传说之中虚空之门，只要踏过这扇门户，便能够白日飞升，进入传说之中的仙灵世界！

　　身为一个武者，有生之年，能够见识到破碎虚空之力，乃是一种荣幸，但此时此刻，静斋众人却没有半点欣喜，因为，这一股庞大到难以想象的可怕力量，是为毁灭他们慈航静斋而来。

　　无可阻挡的凌厉剑气，瞬间斩断菩提圣树，静斋十大长老同时狂喷出一口鲜血，眼中惊骇之色越加浓郁，他们怎么也没有想到，联合了十人之力，再加上菩提剑阵的相助，居然还是抵挡不住。

　　“撤阵！”

　　心知反噬就在眼前，危急时刻，静斋十大长老眼瞳顿时缩至针尖大小，惊骇的大喝声，连忙呼喊而出。

　　然而，还不等他们的喝声落下，周遭的静斋弟子未及反应过来，眼前乍见强光耀眼，随即，庞大的剑气凝浪，汹涌而至，冲击在她们身上，破去了她们的七海丹田。只听得一道道噗嗤的吐血之声，接连不断的在帝踏峰的山顶之上响起，数百静斋弟子，身子摇颤，纷纷萎顿倒地。

　　而作为阵眼的静斋十大长老，更是首当其冲，眨眼之间，便被惊涛骇浪一般的剑气生生吞没，颤抖着的身体向后抛飞而出，口中鲜血止不住的狂喷而出，抛洒半空。

　　“我还没用力呢，你们怎么就倒下了？”

　　口中一声嗤笑，江晨眼神一冷，横剑身前，光剑微微颤动，顿时，一股磅礴剑意铺天盖地的暴涌而出，重重压落在静斋十大长老身上。

　　“噗！”

　　本就萎靡的身体，遭受这般重创，静斋十大长老顿时又是一口鲜血喷出，方才堪堪稳住的身体，再次如炮弹般的倒飞而出，这一次，他们已然是到了最危险的生死关头。

　　千钧一发之际，突如其来，一道身影出现在了他们的面前，随后，一股凛冽剑势，轰然爆发，强行挡住江晨释放出来的恐怖剑压。

　　“躲了这么久，你终于舍得出来了！”

　　江晨言语之间，脸上浮现出一抹战意，目光缓缓扫过来人，虽然没有全力出手，但是，放眼隋唐世界，能够挡住他激发出来的剑压，至少也是大宗师级别的绝世高手，眼前之人，却似更在其上。

　　“阁下是究竟什么人？为何闯我山门？伤我门人？”

　　来人是一位女尼，身穿月白僧衣，虽然透发已经半白，但面容依旧不显老迈，沉声开口，言语之间，带着一丝难以压抑的愤怒。

　　江晨却自一声冷笑：“左右都是死人，何必知道的太多？！”

　　“嗯？”

　　闻得此言，老尼不由得为之心中暗怒，又看了看地上横七竖八躺着的静斋弟子，当即口中便是一声冷哼，而后素手一挥，满含杀意的声音随之响起：“既然如此，那就休怪贫尼剑下无情了！”

　　“是吗？”

　　江晨满含不屑的开口出声，随即，轻轻一翻手，横在身前的光剑微微一颤，瞬息倾吐出十道剑气，宛若匹练一般，呼啸着破空飞射，落在静斋十大长老身上。

　　“噗、噗、噗……”

　　本就已经身受重创的静斋十大长老，根本做不出什么有效的抵挡，甚至，连躲闪也来不及，便就已经被十道破空而来的剑气击中丹田要害，身形一颤，闷哼出声，虽然性命无忧，但却被废掉了所有功力。

　　“可恶！”

　　眼见着江晨居然当着自己的面废掉了静斋十大长老，老尼纵使修养再好，也不由得为之大怒，身形一纵，踏入场中，抬手之间，一柄恍若秋水涟漪般的凌厉长剑呼啸破空，直奔江晨飞射而来。

　　“愤怒吗？愤怒就对了！”

　　江晨哈哈笑道：“要的就是这个效果，拿出你的全力，为慈航静斋一争生死存亡吧！”话音落，疾翻手，光剑轮转，顿时，一道道剑气迸射，与老尼剑势狠狠撞在一处。

　　“锵——”

　　刺耳无比的金铁交戈之声，剑道争强，铿然交锋，一道道极为凌厉的能量风暴顿时从二人的交手之处爆发开来，庞然气势，席卷弥漫在周遭的白色云雾，卷成一个庞大的漩涡，好生壮阔。

　　静斋老尼惊异瞬间，赫见江晨身前光剑转动，璀璨流光弥漫，道道剑气破空，凌厉狠辣，夺命逼面而来。

　　不敢轻忽，不敢大意，心知此番遭遇的是前所未见的强大对手，静斋老尼口中一声冷喝，翻手挪转剑锋，凌厉剑光瞬间交织成一道光网，叠筑身前。

　　双剑争锋，生死瞬同，铿锵锵的密集交击，刺耳音爆，连绵不绝，恐怖的风浪随之激荡开来，汹涌不休！

　　江晨脚不移，身不动，只有眼前三尺光剑，在他掌中肆意翻转，绝世之威，此时此刻，已是展现无遗。

　　静斋老尼亦在愤怒之中，将一身修为逼上顶峰，彼岸剑诀连绵展开，剑势如若一条江河奔涌，欲要淹没对手。

　　“好剑法！”

　　抛开了修为上的差距，不得不说，静斋老尼的剑法精湛，已经超越了慈航剑典原有的禁锢，走向了另外一个巅峰，饶是江晨，亦忍不住的为之一声赞叹，旋即，光剑流转，交织成一道璀璨光幕，环护周身。

　　长河破空，剑影光幕，转瞬之间，又是成千上万次的凌厉交锋，如同珠落玉盘，交织出一曲激昂战歌。

　　“这就是你的实力吗？不差！”

　　江晨淡然为之一声轻笑：“但是，凭这样的实力，就想保住慈航静斋，远远不够啊！”话音落，人瞬动，剑光巍然乍现，无边炽热火浪，瞬间迸爆开来：

　　“焚天剑道：焚炼阴阳！”

　　再起无上剑诀，三尺光剑微微一颤，便有一股恐怖的剑意迸爆，滚滚的威压，浩荡席卷开来，炽烈的火浪翻涌，红光蔓延，好似一片火海，无边无际，熔炼天地万物，阴阳都在瞬间化开。

　　“彼岸剑诀：剑气长虹！”

　　面对江晨夺命一剑，静斋老尼不敢大意，一身元功提至极限，冲破死关枷锁，顿时，满头长发迎风狂舞，气势接连拔升，竟尔达到了一个前所未有的至高境界，就连掌中长剑也与她身剑合一，伴随着她倾力一击，化作一道长虹，直贯虚空而出。

　　焚天剑道，彼岸剑诀，荡开风云大势，将行生死一决！


第1241章 吃人的仙子！

　　帝踏峰顶，风云汇聚，强者之争，搏命之战，随着剑光生辉，战火高燃，渐渐逼上顶峰，展开最激烈的生死相搏。

　　为护山门，宗派传承，静斋老尼秋水长剑在手，一身剑意高涨，一举突破死关极限，进入前所未有的至高境界。

　　江晨吞纳风云，剑意冲霄，三尺光剑转动之间，吞吐剑芒，撕裂虚空，无边剑意铺洒，压迫空气扭曲变化，火海生波，隐见赤火凤凰，张开双翅，微微扇动，便有不可思议的炙热高温，弥漫四周。

　　“结束了。”

　　淡然开口，冷漠话语，不带一丝一毫的情感，却透着一股难以言说的肃杀之气，在炙热高温中，令人难承其威。

　　静斋老尼只觉得压力临身，体内玄功运转，冲破往昔巅峰，一身内力尽数灌入手中秋水长剑，锋芒所向，一道璀璨长虹，横贯天空！

　　逼上极限，超越极限，为了守护慈航静斋，此时此刻的静斋老尼，已经不惜一切代价，亦将性命豁出。

　　瞬息极致，极致交锋！

　　江晨绝式一剑，老尼搏命一击，绝世双剑，各自逞雄，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，帝踏峰顶之上，弥漫周遭的白雾好似煮沸的开水一般翻腾怒涌，重重劲风，呼啸而出，席卷四方。

　　“尘心师祖早在数十年前，便已经大宗师境界的高手，又闭关潜修多年，修为更是深不可测，怕是已经触及传说中破碎虚空的至高境界，那魔头武功再强，也不可能是尘心师祖的对手！”

　　峰顶之上，山门之前，所有慈航静斋的门人弟子，都看着场中的激烈战斗，每个人的眼中都透发出一股自信，即便，此时此刻，她们武功被废，脸色苍白，依旧如此，近乎盲目的相信，只要在坚持片刻，哪怕那魔头没有死在这一剑之下，也会重创，到那时，尘心师祖定能将他降服！

　　“轰！”

　　战斗进行到了最后，进入白热化的状态，秋水长剑锋芒所向，剑势如虹，赫见无尽狂猛风浪之中，凌厉剑光，倾吐无边肃杀，笼罩天地。

　　江晨依旧淡然自若，翻手之间，转动三尺光剑，顿时，强大的剑气爆发，以江晨的身体为中心，轰然席卷八方。

　　“铮——”

　　高昂剑鸣，激荡风云，赫见江晨挥手一斩，锋芒所向，周遭虚空俱都被凛冽剑气充斥，化作骇人气浪，怒涌而出。

　　“锵！”

　　再闻一声刺耳锐响，无边气浪中，秋水长剑铿然断裂，随即，尘心老尼犹如风中一片枯叶，惨然飘退。

　　“噗！”

　　落地瞬间，身子还不及站稳，张口便是一股鲜血狂喷而出，尘心老尼不禁满脸灰暗：“你……废了我的武功。”

　　“你可知道，我欲邀请各方大宗师，论道战神殿，本来，以你的武功修为，也是有资格前往与会的，可惜……”

　　江晨叹息道：“千不该，万不该，你不该是慈航静斋的人，以宗教左右皇权更迭，为了天下大计，无论如何，我都不能放任慈航静斋继续存在。”

　　“看来，今日慈航静斋，难逃毁灭之劫了。”

　　尘心老尼道：“我愿将敝寺财富、并慈航剑典双手奉上，只求你，不要累及无辜弟子性命。”

　　“好说。”

　　江晨淡然道：“不过，她们的一身武功却是保不住了。”这数百静斋弟子，各个都身怀武功，其中更是不乏一流高手，若是放任她们安然离去，那么，他镇压慈航静斋，还有什么意义？

　　毕竟，山门只是死物，只要人在，完全可以另立山头，再建一个慈航静斋，这是江晨所不能容忍的，所以，虽然不杀，但武功还是要废的。

　　“阿弥陀佛。”

　　眼见江晨脸上冷漠神色，心知江晨决意，难以更改，尘心老尼口宣一声佛号，低声道：“多谢尊驾大量。”说话间，她自召唤周遭静斋弟子，闻得慈航静斋就此就要烟消云散，数百门人，上至长老，下到刚刚入门者，皆忍不住的为之痛哭流涕。

　　一个美女流泪，尚且令人难耐心中同情，何况此时此刻，足足有数百个，哭声似哀鸿，便是铁石心肠也要为之动容。

　　江晨本也以为自己会如此，但他错了，虽然晦暗不明，但他道心坚稳，远在自己的想象之上，哪怕红颜如玉，在他眼中也不过是红粉骷髅。

　　“老师。”

　　就在这个时候，徐子陵终于姗姗来迟，在他身后，还跟着上千名士兵，原是因为他跟在江晨身后，沿途遇见不少被江晨废了武功的静斋弟子，不得不发出信号，召集山下的大军上山，如此一来，却倒让他错过了一场惊世大战。

　　若换做一般人，肯定十分后悔，但徐子陵不同，随着他武功越高，越偏向无为，暗合道家思想，因此，并未太过失望。

　　江晨见了，赞赏一笑：“你来得正好，慈航静斋已经被我攻破，诸般弟子门人，皆已被废去武功，你安排人手将她们遣散了，然后把这里得财物运走，赈济灾民。”

　　“是，老师！”

　　徐子陵接令，连忙招呼麾下士兵行动起来，江晨却自看向尘心老尼，轻声笑道：“你们自诩佛门正道，却坐拥无数财富，无视天下百姓，天灾人祸，而我虽毁了你们慈航静斋，却以你们的财富救济了无数百姓，你说，你我之间，谁才是魔？”

　　“这……”

　　尘心老尼闻言，不由得为之一怔，足足半晌之后，方才猛地喷出一口鲜血，整个人萎顿下来，眼神虽逐渐涣散，但却前所未有的清澈：“阿弥陀佛，原来，是我们一直走错了路，罪孽，罪孽啊……”

　　一代绝世高手，就此陨落。

　　慈航静斋，也终于走到了毁灭的尽头，数百弟子都被遣散，山门一空。倒是大军搜查之时，发现了巨量财富，数额之大，丝毫不在净念禅院之下，骇人听闻。

　　众所周知，出家人不事生产，但却坐拥如此庞大的财富，再加上强大的武力护持，虽然，她们明面上与世无争，但实际上，可以说，他们才是这个时代最大的世家阀门，是寄居在天下百姓之上的剥削者。

　　一旁，方才将慈航剑典奉给江晨的徐子陵彻底沉默了，原来，看似纯洁美丽的静斋仙子，都是靠民脂民膏养出来的！

　　在这个纷争不休的混乱时代，百姓们都已经食不果腹，千古孤鸿，饿殍万里，但她们，却还靠着所谓的百姓供奉，吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎，然后打着天下百姓的名义，口口声声要替天下百姓挑选明君，说起来，就让人觉得可笑，更可悲！

　　“这里的事情，交给你了，我还要去见一个好朋友。”

　　没有理会徐子陵的感慨，江晨拿了慈航剑典，当即下了帝踏峰，与宁道奇别过之后，便就往岭南方向而行。

　　他欲邀天下高手，论道战神殿，但放眼天下，有资格入他眼的实在不多，满打满算，也不超过五人，除开三大宗师，第四位，便是岭南宋家的天刀宋缺！

　　行不过百十里，江晨忽地停下了脚步，因为，前面路旁，有一方小亭，亭中有人，已经等候他许久。

　　“尊驾终于来了，石某已经等候多时。”

　　眼见着江晨来到，亭中之人当即发声相邀，江晨应声而至，只见亭中一张石桌之上，摆满了酒水菜肴，很是丰盛。

　　“哈！”

　　口中一声轻笑，江晨施施然踏入亭中：“看来，阁下对我很感兴趣，说出你的目的吧，邪王石之轩……”


第1242章 邪王，石之轩！

　　江山代有人才出，各领风骚数百年！

　　石之轩，便是这样的一个人，他不仅身兼魔门花间、补天两大门派的传承，更自创出幻魔身法和不死印法两种盖世神功，仗之纵横天下，所向披靡，被誉为最有希望一统魔门六派的人。

　　但很可惜，如此人才，最终却倒在了一个“情”字下，慈航静斋以当时最杰出的传人碧秀心舍身饲魔，毁掉了这个惊才艳艳的魔道高手，从这里可以看出，慈航静斋的手段，着实非同小可。

　　这也是江晨决意覆灭慈航静斋的原因。

　　魔不可怕，可怕的是，披着名门正派的外衣、打着拯救天下、但实际上却在奴役天下百姓的佛！

　　甚至，很多时候，魔比佛，更令人激赏，亦如眼前的邪王石之轩。

　　江晨静觑着眼前之人，他能够感觉到，眼前人的功力深湛，绝对已经达到大宗师的级别，可气息却稍显紊乱。

　　疑惑间，却见石之轩脸上露出一丝淡淡的微笑，但是眼中的冷色却没有丝毫的变化，缓缓抬起右手朝着江晨，口中道一声：“坐。”

　　“好。”

　　没有丝毫的迟疑，江晨当即入座。

　　石之轩亦随之坐在江晨对面，然后，为江晨斟上一杯酒，笑道：“所谓目的，不值一哂，怎胜对酒当歌，请。”

　　“多谢。”

　　江晨执杯与石之轩对饮，不得不说，这位魔道第一高手，引起了他很大的兴趣，补天阁的无情，狠辣，花间派的潇洒，谈笑风雅，能够将这截然不同的两种理念完美融合，这等修为，足可位列天下顶尖！

　　对饮过后，放下酒杯，石之轩忽地将目光投向亭外的蓝天白云，稍作沉默，他方才一声叹息，原本冷酷的眼神忽然转为温柔，露出缅怀回忆的神情，语气出奇的平静，似在自这自语的道：“慈航静斋从此不复存矣……”

　　江晨笑着道：“这不正和邪王之意。”

　　“未必。”

　　石之轩轻叹道：“那毕竟是她的师门，纵然始终敌对，我心中亦难开怀。”

　　江晨却道：“江湖传闻，邪王石之轩的不死印法已有破绽，但如今看来，传闻，终究只是传闻。”

　　“破绽？”

　　闻言，石之轩眼中不禁闪过一丝追悔、回忆，半晌之后，方才满怀遗憾的叹息道：“我的确有破绽，但并非如外人所言，是我的不死印诀出现了的破绽，而是当初的‘秀心之死’，让我留下了心灵破绽。”

　　“碧秀心？”

　　江晨微微一笑：“我知道她，慈航静斋上代的圣女，最杰出的传人。”

　　“当日宁道奇找上幽林小筑，趁我心神杂乱胜了我一招，只是我太过骄傲，没有任何的辩解，只是留下不死印卷，那是我此生最大的成就，结合佛魔两家大成的不死印法，随后我化身‘裴矩’这个身份，入的朝廷，她不是一直想要天下大治么？她不是一直想要天下太平么？那我就给她一个盛世，我与隋朝苦心经营十余年，治西域，争靺鞨，招抚契丹，吸纳百济新罗，唯有高丽……”

　　说到这里，石之轩缓缓的合上自己的双眼，口中沉声道：“唯有高丽，一战之下，十年之功，毁于一旦。”他说话间，话语低沉，压抑，就如同雷雨天前的乌云一般，压迫的人喘不过气来。

　　“当你回到幽林小筑的时候，碧秀心已经死了。唯有石青璇，若是你想要破开心灵的破绽，那么除非你大彻而悟，或者石青璇死，只可惜你的心太软。”

　　江晨叹息开口，若让旁的人听到，肯定会用看傻瓜一样的目光看着他，邪王石之轩会心软？这简直是天大的笑话。

　　然而，石之轩却忍不住乍然猛睁双眼，一抹讶色自眼中一闪而过：“你明白？”

　　“我明白。”

　　江晨叹道：“你也明白，可惜，你已经疯了。”

　　“是啊，我已经疯了。”

　　石之轩亦忍不住的为之一声叹息：“我也很明白我自己，此时此刻，一半的我乃是真正的邪王，还有一半的我，是那个跟秀心在幽林小筑的石之轩。”

　　世人皆言，石之轩人格两分，但并非是补天阁与花间派的两个人格，而是邪王与石之轩的分格。

　　“送你一样东西。”

　　江晨说话间，翻手取出一颗淡黄晶体，放在石之轩身前。

　　“邪帝舍利？！”

　　石之轩诧然：“这东西怎么会在你的手上。”

　　“我寻了鲁妙子的助力，悄然进入杨公宝库，取出了这件魔门圣物。”

　　江晨笑着道：“虽然，我抽出了大半精元，造就了寇仲与徐子陵，但剩下的精元与魔气，相信也足够你重攀顶峰了。”

　　石之轩笑问：“你不怕我重攀巅峰之后，杀了你？”

　　“如果你有这个能耐的话，尽管来杀我便是。”

　　江晨哈哈笑道：“让我助你一臂之力吧！”说话间，只见他探手伸出，一掌发力，落在邪帝舍利之上，顿时，舍利浮空而起，澎湃精元与无量魔气，汇成一条洪流，源源不绝的灌入邪王石之轩体内。

　　“回源魔能！”

　　乍然承受无量魔力，饶是以石之轩的修为，亦忍不住感到有些难以承受，但他毕竟不是一般人，当下运转补天阁秘法，开始熔炼灌入体内的庞大魔力，顷刻之间，元功提升，进入一个不可思议的境界。

　　魔性，人性，分裂的人格，逝去的过往，在这一刻，尽数浮现，是曾经纵横天下的邪王，亦是曾经温情无限的石之轩，魔道，人道，天下道，诸般国王，尽都化作点点华光，是魔之幻影，熔炼生死之极。

　　“唔！”

　　江晨见状，脸上不禁浮现出几分兴奋之色，他缓缓收回手掌，轻轻一拍，长声笑道：“不错，不错，比我预想之中来的还要强！”

　　失去外力冲击，邪帝舍利缓缓落在桌上，被江晨收起：“还剩下两成精元，虽然不多，但应该足够了。”

　　就在此时，石之轩清醒过来，周身自然而然，散发出一股庞大气息，竟是还在慈航静斋的尘心老尼之上。

　　江晨笑着道：“恭喜邪王，重登顶峰！”

　　“我果然没有猜错，你比任何人都懂我。”

　　再睁眼，眼中再无半点迷惑，竟是打破心障，更胜往昔巅峰状态的邪王石之轩，他看着江晨，口中淡然道：“我要来杀你了！”

　　“很好！”

　　江晨话音方落，惊见石之轩身上，一股气息透发，魔意森然，两人中间的石桌当即崩裂，碎石乱飞，猛击而出。

　　神色一凛，江晨身影挪移，整个人瞬间向后爆退，直退出十数丈远，随即，抬手虚空一握，三尺光剑，凝聚成形，庞然剑意冲霄，形成一道十数丈长短的恐怖剑柱，携无匹威势，当空劈斩而落。

　　“轰！”

　　偌大石亭，在这一剑之下，轰然破碎，乱石崩陨中，一道卓然身影，拔空而起，魔气散发，身影瞬间分化数十上百道，如神鬼幻影，无尽杀招，从四面八方，全都向着江晨围攻而来。

　　面对邪王幻魔影杀，江晨怡然不惧，脚不移，身不动，光剑在手，瞬化千百剑光，绵绵密密，周身交织，铸就无边剑网，仍凭石之轩攻杀快疾，也透不过剑网封守。

　　“这就是你的巅峰吗？”

　　江晨皱眉沉声：“无需顾忌，拿出你的全力，别让我后悔，拿出邪帝舍利三成的精元与魔力来助你。”

　　激战之中，闻得江晨言语，石之轩微微一怔，眉眼一凛，随即，魔意冲霄，轰然爆开，目光所向，尽是杀意滔天：“既然如此，那就得罪了！”


第1243章 战贴，磨刀堂

　　“既然如此，那就得罪了！”

　　一声洒然长笑，石之轩幻魔身影瞬间化元归一，杀意所向，魔气汇流，形成一个庞大气旋，伴随着他纵身一跃，凌空一掌，携无匹威能，卷风云为浪，呼啸奔涌，直向江晨倾吞而来。

　　“来得好！”

　　江晨虚空握剑，翻手之间，三尺光剑横空挥洒，顿时，凭空掀起一道剑浪，强势一阻幻魔杀掌，双方砰然一击，江晨巍然不动，石之轩借势后退，人再次跃在半空，周身魔气森然，如九天之外降临凡尘的不是魔头。

　　“哈！有意思！”

　　见状，江晨不禁为之一声轻笑：“正所谓，来而不往非礼也，江某有一剑，还请邪王品鉴一二。”话音落，手一挥，光剑锋芒所向，一道剑气破空，携无尽锋锐，直贯邪王石之轩身上要害。

　　心知对手武功高强，深不可测，邪王石之轩不敢有丝毫大意，当下，身影挪移幻变，掌势运发，先是极刚，却在与江晨剑气交击的刹那，掌力突变，由原来的极刚转为极柔，将那一道剑气包裹在内。

　　与此同时，掌力再变，瞬息之间，竟是再度由阴柔变为阳刚，由冰寒转化为灼热，两极之力，不断转换，生成一股奇妙之力，欲要熔炼那一道剑气。

　　如此诡异的劲力变化，放眼整个隋唐世界，也就只有石之轩融会生死两大极端的不死印法才能够办到。

　　生可化为死，死可变为生。

　　“好一个生死转换！”

　　江晨见状，当即口中便是一声称赞，但转而又道：“可惜，仅仅只是浮于表面的阴阳变化罢了，不经历生死转轮，岂能真正明白生死轮回、阴阳变转的奥妙？”

　　“是吗？”

　　邪王石之轩不可置否的道：“既然如此，还请尊驾赐教！”说话间，他身形急坠，同时，飘然一掌，缓缓击出。

　　这一掌袭来，掌劲凝而不发，轻飘飘的看似没有任何的力道，让人摸不着其中的轻重，但更厉害的是配合着石之轩从天而降幻化魔影的诡异身法，致使掌劲攻来的角度每一刻都在发生着不同的变化。

　　纵横隋唐世界也有一段时间了，但招式变化如此诡异多端的对手，江晨还是第一次遇见，不过，他并未有任何畏惧，反而更有一丝趣味，在嘴角翘起的瞬间，剑意无声蔓延，充斥周遭虚空。

　　“焚天剑道：焚炼阴阳！”

　　一剑出，炼阴阳，乍现轮回生死之变，天地之间，顿时映现黑白二色，在两人剑掌交迸的瞬间，尽都被无尽红光吞没。

　　“这就是你对生死阴阳的领悟吗？”

　　身影交错，战声瞬止，石之轩微微合上双眼，脑海之中，却有着数不清的阴阳变转、生死轮回的奥秘。

　　“你已经很不错了。”

　　江晨笑着道：“现在的你，有资格接我的论战贴，通往战神殿论道。”

　　“战神殿？”

　　石之轩讶然：“传说之中的地方，真的存在吗？”

　　“这是当然。”

　　江晨笑着问道：“莫非，邪王不相信江某？”

　　“岂敢。”

　　石之轩洒然笑道：“相反，我狠期待，这一天的到来。”

　　“就此别过吧。”

　　一场交锋，是试探，亦是生死之战，更是江晨对石之轩发下的战贴，此时目的已达，他自然没有继续停留的打算，顾自踏步离去，继续往岭南进发。

　　这一路上，眼见着各种天灾人祸，他自是难免要出手，如此一来，非但耽搁了不少时间，连行踪也变得通透起来。

　　月余后，江晨来到岭南，方甫入境，便有二人迎接而来，当先一人年在四十许间，身材修长，肤白如雪，瘦窄的脸庞上有一双满载幽郁但却机灵智能的眼睛，加上一张多情善感的嘴和五缕长须，这一身文士装束、风度翩翩的男子，十足诸葛武侯再世下凡。

　　后面的男子年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气，却是江晨的一位故人。

　　此时，江晨见得二人，不禁笑道：“地剑宋智，银龙拐宋鲁，二位此行想必是来给在下带路的，有劳了。”

　　宋智当先笑着应声道：“江大侠一身气魄果然非寻常可比，请！”

　　“前面带路吧。”

　　他这一路行来，虽是孤身一人，但却格外高调，所以，被宋阀掌握行踪并不是什么大不了的事情，相比于这些琐碎之事，他现在更想去见宋缺。

　　来到宋家山城，放眼看去，只见城内分布着数百房舍，以十多条井然有序、青石铺成的大道连接起来，最有特色处是依山势层层上升，每登一层，分别以石阶和斜坡通接，方便住民车马上落。

　　道旁遍植树木花草，又引进山上泉水灌成溪流，在园林居所中穿插，形成小桥流水，池塘亭台等无穷美景，空间宽敞舒适，极具江南园林的景致，置身其中，便像在一个山上的大花园内。

　　山城主要的建筑群结集在最高第九层周围约达两里的大坪台上，楼阁峥嵘，建筑典雅，以木石构成，由檐檐至花窗，缕工装饰一丝不苟，营造出一种充满南方文化气息的雄浑气派，更使人感受到宋阀在南方举足轻重的地位。

　　江晨随着宋鲁和宋智两人在亭台楼阁、花木林园中穿插，来到位于山城尽端磨刀堂入口的院门外。

　　宋鲁止步道：“我两人应否陪江大侠一起进去见大兄呢？”

　　看着眼前的磨刀堂，江晨不禁为之一声轻笑：“不必，宋阀主想必已等的十分心急了，二位，请！”说罢，他自穿过院门，进入磨刀堂。

　　此时，磨刀堂内，偌大的空间里，一人背门立在堂心，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺宜，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负后，未见五官轮廓已自有股不可一世，睥睨天下的气概。

　　两边墙上，各挂有十多把造型各异的宝刀，向门的另一端靠墙处放有一方像石笋般形状，黝黑光润，高及人身的巨石，为磨刀堂本已奇特的气氛，添加另一种难以形容的意味。而在这巨石边上，是一副展开的画卷，画卷中一轮弯月独挂天空，阴冷而孤寂。

　　“尊驾终于来了！”

　　宋缺忽地转过身来，冷然道：“你可知道，我已经等了你许久？”

　　“这样岂不正好！”

　　江晨轻笑道：“宋阀主也是又见识的人，难道不明白，有些事情，并非越快越好，就好比酿酒，酒越陈越香。”

　　闻得江晨言语，宋缺的脸上忽然露出一股难以抑制的笑意，那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸。

　　宋缺两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，儒者学人的风度。又令人望而生畏，高不可攀。配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世顶尖高手的醉人风范。

　　“你说得不错，你此时来，来得刚刚好，一点也不迟。”

　　笑意中，宋缺的身上，忽地涌出一股磅礴刀势，瞬息之间，便就笼罩整个磨刀堂，他一双眼，携无匹锋锐，直觑江晨：“你可还有什么心愿未了？”


第1244章 天刀宋缺

　　话音落下一瞬，宋缺翻手往墙上一按，只听“铮”的一声，其中一把刀像活过来般发出吟音，竟自行从鞘中跳出，落在他手中。

　　“好刀！”

　　江晨赞道：“我亦有刀，请宋阀主品鉴！”说话间，他缓缓伸出手来，虚空一握，掌中虽是空无一物，但在宋缺的眼中，却有一柄无法用言语形容的绝世宝刀，就横陈在自己的眼前。

　　“果然好刀！”

　　宋缺忍不住为之动容：“我果然没有看错，你就是期待已久的最强对手！”

　　“那就来吧。”

　　江晨洒然道：“让我一见宋阀主的天刀绝技。”

　　话已到尽头，刀已在手中，宋缺当即仰天一声长笑：“看刀！”

　　看似平凡的一道，但宋缺的出刀动作直若与天地和其背后永远隐藏着更深层次的本体结合为一，本身充满恒常不变中千变万法的味道。没有丝毫空隙破绽可寻，更使人感到随他这起手式而来的第一刀，必是惊天地，泣鬼神，没有开始，没有终结。

　　刀道至此，已达鬼神莫测的层次。当出刀的动作进行至不多一厘、不少半分的中段那一刹那，宋缺倏地加速，以肉眼难察的惊人手法，一刀劈出。

　　满布肃杀之气的天刀划上虚空，刀光闪闪，天地的生机死气全集中到刀锋处，天上太阳也仿佛立即黯然失色。这感觉奇怪诡异至极点，难以解释，不能形容。

　　便在此时，江晨虚握的手中，一柄璀璨的赤色光刀凝聚成形，挥手之间，刀锋所向，如一轮血月，冉冉腾空升起。

　　诡异血月，映照地狱门开，一时鬼哭神嚎，好似有无数的凶恶厉鬼从地狱中爬出，最可怕的一刀，划破了天地虚空。

　　曜日，血月，交织最灿烂的光芒，刀在交锋，人在交锋，天地长空，厉鬼汹汹，铿然一击之下，整个磨刀堂都为之震动。

　　“很好，这才是我期待已久的决战！”

　　宋缺雄伟的身躯重现江晨眼前，天刀像活过来般自具灵觉的寻找对手，绕一个充满线条美合乎天地之理的大弯，往江晨胸口刺去。而他的躯体完全由刀带动，既自然流畅，又若鸟飞鱼游，浑然无瑕，精采绝伦。

　　江晨身不移，脚不动，翻手间，刀锋急转，快，纯粹的快，不掺杂任何东西，仅仅只有一个“快”字，快到了不可思议的地步，锋芒，在快不及眨眼的瞬间，已然迎击而上，在最关键的时刻。

　　“锵！”

　　刺耳无比的尖锐声响，在火花闪灭之间，掀起音浪冲天，刀光随之幻灭，双方一触既分，是电光火石间的生死交迸。

　　宋缺此时刀势变化，劲力通达全身，如有金光流转，刀意森然，化作龙形，盘踞在半空之中。

　　而江晨却自横刀身前，凛然间，一股凌厉刀意自江晨身上透发而出，地狱烈焰翻涌，一只凤凰浴火而生，缓缓张开了双翅。

　　“轰！”

　　凤凰展翅，神龙盘空，展开最激烈的碰撞，不死不休，恐怖的劲风此卷周遭，吹得磨刀堂内诸般事物七零八落。

　　宋缺眉眼之间，闪过一抹惊诧，随即口中长笑出声：“我纵横天下，亦有数十年月，但还是第一次见到尊驾这样的高手，看来，我这天问九刀的前面几刀已不必再发，接我最后三刀！”

　　话音刚落，宋缺便闪电般的一刀发出，一切只能以一个快字去形容，发生在肉眼难看清楚的高速下，江晨“感到”宋缺拔刀时，天刀早离鞘劈出，化作闪电般的长虹，划过一丈的虚空，劈向自己。

　　所有的气流和生气都似被宋缺这惊天动地的一刀吸个一丝不剩，一派生机尽绝，死亡和肃杀的骇人味儿。应付如此一刀，似乎只有硬拼一途。

　　“正要领教！”

　　回之一声长笑，面对惊尘一刀，江晨飞刀没有半点畏惧，反而身上战意涌现，足下一步踏出，身形不退反进，手中光刀横空，赫势迎击，只听“砰”的一声巨响，凌厉的劲气四溢之下，直激得周围尘土飞扬，整个磨刀堂之中瞬间被烟尘所占据。

　　混乱之中，宋缺一个回旋，天刀平平无奇地再往江晨胸口横扫。这第八刀并不觉有任何不凡处，但却慢至不合常理。

　　但江晨却清楚掌握到宋缺此刀寓快于慢，大巧若拙，虽不见任何变化，但千变万化尽在其中，如天地之无穷，宇宙般没有尽极。

　　“好刀法！”

　　一言赞叹，江晨忽地开口道：“宋阀主自号天刀，刀自天上来，但不知宋阀主可曾见过，来自地狱的阿鼻魔刀？”

　　“阿鼻魔刀？”

　　宋缺诧异间，惊见四周虚空丕变，一股浓浓的死气弥漫，笼罩整个磨刀堂，令得这里好似堕入了无间炼狱。

　　火！

　　冰冷的火焰，熊熊燃烧，转瞬之间，便就将万物点燃，形成一片火海，火海中，有无数的凶魂厉鬼，纷纷哀嚎怒吼。

　　身处无间炼狱，面临万鬼侵袭，仿佛下一面就将沉沦无间，永世不能超脱，宋缺回神一瞬，不禁慨然长叹：“好可怕的地狱，好可怕的刀法！”

　　“锵！”

　　再闻一声金铁交戈，霎时，天穹崩裂，火海掀涛，天地之间，似有无穷无尽的力量在蔓延，欲要摧灭一切。

　　天地之争，神鬼之战！

　　这是江晨与宋缺二人的刀意在交锋，神龙、凤凰，恍然之间，似是真的神兽争斗，铿锵之间，都是刀光，斩灭万物。

　　最激烈的交锋，游走在生死之间的快意畅斗，在彼此的刀锋上，刻画出各自的武道，印证刀法，刀下论锋。

　　一瞬，便是千百次的交锋，千百次的交锋，俱都融合在这一瞬之间，一瞬过后，两人的身影再次崩飞，各自后退。

　　神龙消散，凤凰匿形，这一刻，磨刀堂似已消失无踪，顶上是无边苍穹，脚下是无间炼狱，天地之间，唯有两人，静静对立。

　　“这就是来自地狱的阿鼻魔刀吗？果然无愧其名！”

　　宋缺赞叹道：“若是一个月前，面对这样的一刀，我恐怕唯有刀下饮恨，但如今，天上地下，我已无惧。”

　　“舍刀之外，再无他物！”

　　江晨脸上满是微笑，“是因为梵清惠死了吗？宋阀主斩断了最后一点红尘留念，真正做到了这一步，不得不说，宋阀主对于刀道真正是做到了一个诚字。难怪四十年前霸刀岳山会败于宋阀主之手，天刀之名，实至名归。”

　　“如果是别人，故意提起她，我肯定会以为是为了分散消磨我的意志，唯有尊驾，我知道，你是在提醒我，激发我内心潜藏的仇恨之意。”

　　宋缺叹道：“仇恨，确实是一股可怕的力量，但我宋缺不屑用之。”

　　“我只是想面对最强的天刀。”

　　江晨笑道：“没有想到，你竟能将仇恨也完全摒除，现在的你，已经超越了大宗师的境界，破碎虚空亦不在话下。”

　　“我要的从来都不是破碎虚空。”

　　宋缺紧握天刀，一双眼，直觑着江晨：“第九刀，你若败了，我会助你的弟子寇仲、徐子陵平定天下。”

　　江晨亦回之一声洒然长笑：“这倒不劳宋阀主费心，不过，若是宋阀主败了，我定然还宋阀主一个汉人的江山。”

　　“好！”

　　宋缺哈哈大笑道：“有志气，不枉宋某将你的名字刻在了磨刀石的最顶端！”

　　江晨也自笑道：“宋阀主的修为，也超乎我的预料，不枉我千里迢迢，远赴岭南，只为送阀主一张战贴。”说到此处，他忽地神色一凛，转而正色道：“不过，下一招，希望宋阀主能够小心，魔刀凶厉，嗜血夺命。”

　　“放心，宋某的天刀自有斩魔诛鬼之能！”

　　言语落，杀意起，天上风云翻涌，地上火海蒸腾，宋缺天刀在手，江晨魔刀已出，大战一触即发！


第1245章 刀决，战贴！

　　风云浩荡，狱海掀涛，宋缺、江晨，天刀魔刀，双刀极致一决，霎开乾坤天地变，神惊鬼哭嚎。

　　“铮！”

　　最后一招，宋缺竟是将手中长刀还入刀鞘之内，紧觑着江晨，体内元功运转，眨眼已至巅峰，冲破极限，整个人仿佛化成了一片天地，浩大、厚重、无边无际的压迫感从宋缺的身上猛然传出，原本儒雅的脸庞之上，此时再没有半点属于人的表情，仿佛那茫茫的天道一般，无他无我。

　　虚空横握，刀在手中，江晨凝神以待，他心中清楚的知道，宋缺接下来一刀出鞘时，必然将会是无坚不摧，轰天动地的骇人一刀，不过，对此他并无半点畏惧，无声息间，气势已自拔升到顶峰状态。

　　最极端的对峙，凝固了天地万物，周遭一片寂静，静的令人心中发憷，耳畔没有丝毫的声音，除了两人那几乎同步的呼吸、心跳之外，就再也没有其他一丝一毫的声音了。

　　天空之中不知道什么飘过来一片黑云，遮住了太阳，天地之间一片昏暗，只剩下一阵急促的呼吸声。

　　时间，就在这最极端的对峙中无声流逝，直到，天空中的那一片乌云突然散了开来，日正当空，璀璨光芒映照在宋缺的刀上，刀的寒光反射在了江晨的眼中。

　　“铮！”

　　天刀霍然夺鞘而出，这一刹，刀意充斥在整个堂院之中，半空之中，好似惊起一道雷霆，轰然炸开，与此同时，宋缺的手中的刀已经劈了出来。

　　“天之道，天之刀！”

　　看似缓慢的一刀，实则已经快到了极致，超出了快的极限，模糊了人的感知。如最璀璨的长虹，横贯天宇，划破虚空，携着无与伦比的威势，直劈江晨而来。

　　仍凭你是武林高手，绝代刀客，也难以想象，这究竟是什么样的一刀？

　　不！这几乎已经不能称之为刀了，而应该是……道！

　　刀之极道，极道之刀，直将天地界限，一瞬划开！

　　同一时刻，江晨亦吞纳风云，九幽炼狱随之翻腾起浪，顿时，地狱门开，恶鬼出匣，眨眼之间，人间已成地狱，厉鬼恶嚎，凶魂横行，目光所及，一派末日景象。

　　“阿鼻炼狱，无尽沉沦！”

　　磷焰炽盛的地狱之火，自地狱门户之中汹涌而出，迅速蔓延，眨眼之间，天地尽皆沉沦，万鬼哭嚎间，一柄血色长刀，划开生死界限，缔造无限沉沦。

　　血色无边，弥漫诸天，侵染轮回，这一刀劈出的瞬间，天地间所有的生机尽数都被吞噬，陷入最可怕的死寂，唯有死亡与肃杀的骇人意境。

　　“轰！”

　　惊天霹雳，一声迸爆，无边气浪席卷波散，天空地狱，瞬间破碎，武道意境的碎片，携着庞大力量四处飞射，冲破磨刀堂所在的空间限制，所有的门窗尽皆化为碎片，浓厚的烟尘冲出磨刀堂，向着外面涌去。

　　“大兄！”

　　眼见着磨刀堂之中的惊天变故，宋智、宋鲁二人连忙冲入磨刀堂中，无尽烟尘之中，只见江晨、宋缺二人各自负手而立，一派风轻云淡，好似从未出过手一般。

　　“你们来做什么？”

　　察觉到宋智和宋鲁二人的到来，宋缺脸上顿时浮现出几分不虞之色，当下口中便是一声冷哼：“出去吧，这里没有你们的事情。”

　　看似冷淡的话语，却仿佛带着一种魔力，一种令人情不自禁便会听从的魔力，纵使宋智和宋鲁二人亦不例外。

　　待得二人离去之后，江晨忽地睁开了双眼：“阀主的天刀，果然非同一般，只此一刀，便叫江某获益良多。”

　　“用志不分，乃凝于神，神凝始可意到，意到手随，才可言法，再从有法人无法之境，始懂用刀。神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一，这就是我毕生追求的天之刀。”

　　宋缺脸上满是笑容，显然，还是很享受江晨的推崇的，他笑着道：“天有天理，物有物性。理法非是不存在，一如解牛的庖丁，牛非是不在，只是他已晋入目无全牛的境界。得牛后忘牛，得法后忘法。所以用刀最重刀意。但若有意，只落于有迹；若是无意，则为散失。有意无意之间，明白就是明白，不明白就是不明白。”

　　江晨并非练刀之人，亦无意与宋缺争论刀法强弱，战贴既下，此行的目的便已经达成一半，剩下一半，他也没打算藏着掖着，径直便就向宋缺问道：“不知阀主对于当今天下大势怎么看？”

　　宋缺仰首望往屋梁，淡然自若道：“自晋愍帝被匈奴刘曜俘虏，西晋覆亡，天下陷于四分五裂之局，自此胡人肆虐，至隋文帝开皇九年灭陈，天下重归一统，其间二百七十余年，邪人当道，乱我汉室正统。隋室立国时间虽促。却开启了盛世的契发式，如今杨广无道，隋失其鹿。谁能再于此时一统天下，均可大有作为。”

　　眼见江晨不语，他只微微一顿，复又接道：“北魏之所以能统一北方。皆因鲜卑胡人勇武善战，汉人根本不是对手。但自胡人乱我中土，我大汉的有志之土。在生死存亡的威胁下，均知不自强便难以自保。转而崇尚武风，一洗汉武帝以来尊儒修文的颓态。到北周未年。军中将领都以汉人为主，杨坚便是世代掌握兵权的大将，可知杨坚之所以能登上皇座，实是汉人势力复起的必然成果。”

　　不同于江晨早知后事，宋缺却是凭着个人超卓的眼力，看透天下大势发展，这一点，正是令人钦佩的地方，江晨微微点头，应声道：“此话不假，不过，如今天下形势，却是胡人势大，汉人势微。”

　　宋缺不可置否的为之一笑，转向江晨问道：“不知尊驾对于胡汉之争有何看法？”

　　江晨答非所问：“我是汉人！”

　　闻言，宋缺微微一愣，他当即笑着道：“既然如此，不知尊驾想要我怎么做？需知，如今北方，李阀势力已成，南方亦有瓦岗寨李密，令徒寇仲虽然后起之秀，发展迅速，但想要问鼎天下，恐怕也不是一件容易的事情。”

　　“但要说难，其实也不难。”

　　江晨淡然自若道：“在我看来，只要寇仲出洛阳，阀主出岭南，两面夹击，瓦岗寨不足为道，灭了李密，便可在最短的时间之内，一统南方，届时坐南望北，诛灭以李阀为首的北方各大势力，再扫平外境的异族。”

　　宋缺微微皱起眉头：“尊驾这话，说起来容易，可是，真想要达成目的，绝非一朝一夕能够成功。”

　　“那也未必！”

　　江晨微微一笑，笑容之中，满含自信：“忘了告诉阀主，江某参悟剑道，悟得一剑，名为摄心剑，我已将之凝聚，赠给了寇仲。”

　　“摄心剑？”

　　宋缺眉头皱的更紧了：“单凭一柄剑，能得天下？”

　　“一柄剑，当然不行。”

　　江晨笑着道：“倘若，这柄剑与寇仲自身的龙气融合，剑锋所向，天下臣服，自然也就不是什么困难的事情了。”

　　“剑锋所向，天下臣服？”

　　宋缺讶然道：“你真自信能够做到这一步吗？”

　　江晨不答反问：“不知阀主可愿合作，反正，慈航静斋已灭，梵清惠已死，天下间，已再无可让阀主顾忌之人。”

　　宋缺略作沉吟，半晌之后，方才沉声道：“让寇仲那小子亲自来山城提亲，我欲将女儿玉致嫁给他！”

　　“好！”

　　江晨长声笑道：“得阀主此言，天下将定矣……”


第1246章 诸强聚，惊雁宫

　　二月二，龙抬头！

　　自江晨覆灭慈航静斋，岭南一行，与会宋缺，寇仲得到了宋阀的鼎力相助，双方联合，横扫南方，瓦岗寨也被覆灭，整个江南，尽数为寇仲占据，他遵循江晨之言，建国华夏，开始对向北进军。

　　北方，李唐虽然积极抵抗，无奈天刀威势太甚，再加上寇仲、徐子陵二人在江晨的调教之下，武功修为精进迅猛，几可堪比大宗师，三人联手，势不可挡，短短一年时间不到，便就兵陈长安。

　　年关方过，宋缺、口中、徐子陵，三人齐齐出手，长安终于告破，李唐皇室死伤惨重，只有二子世名、三子元吉，北逃草原。

　　自此，天下一统，寇仲登基为帝！

　　而与此同时，江晨发出的战贴终于有了回音，在这苍龙抬头之日，宁道奇、石之轩、傅采林、毕玄、宋缺，当世最强五大高手，尽数汇集太湖之畔。

　　“诸位，今日一会，正是战神殿现世之机！”

　　言语罢，江晨身上，突兀一股气息透发，霎时，天上风云翻涌，庞然大势，如天地倾倒，直压在场五大高手！

　　“正要一会尊驾手段！”

　　五大高手之中，宁道奇、石之轩、宋缺三人都已经在江晨手底下吃过亏，所以各自运功，只是护身，但傅采林和毕玄两个就不一样了，他们有心一挫中原第一高手的威名，一声沉喝，气冲霄汉，强势往前一挡。

　　“轰！”

　　惊闻一声震爆，风云激荡，一股庞大到不可思议的力量迸发而出，傅采林、毕玄二人首当其冲，顿时口喷鲜血，重创当场。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，太湖之上，忽地掀起滔天巨浪，一片巍峨宫殿，缓缓浮现而出。

　　“战神殿？！”

　　宁道奇、石之轩、宋缺、傅采林、毕玄五人满脸震惊。

　　江晨脸上亦浮现出一抹笑容：“不，这是惊雁宫，战神殿就藏在惊雁宫之中。”

　　惊雁宫自水中浮现，占地极广，殿阁亭台，气象肃森，以雁翔殿为主，左右两偏殿为左雁翼和右雁翼，虽较雁翔为低，亦高出其他建筑物两丈有多，各由一二十丈的长廊走道连接主殿。

　　三座建筑物一主二副，自成一个体系，气象肃森。

　　除主殿有正门和两道偏门外，左右雁翼都只开两道偏门，其中一道通向主殿的长廊，与另一道门遥遥相对。

　　大门由精钢制成厚约一尺的两扇铁门组成，中分而开，高两丈阔四丈，因时间久远，长满了斑驳的铜绿，更显沧桑庄严。

　　“入口机关在左雁翼殿内！”

　　江晨洒然笑道：“走吧，我们进去看看，这传说之中武道圣地！”

　　惊雁宫最神秘的地方在于起上应天穹的三垣二十八宿，下应地之五行，任何人若要破坏这种规律，必遭横祸。

　　不过在场六人都是博闻强识之辈，须臾间便推算出开启方案，机关开启，众人当即转往右翼殿中，此时，通往迷宫的九个入口已经出现，每排三个，整整齐齐的排列在大殿的中心，每个入口约有一丈的距离，里面黑沉沉的，仿如通往幽冥的无底深潭。然而，九个入口都可以是真正的入口，也可以是假的入口，盖因这个真正的入口，位置每次都随着天象变化而变化。

　　宁道奇、石之轩五人正要推算，却闻江晨道：“左边第九个！”说罢，他已踏足其中，宁道奇等人相互对视一眼，并不迟疑，随后紧跟而入。

　　顿时，六人如坠深渊，极速下沉，直到片刻之后，方才陆续落到一张网上，网的弹性极大，他们的身体触网时，先是向下沉落半丈许，接著整个人被反弹力抛上半空，如是抛上抛落了几次，才停止下来。

　　这张网由无数纵横交错粗如儿臂的绳索所编成，质料似丝非丝，也不知是甚么材料，极具弹性，江晨尝试着双手抓住一根，试着一扯，竟然一点断裂的样子都没有。

　　他不禁愕然，要知道他的力量何其恐怖，随手一击，就连大宗师都未必抵挡得住，这网线竟然这般坚韧。他旋而就化作欣喜，此物定是随着惊雁宫一起放在这里的，来自远古，说不定是件宝物，便打量起整张网来。

　　这张网长宽各有一丈，四只网角每一只都给一条同一质料的长缆，斜斜四十五度角向上伸展出去，最后被石钉钉死在石壁上。

　　黑夜中，江晨两眼熠熠生光，周遭一切都看得一清二楚，低头看去，这才发现自己等人正身处于一个大得吓人的空间内，惊雁宫的雁翎主殿，已算是壮丽的建筑，但比起他们现在所处的环境，却是小巫见大巫。

　　他们现在正处于一个底部呈方形庞大无比的大殿中心，一边的墙上有一个巨大的圆形，上面雕刻了很多图案和花纹，除了江晨之外，宁道奇、石之轩五人饶是目力惊人，也无法看清其中内容。

　　另外三边墙，每一边墙平均地分布了三道门，每一道门都是深深沉沉的，叫人看了头痛，甚至生出歧路亡羊的感觉。

　　好在，在场六人都是道心坚如磐石之辈，没有被九道门户所迷惑，俱是转向观看那没有门户却刻了一个巨大圆形的墙。

　　“给你们看点好玩的。”

　　江晨缓缓抬手，乍然，一团火焰如太阳般冉冉升起，光芒绽放，照亮了整个空间，那面没有门户的墙壁上的图案也巨细无遗的展现在众人眼前，赫然乃是一幅星图。

　　五大高手中，除开毕玄之外，无论是宋缺还是傅采林，亦或是石之轩，都是文武双修之辈，天文历法无一不精，宁道奇身为道门大宗师，更是讲究天人合一，但饶是如此，面对圆形内星罗棋布，满是星点的情形，一看之下，依旧是汗流浃背。

　　盖因这星图对于他们来说，简直闻所未闻！

　　星图中有十数粒星比例特大，他们认出七粒是日月五星，其他的几粒，就无能无力了，这些较大的星，都列有粗细不同的线条，显示它们在天空的运行轨迹，形成一个又一个交叠的圆，煞是好看。

　　星图上除了他们比较熟悉的三垣二十八宿外，还有无数其他的星宿，很多都不见于典籍记载中。

　　星图圆形的边上，刻有不同的度数和怪异的名称，亦是闻所未闻，看在宁道奇与石之轩这二位精于天文的专家眼中，只觉顿时开阔了整个天地，步入了一个全新的领域内，正是朝闻道，夕死可矣。

　　相比之下，宋缺和傅采林二人的收获就差了许多，至于毕玄，除了冥冥中一点武道感应，更是全无收获。

　　“走吧！”

　　一行人中，最无感的莫过于江晨，但闻他开口，当即选了一道门户进入，石之轩五人连忙后头跟上。

　　门后是一条长长的廊道，以三十度角不断向下延伸，深邃悠长，隐隐然之间，有一股生机勃勃的湿气传来，江晨沿着走廊向前，行了半刻钟，感觉前方的湿气越来越重，便知终点将至。

　　在长廊的尽头，隆隆的声音震耳欲聋，终于见到明亮，一片暗红，可清楚视物。向左一转，拐过一个急弯后，眼前豁然开朗。

　　外面是一条大瀑布的底部，隆隆的声音，由这条湍急的瀑布发出。瀑布盖天而下，把外面的世界完全隔断。唯一能透过瀑布而入的，就是瀑布另一端闪耀的红光。那边有一个红色的光源，隔着瀑布江晨看得并不真切。

　　没有迟疑，江晨脚下一点，急冲向前，宁道奇、石之轩五人紧随其后，穿越瀑布，跳进了另一个小世界。

　　瀑布后面是一个庞大之极的地底岩洞，包含着一个地底大湖，将岩洞的地面几乎占全，岩顶离湖面至少有五六十丈的高度，地底湖骤然看来就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岩壁。

　　四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达七十丈外，轰然有声。蔚为奇观，令这庞大的地底空间，充斥了声音和动感。

　　偏偏此般景象，却非大自然的鬼斧神工，尽皆出自于上古仙神的建造，光是想想，就足以令人望而生畏。

　　地底的光和热来源于岩壁上部分地方满布的裂缝，裂缝暴射出熊熊的烈焰，显然是地火从这些空隙逃逸出来，照耀了整个巨洞。

　　地火熊熊，可熔精钢，全赖冰冻的地底湖水，水火相济，阴阳交泰。恰恰造成这奇异的条件，产生了这样一个奇异世界。

　　江晨凝目望去，离他五里许的湖心，有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，看起来与外面的雁翔殿极为相似。

　　“战神殿！”

　　这才是他要寻找的战神殿，江晨眼中神采绽放，脸上满是兴奋之色，几经周折终于来到了这无比神秘的神殿之外，‘战神图录’对他来说已是只有一步之遥。

　　后头，石之轩、宁道奇等人也跟了上来，见得这般景象，齐齐为之目瞪口呆，虽然，他们五人可谓当世绝顶高手，论武功阅历，不可谓不丰富，但却从未有今天这般耳目一新、世界观都被冲击到极致的观感。

　　“走吧，战神殿就在岛上。”

　　江晨说着拔步便就向前，同时亦不枉叮嘱后面五人：“这湖中有恶兽暗藏，你们可要当心一点。”

　　接收过轮回剧情，他可是清楚的知道，这湖中有许多神奇的生物，与惊雁宫外的石栏浮雕上刻的生物很相似，也许远古时代都曾是十分强大的生灵，但到了现在都已经退化衰弱，其中最厉害的是一条魔龙，实力未知。

　　不过，即便如此，江晨也并不畏惧，这魔龙充其量也就相当于一个破碎虚空境界的武道高手，对石之轩、宁道奇五人或有威胁，但对他来说，并不足畏惧。

　　当下，他一步踏出，人已落在湖面之上，如闲庭散步一般，踏着水波荡漾，直向湖中小岛而行。

　　“吼！”

　　行至半途，忽闻一声恐怖嘶吼，水面掀波，一条巨大的绿色怪物哗啦一声，冲离水面，腾空张开利牙闪闪的大口，径直向着江晨撕咬而来。

　　这怪物身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分相似。

　　是魔龙！

　　江晨心中早有准备，此时见了这家伙，非但没有半点畏惧，反而脸上满是兴奋之色，他也不闪身退避，直接就是一拳轰出，至强拳劲，聚成一道光束，猛然击在龙头之上。

　　“轰！”

　　巨爆声中，魔龙来得快，去的更快，庞大身体在半空之中一个翻飞，坠落在湖水中，掀起水花漫天。

　　不得不说，这魔龙还真是皮糙肉厚，防御力惊人，若是旁人，哪怕是大宗师级别的高手，挨了江晨这一拳，也得当场爆体，可这魔龙看起来只是有些晕乎，居然连一片鳞甲都不曾破裂。

　　“有意思！”

　　江晨一声满含趣味的赞叹，随即，足下发力，顿时，一股劲力浩荡绵延，传至魔龙身下水中，只听得轰然一爆，水花四溅，魔龙庞大身躯居然被生生掀飞了起来，抛在半空。

　　“吼！”

　　受到巨力震荡，魔龙在半空之中清醒过来，顿时疯狂挣扎，扭动着长身，盘旋怒扑，尖锐爪牙，血盆大口，直奔江晨而来。

　　江晨二话不说，直接又是一拳轰出，轰然巨响中，再次将魔龙击飞！

　　这一拳，他足足用了八成力道，魔龙身上的鳞片被生生打碎，内服重创，一声哀嚎，坠落湖中，鲜血，顷刻便就染红了湖面。

　　“嘶……”

　　后面，石之轩、宁道奇五人看得头皮发麻，忍不住齐齐为之倒吸一口冷气，这位，真是……太凶残了！


第1247章 战神殿，图录现！

　　降服魔龙，横渡湖面，江晨、宋缺、毕玄、石之轩、宁道奇、傅采林，当世六大高手，齐齐登临湖心岩石岛。

　　湖心的岩石岛，似乎只是为作这巨殿的基石而存在，方圆半里的孤岛八成为这庞大无匹的大殿所遮盖。

　　巨型建筑比惊雁宫的雁翔殿少了重檐飞，像极了一个巨大的中空正方石，成为这地底世界的中心。

　　通往正门有一道长阶，层层上升，怕有千级之多，使这地底巨殿高踞于上。

　　石阶最下的几级，浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚却还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，堪称巧夺天工。

　　石龟背上隐见图形，而宁道奇和石之轩二人学识渊博，不免为之吸引，一时驻足，似有些许领悟。

　　诚然，这里的一砖一瓦、一草一木都是价值连城的宝藏，但对江晨来说，最重要的，还是战神殿内的图录，那才是他此行的目的。

　　“走吧，让我们前往一观四大奇书之首，战神图录，究竟有何奥妙！”

　　江晨说话间，已自踏步向前，宁道奇、石之轩五人见状，连忙紧跟在江晨身后，这地方造化玄妙，纵使强如他们，也不得不小心谨慎，唯有跟在江晨身后，才能确保平安。

　　千层石阶，在几人这等高手脚下转瞬即逝，不多时，他们便就来到巨殿进口之前，此时，大门已经洞开，放眼看去，巨殿空间太大，望进去直如管中窥豹，无边无际。进口处有一石刻题匾，刻著战神殿三个大字，每个字均有丈许大小。

　　而走进大殿之后，一种强烈的震撼袭上心头，那是一种对于伟大造物的敬畏。

　　他们就好像来到了巨人建的大殿内，巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他们至少有四十丈的距离，自己便像缕蚁那般渺小。

　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书著：天地不仁以万物为刍狗。

　　以往见到这句话，江晨从未感觉到有今天这般震撼，这是一种无以名之的，源自生命层次上的颤栗！

　　“这就是凡人之上的境界么？！”

　　毫无疑问，这句话乃是战神殿的主人所留，虽然，已经过去千万年的岁月，但千万年的岁月已久无法彻底消磨字迹之间残留的意境，武道意志贯穿其间，对所有进门的人无差别地震慑。

　　除江晨外，宁道奇、石之轩五人虽然都是意志极其坚定之辈，但也足足过了半晌，方才恢复过来。

　　终于踏入战神殿，抬头望去，便是离地四十丈许的殿顶，殿顶中心嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。

　　以这光源为中心，殿顶昼了一个直径达二十丈的大圆，和秘道入口处的星图一样，只不过却大了几倍，将巨殿覆盖在无限的星宿底下。

　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九幅。

　　“战神图录！”

　　在场六人同受震撼，一时陷入失神状态，但很快，江晨就迅速清醒过来，目光挪转，往大殿中心看去。

　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球。每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。浮雕的上方有五个大字，正是战神图录一。

　　战神图录可通天地玄秘，只看这第一幅图果然就玄秘之至，江晨怔怔的瞧着出神，双目的瞳孔中倒映出浮雕的图像，空洞无神，看起来像是毫无思考，仿佛只剩一个躯体般，神魂已不知去了何处。

　　他此时没有思考，没有记忆，时间没有停止，而他自己却已经消失一般，进入了一个莫名的状态。

　　“一元初始，混沌方开，劈分阴阳，万物衍生……”

　　当他醒来时，脑海中多了一道模糊的灵感，若即若离，想要看清时，又根本抓不住，他并不知道自己的思维刚刚消失了许久，只道一切都只是一瞬间发生。

　　并未纠结多久，自进入轮回世界，他碰到的不明之事太多了，根据以往经验，暂时放下是最好的选择，日后见识多了之后，自然而然就会想通。

　　江晨向左壁走去，游目扫了一眼，发现这一面墙壁上是后二十四幅浮雕。

　　他从右手边第一幅看起，上面写书‘战神图录二十六’，上面画了一个人，盘腿坐在虚空之中，周围有四种不同的气流涌动，那个人丹田部位画了一个小圆，外界的气流进入其中，又流动出来，形成一个生生不息的循环。

　　“天意四象，风雷水火，四象归元，一气混沌……”

　　脑海之中，莫名的零乱记忆浮现，江晨目光所向，眼前竟出现不可思议的奇妙变化，明明他第一眼看过去时，只有一种气流进入那个圆圈之中，随后喷流出另一种气流。但第二眼再看时，发现是两种气流进入圆圈，同时喷出四种气流，十分诡异。

　　江晨何等人物，他自然不会认为自己是眼花了，于是沉眉，定睛注视过去，发现情况又变了，这次是四种气流同时进入，却没有一丝气流出来，全部被留在圆圈之中，其后他每次观看都会有变化，四种气流生生相息，各不相同。

　　浮雕没有变化，眼睛也不会有问题，那么变的就是自己的心念了。江晨沉吟少许，尽管震撼，但没有再管它，向后面的浮雕看去。

　　随后一直到第四十七幅，都有文字注明顺序，其上或是人形，或是妖兽，还有纯粹的山石草木日月星辰，每一幅都雕刻着意味深长，又难以言明的图像。

　　这其中他驻足最久的是第三十六幅图。

　　那幅图录正中画了一个人，盘足安坐在一个大圆中心，但那个人的心胸部位，也画了一个细小的圆。图录下方写道：天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。

　　此图与第二十六幅，冥冥之中有着某种联系，让他不自觉就将之联系到一起。

　　过了片刻，他来到倒数第二幅处，其上写书“战神图录四十八重返九天”，那天神模样的战神，又乘坐那似龙非龙的怪物，由右下角向上飞，穿过了九重云，飞向左上角，和第一幅恰是相反的方向。

　　战神乘龙，钻入天际，然后一切尽数都是空白，正是第四十九幅战神图录，亦是最后一篇：破碎虚空。

　　“天地衍相，一为之始，九为其终，道衍四九……”

　　脑海中，再现的大道真言，引动江晨目光灿灿生辉，整个人身上光华绽放，体内，创生之力，毁灭之能，两极交迸衍生，不可思议的力量，推动着造化天功，第四重境界终于推衍完满。

　　旁边，宋缺、毕玄、宁道奇、石之轩以及傅采林五人也同样惊才艳艳，进入深层次的领悟状态，只是不如江晨参悟通透。

　　就在江晨准备突破造化天功第四重境界之时，那“天地不仁以万物为刍狗”几个大字下的一个身影，同样散发出微光。

　　此人盘膝面墙而坐，背影魁梧，服饰高古，面相庄严，嘴角犹带著安详的微笑，头发与衣服已化开大半，但面上肌肤神情却与生人无异。

　　此人左手垂地，地上有一行小字……广成子证破碎金刚于此！


第1248章 大结局，破碎虚空！

　　破碎虚空，破碎虚空，广成子先例在前，江晨、宋缺、毕玄、宁道奇、石之轩、傅采林，六大高手同受莫名感应，虚空，眼前虚空破碎，乍见九天苍穹，一条金色巨龙俯空而下，盘空驮起六人，拔空而上。

　　“诸位，我们长生界见！”

　　飞升机缘降临，六人相互对视一眼，满脸皆笑，这一刻，抛却了昔日所有的恩怨，亦将过去与尘缘尽数斩断，唯有抬头向上，无尽苍穹，无限辽阔，正是他们此行的终点，传说之中的长生世界。

　　然而，就在此时，天空之上，突来一股可怕风暴，金色巨龙一声哀鸣，竟尔破碎当场，江晨六人猝不及防，皆被卷入无尽风暴之中，各自堕入时空乱流，随着时间长河，飘向未知的远方。

　　幸而，造化天功第四重，江晨已经完成了由凡人向仙神的蜕变，拥有了长生久视的资格，他就这么随着时空乱流飘荡，时间，在不知不觉之间，不知过去了多久。

　　体内的力量，好似没有上限一般，不断向上蹿升，造化天功第四重已经修炼到顶峰，就在这个时候，恍惚间，他好像见到了一条河，于是，他便沿着这条河向前。

　　若隐若现，虚无缥缈的河流，如命运一般琢磨不定，一日，江晨突然很好奇，于是，他跃入河中，一番迁徙，登上了彼岸。

　　彼岸之后，是一片海，广阔无边的海，海中隐约可见，诸般奇妙幻象，那是一个个生灵的人生旅程。

　　游弋其中，江晨逐渐沉沦，沉沦在一段段未知的人生之中，同时，脑海之中尘封的记忆，渐渐打开冰封一角，诸般绝世玄功，纷纷浮现而出：

　　“沉沦六道，永坠魔劫……”

　　“天火初现，焚炼阴阳，三才极空……”

　　“元初开天，天地陨灭，玄黄倾覆，穷宙尽宇，尽归洪荒……”

　　“一元初始，劈分阴阳，三恒曌世，浑天四象，寂灭五行，轮回六道，幻世七劫……”

　　一部部堪称无上的绝世宝典，虽然，并不完整，但也让江晨的眼界大开，识海颤动，灵光乍现，造化天功自行推衍，继第四重仙神境推衍完成之后，第五重混元境应世而出，紧接着，第六重合道境也开始架构。

　　这绝对是一场大机缘，前所未有的大机缘，江晨喜不自胜，连忙趁机参悟奥秘，但就在这个时候，脑海之中的零乱记忆忽地消失不见，合道境仅仅只推衍出大半，后面的部分，只有一个模糊的框架。

　　“失败了……”

　　有些不甘心，但却无可奈何，江晨只能从深沉中苏醒，此时，早已瀚海阑干，眼前转而出现了另一片未知的空间。

　　这个未知的空间极其广阔，堪称无边无际，偌大的空间范围内却看不见任何的星体，没有光，没有暗，不见远，亦无近，到处都是灰蒙蒙的一片，什么都看不见，听不见，也似乎什么都不存在。

　　唯有脚下，一条白色的光道，向着前方蔓延，江晨心中好奇，当下便就沿着白色光道不断向前，路无尽远，道无穷尽，仿佛被放逐到了永恒的寂静虚空，仍受着常人难以想象的可怕孤寂，直到：

　　突如其来，一道光，照亮了神秘禁域，紧接着，灰蒙蒙的空间里，多出了无数的颗粒，密密麻麻，也不知有多少，每一颗都绽放着无比浩大的气息。

　　江晨提速向前，不知行了多久，也不知跨越了多么遥远的距离，终于，离得近了，他才发现，那些密密麻麻的颗粒，居然是各种各样、大小不一的气泡这些神秘的气泡，难以数量统计，大大小小，分布在这未知的空间各处，气泡并不是静止不动的，而是不断的漂流变换着位置。

　　江晨好奇的将意识探过去，却惊骇莫名的现，每一个气泡中都浮现着一些类似于宇宙的画面，有的气泡中可以看见无数的星系盘旋其中，有些气泡中竟是一些悬浮的大陆，更有无数相似的重叠。

　　“这些是……”

　　虽然有些难以置信，但是，现实就在眼前，江晨不得不相信，这里的每一个气泡，都是一个世界。

　　虽然，他不是没有听说过一沙一世界，但在这里，只一眼扫过去，就有不下亿万大千世界，给人以不可言说的莫大震撼。

　　“诸天界海……”

　　脑海之中，突然浮现诸多记忆，让得江晨明悟过来，原来，诸天万界，浩瀚无穷，一些强大的世界，天道完善，强者如云，更是有不世强者镇压；而一些弱小的位面，灵气稀薄，天道残缺，甚至连一丁点儿的超凡之力都不存在。

　　有的世界彼此相连，当一个修士，力量达到了本位面极限时，可以破碎虚空，飞升到更高等级的世界，继续修炼强大，直至超脱天地限制；可是有的世界，相对孤立，力量达到了极限，无法飞升，限于天地，即便是最强者，也只能活活困死。

　　有的世界，是人为开辟的，有的世界，是自然诞生的，有平行世界，相同的历史，不同的历史走向；有镜像世界，分为镜像世界和真实世界，在两个不同的世界，却有着相同两个人这无穷无尽的世界，多之又多，难以计数，其之根源，全都存在于一个地方，那就是诸天界海！

　　正如其名，是由诸天世界组成的无边海洋！

　　“诸天界海，怎么会有这样一个地方存在，这……真是太不可思议了！”

　　江晨满心震撼，难以言表，就在此时，他的眉心所在，突兀浮现出一道黑色印记，霎时，界海翻腾，一个庞大的金色漩涡旋搅无边界海，释放出难以想象的可怕吞吸之力，竟是想要将他倾吞。

　　“不好！”

　　这股吸力来得太过突兀，瞬息之间，就笼罩在江晨身上，庞大吸力，直令江晨身子一颤，整个人都似不受控制，将要投往那金色漩涡。

　　“造化天功！”

　　危急一瞬，江晨急运无上玄功，创生无尽，毁灭无端，两股极致之力，在体内交迸，产生不可思议的强大力量，强行稳住他的身体。但是，来自金色漩涡的吞吸之力实在太强，饶是他已经倾尽全力，依旧难以完全抗衡，一步一步，不断的向着金色漩涡靠近。

　　“该死的，这股吸力，实在是太强了……”

　　越是奋力，越是无力，江晨心中暗骂，却也只能豁尽全力，全力抵挡，身体，神魂，在这一刻，竟然有了分离的迹象。

　　“不行，这样下去，迟早要玩完！”

　　感受到来自金色漩涡的吞吸之力越来越大，反观他的力量，却在对抗之中不断被消磨，甚至，身体与神魂也开始崩散，江晨不由得脸色大变，虽然很无奈，但眼下已是生死难料的局面，他不得不狠下心来做出抉择。

　　“衍生之初，毁灭之始，造化无穷，天地尽空！”

　　最无奈的选择，最狠心的一剑，只见江晨一声长啸，掌中乍现神兵锋芒，霎时，界海震荡，诸天共鸣，生死之极岁月轮，巍然临尘：

　　“斩！”

　　岁月轮回，最无情的一斩，江晨居然挥剑自斩，霎时，神魂两分。

　　与此同时，金色漩涡吸力大增，一半神魂受到吸引，顿时化作一道流光，投入金色漩涡之中。

　　“走！”

　　趁此机会，江晨顾不得神魂受损之痛，口中一声轻喝，整个人已自化作一道流光，向着界海之中的一方世界投落，转眼之间，便就消失的无影无踪。

　　似是因为失去了目标，金色漩涡也随之缓缓隐去，消失不见……


第三十八卷 无限轮回之永生之门


第1249章 尸从天降！

　　龙渊河，滔滔不绝，波澜壮阔，一望无涯，好像真的有蛟龙潜伏在河底一般。

　　这是大离国境内的一条重要河流，延绵万里，水波浩荡，惊涛拍岸，从龙渊省外流淌而过，龙渊省就是因此河而得名。

　　远远看去，龙渊河就好像是一条巨大的黑龙，盘踞在大地之上，巍峨大气，尽情的显现出了水德之荣华。

　　明朗的月亮在莲花云之中穿行着，夜风吹拂芦苇丛，更是增添了一种美妙的意境。

　　此时，芦苇丛中，一个十五六岁的少年，正不停的做着各种动作，似是某种修炼法门，为了更好的锻炼自己的力量，他的身上绑了几个沙袋，奔跑，跳跃，上下翻滚，力图把四肢，腰腹，锻炼得饱满有力。

　　他叫方寒，出自龙渊省第一大世家的方家！

　　方家家主是龙渊省总督，传说方家祖先出自仙道十大门派之一的羽化门，尔后跟随大离皇朝太祖武皇帝平定天下。

　　龙渊省，潜龙在渊，原本是前朝都城。大离王朝建国之后本来要定都在这里，但是因为龙渊之地水气太重，最终放弃了定都的想法。

　　大离王朝乃是火德天下，离属火。被水压制，不宜定都在龙渊，所以才定都在南方的“离京”。

　　但朝廷却把这座前朝古都交给方家掌握，可见朝廷对方家的信任，亦可见方家的势力之大。

　　不过，方家的势力再大，也与方寒无关，因为，他方寒不过只是方家的一名小奴而已，他的父亲原来也是方家的家丁，所以他一出生，就注定是方家的奴仆，甚至子子孙孙，世世代代都要为方家效力。

　　可是，方寒不想这样，他已经厌倦了与人为奴的生活，从小，他的父亲就跟他说，宁为乞丐，不为人奴，所以，他想要改变自己的命运。

　　逆天改命，何其困难？所以，一直以来，方寒也只能在心里想想罢了，但是，就在一个月前，他偶然发现了一条下水道，居然可以直通方家内院假山群下面的淤泥中。

　　方家内院，那是方家子弟学武的地方，他想改变命运，就得拥有力量，于是，他不顾一切，冒险潜入，开始偷学武功。

　　难以想象，一个身份卑微的家丁，居然偷偷摸摸进入内府，偷学主人家里的武道真传，这种行为，可谓是胆大妄为，不怕死到极点了。

　　万幸，他的运气不错，一个月下来，他总算弄清了肉身修炼的概况。

　　肉身修炼，一共分为十个步骤，十重境界。

　　一重境界，养生，就是通过有规律，良好的饮食，睡眠等修养，把身体养得精力充沛。

　　二重境界，练力，就是通过奔跑，举重，跳跃，击打沙袋，踢腿，深蹲，翻筋斗，走梅花桩等等千百种的法门，把自己的四肢，腰腹的筋肉，锻炼得饱满有力，力量，灵活性大大越常人。

　　三重境界，招式，就是通过练习各种各样的招式，把四肢，腰腹的力量串联起来，骨骼摆正，气息调匀，组成一个整体。

　　四重境界，刚柔，全身上下，腰腿骨骼，背脊肩膀，手肘腕掌的力量连成一气，气血调和。想软就软，想硬就硬，刚柔并济。柔韧性，协调性，到达一种极限。起如风，落如箭，灵活堪比狸猫，猿猴。

　　五重境界，神力，全身刚柔并济贯通之后，进一步修炼，体质会越来越强，拥有千斤神力，力如奔马，动起手来，整个身体各个部位如一只训练有素的军队，雷厉风行。筋骨之中，雷音滚滚。

　　如果能够修炼到神力的境界，就算放眼整个龙渊省，也能算得上一号人物。

　　至于后面的气息，内壮，神勇，通灵，神变，五大境界，因为负责教授方家子弟修炼的巨灵手方潼还没有细讲，所以方寒还不大清楚，不过，他这一个月，偷听，揣摩，基本上知道了锻炼肉身，修炼的基本道理，可以自己开始修炼了。

　　因此，从几天前开始，每天晚上干完活之后，他就悄悄的躲到了城外龙渊河边的这片芦苇丛中，开始按照着自己偷学来锻炼力量的法门，开始打熬身体，积蓄力量。至于每天早晨，那几个方家核心子弟修炼的“松鹤万寿拳”，一招一式他心中虽然都已经记得清楚，但却没有练习。

　　因为他已经明白，必须要把自己的四肢腰腹的力量锻炼得结实，有足够的柔韧性，才可以锻炼招式，否则没有效果，任何招式，没有力量，都是空架子。

　　养生，练力，招式，三重步骤，得一步一步的修炼。

　　一拳一拳打出，汗水四溅，在芦苇丛的月光下，闪烁着璀璨的晶光。

　　“哎呀！”

　　方寒正用力击打着简陋的沙袋，一连击打了几百下，顿时感到眼前金星四射，脑袋嗡嗡作响，体力透支已经到了极限。随后，他双腿无力，“砰”的一下，整个人瘫软在了沙滩的芦苇丛中。

　　“还是不行，这些天虽然用以前积累的银子改善了生活，但是和那些方家核心弟子根本不能比，他们都是每天燕窝，鹿茸，人参，乌鸡的吃。而我积蓄的那点银子，只偶尔吃上几回肉，根本不可能进行每天那种剧烈的锻炼。”

　　仰天躺在沙滩上，方寒叹息着。

　　原来这些天他偷学武功，偷偷锻炼，虽然小有成效，但是远远不能和那些方家弟子比较。毕竟，养生的基础，相差太大了。

　　这样下去，就算再练上十年，他也不可能把肉身锻炼到神力的境界。

　　“入身为奴，读书已经无法出人头地。武功更没有办法修炼，难道我这一辈子就只能是个下人、奴仆？永远没有出头之日？”

　　方寒口中呢喃，脸上满是不甘之色，可是，纵然有再多不甘，他也不得不正视眼前的困境。

　　“咔嚓！”

　　如同鸡蛋破壳，方寒惊骇发现，他眼前的空间，炸开了一道裂缝，随即，一个浑身散发着光芒的人从裂缝中掉落，摔在地上。

　　“这……”

　　这算什么？从天上掉下来一个人？方寒足足呆愣了半晌，直到那裂缝已经消失不见，他才回过神来。

　　“咕噜。”

　　看着眼前地上的人，方寒下意识的吞咽了一口口水，此时，那人身上散发的光芒已经散去，可以看见，他是一个二十来岁的青年，着一身白衣，虽然摔在地上，但却一尘不染，身上也不见什么明显的伤口。

　　“喂！醒醒，你醒醒……”

　　试着喊了几声，地上的白衣人没有半点回应，方寒一时犹豫，但这犹豫并未持续多久，正所谓，撑死胆大的，饿死胆小的，初生牛犊不怕虎，所以，他很快就做出了决断，几步上前，蹲在那个白衣人身前，然后伸出手来，小心翼翼的探向白衣人的鼻前。

　　“没气了？”

　　伸出去的手，没有感应到任何呼吸之气，方寒吓了一跳，但也忍不住松了一口气，因为，死人固然可怕，但很多时候，活人比死人更可怕。

　　这白衣人从天而降，显然不是什么普通人，再看他身上的衣服，白衣无暇，不染尘埃，而且摸在手里十分柔软、顺滑，方寒在方家做家奴，也算见过不少世面，但像这样的布料，却还从来没有见识过。

　　“怎么办？是报官，还是怎么的？一条人命，非同小可！”

　　方寒正准备丢下白衣人的尸体去报官，但是转眼一想，却又忍不住的为之一阵迟疑：“这人从天而降，肯定不是凡人，现在不知为何死在这里，要是和他牵连上了，报官之后，追查下来，只怕麻烦缠身，还不如把他埋葬了，入土为安，当作什么事情都没有生过。多一事不如少一事。”

　　心中主意打定，方寒当即就要动手，准备拖走白衣人的尸体，将他埋了，谁曾想，那白衣人的身体竟好似千斤巨石，他竟丝毫挪动不得。

　　“这……这人怎么这样重？！”

　　习武几天，方寒虽然没有什么大的造诣，但一身力气，着实增长了不少，双手抬动两百斤的东西不在话下，可如今却不能挪动眼前这白衣人，可见白衣人的体重，绝对在两百斤之上，而且远超两百斤。

　　人有胖瘦，体重自然不同，可眼前这个白衣人，怎么看也不像是一个体重远超两百斤的大胖子。

　　“看来，只能就近挖一个坑了。”

　　方寒脸上有些不大情愿，因为，这地方也算得上是他精挑细选的所在，几天来，他每天晚上，都在这里修炼武功，可现在要是埋上一具尸体，他纵然不惧，以后却也不好再在这里修炼了。

　　到底，他还是一个有原则的人，不想白衣人就这么暴尸荒野，所以，虽然不大情愿，但他还是在尸体旁边的地上挖起坑来。

　　沙地松软，虽然没有工具，但方寒还是很快就挖出了一个可以埋下一个人的坑洞，然后，他来到白衣人身侧，欲要把白衣人推入坑中。

　　可是，无论他怎么推，白衣人始终纹丝不动，反倒把他自己累了够呛：“我的天呐，怎么会这么沉！”

　　“呃！”

　　就在这个时候，忽闻一声闷哼，响彻耳边，随即，白衣人猛然坐了起来，脸上满是痛苦神色，口中骂骂咧咧的道：“该死的，一轮岁月转生死，至少斩掉了自己一半神魂，这下子亏大发了！”

　　“妈呀，诈尸了！”

　　突如其来的惊变，着实把方寒吓了一大跳，他怎么也没有想到，一个已经确认为死人的尸体会突然坐起来，而且还在自言自语的说话，差点把他吓了个半死，但他不愧是个生来胆大的人，很快，他就反应了过来：“不对，传闻之中，僵尸可不会说话！”想到这里，他连忙转头再次看向白衣人。

　　与此同时，白衣人也转过头来，看向方寒，一双眼，深邃如渊，似蕴藏着无边世界，他沙哑着嗓子问道：“小家伙，是你救了我么？”

　　“原来你还活着。”

　　方寒定了定神，镇定的道：“刚才我还以为你要死了，差点没把你埋了，你应该不会怪我吧？”

　　“当然不会。”

　　白衣人脸上的痛苦神色已经完全隐去，只是，声音还有些沙哑：“只是没有想到，我居然会被一个小厮救下，看你的穿着打扮，应该是什么大户人家的小厮吧，说来，你的胆子也够大的，发现死人，居然没有报官？”

　　“多一事不如少一事。”

　　方寒撇嘴道：“我虽然是个小厮，却也知道，你肯定不是普通人，如果去报官，肯定会惹上大麻烦。”他故作镇定的回答，不求对方回报，只求不要触怒对方，为自己惹来杀身之祸。

　　“说得不错。”

　　白衣人脸上隐隐浮现出一抹赞赏之色：“说说看，你是哪一家的小厮，叫什么名字？”

　　“我叫方寒，龙渊省方家的奴才。”

　　闻言，白衣人不由得为之一愣，顷刻之间，脑海中记忆浮现，是有关于这个世界的诸多信息，转眼之间，他竟是已经透析了此方世界的命运轨迹，知道了许多事情。

　　比如，这是一个追求永生的仙侠世界，天地广阔，无边浩瀚，三千大道通天途，永生之门镇世间。

　　再比如，这个世界的修行，分为肉身、神通、长生、成仙、永生五种境界，还有无穷无尽的新奇法宝，仙道门派，人，妖，神，仙，魔，王，皇，帝，人间的爱恨情仇，恩怨纠葛，仙道的争斗法力，层出不穷。

　　最重要的，是眼前的这个小厮，他就是此方世界命运之子！

　　“方寒！”

　　白衣人似笑非笑的道：“想来你也是一个不甘心做奴才的人，所以才在这里，偷偷的修炼武功，看这地面上的脚印，应该是方家的炼力方法。你偷学的吧，一个奴才，偷学武功，这可是犯禁忌的事情，你不怕东窗事发吗？”

　　闻言，方寒顿时脸色大变，他颤抖着，咬牙出声：“你……你究竟想怎么样？”

　　“我只是想要问你一句，你愿不愿意拜在我的门下？”

　　白衣人施施然笑道：“好叫你知道，我名江晨，来自九天之外，是一名修行者，怎么样，少年，愿意拜师吗？”


第1250章 拜师，屈辱，机缘！

　　“拜师？”

　　闻言，方寒不由得为之一愣，足足过了半晌，他方才反应过来，带着几分不敢置信道：“您……要收我为徒？”

　　江晨一拂身上白衣，淡然轻笑：“怎么，你不愿意吗？”

　　“我……”

　　方寒一时为之震动，福至心灵，连忙俯身下拜：“弟子方寒，拜见师尊！”

　　“好，很好！”

　　收录命运之子，此方世界天地气运，迅速汇入江晨之身，令得江晨自斩一剑之后已经近乎枯萎的神魂，得到外力注入，顿生无穷神妙，毁灭之中，再生奇异，开始修复损毁的那一部分。

　　“呼！”

　　一声吐息，沉纳天地风云，一时星河沉寂，万物生息，浩瀚气运，俱都被江晨熔炼，隐约之间，他的背后，再现无上神锋，岁月之轮！

　　须臾一瞬，却好似过了千万年之久，缓缓睁开眼睛，江晨脸上的苍白之色已然尽数退去，他虚手轻托，扶起方寒，口中长声笑道：“从今日起，你便是我此方世界的第一大弟子，明晚此时，你再来此，为师会给你一场机缘。”

　　“机缘？”

　　方寒眼前大亮：“敢问师尊，是何机缘？”

　　“到时候你自然会知道。”

　　江晨脸上满是意味难耐的笑容：“去吧，你与方家之间，还有因缘未了。”

　　方寒不知所以，但还是应声而去，回返方家的路上，他难掩心中惊喜，脸上亦不自觉的浮现出一抹兴奋之色。

　　“能够从天而降，师尊一看就不是凡人，拜入这样的大能门下，只要我努力修炼，总有一天，会一鸣惊人，脱离奴仆的身份！”

　　不惜冒险偷学方家武功，只为逆天改命，如今，一番奇遇，他总算是有了改变自己奴仆命运的机会。

　　“糟糕！我忘记了，今天早晨，是二小姐要骑马出去打猎！正要我养的那匹千里雪。”

　　正当心里想的入神，忽被一缕晨光照在眼上，方寒心中一惊，这才惊觉，此时已是第二天清晨，方寒惊诧之间，忽地忆起一件事情。

　　想到这里，方寒再也没有心思畅想未来，连忙加快脚步，回到方家之后，连忙向着马场赶去。

　　原来，方寒在方家做奴仆，要干的事情就是养马，为方家的二小姐豢养一匹名马，名为“千里雪”。

　　养马是个辛苦活，半夜三更起来，还要添加草料，尤其是豢养名马，规矩更多。本来这个时候，方寒应该给“千里雪”熬豆浆，把鸡蛋和黄豆，还有各种精致的饲料搅拌在一起，给“千里雪”吃，然后拉到马场上溜达一圈，消化食物后，等待方家的二小姐驾临。

　　但因为江晨的出现，致使他误了时辰。

　　果不其然，当方寒匆匆忙忙走到马场的时候，就看见了自己豢养的那匹“千里雪”被一个气质冷艳而高贵的女子骑着。

　　这个女子旁边，站立着丫鬟，还有威风凛凛的护卫。以及几个同样骑在马上的青年男女，都是神光炯炯，显现出了不低的修为。

　　“方寒，你闯下了滔天大祸！还不快去跪下，向二小姐请罪！”

　　看见方寒出现，一个老头匆匆忙忙的跑了过来，对着方寒咆哮。

　　“大总管，我不是故意的……”

　　方寒支支吾吾，一时却不知该如何解释，毕竟，他总不能把自己半夜跑出去偷练武功的事情说出来吧。

　　这个老头，是方家马场的大总管，他口中厉声训斥道：“我不管你什么原因，耽误了二小姐的事情，就是滔天大祸。怎么做奴才，你爹从小就教过你，你还不明白主人的事情比天还大么？”

　　“你就是养千里雪的方寒？二小姐叫你过去问话！”

　　就在这时，远远的走来了一个眉毛高耸，趾高气扬的丫鬟，看见方寒，喝了一声，五指一张，如鹰抓兔似的，直接抓住了方寒的肩膀。

　　方寒顿时感觉到全身如被捆绑，竟然被一个小丫鬟硬生生的提了起来。

　　“这一招，叫做鹤爪印沙……这丫鬟，力量比我大两三倍。”

　　方寒看着这个丫鬟的招式，力量，顿时想起了偷学武功的经验，但他却一点都躲不开，虽然他偷学武功已经有一个月的时间，又在昨晚拜得名师，但还未有机会修炼，怎么能比得上这个二小姐身边的贴身丫鬟？更何况，就算他躲得开，也不敢躲，否则大祸立刻临头。

　　“砰！”

　　方寒被一下扔到了地面，全身酸麻，他还来不及反应，就被那丫鬟踢了一脚：“跪好，回话。”

　　“你就是方寒？”

　　全身雪白，神骏无比的“千里雪”上，方二小姐的声音传传达了下来，高高在上。

　　“小人就是方寒。”

　　方寒低下头去，忍痛回答。他知道，这方二小姐叫做方清薇，非常厉害，自己身为下人，若是显露出一点让她不满意的地方，恐怕下场堪忧，只可惜，他虽拜了师父，但师父却似乎无意插手他的人生，而他现在，却还无力改变自己的现状，隐忍，是他唯一的选择。

　　“我的千里雪被你豢养得不错，可见你是用心豢养了的。不过今天早上，你失职了。”

　　方清薇冷冷道：“我不管你有什么原因，身为奴才，一切得为主人着想。这是我方家的规矩，也是天底下做下人的规矩。这匹千里雪就是你性命，你拼了性命，也要伺候好它，明白么？”

　　“小人明白了，小人以后一定拼着性命，也要为二小姐养好马，人在马在，人亡马亡。二小姐饶了小人今天失职的罪果吧。”

　　方寒头如捣蒜，这个时候他自然知道自己该怎么做，但他心里却暗在思量，等自己修行有成，早晚有一天，非要这二小姐亦如今日的自己，臣服在自己的脚下！

　　“赏他十鞭子，记住这次教训。”

　　方清薇在马上，微微一摆手，边上一个丫鬟当即应声上前，高高举起马鞭，狠狠地抽在了方寒的身体上。

　　“啪！啪！啪……”

　　方寒身体哆嗦着，强忍着钻心的疼痛，每一次的鞭打，身体上承受的痛苦，都会激起他的潜藏身体最深处的野心！

　　“正所谓，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，徒弟啊，或许现在的你还不理解，但终有一天，你会明白，想要改变命运，唯有依靠自己的力量！”

　　远在龙渊河上，江晨负手踏空而立，虽然相距遥远，但方寒的遭遇，尽都在他眼中，只是，从头到尾，他都没有任何出手的迹象。

　　他在等，等待属于方寒的机缘到来。

　　等待，总是那么的漫长难耐，但自大唐破碎虚空，流落时空乱流多年，他的耐心，早已被磨砺出来。

　　时间，在不知不觉之间，缓缓流逝，好似过了千百年之久，终于，等到了夕阳山落，漫漫黑夜之中，突来异动，打破了夜的沉寂。

　　就在离龙渊省百里之外的上流，一片沙滩上，一个身穿暗金色衣服，身材十分高大魁梧的中年人，不停的奔跑着，跳跃着，比起最快的猎豹还要快上三分。

　　“哧啦！哧啦！”

　　他的速度飞快，奔跑之间，肉身竟然把空气撕裂出了一条长长的气浪，这气浪涌动，噼里啪啦，如江水激荡，哪怕是最快的千里马，都没有他一半快。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这暗金色衣服的中年人奔跑之间，突然前面的河边上，一下燃烧起了火把！人影闪动，最后无数劲弩破空的声音，呼啸而来。

　　“飞鹤连弩！”

　　中年人面对箭雨，眉头微微一皱，身体向下一伏，好像一张纸似的贴在沙滩上，竟然一下就躲过了弩箭的连射。

　　“白海禅，你跑不了的。把九窍金丹和蛟伏黄泉图交出来吧！投入我方家，不但死罪可免。还可以享受富贵荣华。以你肉身修炼到十重神变之境界！我方家绝对奉你为上宾！”

　　火把通明，数百人一下就包围住了这个叫做白海禅的中年人。

　　其中一个领负手而立，说话之间，尽在掌握的气势，油然而生。身穿着锦衣华服，两鬓花白，脸上有着一种看破世事的沧桑，双眼特别明亮，反射月光，如宝石一般。

　　“龙渊方家，方泽山！”

　　白海禅站定，看着这个说话的领，随后又环绕四周，现包围自己的数百人，个个都是力量饱满，分为几波，内层是拿精光闪耀长剑的武士，外层是拿连弩瞄准的武士，而最外层，却是手拿火把，封锁四周。

　　那些拿连弩的武士，手上的连弩上面，雕刻着一直乳白色神俊的仙鹤，弩箭从鹤嘴之中喷射出来。

　　这种连弩，射程极远，洞穿力极强，是龙渊省方家得自羽化门的真传兵器。

　　“不错，正是我。”

　　方泽山微笑着：“想不到白海禅先生居然能够认得出我来。”

　　“你哥哥方泽涛乃是龙渊总督，封疆大吏，方氏一门，深受大离皇帝的宠信，我来到了方家地面，怎么不能熟悉一下人物呢？不过你们居然知道我身上有九窍金丹和蛟伏黄泉图。看来是得自羽化门的消息了。”

　　白海禅虽然被包围，但却丝毫不在乎，侃侃而谈，脸上竟是没有半点畏惧之色。

　　“我方家祖先，乃是羽化门弟子，这次在这里等候白海禅先生，正是羽化门的飞鹤传书。”

　　方泽山身体一动，脚步踏前，骨节之中微微颤抖，好像在演奏一种舒畅的音乐：“你白海禅，在黄泉山古墓之中找到蛟伏黄泉图和九窍金丹的事情，别人不知道，但是羽化门却是知道得清清楚楚。”

　　“九窍金丹，是可以帮助人窥得神通秘境的丹药。而蛟伏黄泉图，蕴藏着一个天大的宝藏秘密。你们方家都想要，莫非是图谋不轨？”

　　白海禅晒笑一下。

　　“住口！蛟伏黄泉图，我方家自然是献给皇上。而九窍金丹，则可以让我方家成就一位神通秘境的高手，大大增强我家族在朝廷的地位。”

　　方泽山陡然喝道：“看来白海禅你是不愿意交出这两样东西了，那我只好在你的尸体上去取了！”

　　“是吗！”

　　白海禅眼神突然一眯，眼皮缝隙，精光暴射！同时，他的身体一冲，浑身的衣服猎猎震荡，身体似游鱼，似龙形，数十步距离，竟然一抢就到，直接到了方泽山的面前，让他手下的人连反应过来的机会都没有。

　　刹那之间，方泽山只感觉到四周的空气，被硬生生的挤压了出去，似乎形成一个短暂时间的真空，随后一尊巨拳，不停的在自己眼睛中扩大，要把自己的头颅一下轰爆。

　　“鹤舞长空！”

　　生死关头，方泽涛终于显现出了他过人的实力，背部的两块大肌一撑，好像仙鹤展翅一般，身体变得轻飘飘的，随着拳风而动，一下子躲了开来。

　　“好，松鹤万寿拳。你修炼到了肉身八重通灵的境界，不过仍然不是我对手！喊你哥哥方泽涛来吧！”

　　白海禅说话之间，身体并没有停留，径直冲入了人群之中，伴随着他挥手出招，一个护卫被直接打碎了头颅，横尸当场，五个护卫的太阳穴，被他的手指洞穿，鲜血淋漓，随后十个护卫被他鬼魅一般的身体撞得当场飞起，当场五脏破裂，就好像是被千斤马车，撞击过的一般。

　　肉身修炼到十重神变的境界，五马不能分尸，可见其力量雄浑，筋骨强悍，简直所向披靡，为人间凶器。瞬息之间，数百人的包围，就被白海禅生生冲破。

　　“方泽山，你竟敢拦我，暂且记下你的头颅，日后再来取你性命。”

　　白海禅冲破包围，扬长而去，剩余的护卫，连忙将“飞鹤连弩”射出，但是弩箭射到他的身体上，却被那暗金色衣服阻挡住，穿透不进去，显然，他的暗金衣服也是一件宝衣，不畏刀剑。

　　有宝衣护身，身体五马之力，天下之间，还有何人能挡？白海禅得意之间，却不曾想，就在此时，忽闻一道宛若烟云一般飘渺的声音，响彻周遭：

　　“白海禅，既来之，则安之，为什么要急着走呢？”


第1251章 惊现度神诀，蛟伏黄泉图！

　　“白海禅，既来之，则安之，为什么要急着走呢？”

　　宝衣护身，神力无敌，就在白海禅即将冲出包围圈的时候，忽闻一道宛烟云一般飘渺的声音，响彻周遭。

　　“谁！”

　　乍然闻言，白海禅神色大变，瞬间停住身体，一动不动，如山石草木，精神凝练成一团，感应四周。

　　随后，在他的眼帘之中，一个白衣女子，肌肤凝脂，眉毛弯月，玉骨冰肌，踏着荡漾水波冉冉走来。

　　像是月宫之中走出来的仙子，又像是龙渊河中的龙王公主，这一霎，天地都变得洁净起来，弥漫着一种圣洁的味道。

　　“拜见大小姐！”

　　见得白衣女子，一众方家护卫连忙肃穆而立，齐声施礼，言语举止，竟是比面对家主之时，还要恭敬。

　　方泽山也停住身形，向白衣女子温声询问道：“清雪，你怎么回来了。”

　　原来，这个白衣女子，正是方家的大小姐，方清雪。

　　“二叔，我刚从羽化门回来。”

　　微微点头，已算见礼，方清雪绝世容颜之上，自有一股难以言说的高傲神态：“这里的事情，就交给我吧。”

　　“交给你？好大的口气！”

　　眼见着方清雪竟是一副丝毫不把自己放在眼里的模样，白海禅不由得为之大怒，当下，把手一扬，只听得一声破风骤响，一道乌光，直射方清雪。

　　这道乌光是一枚巴掌大小的飞轮，两边全部都是锋利的锯齿，乃是白海禅视之为杀手锏的暗器……乌煞轮！

　　这乌煞轮通体由钨钢打造，以神变的五马之力，一甩出去，三百步之内，乌光一闪，任何高手，都得立刻被洞穿。

　　这一招，是白海禅必杀的一招，就算是和他同样级数的神变高手，也难逃一死，这是他纵横天下多年积聚而来的信心，从无例外！

　　然而今日，偏偏出现了例外！

　　“嗡！”

　　呼啸破空的乌煞轮攻至方清雪身前三尺，便就突兀停了下来，没有任何理由的停住了，好像方清雪的身体周围，有一圈无形的力量，把万物都冻结住。

　　“这就是你的最强手段吗？太令人失望了！”

　　一声轻喝，方清雪身上气息大变，圣洁之中，凭空多出了一分不容侵犯的威严，强大气息无声蔓延。

　　“滋滋，滋滋，滋滋滋……”

　　顿时，一片密密麻麻的电网游丝，晶芒闪耀，出现在方清雪四周，在场所有的人，都感觉到了强大的电流，人人的身体麻，皮肤，头都竖立了起来。

　　电流抽打在钨钢打造的乌煞轮上，那乌煞轮居然好像蜡烛一般融化，掉落在沙滩上，金属融化的高温，把沙子激出了阵阵烟雾。

　　肉身周围，居然有电网密布，熔金化铁，这种力量，已经超越了凡人应有的极限，堪称鬼神！

　　“啊！神通秘境！你踏入了神通秘境！小小年纪，你居然修到了这样的境界，惊世之才！方家要称雄天下！仙道羽化门又出了一名天才！”

　　白海禅脸上满是惊骇之色，这一刻，他再无半点战意，掉头就走，欲要逃离！

　　肉身修炼到了极点，强大的体魄，心脏输送血液给大脑巨量的养分，大脑就会逐渐的开出潜能，经过特殊的修炼方法，这种潜能就会变成一种神秘的法力，拥有神秘的法力，就能够操纵雷霆，火焰，肉身凌空，御剑杀人，等种种常人不可能做到的事情。

　　这就是神通秘境！

　　天下之间，武道高手极多，但是修炼到神通秘境的，万中无一，这一步只要踏入，就是天人之别！

　　白海禅虽然把肉身修炼到了近乎极限的神变境界，但是要再一步突破，踏入神通秘境，却比登天还难。因此，面对已经踏入神通秘境的高手，他只能逃跑。

　　“紫电阴雷刀……”

　　看着白海禅逃跑，几个呼吸，已经快点逃离出了自己的视线，方清雪白衣飘飘，一声低沉长吟，手指凌空一挑，一团拳头大小的紫电雷光在手中酝酿，滴溜溜旋转，随后猛的轰击了出去，化为六道刀芒，一掠千步，隔空斩杀而至！

　　刀芒过处，强大的电流狂飙，似怒龙狂啸，蕴含着无与伦比的庞大力量，直让河边的芦苇丛都燃烧起来。

　　“轰！”

　　没有半点躲闪的余地，白海禅整个身体都被击中！顿时传出了一股焦糊的味道，那件能够抵挡刀剑的宝衣，也被强烈的电流生生撕裂。

　　“哗啦！”

　　不顾一切的狂奔，白海禅豁尽最后力量，整个人猛地扑进滚滚龙渊河中。

　　“生机被灭，逃有何用？”

　　方清雪一步踏出，身体居然凌空悬浮，走到河面之上，滚滚波涛在脚下流淌而过，看到了白海禅落水的地方，她单手一抓。顿时，一团强大的吸力，从她掌中发出，那处河水竟被吸上天空，白海禅的身体，也被卷在水柱之中。

　　“蛟伏黄泉图！”

　　方清雪看着白海禅的身体，再一挑手指，一张古卷图画，还有一尊巴掌大小的金铁盒子，就被她的法力引动。

　　眼见着这两件旷世奇珍就要落到方清雪的手中，却不曾想，就在此时，天外忽来一只大手，遮天蔽日，笼罩乾坤。

　　“不好！”

　　乍然感到无边宏压直迫而来，方清雪只觉得身形一沉，整个人便已自空中坠落，轰然一声，落在河中，激起水花四溅。

　　天外巨手，携无匹威势，亘古玄力，扫荡而过，在场众人，尽皆被压的匍伏在地，卷着蛟伏黄泉图并那只巴掌大小的金铁盒子消失不见。

　　“可恶！”

　　破水而出，落在岸边的沙滩上，看着不远处落入河中消失不见的白海禅，方清雪脸上浮现出一抹不甘，煮熟的鸭子竟然飞了，这事搁谁身上都会郁闷恼怒：“到底是谁？竟能破空摄走蛟伏黄泉图这样的至宝？！”

　　“清雪，你居然修炼到了神通秘境！我方家百年来，终于出了一位神通秘境的强者了！”

　　就在此时，方泽山奔了过来，他的脸上满是激动神色，虽然跑了白海禅，丢了宝物，但他的心中仍是狂喜不已。

　　“那白海禅中了我的紫电阴雷刀，生机已经断绝，活不了多长时间。可惜，蛟伏黄泉图已经丢失，此番倒是失算了。”

　　方清雪语气淡淡：“你们留在这里找一找白海禅的尸体，我先回去，见一见父亲。”说话间，这位修炼到神通秘境的惊世女子，凌空滑翔，宛如一只仙鹤，消失在了众人的眼线之中。

　　“好一个方清雪，果然不愧是电母天君的转世！”

　　虽然斩去了一半神魂，实力受损，但江晨自信，哪怕是凭借肉身之力，他也足以称霸凡人界，但这可不是他想要的，就如同装在盒中的那枚九窍金丹，虽然是以黄泉大帝的血液练就，生来九窍，能够让人迅速完成肉身修炼，叩开神通之门。

　　相比之下，他对蛟伏黄泉图的兴趣更大一些。

　　蛟伏黄泉图整体幽暗，上面有一条无始无终的长河，还有一条浮浮沉沉的蛟龙，此为玄黄大世界魔道第一传奇黄泉大帝所炼制。

　　黄泉大帝花费三千年时间，耗费无数天材地宝，最后把一条黄泉圣河，忘情之水融入其中，才最终大成。

　　此宝图是黄泉大帝完成宏愿，建立轮回报应的依托。器灵“阎”，本质为千古圣河黄泉河的龙脉，后被仙界造化仙王的三十三天至宝打落，流落凡间。

　　这件绝品道器级别的宝图，内有四大功能！

　　其一是阿鼻之门：为黄泉图中的一座大阵，黄泉大帝杀死天魔一族三十六名大长老，以血祭魔，然后封印九渊、九幽魔气于其中。

　　同时采集世俗之中，千百万人痛苦之真意，组成世界。施展之时，无边的魔影幢幢叠叠，重重鬼神，恶鬼嚎哭。

　　阿鼻魔气同时可以克制金丹自爆，凡是被收入阿鼻之门的生灵，都要承受永远的痛苦，直到时间的尽头。

　　可谓纯正的魔道之术，歹毒之极。

　　其二是奈何之桥：也是黄泉图中的一座大阵。奈何之桥上石迹斑斑，洒满了神魔的鲜血，向所有的人诉说着奈何、奈何。施展之时可镇压五形十方，并能够贯穿空间，任意穿梭。

　　穿梭空间，贯穿天地，纵横乾坤，乃是逃遁的不二之法！

　　其三是轮回之盘：为蛟伏黄泉图的入口，也是世间最为凶险，最为狠毒的大阵，凡是陷入者都要经受永生永世的轮回之苦。

　　乃轮回道人圣物，黄泉大帝本打算炼化，以此建立诸天轮回，上面全部都是密密麻麻的文字，是轮回道人雕刻上的古老冥文，记载着大轮回术，九十九种三千大道，上万种上古神通融合起来的最强杀招，诸天轮回。

　　其四是淬炼神通：黄泉图中所蕴含的忘情水乃是天下第一圣水，可淬炼金丹杂质，提高渡劫几率。同时，忘情水对于炼体之术同样具有莫大作用，能够让人练就阎罗金身。

　　江晨目光幽幽，洞穿蛟伏黄泉图的本质，直达内里核心。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黄泉图的器灵‘阎’感受到这股力量，被惊醒，龙身一动，顿时，翻江倒海，毁灭乾坤，可却被这股力量迅速镇压，没有半点反抗之力。

　　“这是心魔之力？”

　　阎忍不住的发出了惊呼。

　　“心魔之力？笑话？区区心魔之力，如何能与我的度神诀相比？”

　　江晨凝聚出一具化身，降临到了化作蛟龙的阎身前，心中转着念头，却说道，“当年的黄泉大帝，惊才绝艳，伟岸超群，想要炼制轮回之所，有大魄力；统一魔道，有手段。可惜啊，他运气逆天，却也太悲催！”

　　“黄泉大帝得轮回道人的衣钵传承，直达天君之境，刚刚飞升仙界，就被造化仙王催动三十三天至宝轰杀！”

　　“蛟伏黄泉图这件绝品道器，还没有晋级仙器，就被重创，重新跌回人间！”

　　“怎么样，阎，我说的可对？”

　　江晨话语淡然，回荡在黄泉图中，却如惊雷炸响，令人震骇。

　　“你怎么知道？”

　　阎骇然，他催动仅有的力量想要反抗，结果却悲催的发现，他根本动不得，身上压着一股令人恐怖的力量。

　　“你不用费什么心思了！”

　　江晨淡然道：“就是当年纵横天下的黄泉大帝，我也有自信杀死，何况是你一个小小的器灵？别说已经遭到重创还没有恢复，就是全盛时期，我只需要一个念头，就能够让你飞灰湮灭。”

　　永生中的绝品道器，都很特别。

　　大部分都是天君、仙王等等炼制，品级只是道器，有些却能逆行抗仙，还有着进化成仙器的潜力，甚至成为无上神物。

　　但无论怎样，它们终究只是一件法宝，江晨的记忆虽然还未恢复，但也有无数种方法，可以瞬间将它们镇压。

　　“我信！”

　　阎十分老实。

　　“很好。”

　　江晨淡然开口，说话间，度神诀强大神力，瞬间如同江河怒涌，灌入阎龙身，直入核心所在。

　　“度神诀？你想要度化我？”

　　阎见多识广，感受到这股磅礴无量的力量，正在洗刷他的心灵，顿时惊惶失措，他想要强行抵抗，奈何，双方差距过大，不过呼吸之间，就已经被度神诀度化。

　　“尊上！”

　　度神诀的可怕，在于被度化的人根本不知道自己已经被度化，这是从根本上的改变，足以令任何存在为之惊惧。

　　说起来，这还多亏了先前江晨自斩一剑，脑海中记忆翻涌，浮现了诸多玄功妙法，度神诀，便是其中一篇。

　　度化器灵，江晨随即打量四周，蛟伏黄泉图内部，俨然就是一方小世界，对于阿鼻之门、奈何桥、忘情水，他并不在意，虽是上乘之作，对他却没有用处，因此，他目光挪转，径直看向了轮回之盘。

　　“轮回道人的圣物啊，上面刻录着大轮回术！”

　　“大轮回术，三千大道神通排名第四！”

　　“还有九十九种三千大道，上万种上古神通融合起来的最强杀招，诸天轮回大仙术。”

　　这是一个修行大世，既然到了这里，那么，流传在此方世界的诸多神通法门，他自然不想错过……


第1252章 天功，机缘！

　　“轮回之盘，大轮回术，诸天轮回大仙术……”

　　化身虚幻，神念扩张，江晨尽展能为，以无上神通，强行容纳诸般神通，一道道信息化作洪流，流入识海，最终汇聚成一个个虚幻的符文，构筑轮回之秘。

　　“不够，不够啊！”

　　江晨能够感觉到，这大轮回术虽然神妙，但仅限于此方世界，对于江晨来说，还是太过局限，好在，他也没有奢求太多。

　　虚幻轮回构建完成，在脑海之中缓缓转动，顿时，脑海生波，诸多零乱记忆再次浮现，江晨把握机会，继续先前造化天功第六重的推衍。

　　这次涌现的记忆不少，江晨一举将第六重造化天功推衍到了大成之境，只差一线，便可圆满，但这一线，却足以让人困锁千万年岁月。

　　随着神通领悟，他对玄黄大世界的修行法门，已经有了相当通透的了解，这世界的修行法门倒也简单，分为肉身、神通、长生三重秘境，至于仙界，那又是另外的划分了。

　　肉身秘境分为十重，分别是：养生、练力、招式、刚柔、神力、气息、内壮、神勇、通灵、神变。

　　前八重养气状体，强大力量，到了第八重通灵境，则开始开发脑域，修炼精神，单以功力而论，几乎已经不在大唐世界的宗师高手之下。

　　不过，自此而后，两方世界的修行方法就出现了偏差。

　　大唐世界重在参悟空间奥秘，从而打破虚空，登入仙神世界！

　　但在这里，肉身修炼至极限后，会衍生出神通，进入神通秘境，神通秘境也分为十重，分别为：法力境、真气境、元罡境、阴阳境、天人境、万法归一、金丹种子、风火大劫、天地法相、逆天改命。

　　每一重境界，都有特点，非常玄奇。

　　如第四重阴阳境，能够驾驭阴阳两种力量；第五重天人境，阴阳一体，可炼化神通，能够布置大阵，可以炼制宝器；第十重的逆天改命，可以预知自己的寿命。

　　神通秘境，是玄黄大世界的中坚力量，不是核心弟子，就为宗派长老，纵横天下，横行一方。

　　不过，想要真正登临顶峰，还得进入长生秘境，长生秘境，也分为十重，分别为：万寿境、不死之身、洞天境（领悟空间法则）、宙光境（领悟时间法则）、造物境（改变物质结构）、天位境（融合天心意识）、界王境（形成体内世界）、混洞境（吞吐液态仙气）、虚仙（度过仙界雷罚）、真仙（领悟生死）。

　　这一大境界，更为玄奇，似乎半只脚已经踏进了仙神领域，完全可以称得上是半仙，虽然，这仅仅只是凡尘人间的规则，可不管如何，一旦参悟，对于将来的成长，将有着可怕的支撑。

　　这对于江晨来说，又是一个惊喜，三千大道神通，唾手可得，足够让他的造化天功完成第六重的推衍，甚至进入更高的层次。

　　他有一种预感，造化天功，才是他堪破轮回奥秘的最大本钱。

　　“唔，你来了。”

　　蓦然，江晨睁开眼睛，翻手之间，收起蛟伏黄泉图，目光所向，只见一个小厮打扮的少年奔进芦苇丛中。

　　“拜见师尊！”

　　少年正是方寒，他今天吃了一顿打，得了五两银子的赏，他能够感受到来自方清薇高傲与蔑视，更进一步的激起了他心中的野心，他想要强大，拥有强大的力量，改变自己的命运，所以，入夜不久，他就悄然离开方家，来到芦苇丛中。

　　“机缘！”

　　他很清楚，自己的年龄已经不小了，比起那些世家大族的子弟，起步已经晚了很多，就算现在起开始修炼，想要赶上他们，绝不是一件容易的事情，所以，他只能将希望，寄托在江晨许给他的机缘之上。

　　“你我师徒，无需多礼。”

　　江晨说话间，翻手取出一个巴掌大小的铁盒，递到了方寒面前：“拿去。”

　　“这里面是什么啊？”

　　方寒有些好奇的接过了铁盒。

　　江晨笑道：“你打开看看不就知道了？”

　　“哦。”

　　方寒依言，打开铁盒，里面赫然是一枚拇指大小乌金色的丹药，奇怪的，这丹药上还有九个孔，九个孔之中，微微散出了药香，稍稍一闻，就感觉到神清气爽，全身轻灵，浑身的疲劳一扫而空。

　　尤其神奇的是，那九个窍，好像人的九窍一般，里面蕴含气流，不停的微微吞吐，呼吸着。好像里面蕴含着一股奇特的生命力。

　　“这枚丹药，比起方家最好的灵芝丸、雪参丸都要奇妙千百倍！”

　　方寒看过那些方家子弟修炼武功的时候，偶尔吞服养生的药丸，那些都是千锤百炼的精致之物，但是比起眼前这枚有九窍的丹药，简直不能比拟，天壤云霓。

　　“我也听那些方家弟子说过，传闻之中有些灵丹妙药，可以疏通筋骨，调理内脏，清理淤血，活络精神，吞服一粒，可以省去许多年锻炼肉身的苦功，弥补自身元气不足。莫非这枚金丹，就是这种药物，我闻了一点气味，就感觉神清气爽。”

　　江晨见状，当即笑着介绍道：“这是九窍金丹，有不可思议的能力，可以助你脱胎换骨，一扫你身体的虚弱，给你打下任何人都不能比拟的扎实根基，我再传授你上乘武功，你必定会突飞猛进，在最短的时间之内，突破进入神通秘境。”

　　“神通秘境？”

　　方寒满脸震惊：“就这么一枚丹药，能助我突破神通秘境？”

　　“你也知道神通秘境？”

　　江晨若有所思的笑着道：“看来，你着实偷学了不少东西？”

　　“这是当然，我还知道，肉身有十重境界第十重的境界为神变。肉身修炼到极点，大脑有强大体魄的支持，就会产生出法力，凭借法力修成种种神通。”

　　方寒把巨灵手方潼那里听到的东西，一五一十的复述出来。

　　“不错，人的一身，脑是最为神秘的器官，任何武功修炼，都修炼不到大脑，这是神通的源泉。”

　　江晨笑着道：“你得我传承，修炼有成之后，可以在方家寻找机会加入羽化门，把羽化门的神通秘籍学一学，顺便分享给师父。”

　　“这……”

　　方寒有些傻眼，他怎么感觉拜这么一位师尊有些不大靠谱呢？他知道，方家的祖先是传说之中羽化门仙人的一名弟子，在百年前随大离太祖扫平天下，而方家大小姐方清雪一直在羽化门学艺，修的是神仙之道。

　　“可是师傅，我并不想加入羽化门，这不是我想要的出人头地，正所谓王侯将相，宁有种乎？我若出人头地，当执掌乾坤，削平天下，为皇为帝。”

　　方寒壮着胆子，嘴里吐出了大逆不道的语言来，想要让他的师尊知道他的伟岸理想，授他真传。

　　“笨蛋！”

　　预料之中的赞赏并未出现，江晨直接给了他一个爆栗：“傻小子，你就这等见识？到底还是凡人一个，还是让师父给及普及一下相关知识吧。”

　　“真正的出人头地，是努力修炼，打破天地极限，征得永生不死，临架在诸天世界、无限轮回之上！”

　　似是看穿了方寒心中的想法，江晨铺开了世界蓝图：“你所在的大离王朝，虽然疆域广大，人口亿万，其实在仙道十大门派眼中，也不过是一个玩物而已。像魔道的先天大帝如果心念一动，对大离王朝不满，随时可以把整个大离王朝灭绝一百次。先天大帝手下的弟子掌握的波月王朝、大尊王朝、大始王朝……等数十个王朝，哪个一个王朝的土地，都不在大离王朝之下。”

　　“天下有这么多的王朝！先天大帝，是什么人物？居然敢称帝。”

　　方寒彻彻底底的震惊了。他在方家为奴，眼界也算不错了，知道普天之下，莫非王土，以为整个天下都是大离王朝的，却不知道天下居然有这么多的王朝、国家，那整个世界得有多大？

　　“天下大着呢，天上也大着呢，虚空也大着呢，心有多大，世界就有多大！”

　　江晨淡然笑道：“作为一个合格的师父，为师不得不帮你好好开一开眼界，先天大帝是魔道的一尊强者，和仙道十大门派鼎立，长寿万年。大离王朝的皇上，号称万岁，其实上他能够活过万岁？而先天大帝，就能够活过万岁！仙道十大门派，哪一个修炼到神通秘境的弟子来到大离王朝，那些王公贵族，都得奉为上宾，生怕招待不周。就像你们方家的方清雪，已经修炼到了神通秘境，只怕立刻就要被大离王朝封为公主，死命笼络。”

　　眼见方寒听得目瞪口呆，江晨这才满意一笑：“所以，现在你该明白了，究竟什么才是真正的出人头地吧？”

　　“我……”

　　方寒一时语塞，不知道该说什么才好。

　　“师父有伤在身，马上就要出发去寻觅疗伤之法，虽然能够给你传承，却无法指点你修行。”

　　江晨道：“所以，我才会让你接近方清雪，拜入羽化门修行，待到为师伤势恢复，自然会来寻你，授你更上一层的无上大道。”

　　“可是师尊，我……”

　　方寒舔了舔自己的嘴唇，有些不好意思的道：“我在方家，不过是一个养马的小奴，不可能得到大小姐的赏识。”

　　“九窍金丹就可以，九窍金丹可以改变你全身的体质，让你全身气血生翻天覆地的变化，骨髓炼化，使得你成为良才美玉。”

　　说到这里，江晨忽然暴起出手，方寒只感觉有一柄利刃乍现，锋利无比，竟然直接把自己的心口的衣服撕裂，随后直接刺进自己的皮肉，抠出血来。

　　“糟糕，师尊不是好人，他要挖我的心！”

　　方寒只感觉到胸口剧烈疼痛，整个心脏似乎要被一把掏出来。

　　“啵！”

　　就在这时，江晨拿起了那枚九窍金丹，翻手之间，竟然生生的把这枚金丹从方寒心口划出来的伤口中按了进去，一下缝合在血肉里面。

　　“九窍金丹的使用方法，不是吞服，也不是外敷。就算吞服下去，它也不会消化，还会原原本本的拉出来。”

　　江晨笑着道：“唯一使用它的方法，就是从心脏处，开一个空洞，把它缝合进去，然后借助心脏血液循环的力量，不停的冲刷它，它的药力就会源源不断的融入血液之中，最后把血液重新换过一遍，从而伐毛洗髓，脱胎换骨！到时候，无论你修炼何种武功，都可以一日千里……”

　　“真是痛啊……”

　　方寒心口的皮肉被指甲戳开，痛不欲生，咬牙忍住。不过随后就苦尽甘来，那九窍金丹，一缝合进了心脏口处的血肉之中，顿时药力就开始散，那被划开的皮肉，就开始凝练，血也至住了，最后只剩下一条淡淡的红痕。

　　随后，他全身无比的清凉，嘴唇之中，不停的分泌着香甜的乳汁，咕咚咕咚，吞入到肚子之中，有大量的臭气从全身毛孔之中散出来，熏得他不得不赶紧跑到河边，拉了一次，全部是那种漆黑臭的污血，毛孔之中也都黑糊糊的一层臭汗，他索性就洗了一个澡，顿时全身清爽，呼吸之间到处都是香气。

　　尤其是他感觉到了自己多了心脏似的，每一次呼吸，心脏口都连跳两下，每跳一下，自己的力量都似乎是增强了一分。

　　那九窍金丹，就好像是一颗更为强大的心脏，辅助了原来的心脏做血液循环。

　　身体一好，他感觉到了自己的头脑，无比的清醒起来，今天的遭遇都一下融会贯通，许多奇思妙想，也都涌现出来，就好像是一傻瓜突然开了窍，变得聪明起来。

　　“果然是身体越好，头脑越清醒。强壮的体魄，能够滋养头脑，激出神通来。”方寒再次验证了自己偷学到的武功理论。

　　“别高兴得太早了，这九窍金丹只不过是帮你弥补了原来身体的缺憾而已。想要把肉身境修炼到巅峰，还得慢慢来，不过比别人走得更快罢了。”

　　江晨摇头笑道：“从今天开始，你就可以进行大强度的锻炼，都有充足的营养跟得上，坐下来吧，我来教你一些武功，顺便再给你弄几件护身用的法宝，然后就该是咱们师徒暂时分别的时候啦……”


第1253章 地下世界

　　瀚海沙漠，无边无际。

　　江晨大步行来，穿越无边大漠，来到深处，只见无边无际的黄沙之中，突然出现了一条巨大地缝，似乎是把整个大地从中裂开一般，地缝里面黑漆漆的，不见踪影，偶尔有蝙蝠的影子在黑暗中飞翔，似乎这地缝深处是一个蝙蝠窝。

　　“这里……应该就是地下深渊的一处入口。”

　　心念既动，江晨一步踏出，整个人当即便就化作一道流光，冲入地缝，就在此时，赫见无数蝙蝠从地缝里面飞起，如漫天蝗虫席卷而来。

　　“这些蝙蝠……”

　　江晨放眼看去，只见这些蝙蝠一个个有蒲扇大小，牙尖如刃，眼带血光，居然是一种罕见的吸血蝙蝠。

　　不过，这些吸血蝙蝠虽然凶悍，但只要一靠近江晨周身九丈范围，就会遭遇死亡之力的侵袭，顷刻之间生机消散，口中惨叫，掉落下去。

　　江晨一路向下，被死亡之力侵蚀杀死的蝙蝠如同雨点一般的纷纷落下，也不知道究竟死了多少。

　　“呼呼……”

　　耳畔，风声呼啸，猛然停止，江晨已然落在地上，放眼四周，赫然乃是在一片山腹之中，这山腹空间辽阔，像是一片无边无际的大平原。

　　“这里应该就是地底深渊世界了，据说，这里生活着无穷无尽的妖魔、夜叉乃至凶猛恶兽，正好可以助我修复自斩神魂留在肉身之上的伤势，还有妖神祭坛，或可从那里得到我想要的东西……”

　　此方世界，魔族共有三类：

　　第一类，为人魔。

　　也就是人类，修炼魔道，练成神通。比如“魔门七脉”的“先天魔宗”“长恨魔宗”“红尘魔宗”等等。

　　第二类，则为地魔，也就是江晨此刻所处的地底深渊，生存的凶残且极恶并且拥有极强智慧的生命。

　　第三类，乃属天魔。天魔最为神秘，来自域外星空，种类多样，擅长征服，杀戮。

　　人类修炼魔道，到长生秘境，可以称为魔帝。

　　地魔，修炼到长生秘境，可以称为魔皇。

　　天魔，修炼到长生秘境，可以称为魔神。

　　魔道的修炼功法，是域外星空的天魔，在太古时代，降临人间，传播下来的，和仙道修炼迥然不同，大半都是吸取血肉，强行掠夺，武功也是多催动自身的负面情绪，如怒，恨，恶，残忍等情绪，激身体潜能。

　　和仙道的调养，温润，云淡风清，精神通明大不相同。

　　天地之间，域外星空的天魔，最为神秘，地魔数类最多，不过势力最大的，还数人魔的魔道七脉，诸位魔门大帝，个个神通广大，法力无边。

　　人魔是人类修炼魔道的功法、武功而成，并不是真正的魔身。不过他们以非凡的智慧，参悟魔道神通，还改进得更为完美，更适合人类修炼。有的魔门大帝，甚至把仙道和魔道糅合在一起，创造出了种种绝世神通，仙魔合一，称霸天地。

　　天，地，人三魔，相互也有攻击，比如魔门大帝，有的就喜欢遨游域外虚空，捕捉天魔，封印起来，制作法器、熔炼神通。

　　所谓种族，并无所谓，强者为尊，才是仙灵世界永恒不变的真理。

　　踏步向前，江晨直往地底世界最深处，自斩一半神魂，对他造成的损伤太大了，许多法术神通都不能再用。虽然，仗着肉身强大，他可以直接打破虚空，直入地底世界最深处。但若是速度太快，快到魔族都反应不过来，甚至对他产生畏惧，那么，他想要得到自己想要的东西，就要大费手脚了。

　　毕竟，这个世界不是终极，上面还有更加恢宏庞大的天界，永生之门内盘踞的仙王巨头，就算是他恢复造化天功第五重混元境的修为，也得正视以对，更何况，现在的他还处在半残的状态？

　　徒步也好，起码可以看看地下世界的风光，游历世界，又何尝不是一种修行呢？

　　这里……说是地下世界，其实也不完全是一片黑暗，对比起来，其实和地面上并没有什么太大的区别，到处都是肥沃的黑土，还有许多溪流，高大的植物。

　　这些高大的植物，多是蘑菇。

　　有些蘑菇似巨伞，上面星星点点，通体散发出柔和的光芒，给地底深渊世界带来了一丝丝的光明。

　　这些蘑菇叫做夜光蘑，在地底之中到处生长，人类修士一般只要修炼到神勇的境界，便可以借助这一丝丝光亮，拥有夜视的能力。

　　这地底世界是修炼的好场所，在黑暗之中，隐藏着无穷无尽的危险，许许多多的妖兽会随时的扑杀你，不仅可以极好的磨练人的精神意志，而且还能开发修行者的潜力，时时刻刻处于危险之中，是最好的修炼法门，各大门派的弟子，在没有到达神通秘境之前，很多都是在地底修炼。

　　数不尽的凶险，同时，也有数不尽的机遇，不说其他，就拿矿藏来说，地底有着丰富的矿藏：万年寒铁，墨晶，紫银，精金，白耀钢，地晶石，碧落石，海潮玉……这些地面上罕见的天材地宝，都是炼制飞剑、法器必须要的材料，甚至可以辅助修炼，增强人的精神。

　　而且，地下世界还生活着无数妖兽，种类繁多，千奇百怪，有些妖兽的血液，是炼制丹药的最好材料，便是长生秘境的大能，都无法抗拒。

　　江晨虽然志不在此，但是，如果遇上他想要的东西，也不介意收集一二，反正，早在时空乱流之中飘荡的时候，他就已经在体内开辟了一些窍穴世界，虽然都只分属小千，却也足够他装东西了。

　　走着走着，渐渐的进入了黑暗深处，地面上的蘑菇群落越来越多，偶尔也有蜈蚣、蝎子一类的毒虫，但畏于江晨的护身罡气，都远远的逃避开来，不过，也仅止于此，那些大型的猛兽，就不在乎这一点了。

　　“嗷呜……”

　　突来一声狼嚎，前方蘑菇丛林之中，猛然一道血影闪过，凶悍之气叫人窒息，在血影之中，森森白牙，径直咬向江晨的咽喉。

　　对此，江晨却是半点也不在意，虽然，自斩一半神魂，令得他修为大减，肉身也有所损伤，但他肉身何其强大，光是血气凝罡，就不是一般修行者能够攻破的。

　　“砰！”

　　果然，那血影在扑倒他身前丈许开外，就遇上了护身罡气的阻挡，强大的力量反弹，径直令它口中一声惨重，跌落在几丈开外的地面上，翻滚两下，便就气绝当场。放眼看去，那血影竟然是一只全身皮毛血红血亮、宛如火焰的狼，尤其是牙齿深深露出，长如手指，锋利得好像石头都可以咬下来似的。

　　“深渊血狼。”

　　虽然轮回信息有限，但他还是在第一时间，就认出了这是什么凶猛妖兽。

　　这种深渊血狼，身体极其强悍，牙齿可以咬碎花岗岩石，吃人是连骨头都嚼成粉末吞噬下去。而且度快似闪电，极其狡猾，擅长隐忍偷袭，如果到达地面，可以咬死一村的人，神力境界的修行者一不防备，也要被咬死。

　　常常有的王朝，一村子的人，会被一头血狼全部灭绝。

　　相比于地面，地底世界之中，这种血狼非常之多，它们生来凶悍，甚至连地底魔人都敢吞吃。

　　不过血狼的皮毛，在外面价值千金，许多达官贵人，都以穿血狼皮大衣为荣耀。而且，血狼的头顶，有一块头顶骨，叫做血晶，颜色鲜艳，蕴含极其浑厚的精气，普通人佩戴之后，可以治疗身体虚弱之症，弥补不足的气血，对于修行者来说，更是炼制许多丹药、法器、灵器的最好材料。

　　“有意思的小东西。”

　　江晨抬手之间，屈指一弹，一道劲力透发，落在血狼的头顶骨之上，把拇指大一块血晶头盖骨挑了出来，落到手里，感觉到一阵温润，好似暖玉。他心念一动，掌中顿时透发出一股吸力。

　　“咔嚓！”

　　仅仅一个呼吸不到，血晶便就崩碎，化为齑粉，飘落风中，江晨叹息道：“确实可以补充损耗的气血，可惜，量太少了，哪怕成千上万加在一起，只怕也不够补充我损耗的一缕气血。”

　　继续向前，沿途之上，江晨也不知遇上了多少危险，有血狼、血熊、三头蛇，甚至还有小队觅食、打猎的魔人，都被江晨直接扫灭。

　　“吼！”

　　随着越渐深入，江晨已经进入了地底魔族的领地，突然之间，他听到了狂烈的吼叫，前面的黑暗之中，居然出现了一队伍长长的火把，好像一条火焰长龙似的，朝着自己面对面走了过来。

　　在远处火光的照耀下，江晨看得真切，是一头头高大的地底魔人，不过这些魔人，一手拿火把，一手拿钢叉，背后微微鼓起，好像两个大肉包。

　　“夜叉！”

　　以江晨的眼力，自然能够看得出来，这些魔人，比起之前他遇上的那些明显提高了一个等阶。

　　地底魔族，先是魔人，然后是夜叉，再高一级就是飞天夜叉，更高一级，大统领叫做修罗！

　　魔人的体力，相当于神力境界的修者；而夜叉，相当于神勇境界的修者；飞天夜叉，则相当于肉身十重神变境界的修者；至于修罗，那就是相当于神通秘境的高手了。

　　就在江晨发现那群修罗的同时，那群手持火把的夜叉显然也发现了江晨，个个口中都发出尖锐的呼啸，把手上的火把一抛，手持钢叉，几个跳跃，宛如一只只大蚱蜢，飞速逼进，好像看到了最为鲜美的食物一般。

　　这些夜叉，弹跳力极其惊人，一个跳跃就足足有三四人来高，三四十步之远，可以跳跃过一座普通的房屋。虽然不像是飞天夜叉那么可以在天空中滑翔，但也表现出了恶魔一般的能力。

　　至少，一般神勇境界的人类修者，除非天赋异禀，否则还真没有多少人能够跳得这么高、这么远！

　　“放肆！”

　　虽然修为大损，神通受限，但这并不代表江晨的战力减弱了多少，面对飞扑而来的一众夜叉，江晨口中一声冷哼，也不见他如何动作，护身罡气爆发，顿生一股可怕的力量，如风暴肆虐，怒啸而出。

　　“轰！”

　　飞扑向前的夜叉，怒啸席卷的风暴，眨眼之间，双方撞击在一处，夜叉虽强，但如何能与天地之力抗衡？照面一瞬，便就被卷入风暴之中，只听得惨叫声起，竟被无数风刃，生生绞杀成一片血雾，飘散在风中。

　　“一群连神通秘境都未达到的魔崽子，也敢在我面前放肆，真是不知死活。”

　　受伤的老虎，终究还是老虎，不是几只蚂蚁就可以撼动的，若真被这些夜叉伤到，那江晨完全可以买块豆腐撞头自杀了。

　　毫无顾忌，雄势踏步向前，江晨步伐所向，眼前一切阻碍，都在他的脚步下灰飞烟灭，不论是夜叉、飞天夜叉，亦或是更加强大的修罗，在他的脚步之前，都没有哪怕一丝一毫的抵挡之力。

　　“妖神的气息……”

　　随着江晨不断深入，终于，他找到了自己想要寻找的，放眼看去，只见前方有无数亮光闪烁了起来，一尊巨大的祭坛，耸立在数十里外的大地之上，通体散发出血红色的光芒，照亮了周遭。

　　“妖神祭坛！”

　　这正是江晨此行的目标所在，妖神祭坛高高耸立，比龙渊城最大的伏龙塔都要高，上面陈列了无数血红的大石块，石块中间，是一尊足足有七八人高的魔象，双眼扫射整个地底平原，散出无穷无尽的威压，气息诡秘，令人有一种发自心灵深处的胆寒。

　　魔像之下，数十上道身影静坐，都是似人非人的妖魔，这些妖魔，无论男女，都长着俊美绝伦的面孔，但下半身却和飞天夜叉一模一样，背生双翼，除了头之外，身体极为庞大，好像穿了一件不合身的盔甲。

　　他们，都是修罗级别的魔人，其中几位比较强势的，甚至已经达到了大阿修罗的级别，散发着庞大威压。

　　祭坛之下，则还罗列着大批的妖魔大军，足可以灭国焚城，成千上万的“夜叉”，漫天飞舞的“飞天夜叉”，光看阵势，就让人眼晕。

　　“很好。”

　　江晨见状，不惊反喜：“虽然，地底魔族人数众多，但若是一下子损失这么多的强手，想必，那些高高在上的魔皇，应该会忍不住降临吧！”心念一动，他当即缓缓抬手，霎时，虚空一颤，一只大手，银光闪烁，携无匹宏威，直向妖神祭坛镇压而落……


第1254章 翻手镇妖神！

　　恢宏巨掌，携无边距离，浩势镇压而落，妖神祭坛上下，诸多夜叉、修罗，只觉得气息一滞，艰难的抬起头来，向天一看，顿时亡魂大冒。

　　“什么？！”

　　眼见着遮天巨手，轰然压来，一众夜叉、修罗，纷纷暴起出手，千万人力量一起迸发，合成洪流滔滔，就算是长生秘境的万古巨头遇见了，也得正视以对。然而，遮天巨手，浩势无双，竟是半点阻碍也无，如摧枯拉朽一般，摧灭一切阻挡，滔滔洪流，照面崩散，已然馈压而落。

　　“轰！”

　　惊天巨响，巨手下压而落，遮盖了周遭十里方圆，成千上万的夜叉、修罗尽都在这一击之下，全数陨灭，空余一座妖神祭坛，在鲜血浇沃之下，不住颤动。

　　“嗡……”

　　祭坛之上，妖神像突然蠕动了起来，好像复活了一般，强大的妖气，铺天盖地，席卷整个地底平原。

　　“哈！”

　　不惊反喜，江晨自顾踏步向前，向着妖神祭坛逼近，半路上，他忽地眉尖一挑，转眼向一旁看去，口中轻咦出声：“上苍之手下，居然还留有一个活口，这不科学啊！”说话间，他一挥手，劲力奔腾，席卷而过。

　　“轰隆！”

　　地面上的碎石泥土被掀开，露出里面一个女性修罗身影，几近完全化作人形的模样，说明她已经涉足神通秘境。

　　“有意思。”

　　江晨屈指弹出一道造化灵气，没入那女性修罗体内，同时，度神诀的力量已经侵入了她的脑海。

　　“呃……”

　　一声呻吟，女修罗自昏迷中苏醒过来，此时，她已经完全化作人形，是一个极具魅惑的妖娆美女，见得江晨，连忙俯身下拜：“女萝拜见尊上！”

　　江晨笑着问道：“说说看，你是怎么躲过上苍之手镇压的？”

　　女萝恭敬应道：“回尊上，当时女萝也以为必死无疑，但灵魂深处，忽地涌现出一股力量，保住了我的性命。”

　　“哦？”

　　江晨似是来了兴趣，如此看来，这女萝定然不是一般的魔人，她这一支，在久远之前，必定有修成仙王一级的强者，所以留下的血脉，在久远岁月之后，遭遇上苍之手的威逼，自行爆发出来，保住了其性命。只可惜，自己神魂缺失，否则倒可以泥塑命运之河，找寻她的血脉源头。

　　“罢了，你暂且跟着我吧。”

　　江晨淡然道：“我身边正好缺少一个侍女，只是，你的修为未免差了一些，还得努力修炼，早日进入长生秘境。”

　　“是！”

　　女萝能够感觉到，自己得了江晨一缕造化灵气之后，修为大增，只要稍加修炼，便可凝聚金丹，逆天改命，这样的修为，纵然是在各大门派之中，亦算得上是顶尖天才了，可再江晨面前，依旧不足一提。

　　“走吧。”

　　江晨带上女萝，踏步向前，逼近妖神祭坛。

　　此时，妖神祭坛附近，妖气弥漫，黑压压的妖气到处滚滚散散，一会儿凝聚成魔刀，一会儿凝聚成各种魔兽，各种千奇百怪，狰狞万分的魔象。

　　然而，仍凭妖气肆虐，魔像狰狞，江晨护身罡气无形扩散，周遭百丈方圆，凝成一片虚空禁域，冲散妖气魔氛。

　　“什么人？胆敢侵扰妖神祭坛？！”

　　乍然间，只见，漫天妖云猛烈朝中间聚拢，竟然凝结成一个实体。

　　这个实体是一个身穿黑衣，高大，体态趋近完美的男子，紫黑色的长，随风飘舞，尤其是一双眼神，好像有魔力似的，把人的灵魂都吸进去。

　　这就是五大妖道之一的妖神宗宗主，妖神的分身形体！

　　虽然，仅仅只是一具分身，但也具备了某些长生秘境、万古巨头的特性，浩大威压，充塞虚空，远超神通秘境的极限。

　　女萝虽然修为大进，但对比妖神这样的长生巨头，仍然差距太大，在妖神分身降临的一瞬间，顿时就感觉到心中无比难受，差点跪下去匍匐在地面，变成顾头不顾尾的鸵鸟，深藏在江晨的背后。

　　“你就是妖神宗的宗主，幸无尘？”

　　江晨下意识的眉头一皱：“你这分身，修为也太低了一点，只有一部分元神，真是太令人失望了。”

　　“嗯？”

　　闻言，妖神幸无尘直觑眼前之人，直到这个时候，他方才发现，自己竟然看不透眼前这人的修为深浅，虽然，眼下他只是一具分身显化，修为神通远无法与本尊相比，但眼力却并不相差多少。

　　在修行世界，遇到这样的情况，一般来说，只有两种可能：第一种，对方的修为远在自己之上；第二种，则是对方身上携带有掩藏实力的法宝。

　　“请恕本座眼拙，不知阁下是……”

　　出于谨慎，妖神幸无尘说话之时，明显敛去了几分张狂，但一双眼，却灼灼似有神光透发，欲要看穿眼前之人的底细，可是，令他失望的是，不论他如何催发神通，始终没有丝毫的建功。

　　“我的姓名，你还不够资格询问。”

　　江晨淡然道：“你来的正好，身为妖神宗的宗主，想必，你必然精通大道之术，给你一个机会，说出来，我不为难你。”

　　“你说什么？！”

　　闻得江晨言语，妖神幸无尘不由得为之大怒，口中沉声道：“阁下说这话，是有意在挑衅本座吗？”

　　“你就当是挑衅吧。”

　　江晨毫不在意的道：“来这之前，我就已经知道，想要达到目的，绝非靠一张嘴巴可成，所以，咱们这便动手吧，尽展你的能为，从我的面前，为自己争得回归本体的机会。”

　　“既然如此，那本座可要好生领教阁下的神通！”

　　眼见着江晨说话时候的语气神态，竟是丝毫不把自己放在眼中，妖神幸无尘不由得为之勃然大怒，虽然摸不清江晨的底细，但他好歹也是妖神宗主，一代长生巨头，纵横天下的强者，岂能容人在自己面前如此放肆？

　　“废话少说，出手吧。”

　　江晨淡然开口，平缓的语气，淡漠的神色，却透着一股说不出的恐怖霸气，妖神幸无尘受到影响，当下，奋力迸爆自身妖力，激起大地掀起一阵尘土飞扬，无尽至邪妖力，都在这一瞬疯狂汹涌而出。

　　卓然而立的身影，冷漠无感的眼神，来自天外的轮回强者，缓缓抬起了一只手，浩世神力，顿时倾吐而出。

　　妖神幸无尘心知遇上了此生最强之敌，当下，倾泻一身妖力，抬手出招，妖气蔓延，无尽魔焰滔天，欲要吞没眼前一切。

　　浩世神力，妖火炼狱，两股庞大力量冲击一处，顿时，天地轰塌，浩气涌动，宛如十万火山在喷涌，漫天风云席卷长空，令得地底世界无数生灵尽都忍不住的为之心神巨震，骇然变色！

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响中，漫天妖火瞬间崩溃消散，妖神幸无尘难以抵挡江晨一掌之威，顿时，身影震颤接连爆退，口中鲜血止不住的狂喷而出。

　　江晨见状，淡然开口，语气漠然之极：“太弱了，你的力量，弱的连让我出手的欲望都没有。”

　　“可恶！”

　　惊怒之极，妖神幸无尘极运一身妖力，蓦然，周遭虚空丕变，一片地狱世界蔓延，妖魔邪能，弥漫扩散，充斥天地之间，顿时，地下世界，无端消失，俱都沉沦无间地狱，凛然逆冲九霄。

　　“妖神怒，大湮灭！”

　　不顾分身承受极限，力量突破极限，妖神幸无尘极运大道神通，庞然妖力充斥天地虚空，凝化天地之间，缔造无边森罗地狱，凝盖虚空，横贯苍穹，形成一股湮灭万物的可怕力量，直迫江晨袭来。

　　“应你，一巴掌！”

　　江晨好似未见，直接抬手一掌，蕴含无穷力量，化作庞然上苍之手，携磅礴威势，直接镇压而落。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，湮灭之力崩散开来，妖火炼狱支离破碎，妖神分身一声惨叫，已被江晨攥在手中。

　　与此同时，不知名的时空之中。

　　一个与妖神分身差相仿佛，却更具威严的男子正盘膝坐在一座大阵之前，双手时不时的朝着大阵打出一道法诀，而大阵之中，隐隐约约可以看见一尊带着冰封天下寒意的女魔神正在拼命的抵抗着妖神的炼化。

　　某一刻，正炼化到紧要关头的妖神忽然面色一变，跟着张口喷出一口鲜血，本来维持着镇压魔神的大阵，顿时摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，妖神幸无尘，你想要将我炼化，看来天都不允许，哈哈，哈哈哈！”

　　刹那之间，本来还在挣扎的魔神，顿时看到了机会，奋力一击，整个大阵都传出一道道轰鸣激荡，一缕缕侵入心神的靡靡之音长驱直入。

　　一股股肉眼可见的恐怖能量波动随意而荡，冰封天下的寒意中夹杂着一丝丝霸道威严的恐怖黑色玄冰。

　　“哼！”

　　妖神冷哼一声，强忍着伤势，双手舞动成影，好似千手观音一般，接连打出数以千计的法诀，加持在大阵之上，本来摇摇欲坠的大阵顿时固若金汤。

　　“天意？我的意志就是天意！”

　　“是吗？那我们就耗下去吧，看看最后到底是谁先坚持不下去？”

　　大阵之中的女魔神闻言，不以为意的笑了笑。

　　而妖神幸无尘，却是顿时黑了脸。

　　这两个人正是妖神宗主妖神幸无尘和域外星空最强大的魔神之一的九阴天魔。

　　两人都是长生秘境的高手。

　　虽然九阴天魔被妖神擒拿，想要炼化，让自己的修为更进一步。但是能够修炼到长生秘境的人哪一个是省油的灯？九阴天魔虽然被妖神幸无尘擒拿，镇压，但是想要炼化，不说不能，但是只是短时间是不可能的。

　　本来妖神幸无尘便有些心有余而力不足，如今，分身被毁，牵连本体，更是雪上加霜。如果继续维持对九阴天魔的镇压，那么他自己的伤势也得不到恢复。

　　要是想要恢复伤势，那么难免就会疏忽对九阴天魔的镇压，而显然，这就会给她机会，趁机脱困，而自己就会前功尽弃。

　　伤势不可不疗，但是九阴天魔，妖神幸无尘也不想放弃，于是便陷入了尴尬的局面。

　　这就是九阴天魔好整以暇的说看谁耗得过谁的缘故。

　　“该死！”

　　妖神幸无尘阴沉着一张脸，心中对江晨的恨意却是倾尽五湖四海也难以洗清。自己堂堂一个妖神，长生秘境的高手，分身居然被一个连名姓都不知道的家伙翻手镇杀，真是郁闷憋屈之极。如今，更是导致自己辛辛苦苦镇压的九阴天魔也要镇压不住了，这可是自己修为更进一步的希望啊！

　　面子，有的时候，对有些人来说很是重要，而阻人成道，更是不共戴天之仇。由此可知，妖神幸无尘此时此刻的心情何等糟糕？

　　“可恶的家伙，我记住你了，早晚有一天，我一定会向你讨回这笔账！”妖神幸无尘几乎是咬牙切齿的一字一句地说道。

　　“哦？”

　　大阵之中，九天阴魔闻言，眼眸之中顿时精光一闪：“看来，这一次幸无尘必定吃了大亏。”当下，她眼珠子一转，带着几分娇笑道：“你想要报仇，我看不如这样吧，我们联手如何？”

　　“联手？”妖神幸无尘冷然笑道：“你如今不过是我的阶下囚，有什么资格和我联手？”

　　“是吗？”

　　九天阴魔对此不可置否，淡淡地说道，“以你现在的状态，要真的和我耗下去，最后的结果，无非就是两败俱伤，难道你就不想报仇了？”

　　“你想要炼化我，无非就是想要修为更进一步，但是修为更进一步的办法，也不一定要炼化我啊！”

　　不待妖神幸无尘反驳，九天阴魔继续说道，言语之间，满含魅惑。

　　“什么意思？”妖神幸无尘忍不住皱了皱眉。

　　“意思很简单，与其最后两败俱伤，白白便宜了正道那些家伙，不如我们联手！”

　　九天阴魔正色道：“你我二人修炼，各有长短，若是能够相互借鉴彼此的功法经验，必能修为大进。”

　　妖神幸无尘闻言，顿时有些心动了，只是还是有些不甘心。毕竟九天阴魔原来是自己的阶下之囚，而今却要和自己平起平坐。

　　“反正修为都可以大进，日后对付羽化门，你还多了一个盟友，何乐而不为呢？”看到纠结的妖神，九天阴魔加了一把火。

　　终于，妖神动摇了：“可是我该怎么相信呢？”

　　“我可以发下天道誓言！”九天阴魔闻言，顿时双眼一亮。

　　“好！”


第1255章 造化神舟，太一门徒

　　“妖神诀，大湮灭术……”

　　肆意吸收着妖神幸无尘的记忆，将他所会的功法与大道神通，尽数纳入脑海之中，零乱的记忆随之浮现，但很快，就波澜平复，异象消失。

　　“太差了！”

　　江晨忍不住一声轻叹：“相比于轮回道人，区区一个长生秘境的凡人界修者，着实算不上什么，罢了，还是往海外一行吧。”

　　虽然，有的时候，量大能够顶得上质变，但是，如果两者之间差距太大，这一条可就不怎么适用了。

　　江晨自斩一剑前，修为已经达到造化天功第五重，绝不在此方世界最顶级的强者之下，如今想要补全身体损伤，可不是一件简单的事情。

　　凡人界的灵气太低级了，完全满足不了他的需求，所以，他只有海外一行，另寻机缘。

　　“诸天神器，奉我诏，造化神舟，降！”

　　心念既动，自刚刚浮现的零乱记忆之中，涌出一道咒令，伴随着江晨祭出，顿时，虚空破裂，一艘足有百里庞然的巨大神舟，轰然现世而出。

　　“出自阳神世界的造化道神器之王，经过诸神世界的天地本源孕化，已然有了至宝之资，威能无限！”

　　不知不觉间，一道信息浮现脑海，江晨早已习惯，只微微摇头，便就招呼着女萝登上造化神舟，向着海外破空驶去。

　　“轰隆隆……”

　　虚空破碎，造化神舟入海，只听得一阵轰然巨响，掀起万丈波澜，激荡海域，震动方圆万里。

　　海洋之底，万里方圆之内，一条条深不见底的海沟，纷纷坍塌，连带着两旁的山脊也全部陷了进去。

　　海水瞬间浑浊，也形成了一个巨大的旋涡，却有一条犹如银色蛟龙的灵气长河，穿梭而起，没入虚空，进入江晨体内，修复身体损伤。

　　这是潜藏海底的大地灵脉，寻常修行者是万万动不了的，但在江晨面前，只一个呼吸，便就吸收殆尽。不过，凡事不可太尽，所以，他到底还是留下了灵脉源头，千百年、上万年后，灵脉自会再行凝聚。

　　“轰！”

　　因灵脉闹动，忽见海水炸开，冲出一条巨大的蛟龙，鳞甲漆黑，头颅狰狞，上面还长着一只螺旋纹的黑色独角，卷起一道旋风，朝着造化神舟就扑了过来。锋锐如剑的牙齿，能咬穿钢铁，嘴角滴答着粘液，凶威赫赫，然而，撞在造化神舟的浩元天罡之上，顿时就被弹飞出去，崩断了满嘴牙齿。

　　“是一条初踏神通秘境的毒蛟，我来杀它！”

　　女萝自跟随江晨，得到一缕造化元气，修为迅速精进，已然到了昔日不敢想象的境界，只是苦无机会出手，如今见状，当即露出一副跃跃欲试的神态。

　　“也罢，让你练练手也好。”

　　虽然心知以造化神舟的威能，莫说区区一个初踏神通秘境的毒蛟，就是天界的真龙下凡，也未必能够攻破，但江晨稍作思量，还是应下了女萝的请战。

　　虚空门户开启，女萝手执一柄红光灿灿的神剑腾身而出，来到了半空上，气势攀升，法力震荡，掀起阵阵潮汐。

　　“铮！”

　　惊闻一声高昂剑鸣，这柄得自江晨的绝世神剑，哪怕被封印了绝大部分的威能，但在女萝的催动之下，还是绽放出了近乎无与伦比的耀眼剑芒，剑气森然，割裂一切，斩杀万物，无物不可催，血色红光一闪之间，便就将蛟龙的鳞片斩裂，在其身上撕开一道长长的口子，差点将之一分为二。

　　鲜血倾泻而下，竟然泛着黑色，落入海水的一瞬间，周围的鱼虾等等之物，纷纷漂浮而起，翻起了身子，已经被毒死，片刻之后，这些死亡的鱼虾纷纷腐蚀，消亡一空。

　　“嗷！”

　　遭逢重创，毒蛟口中发出一声凄厉惨叫，张口喷出一股毒液，化作丝丝缕缕的细线，弥漫空中，包围而来，封锁了四周。

　　“孽畜，休得放肆！”

　　女萝不慌不忙，纵身而起，挥手之间，又是一道赤色剑光破空，神兵锋芒所向，将丝网硬生生斩断，剑势不止，再度斩在毒蛟身上。

　　“噗嗤！”

　　神剑锋芒，无可阻挡，坚固的龙鳞也无法抵挡，如单薄的纸张，一划即破，留下一道深可见骨的骇人伤口。

　　“可惜了，女萝修为太差，得到炽阳剑的时间又太短，否则，若能炼化一道禁制，纵然这毒蛟堪比阴阳境修者，也不够她一剑杀的。”

　　造化神舟船头甲板之上，江晨坐看海上战斗，口中肆意点评，丝毫不顾忌，远处海面之上，十余道流光破空，停在了不远之处，他们一边打量着造化神舟，一边还不忘看向前方海域正在与毒蛟搏杀的女萝。

　　“噗嗤！”

　　海域之上，女萝察觉到了被人窥视，当下不再留手，一身阴阳境修为完全爆发，炽阳剑忙所向，一剑便就将毒蛟斩杀，随即，转过身来，冷眼看向两个不速之客：“你们是什么人，胆敢在此窥视？”

　　流光倾泻，浮现出十余道身影，为首一人赫然乃是一个身形高大的青年，他目光一转，扫了一眼女萝，复又转眼看向造化神舟，眼中闪烁出贪婪之色，却又在瞬间隐匿不见，只口中傲然发声道：“你们是什么人，胆敢扰乱海域秩序，定然是妖魔邪道无疑，我太一门弟子，替天行道，行功德之法，理清天下秩序，还不赶快跪下，认罪俯首，或许还有一命，如若不然，休怪我等手下无情！”

　　“太一门好大的威势！”

　　女萝闻言，心中警惕，可想到背后是江晨，她的修罗之身早已被炼化成人形，也就定了心神，冷然笑道：“不知你们从哪里看的出来我们是妖魔邪道的？”

　　“哼！”

　　另一个太一门弟子昂然道：“安敢狡辩，我张元师兄既然说你们是妖魔邪道，你们就是妖魔邪道！”

　　“太一门果然霸道！”

　　女萝回之一声冷哼：“别以为我不知道你们在想什么？不就是想要杀人夺宝吗？我可没少听说，你们太一门仗着势力强大，有着压制其余九大宗门的力量，就打着大义的名号，高举道德的旗子，依仗功德的幌子，排除异己，横行天下，见到宝物，就大肆抢夺，比魔头还魔头，比妖孽还妖孽！”

　　“妖孽，放肆！”

　　闻言，张元顿时勃然大怒：“我太一门替天行道，布法天下，镇压妖魔，重建仙道秩序，乃是不世之功，岂能被你污蔑？诸位师弟听我号令，此妖孽为祸世间，当诛！”

　　“杀！”

　　一众太一门弟子纷纷提运法力，浩瀚波动，席卷四周。动神通，一上来就是黑日风灾，黑风狂暴，遮蔽大日，十余位弟子全部催动，连成一片，形成一体，有了质的变化，更加可怕，宛若末日的号角，吹响了灾难的来临。

　　“哈！”

　　造化神舟之上，江晨缓缓立身而起，他的脸上，一抹森然杀意，迅速闪过：“好一个太一门，果然霸道！”

　　此玄黄大世界，有十大仙道门派，太一门位列第一，而且其势力是其它九大仙门之和，势力庞大，横行天下。

　　三千年前，太一门有一杰出弟子名为玲珑，仙缘深重，因有成仙异象，被太一门所迫，叛出门派，创立了只招收女弟子的玲珑福地，如今成为十大仙门之一。

　　一个弟子，创建的仙门就可达到这一地步，可见太一门的可怕。

　　太一门本为天界灾难天君创立，以三千大道中的大灾难术作为镇教神通，以永恒天君炼制的仙器……永恒神炉，作为镇教法器。

　　太一门控制着玄黄大世界第一帝国大玄帝国，资源无尽，门派弟子，福利之高，天下无双。

　　凡是太一门的弟子，修成神通秘境第三重罡气境，才能称之为真传弟子；修成神通秘境第五重天人境，就能被赐予称号为真人；修成神通秘境第七重金丹境，就能被太一门在名字中加一个“一”字。

　　相比之下，同为仙道十大门派之一的羽化仙门，只要成为神通秘境，就可为真传弟子，而在太一门，却要达到第三重才有资格，这就是差距。

　　如今的太一门，有着整合十大仙门，镇压妖魔的大志向，也想着重订秩序，规范道德，制定天罚，可也正是因此，行事霸道，唯我独尊。

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响声中，黑日风灾彻底爆发，风暴席卷而来，下方的一层海水，直接就被湮灭，如同风龙怒啸，摧灭一切。

　　这是大灾难术的一个分支，太一门的招牌神通。

　　女萝见状，不由得脸色大变，连忙迅速后退，退回到造化神舟之上，她虽然已有阴阳境修为，但在这股力量面前，依旧不足称道。

　　“杀伐果断，有意思！”

　　江晨见状，不禁感到有些意外，他是何等人物，自然看得出来，这群太一门弟子怕是看上了自己的造化神舟，起了杀人夺宝之意，大体名门正派，都喜欢在动手之前，打出降妖伏魔的旗号，好让自己站在道德制高点，这并不出江晨意料，但他本以为对方只会出动一两个弟子，毕竟是太一门的高徒，肯定心性高傲，却没有想到，他们到一点也不自持身份，一出手就群攻而上，务求一击必杀。

　　“可惜，你们挑错了对象！”

　　面对无尽风暴，江晨脸上不见丝毫畏惧之色，只见他缓缓抬起手来，造化神舟之上，顿时浩元汇聚，旋搅风云，形成一个巨大漩涡，释放出无穷吞吸之力，仍凭黑日风灾狂啸，尽都没入其中，被漩涡吸收殆尽。

　　“这……”

　　本以为势在必得的一击，却没有想到会是这样的结果，惊骇一幕入眼，顿时看傻了一众太一门弟子。

　　“不知阁下何方高人？”

　　到底不愧是这些太一门弟子的为首之人，张元一个激灵，便就反应过来，心知自己等人可能招惹了大敌，能够如此轻描淡写的接下他们众人的合力一击，修为之高，至少也在金丹境界之上。但他作为太一门的弟子，自不会轻易低头，开口询问，虽多了几分谨慎，却并无畏惧。

　　“这很重要吗？”

　　江晨淡然道：“我倒觉得，你与其问这个问题，还不如好好想想，接下来，该怎么在我面前保住性命。”

　　“你什么意思？”

　　“还能是什么意思？”

　　江晨笑着道：“当然是要杀你们的意思。”

　　“杀我们？”

　　闻言，张元微微一怔，随即口中哈哈大笑道：“试问天下，仙道九宗，魔道七门，妖道五宗，谁敢杀我太一门的弟子？”

　　言语之间，尽显狂傲，哪怕，明知眼前之人修为绝世，远胜过他们，但依然毫无畏惧，因为，他们是太一门弟子，纵观天下强者，但还从没有谁敢公开杀戮太一门徒。

　　“太一门的弟子，很了不起吗？”

　　江晨嗤笑道：“看来，你们太一门还真是高高在上太久了，真以为天下间没人敢杀你们么？”

　　“你大可以试试！”

　　张元傲然道：“倘若今天我们之中，只要有一个弟子死亡，天上地下，三千大世界，将再无你立锥之地！”

　　“是吗？”

　　江晨一声轻笑，笑容中，一股可怕的杀意弥漫，只见他微微翻动手掌，造化神舟之上的漩涡猛然一滞，随即逆转开来，一道黑色光芒呼啸破空，在不及眨眼的瞬间，径直贯穿了张元的身体。

　　“噗！”

　　还来不及做出半点反应，连一声惨叫都来不及发出，张元整个人便就化作了一抹烟尘，消散在风中。

　　“你……”

　　余下一众太一门弟子不禁脸色大变：“你竟敢杀了张元师兄。”

　　“别急，你们很快就可以和他一起上路了。”

　　江晨森然冷笑，漩涡转动一瞬，黑光铺天盖地，笼罩而下，一瞬之间，便就将那些太一门弟子尽数绞杀。

　　“尊上威武！”

　　女萝看得满眼星光，但随即，却又忍不住的担忧道：“可是，您就这么杀了太一门的弟子，恐怕会有后患！”

　　“无妨。”

　　江晨淡然道：“尽管让他们来寻仇，大不了，灭了太一门就是……”


第1256章 玄龟阁，碎木片

　　“大灾难术……”

　　造化神舟，乘风破浪，船上，江晨倚在一张躺椅之上，开始参悟自张元等一众太一门弟子身上得到的功法。

　　这一神通，乃是由末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难等十数种神通组成。一旦修成，不但威力极大，且有鬼神莫测玄机。

　　大灾难术，蕴含气机消长、天地生灭之无上奥义，即便是在三千大道之中，也足以位列前十之内。

　　只可惜，张元等人毕竟只是低级弟子，并没有完整的功法，十余人加在一起，也就只有黑日风灾、人难、魔神难等寥寥几种。

　　“罢了，一门大道神通而已，不急。”

　　江晨虽然想要堪破无限轮回枷锁，但也知道，修行之事，讲究的是循序渐进，急于求成，反倒是落了下乘。

　　大灾难术是好，可也没有好到足以让他急不可耐的程度，毕竟，太一门中，有很多弟子都知道这门神通怎么修炼，而且，太一门就在那里，只要门人弟子不死绝，他想要，总有机会得到。

　　这一日，造化神舟来到了一座巨大的陆地之外，这是隶属于万归仙岛的产业万归海市，这是一个交易场所，非常繁华。

　　江晨目光所向，只见一片广阔的大陆漂浮在海洋上，上面似乎有城池、人口，商铺沿着海岸的港口，无数船只停泊，或者来来往往，比起内陆来繁华十倍。

　　那些船只，有楼船，也有帆船，更有五牙大舰，除此之外，还有许多的巨型大舰，如山一般的漂浮在海面上，人群如蚂蚁一般在巨舰上走来走去上上下下，那些巨型大舰，只怕可以载重百万斤，甚至千万斤！

　　边上，女萝连忙介绍道：“尊上，这些巨舰，是天下第一帝国，大玄帝国的船只，每年大玄帝国要和万归海市进行大量的贸易往来，运来种植的草药，收购海上的奇珍异宝回去，甚至还运送法晶。这种钢铁大舰，海上劈波斩浪，日行万里。”

　　“太玄帝国？”

　　江晨讶然道：“依附在太一门下的那个？”

　　“可不是吗？”

　　女萝带着几分羡慕嫉妒恨道：“太一门号称仙道第一大门派，拥有的资源矿脉不可度量，传闻在天外，太一门都开辟了道场，找到几颗星辰，里面有大量的法晶矿石，要不然，太一门怎么会这么嚣张？”

　　“哈！”

　　江晨轻笑道：“说得也是，那些太一门的弟子，个个都好像天上使者，打着替天行道的旗号，横行无忌，依我看，早晚太一门会被人覆灭。”

　　“想要覆灭太一门，恐怕不是一件容易的事情。”

　　女萝叹道：“太一门有压制九大道门、还有魔门诸派的实力。不单单是因为他们门派之中长生秘境的仙道至尊多，而且传说之间，太一门还拥有一件仙器！”

　　仙器，传说中的存在，可以毁灭大地，移动星辰，改变虚空，穿梭无间，贯通古今，拥有无穷的力量，无穷的神妙！

　　即便只是一个初踏神通秘境的修者，只要拥有一件仙器，立刻就能在神通秘境无敌，甚至，就连长生秘境的万古巨头都不是对手。

　　天下修者众多，五人不希望能够得到一件仙器，只是，这个希望，比修炼到长生秘境还要小。天地之间，长生秘境的高手多，仙器少。一件仙器出世，就足以引动所有的魔帝、魔皇、仙道至尊，甚至是那些隐藏的高手，都会为之云动，就算是爆发天地大战，也不是什么稀奇的事情。

　　“有一件仙器很了不起吗？”

　　江晨对此却不屑一顾：“小丫头，与其在这里抱怨，不如好好祭炼炽阳剑，等你能发挥出它真正威力的时候，或许你会发现，仙器也并没有什么了不起的地方，走吧，我们该上岛了。”话音落，他已自船上跃空而起。

　　“是，尊上。”

　　女萝见状，连忙紧跟着跃空而起，两人一前一后，向着前方岛屿飞去。与此同时，造化神舟撞入无尽虚空之中，消失不见。

　　进入岛屿范围，随处可见一些修士飞来去往，当然，其中大多数都是身穿灵器法衣、或者运用极品法符悬空符的人，神通秘境的修者倒是难能看到几个。

　　女萝介绍道：“尊上，这万归海市之中，最大的商铺叫做玄龟阁，是万归仙岛自己开的，里面各种药材，法符，灵药，应有尽有，更可以把自己的东西卖到里面去。”

　　“我知道。”

　　江晨淡然以应，两人交谈间，来到城中间处那座看似皇宫一般的殿宇之前，当然，这里并不是皇宫，因为大门口巨大的牌匾上面写着“玄龟阁”三个字。甚至，就连这座大宫殿的顶上，也铸造了一尊巨型玄龟，似乎要腾空飞去。

　　“二位，不知你们是哪一门哪一派的？或者是散修？来玄龟阁是卖东西？还是来买东西的？”

　　眼见着江晨、女萝二人来到，当即便有几个弟子迎了上来，这几个弟子，身穿着法衣，手拿拂尘，眼神精光电射，肉身气息强横，肉身修为都是八重神勇，九重通灵境界的人。这种境界，在世俗之中，是武学宗师，而在仙道门派，却就是一个小弟子。不过他们手上的拂尘，发出丝丝的法力，似乎是一件灵器，而且身上多处法力隐隐，还藏有强大的灵器，或者法器。

　　一看就是身价不菲的大门派弟子。

　　“散修，我来寻找海山道友，麻烦你们通知一声！”

　　说话间，江晨身上不经意的散发出一缕气息，顿时，庞大威压汹涌而出，让得几位迎宾弟子瞳孔一缩，脸上满是惊骇之色。

　　诚然，散修无法与名门大派的弟子相比，但那只是对于一般的普通修者而言，如果是真正的高手，情况自然大不相同。

　　眼前之人，虽然自称散修，但一身气息澎湃如渊，深不可测，只是一缕外泄，就压得他们几乎喘不过气来，可见修为高深莫测，绝对是散修之中的高手。

　　顶着莫大威压，一人勉强保持着镇定，出声问道：“敢问这位道……前辈，不知你寻找海山师兄，所为何事？”

　　“还能是为何事？”

　　江晨笑着道：“天下修者大都知道，万归海市是做生意的地方，我来这里，寻找海山道友，自然是为了买东西。”说话间，他扔出几瓶丹药，落在几人手上，刚好每人一瓶：“劳烦诸位通告，些许丹药，算是报酬。”

　　“这……”

　　几个守卫迟疑间，打开瓶子一闻，药香扑鼻，脸上纷纷露出喜色。

　　“不愧是前辈高人，出手就是阔绰！”

　　当下，为首那守卫连忙恭敬道：“前辈，请随我来，先到里面等候，我这去通知海山师兄！”

　　“好。”

　　江晨应声，在一位守卫的引领下，进入了一个客厅之中落座，立时便有侍女奉上茶水灵果，招待的十分热情。

　　“尊上，这里好像布满了大阵啊！”

　　打量着房间，女萝忍不住的出声说道。

　　对此，江晨满脸的不以为意：“毕竟是仙道十大门派之一万归仙岛的产业，有些防护措施，也理所当然！”

　　说话间，他已感应到有人来到，脸上不由得浮现出一抹微微笑容。

　　“不知是哪位道友前来？海山有失远迎，还请万勿见怪！”

　　来人赫然正是江晨此行想要寻找的海山道人，他一进来，就热情非常的打招呼，目光自女萝身上一扫而过，诧异之色刚刚闪过，就停在江晨的身上，只一眼，他就在恍然之间见到了前所未见的恐怖深渊，不可测度。

　　“在下江晨，冒昧来访，不速之客，海山道友不介意便好，谈何见怪？”

　　伸手不打笑脸人，江晨亦微笑应声，随即，没有半点废话，直接切入正题道：“听说海山道友得到了一块神奇的木头，正好，江某修炼的是一种木系神通，需要各种灵木，所以就过来看一看！”

　　“江道友的消息还真是灵通！”

　　海山眼睛一亮，坐了下来，他手掌一番，出现了一块漆黑的木头：“这就是我得到的那块神木，不知江道友怎么看？”

　　这块木头，巴掌大小，扭扭曲曲，好像一个人形，有些似人参，但没有根须，木质带着紫黑色，好像紫檀，但又不是紫檀，看见海山拿在手里，其重无比。

　　江晨当即伸过手去，将之拿到手中，这才发现，就这么一小块树木，居然足足有四五千斤之重。

　　“丝毫不见法力波动，单凭肉身就轻而易举的拿起四五千斤的重物，这位江道友的修为，当真深不可测！”

　　见状，海山神情中明显显现出几分奇异的神采。

　　江晨故作不知道：“敢问海山道友，这是什么树木？我从来没有见过？不过我好像从其中汲取不到木灵真气。”

　　闻言，海山脸上顿时浮现出几分尴尬之色：“这个……我也不知道。但此物经过我多次豢炼，无论是真火煅烧，还是用水浸泡，也都无法炼化，用什么飞剑都无法斩开一点缺口。所以可断定它必是一件天地奇珍无疑，若是江道友想要，只需一件宝器，我便就把这件天地奇珍拱手相让。”

　　“一件宝器？”

　　江晨用一种打量白痴的眼光看着海山：“海山兄，这块神木实在太贵重，江晨无法承受。还是你自己拿着修炼吧。”

　　“没有宝器，三十件灵器也可以。”

　　海山似乎也知道，这块木头奇异了一点，但实际上用处不大，江晨见过之后，明显兴趣大减，于是连忙松了松口。

　　“这宝贝太贵重了，以江某数百年苦修而成的木系神通都融化不了，肯定是一件天地瑰宝，如果能够参透其中奥妙，肯定能够到达长生秘境。海道友还是拿给识货的人，说不定能够换一件道器。”

　　江晨兀自摇了摇头，调侃的表情，溢于言表。

　　“江道友何必调侃于我？”

　　海山摇头苦笑道：“我是新收了十多个弟子，一时候之间，没有灵器级别的飞剑法衣赐给他们。这大海茫茫，若是不会飞行，那简直寸步难行。碰到凶猛的海兽，都难以自保。这样，只要江道友能够拿出二十口飞剑，我就把这块神木给你。”

　　“也罢，既然如此，就权当是帮道友一个忙好了。”

　　江晨叹道：“也是巧了，江某来之前，曾经炼了一批灵器级别的飞剑，于我也无甚大用，便与海山道友做了这笔交易。”说话间，他一挥手，从袖子里飞出了二十道剑光，化成二十口指头长的飞剑。

　　“这……”

　　海山也不是没有见识的人，眼见这二十口飞剑宝光灿灿，绝对是属于最上乘的灵器，可称之为绝品灵器，剑气凌人，威力强悍，怕是比之宝器也不差多少了，当下，他连忙道：“这太贵重了。”

　　二十件绝品灵器，价值之高，几可等若是二十件宝器了！

　　“贵重吗？于江某而言，却也不算什么。”

　　江晨笑着道：“方才若是海山道友咬着硬要一件宝器，那么，道友最后得到的，可能就只是一件最普通的下品宝器，但海山道友步步退让，很是得江某人的欣赏，所以，这二十柄绝品灵器级别的飞剑，合该海山道友所得。”

　　闻言，海山不由得为之一愣，他忽地想起，大约前辈高人都是如此性情古怪，言行任意所至，不可测度，但既然江晨这么说了，他也只能恭敬应道：“江道友高义，海山在此谢过了。”

　　“不过是一场公平交易罢了，何须道谢？”

　　江晨说话间，翻手将掌中的黑色木块收起，随之起身道：“叨扰许久，江某也是时候离开了，告辞。”

　　“恭送江道友。”

　　海山不是笨蛋，此时，他也明悟过来，那黑色木块怕不是凡物，不过，如今交易已经完成，面对江晨这样深不可测的存在，他可不敢有半点歪念头，反而恭恭敬敬的送江晨与女萝离开了玄龟阁。

　　登上造化神舟，女萝当即便忍不住的出声问道：“尊上，那块木头到底是什么宝贝，居然值得二十柄绝品灵器级别的飞剑？”

　　“当然是一件无上至宝。”

　　江晨笑道：“等下你就知道了，说起来，这场交易，终究还是我占了便宜，那二十柄飞剑，权当是补偿好了……”


第1257章 造化玄黄，建木通天！

　　无边海域，浩瀚无垠，乍见虚空震动，一艘百里大小的巍峨巨舰，乘风破浪，疾驰向前，须臾之间，便就跨越了千万里距离。

　　造化神舟，造化神舟！

　　来自天外的无上神舟，在江晨的驾驭之下，目标所向，赫然直指归墟入口，血肉泥潭的所在。

　　女萝身在造化神舟之上，小脸煞白：“这船的速度怎么这样快？！”

　　她虽然已是阴阳境的修者，可是，对比造化神舟这样的无上存在，依旧渺小的如同蝼蚁，不值一晒。

　　“哈！小丫头，亏你还是地魔一族的天之骄女，这还远不是造化神舟的极限，以后，你自有机会见到，什么才是真正的天下极速！”

　　江晨哈哈一声大笑，随即，翻手取出那块得自海山的黑色木头：“乘着还有时间，先将此物复苏再说。”

　　女萝跟随江晨也有一段时间了，但还从未见过江晨如此开怀，不禁为之心中一动，问道：“尊上，这究竟是什么？”

　　江晨道：“这是建木！”

　　“建木？”

　　女萝有些疑惑，毕竟，她虽然是地魔一族的天之骄女，但到底修为太浅，知道一些明面上的信息，但却难能触及太古之秘。

　　“或许，你可以称它为世界之树！”

　　江晨笑着道：“传闻，在很久很久之前，天地中央耸立着一棵树，叫做建木，又是世界之树，这棵树贯通着仙界！人可以通过这棵树，爬到仙界去。这棵树，沟通人神！但是后来，被一位太古大能，砍断了这棵树，斩断了人仙通道。如果我没有猜错，这块木头，应该就是世界之树的碎片。”

　　“居然有这种东西？那这块碎屑？有什么作用？”

　　女萝听得傻，她没有料到，这块看上去毫不起眼的黑色木头，居然还有这般大的来头，世界之树，传闻之中可以长到仙界之中的神树，这种传说居然是真的。不说别的，就说这个名字，这么大气的传说，就知道这树肯定是一等一的宝贝。

　　“等一下你就知道了。”

　　江晨微微一笑，翻手之间，一股造化元气自他掌中涌出，瞬息之间，凝气化液，是天地之间最为玄妙的造化源泉。

　　边上，女萝吸一口气，顿时，体内法力涌动，顷刻之间，便就冲破关卡，进入天人之境，让她忍不住的为之瞪大了双眼：“这是无上圣水！”

　　闻一点气息，就能突破境界，若是喝上一口，恐怕立刻就能结成金丹，成为神通秘境之中的顶尖高手。

　　但见江晨掌上，那一团造化源泉不断涌动，五颜六色，霎是美丽，如火焰一般燃烧着，似喷泉，又发出哗啦哗啦的水响，令人分辨不出来，到底是水还是火。

　　虽然没有九阳圣水，但江晨的造化源泉，是诸天万物生命之源，有了这东西，那一块世界树碎片便可以枯木逢春，重新变成一棵小树苗。

　　虽然想要重新长到顶天立地的阶段，不知道需要花费多少时间，耗费多少资源，但是这可是最顶尖的天地灵根，是可以一直陪伴江晨走下去的至宝，就算他恢复全盛状态，打破诸天轮回，此物都足以算得上是至宝。

　　如果把这颗树种在洪荒世界，那就是足以媲美顶级先天灵根的无上至宝。

　　心念既动，世界之树的碎片当即悬空浮在自己的身前，尔后，江晨一翻手，造化源泉便就如同清泉飞流，径直落在世界树碎片上。

　　造化源泉，不愧是江晨以自身造化元气凝练出来的天地至宝，蕴含无穷生机。但见其一滴在世界树碎片上，便有了立竿见影的效果。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　造化源泉滴落在黑色木头上，顿时如同灼热的铁块被浸泡在凉水之中，立即便就发出一阵“嗤嗤”的声响。

　　一股股浓郁无比的造化之气被世界树的碎片吸纳了进去，顷刻间，江晨便就感到一丝丝生机孕育开来，就如同惊蛰之后，春回大地，万物复苏，小草萌芽破土的生机一样，枯木逢春！

　　随着造化源泉源源不绝的滴落下来，这股羸弱的生机渐渐的壮大起来，随着时间的推移，江晨甚至看到了巴掌大小的碎片上，一个细微的绿色芽胞微微隆起，这似乎就是萌芽，即将破壳了。

　　“就是这个时候！”

　　江晨逼出一滴精血，混在造化源泉之中，原本一滴一滴落下的泉水，顷刻间全部涌出，将世界树的碎片包裹在其中。

　　“轰！”

　　霎时间，好似混沌崩裂，先天造化，只见世界树的碎片正在以肉眼可见的速度破壳而出，发芽，生根。

　　一股强大木属性灵气怦然勃发，滚滚如潮。

　　以造化源泉为营养，一时间，世界树的碎片好似变成了一个黑洞，源源不断的吞噬着生机，同时放出一股不是青色、却显混沌的木气，如同雨后春笋一般，蹭蹭蹭的长着，发芽，抽枝，甚至还长出了叶片。

　　一茎，两芽，三根须。

　　正应了道生一，一生二，二生三之数。

　　这个状态停留了三个呼吸，又发生了变化，再次抽出了大量的根须，茎秆拔高，嫩芽变成绿叶。

　　很快，幼苗长成了一棵小树，摇曳着蒙蒙清辉。虽然看上去似乎弱不禁风，但是隐约间可以见到其似乎有着顶天立地的伟力。

　　但见这株小树苗，根须牢牢的扎进了虚空中，好像在从无穷无尽的虚空，吸取养分一般，树叶是椭圆形，纹理如符，每一片叶子的纹理，都绝不相同，似乎是一张张的天书符录。

　　“好一棵建木，无愧通天之名，果然是巧夺天工，夺天地之造化！”

　　看着眼前的小树苗，江晨口中忍不住的为之发出一声赞叹。之所以说是巧夺天工，便是世界树的树干，树叶，根须上形成了天然的阵法禁制，而且每时每刻都在演变，不停的增加，不停的壮大。

　　而之所以说是夺天地之造化，却是因为其根须居然扎进了无穷的虚空之中，吸收着各个不知名神秘虚空中隐藏的千万灵气。

　　不愧是顶天立地，连接仙凡的世界树，贯通永生万界虚空，如同人之脊梁血脉一般，勾连往复。

　　“唉，可惜了，也不知道这通天建木当年究竟是何等的高大？！”

　　感受到世界树上发出来的阵阵磅礴的意念、气势，江晨不由得对全盛时候的世界树心生神往。可惜，纵使是这样的无上存在，最后都在天地大劫下陨灭，可见修行路上，危险重重，一不留神，便是万劫不复！

　　不过，也亏得如此，如若不然，江晨想要得到这连接天地的世界之树，还真不是一件容易的事情。

　　毕竟，一旦世界之树化形成功，立刻就是一尊堪比仙王的无上强者，再者，就算被人收取，那人也至少是仙王一个级数的强者。若是再自斩一剑之前，凭着江晨造化天功第五重混元境圆满的修为，倒是可以强行夺取，但如今，自斩一半神魂之后，损失的可不仅仅只是神魂，更让他的修为大损，连带着肉身也受到了不小的损伤。

　　他之所以要找寻世界之树的碎片，不惜耗费大量的造化源泉令其复苏，目的便是为了采集诸天灵气，恢复自己的伤势，不过，就目前看来，世界之树太过幼小，似乎还不能满足他的需求。

　　“如果让世界之树自行生长，耗费时间太久，而我现如今缺的就是时间。”

　　江晨心念一动，当即加催造化元气，凝成造化源泉，源源不断的注入世界之树中，加速催化世界之树的生长。

　　顿时，建木生长，树叶之上，喷吐着云雾，化作一个小小的空间，宛若初生的世界，幼小的根须，已经探入了虚空中，似扎根三千世界，延伸到了仙界，吸取仙灵之气。

　　短短片刻过后，世界之树便已经由最开的幼苗长成了十尺高的小树苗，扎根虚空，抽取仙气，壮大自身。

　　树叶之上喷吐而出的气息，浓郁清新，吸上一口，就能让人精神都为之一震。但江晨依旧不满意，稍作犹豫，背后显化出天地玄黄印，溢出一缕玄黄之气注入其中。

　　“轰隆隆……”

　　刹那之间，世界之树好似发了狂一般，开始疯狂的扭动，迅速的拔高，转眼之间，就暴涨到了十丈之高。

　　根须如蛟龙，彻底的扎入虚空中，吸取过来浓郁的仙灵之气，顷刻间就将充塞了整个造化之舟，惊得一旁的女萝目瞪口呆。

　　“尊上，这弥漫在四周的究竟是什么力量，我吸上一口，修为竟然就增强了几分！”

　　女萝脸上满是不可思议，她修行至今，还从未见过这样高质量的天地灵力：“要是能够在这样的环境中修炼，要不了多久，我就能够凝结金丹！”

　　“那你还不赶快抓紧时间修炼，错过了这个机会，下一次想要再遇到，可就不知道是什么时候的事情了。”

　　江晨戏谑一笑，不再理会女萝，心念动间，牵动背后浮现而出的天地玄黄印缓缓转动，圣器宏威，乾坤为开，隐隐然之间，好似有一片无边无际的广阔天地浮现半空，玄黄之气如丝如缕，缓缓溢散而出。

　　“天地为根，玄黄为引！”

　　气纳千川，天地宏开，江晨祭出无上圣器，天地玄黄二气汹涌，自圣印之中释放出来，灌入世界树体内。

　　星辰乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄。普通人认为，玄黄为混沌之气。但真正的修士自然不会这样想，认为玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。

　　无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，正是世界之树的大补之物，接连吸收了大量的玄黄之气，世界树彻底的发生了翻天覆地的变化。

　　世界树再次长高，相比之前，这一次更加剧烈，如烈火烹油。

　　枝杈如真龙扭曲，延伸出一个个细小的枝杈，抽出一个个枝叶。每一片树叶上，都凝聚着复杂的纹路，构成一座座大阵，喷吐青光，与此同时，道音流淌，交汇成一曲曲天道篇章，又有一朵朵金花出现，凭空降落，诸般神妙，似是天衍大道，诸般规则，尽数展现于江晨的眼前。

　　“诸天神窍，世界为开！”

　　转换生死，阴阳逆驶，江晨体内，十二万九千六百窍穴尽数浮现，无数世界影像融合，形成一方壮阔世界，天地玄黄二气越渐浓郁。

　　世界之树蓬勃生长，根须从无尽虚空汲取来大量的仙灵之气，化成了云雾，最终凝聚成了雨露，落在造化神舟之上。

　　玄黄助力，短短片刻时间，世界之树暴涨至万丈高下，巍峨大树，枝叶繁茂，摇曳圣华垂落，造化无穷。

　　这一棵世界树，吸收了他的真元，融入了他的精血，刻印上了他的精神烙印，宛若分身一般，能够掌握细微的变化。精神融入其中，通过根须，能清晰的感觉到各个大世界，虚空洪流，恢弘的仙界等等。

　　其中大部分根须扎根在仙界的屏障之上，吸收里面的仙灵之气，壮大自身，若是这样一直成长下去，定能冲破仙界屏障的阻挡。

　　“吾道成亦！”

　　江晨满脸喜色，位于胸口处的膻中窍穴，如一方天地，将刚刚成长起来的世界树吞纳进去，可它的根须，却没入虚空中，抽取时空深处的仙灵之气，翠绿如玉的树叶，在每一个窍穴之中，都有一片，喷吐神曦，滋养窍穴，修复他的肉身损伤。

　　“好一颗通天建木，以此为根基，用不了百年，我的肉身就可以恢复到巅峰状态，神魂也能恢复到七八分，倒也值得我不惜耗费大量的玄黄之气培养。”

　　江晨心情大好，脸上不自禁的浮现出一抹笑意。

　　仙灵之气消散，女萝从静修中醒来，见得江晨气息有变，不禁好奇道：“尊上，你似乎有了不小的变化。”

　　“是好的变化。”

　　江晨抬手抽出一道仙气，递到女萝面前：“拿去修炼，早日突破长生秘境，你才有资格跟随在我的左右。”

　　“是，尊上……”


第1258章 归墟入口，血肉泥潭

　　归墟，传说乃是深藏在海洋中的神秘之地，据闻，所有的海水，都会流向那里。因为，上古仙魔大战，有一处是在归墟战斗，把这个世界都打穿了，和域外天空甚至异度空间都有连接。

　　那归墟之中，有许多上古遗迹，仙魔大战的残留，也有很多宝物。什么上古灵丹，灵器，宝器，甚至道器，以及传说之中的仙器！

　　除此之外，还有上古魔神的骸骨，天魔的残骸，长生秘境高手的血肉……等等等等，无穷无尽的宝藏，都隐藏在其中。

　　不过，这归墟也十分危险，环境恶劣，其中有些破碎的虚空更牵扯到空间的变幻，就算是长生秘境的高手进去了，也未必出得来。

　　其中有些地方，更有天魔从域外的通道过来，在其中盘踞。

　　但即便如此，在巨大的利益诱惑下，千万年来，还是有无数正魔修士前往归墟探险，想要得到上古奇珍、丹药、飞剑、乃至各种宝贝……的确是有很多人得到了奇遇，但更多的人却都陷入其中，身死道消。

　　实际上，无论是仙道弟子还是魔门弟子，修行之余最重要的一件事，就是遨游天地，寻找天材地宝，上古遗迹，这是修行必要的一部分，叫做“撞仙缘”。

　　一个弟子，奇遇越大，那就是“仙缘”深厚。

　　修道者，要有大毅力，大坚持，才会成功一大半。但是另外一小半，则是要靠运气！所谓是谋事在人，成事在天！

　　一介凡人，修炼仙道，那是多么不容易？单单凭借自己的力量，是不容易逆转天数，改变性命的，必须要有运气和仙缘，借助外力。

　　这也是气运。

　　现在，江晨带着女萝前来归墟，目标自然也是为了寻找“仙缘”，不过，他可能要比一般的修士要来得更加暴力一些。

　　因为，他想要做的，是大肆猎杀域外魔族，利用域外魔族的血肉、灵魂，滋养、壮大世界之树，再利用世界之树汲取诸天仙神灵力，恢复自己身上的损伤。

　　造化神舟已经进入了海洋极深处，渐渐的，天地之间越来越寒冷，冰山林立，有的冰峰居然高达数百丈，雄伟壮阔。

　　突然之间，江晨感觉到了一股魔气涌动，盯睛一看，远处冰面上，出现了一大片漆黑的洞穴，并不是海洋，黑咕隆咚，不知道通向哪里。

　　这片漆黑的洞穴，有方圆数十里，相当于一座龙渊城，漆黑的可怕，好像是被人用无边的大神通，直接把世界打穿了，通向另外一个世界。

　　江晨知道，这就是他要寻找的“归墟”，是和另外一个世界的通道，通向域外神秘的地方，多数是当年仙魔大战、或是和神族大战打穿的时空。

　　“就是这里，到了。”

　　见状，江晨顿时眼前一亮，当即自造化神舟之上一跃而下，进入归墟入口，霎时间，一股空间扭曲感传递过来，但对于一个时常穿越诸天世界的人来说，自然算不了什么，须臾之间，他便穿越通道，展现在他眼前的是一片荒凉腐朽的世界。

　　到处都是灰蒙蒙的雾气，没有花草树木，也没有任何人烟，有的只是泥潭，到处都腐烂的沼泽，一个又一个的大气泡，在沼泽泥潭之中鼓起来，砰的炸开，释放出更多灰蒙蒙的雾气，这股雾气似乎带有某种魔性，变幻不定，凝聚成各种狰狞的面孔。

　　“嘎嘎嘎……”

　　“唧唧唧唧……”

　　一头一头的天魔，在无边无际的沼泽之中，进进出出，吸收着那气泡中的魔气，还发出无数交流的声音。

　　而天空之上，则到处都是一个个的黑洞。除此之外，可以看到星辰点点，江晨就是从其中一个黑洞中穿越而来的。此时，不时的有天魔也正从那些黑洞中飞出来，手里抓着各种生灵，都丢进沼泽之中。

　　“砰！”

　　一头天魔抓了一头海中的鲸鱼，丢到沼泽中，顿时这头鲸鱼立刻就被沼泽吞噬进去，随后一个大气泡鼓了上来，砰的炸开，气泡之中射出了血红色的雾气，许许多多的天魔就立刻扑了上去，把这些血红色的雾气全部吸了进去，随后它们的身体似乎强大了不少。

　　这片沼泽，叫做血肉泥潭，是无数生灵的血肉腐烂而成的。传闻，这血肉泥潭，是一位魔神用无数生灵的血肉腐蚀了这一颗小小的星辰，化成这片血肉泥潭，然后成为了天魔大军的一个基地。

　　这颗星辰，因为有归虚通道，可以到达玄黄大世界，这些天魔就居住在这里，然后通过归虚通道，到玄黄大世界去捕食生灵，丢进血肉泥潭，化为纯净的血气，滋补自身。

　　“庞大的血肉精气，正是我所需要的！”

　　江晨脸上浮现出一抹笑意，随即，只见他缓缓抬起一只手来，掌上元气流转，创生无尽，毁灭无端，生死交迸间，卷成一个漩涡，缓缓腾空而起，浮现在半空之中，逐渐扩大，转眼之间，便就弥盖了万里方圆。

　　“魔式：北冥吞天！”

　　霸道魔武再现，庞然漩涡转动，释放出一股无与伦比的恐怖吞吸之力，下方，血肉泥潭之中，无穷无尽的血肉精气，化成道道血色洪流，如万川秋水，尽数被吸纳而起，汇入庞大漩涡之中。

　　事实上，血肉泥潭存在多年，不是没有修士打过主意，但顾忌到血肉泥潭背后的长生巨头，所以还算克制。可现在，江晨就没这方面的顾忌，他直接放开了手脚，大肆摄取血肉泥潭之中的精气。

　　他想要的也仅仅只是血肉精气，那些杂质什么的，他可不想要，否则，何须北冥鲸吞，他直接吞了这颗星辰便是。

　　饶是如此，这般大的动静，还是惹来了无数天魔的关注，霎时间，四面八方，天上地下，成千上万头天魔扑杀了过来，密密麻麻，宛如蝗虫，个个都发出阴测测的声音。

　　天魔最善元神精神心灵攻击，这些天魔虽然并不是阻道的心魔，却也非同小可，尤其是数量多到了一定界限，量变引起质变，威力便不可同日而语了。

　　“放肆！”

　　江晨见状，当即口中一声冷哼，天穹之上，北冥漩涡再次膨胀，瞬息之间扩大了一倍，吞吸之力也跟着变大，好似无底的黑洞，肆意吞噬一切外物。

　　蝗虫一般的天魔就好似飞蛾扑火一般，有多少来多少，全部被北冥漩涡吞噬进去，绞杀成血沫，炼化成最纯粹的血肉精气和灵魂之力。

　　如此一来，动静可就大了，北冥漩涡逐渐扩大，短短片刻，便就笼罩了方圆十数万里，庞大吞吸之力爆发，将血肉泥潭之中的精气与天魔，吞噬得一干二净。

　　千万年的杀戮，血肉泥潭之中积聚的血肉精气不可谓不浑厚，即便是长生大能也不能相比，再加上无数天魔，更是收获不菲。

　　江晨很开心，只是，随着他弄出的动静越来越大，天魔好似遇到了天敌避之不及，四散逃窜，自然就引得了血肉泥潭深处那些魔王的注意力。

　　对此，江晨却是丝毫也不在意，别说这里连长生秘境的大能都没有，就算是真的有，甚至来上一打或者百八十个，也不被他放在眼中。

　　他既然看上了这里的血肉精气，除非有人能够将他击败，谁也不能阻挡他的脚步。

　　与此同时，血肉泥潭的深处，有乌云城堡一座，悬浮在半空，看上去蔚为壮观，大厅之中，正是群魔盛宴，谈笑之间，觥筹交错。

　　正中间处，赫然坐着的一位年轻人，此人相貌无比英俊，鼻梁高挺，身穿一件锦绣银衣，头上戴着一定王冠，看样子好像是某个王朝的太子。而且，这个年轻人的气息很是强大，往那里一坐，如山如岳，让人不能忽视。

　　两边分别坐着九男九女，男的身穿战甲，个个英俊潇洒，女的身穿霓裳，人人千娇百媚。当然，这些人也都十分强大，至少比起江晨肆意吞噬的那些天魔不可同日而语，他们都是凝练成了实体的魔王。

　　“不好了，不好了！”

　　就在这个时候，一头天魔跌跌撞撞的跑了进来，满脸的惊恐。

　　“放肆！”

　　见状，一个魔王当即脸色一寒，口中怒斥道：“你这小魔，居然敢在七叶魔君架前如此失礼，简直是找死！”

　　“算了！”

　　就在魔王准备将这个天魔绳之以法的时候，七叶魔君摆了摆手，对这个有些莽撞的天魔问道：“说罢，究竟发生了什么事情？让你如此惊慌？”

　　“回大人的话！”

　　死里逃生的天魔闻言，赶紧应声回禀道：“血肉泥潭中来了一个极其厉害的人物，正在大肆残杀我们的天魔大军，而且看起行走的方向，却是正向我们这边！”

　　“好大的胆子，究竟是什么人，居然敢在我们的地盘上如此嚣张。”

　　“还能是什么人，除了那些自诩名门正派的仙门弟子，还有谁会这么做？”

　　“魔君，不如让属下前往，将那人擒来，由魔君亲自发落。”

　　“属下也愿意前往……”

　　天魔的话音一落，两旁的魔王尽皆群情激奋，无关乎他们如此，主要是那些大派弟子，不管是历练，还是修行炼宝，来到这里就会大肆诛杀天魔，简直将这里当做他们的后花园，来去自如，双方可谓仇深似海，一经遇上，难免不死不休。

　　“诸位且慢，还是先问清楚再说。”

　　七叶魔君弹压下一众魔王，继续向那天魔问道：“你可看清那来人究竟是什么人？是道门还是魔门？”

　　“应该是道门，但是具体是那个门派小的就不清楚了。”

　　天魔小心翼翼的回答道，“此人周身似有强大的护身法力，抬手间，天穹之上便就出现一个庞大无比的五色漩涡，所过之处，如同蝗虫过境一般，不论是血肉惊起、还是天魔，统统都被吞噬得一干二净。”

　　“哦？这倒是有些意思！”

　　一般来说，进入血肉泥潭的不论是道门、还是魔门弟子，都是有选择性的攻击擒拿，像江晨这种什么都不放过的做法，七叶魔君还是第一次听说，当即便来了兴趣。但见他伸手一挥，顿时在自己面前，出现了一块脸盆大小的圆形明光。

　　这是一门神通，名叫千里圆光术，如同摄像头一般，可以将方圆千里的事情事无巨细的展现在其中。

　　此刻，但见明光之中，一个庞然漩涡，悬浮半空之中，旋转之间，释放出无边吞吸之力，大量的天魔纷纷被吸了进去，连带的还有这血肉泥潭中的血肉精气，也都被生生吞噬，不留下分毫。

　　七叶魔君有意识的想要一观漩涡下的来人，却没有想到，就在此时，突来一股无形力量，破碎虚空。

　　“咔嚓！”

　　只听得一声脆响，七叶魔君施展的千里圆光术顿时支离破碎，这令他不由得为之惊骇莫名：“这人的修为好生高明！”不过，他转念又想：“这人修为高明，若是能将他吞噬，我定能功力大进，到时候，无论是营救父亲，还是寻找五狱王鼎，都将事半功倍。”

　　他这一次进入玄黄大世界有两个目的，其一便是配合九阳魔神来营救其父九阴魔神，不久前，九阴魔神妖神幸无尘和天蚕娘娘联手偷袭，以致被擒，虽然因为江晨灭了妖神幸无尘的妖神分身，九阴魔神与妖神幸无尘已经尽弃前嫌，结为连忙，但七叶魔君还不知道这些，他作为九阴魔神的儿子，于公于私，自然都要来营救。

　　至于另外一个目的，便是打听五狱王鼎的下落。这可是当年五狱大天魔王用来统帅八百万天魔的绝品宝器！威力绝伦，距离道器也只有一步之遥，他要是得到了此宝，不要说成为九阴魔神儿子中最杰出的，恐怕就是在整个天魔一族都能排上号了。

　　只是，这两件事情都不容易，想要达成目的，非得练成更加强大的神通，而此时此刻，就有一个绝佳的机会摆在自己眼前，岂能错过？

　　“走，诸位魔王，你们随我一起，务必要将此人擒杀！”

　　七叶魔君心念既动，当即扬手一挥，带着在场一十八位魔王以及大批的天魔大军，浩浩荡荡，直奔江晨所在的方位……


第1259章 大切割术

　　归墟入口，血肉泥潭！

　　蔚然高天之上，无边彩色云涡，笼罩方圆十万里，缓缓转动之间，释放出无与伦比的恐怖吞吸之力，一道道的血色长虹，似百川聚海，尽数汇入漩涡之中，更有无数的天魔，纷纷被吸扯而进，绞杀成血肉精气和灵魂之力。

　　“不论是普通生灵，还是长生大能，对于我来说，只要还没有成仙，终究都是低等生灵，难以提炼出我想要的本源之气，只能靠量大，希望能够派上用场。”

　　江晨无奈为之一声叹息，加催漩涡扩张，片刻之后，已然笼罩二十万里方圆，吞吸之力，更加庞大。

　　“人类，你好大的胆子，竟然敢在我们的地盘擅杀我天魔一族的族人！”

　　就在彩色漩涡不断扩张之时，血肉泥潭深处，一片魔云浩荡，天魔大军排开阵仗，进逼而来，九男九女，十八位魔王分列在前，簇拥着七叶魔君驾临，他高高在上，好似悲天悯人一般地说道：“现在给你一个机会，跪地受缚，献上你的功法神通，否则，以你的罪过，定让你求生不得求死不能！”

　　“呵呵！”

　　闻言，江晨当即回之一声冷笑：“小家伙，你是什么人？”

　　“哼，此乃我天魔一族的七叶魔君大人，其父乃是长生秘境巨擘九阴魔神！”

　　七叶魔君尚未开口，一旁的一尊魔王以及傲然开口，同时威胁道：“识相的赶快跪地投降，献上功法神通，要是大人心情好，说不得还能放你一马，收为奴仆！”

　　“呵！”

　　江晨又是一声冷笑：“我当是谁？原来是九阴魔神的儿子，只是，连九阴魔神自己都被妖神幸无尘镇压了，区区一个七叶魔君又何足道哉！”

　　“你怎么知道的？”

　　乍然闻言，七叶魔君不由得瞳孔一缩，隐隐然间，他感到有些不妙，天穹之上，那个不断扩张的彩色漩涡，如果是一件法宝或者一方阵法也还罢了，但若是对方施展出来的神通，恐怕绝非易与之辈。

　　“我是怎么知道的你就不需要知道了。”

　　江晨摇了摇头，口中淡然道：“既然你给了我一个选择，那我也给你一个选择，同样的，只要你向我投降，献上全身宝贝，我可以考虑饶你一命，勉为其难的将你收为奴仆。”

　　“哈哈哈哈……”

　　七叶魔君原本还在考虑江晨是怎么知道自己父亲被妖神幸无尘镇压的事情，闻得此言，不由得长声大笑，好半晌方才停了下来，眼眸之中寒光爆射：“是谁给你的胆量，胆敢跟我这么说话，以为仗着一件法宝我就奈何不了你了吗？真是不知天高地厚，既然如此，那就给我拿来吧，如此至宝，落在你的手上简直是暴殄天物！”说话间，但见他把手一伸，顷刻间，半空之中冒出了一条水银似的天河，这天河流淌在空中，化成一只魔掌，朝着江晨头顶上空的彩色漩涡硬生生的摄拿而来。

　　“唔，居然把我的北冥漩涡当成了法宝，有趣，真是有趣！”

　　江晨见状，不禁为之一声轻笑，也不见他如何动作，庞然漩涡缓缓转动之间，恐怖的吞吸之力，径直将那巨大魔掌生生吸扯进去，不过瞬息，便就生生绞碎，散成一股庞大的精纯灵力。

　　“呃！”

　　魔掌粉碎一瞬，七叶魔君口中发出一声闷哼，脸上神色惨白，最近更是有一缕殷红血迹流溢而出：“好可怕的威力，有如此至宝在手，怪不得你这般嚣张！”

　　虽然，心中已经隐有猜测，但身为一个纯魔后裔的高傲，七叶魔君还是本能的把天穹之上的彩色漩涡当作是江晨的法宝，眼见着自己出手非但未能建功，反而吃了一点小亏，顿时恼羞成怒。

　　“宰割天下，杀！”

　　怒意勃发，肆意蔓延，但见其双手一拉，身上的真气顿时运转了起来，须臾之间就形成了漫天锯齿形的波纹细线，朝着江晨切割而来，如同空间裂缝一般，携着无与伦比的恐怖锋锐，欲要切断万物。

　　“大切割术！”

　　炼化过轮回道人的大道传承以及妖神分身，江晨对于此方世界的修行奥秘，已经获悉不少，再加上大量的轮回信息，只一眼，江晨便就认了出来，这便是魔门最为厉害神通之一的大切割术！

　　这门神通不禁位列三千大道神通之一，而且，还牵扯到空间法则，江晨若是得到，加以修炼，便有把握在不搞出大动静的情况之下打开仙界之门，届时，抽取一些仙灵地脉，恢复伤势，指日可待。

　　虽然，就现在世界之树的功效而言，只需百年，他的肉身便可以恢复到全盛状态，但是，他可不想在疗伤这件事情上虚耗百年光阴，尤其，还仅仅只是肉身上的损伤，那自斩的一半神魂，还没有着落呢。

　　想到这里，他看向七叶魔君的颜色顿时好了不少，这可真是百年难得一遇的送宝童子啊，居然如此殷勤的把自己想要的大道神通送上门来。

　　不过，想要得到战利品，首先还是要将七叶魔君镇压了，眼看着条条黑色锯齿形波纹朝着自己切割而来，江晨微微一笑，翻手之间，天穹之上，北冥漩涡转动，一道利刃化形，劈天斩落而下。

　　“轰！”

　　惊天震爆，气浪翻腾，大切割术寸寸碎裂，利刃划开虚空，可怕的力量，径直斩破了天魔大军的军阵，一刀之下，数万天魔当场死亡，残破的身体被天穹之上彩色涡云爆发出来的恐怖吞吸之力生生吞噬。

　　“看来，你这所谓的魔君，实力还真是不怎么样呢？”

　　江晨嬉笑开口，言语之间，满是戏谑之意：“我可是还没动手呢？你就把压箱底的本事都拿出来了，来来来，让我看看，你可还有什么保命的底牌？”

　　“可恶！”

　　身为九阴魔神之子，七叶魔君何曾遇到这样的窘境，怒火燃烧，焚尽了他最后的理智，双目之中，眼瞳骤然闪烁出灿烂的银色，这是一种魔功提升到极致的特征。

　　“呦呵！”

　　江晨有意尽得其一身能为，此时此刻，却是不遗余力的挑衅，只为对方将完整的魔功、神通，尽数展示于自己的眼前，没办法，神魂受损，神通威能大减，若是长生秘境以上的大能，他还可以暴力提取，比如先前的妖神分身，但七叶魔君这样的弱鸡，他只怕用力稍大一些，还没等他提取出自己想要的，对方的灵魂就先破碎了。

　　“嗤啦！”

　　怒火燃烧，不可遏止，七叶魔君不惜一切代价的出手，大切割术割裂虚空一瞬，整个人当即便就消失在了原处。

　　说时迟，那时快，快不及眨眼的瞬间，便见七叶魔君银衣飘洒的出现在了江晨身后，手持一口锋锐魔刀，锋芒所向，一刀斩向江晨的后颈。

　　这一击，他就要杀死江晨，然后独吞江晨的法宝神通，毕竟，这血肉泥潭之中，可不止他一个魔君，谁知道自己这边的动静会不会引来其他高手，所以，他此番盛怒出手，毫无保留，不仅全力催动大切割术，更用上了血苍穹这件至宝。

　　但见这口宝刀，通体血色，薄如蝉翼，刀柄上面是一个奇异的双头野兽，刀身上交缠着纹理。

　　此物与就品质而言，也就是绝品宝器的级别，但在仙魔两道之中却是凶威赫赫，此刀锋锐，专职杀戮，魔刀一出，血雨苍穹！

　　“锵！”

　　但闻一声金铁交戈般的锐响迸爆，江晨周身十丈，护身罡气自然而然勃发而出，仍凭魔刀锋锐，却依旧被阻挡在外，丝毫奈何不得。

　　“不够，不够！”

　　江晨眼中神光透射而出，透过护身魔气，看清楚七叶魔君体内法力运转，大切割术的运转奥义，也尽数浮现在他的眼前。

　　不过，毕竟是一门大道神通，七叶魔君自己都没练到高深境界，何况江晨还要从这个二把刀身上偷学，那就更费事了，亏得他修为远在七叶魔君之上，否则，这样的操作根本行不通，饶是如此，也须得花费一番功夫，所以，他不遗余力的嘲讽着七叶魔君：“力道太差劲了，你是没吃饭吗？再加把劲，我感觉我就要抵挡不住了，说不定，再来一刀，你就能杀死我了。”

　　“你找死！”

　　怒怒怒怒怒，怒上火眉山，七叶魔君当下一声怒吼，周身竟然浮现出一片魔云，他大吼出声：“诸天之魔，助我一臂之力！”

　　“是！”

　　阴阳十八魔王当即齐声应喝，当下，十八人法力齐运，牵动后方天魔大军军阵变化，千万天魔汇聚在一起，恐怖的魔气连成一片，翻涌起伏之间，竟然化作一条黑色魔龙，自后背注入七叶魔君体内。

　　“魔上究竟！”

　　被愤怒冲昏了头脑，陷入了最可怕的狂暴状态，七叶魔君不顾一切的运转禁忌神通，吸纳千万天魔之力，顷刻之间，便就突破极限，达到了一个前所未有的高度。

　　“我感觉，长生秘境，就在眼前！”

　　此时此刻，七叶魔君体内汇聚的魔力强大，几乎已经可以与长生秘境的大能相比，但是，这股力量是虚浮的，狂暴的，若是不及时宣泄出去，他很快就会爆体而亡，即便他全部输出，此战过后，他依然会修为倒退，甚至会损及根基，但这都不重要，重要的是，他要杀死眼前强敌。

　　“杀！”

　　杀意冲天，七叶魔君一刻不停，抬手间，体内魔力尽数灌入血苍穹内，血色刀芒擎天而起，携无匹锋锐，径直向着江晨当头斩落。

　　“不顾自身承受的上限，强行汇聚千万天魔之力，有胆色。”

　　江晨满脸微笑，口中一声称赞，双手微微摊开，原本只有十丈的护身罡气迅速向外扩张，转眼之间，便就笼罩方圆百丈。

　　“轰！”

　　擎天血刀，一击劈落，落在罡气壁障之上，接近长生秘境强者的恐怖一击，依旧无奈护身罡气分毫，甚至，连一丝的涟漪都无法荡起。

　　“可惜，还是太差了。”

　　江晨收回目光，大切割术已然被他尽数掌握，这一战，也就没有再持续下去的必要，当下，他自淡然轻笑道：“来，让你见识一下，什么才是真正的力量。”话音落，只见天穹之上，彩色漩涡加速一转，顿时，风火交迸，衍生雷霆，化作一根电矛，破空飞射而出，直指七叶魔君。

　　“不好！”

　　那彩色漩涡的威力，七叶魔君先前已经有所见识，因此，他可不想用血苍穹硬接雷霆电矛。危急时刻，他没有别的选择，当下，连忙从怀中掏出一张符录，用手一捏，顿成齑粉。

　　跟着，周围虚空之中陡然涌出了大量的银辉魔气，无穷魔气似水银一般流淌着，一流淌到空中，就自动的组成了各种符录，几乎是千分之一个眨眼的时间，一座巨大的魔阵便就凝聚成形，把方圆三四十里的虚空，全部凝固。

　　这一刻，法阵笼罩的范围，时间好似便缓慢了一般，就连势不可挡的雷霆电矛进入其中，速度也不禁骤然一顿。

　　“大光阴符！”

　　见得这一幕，江晨忽然想起，此乃七叶魔君手里的保命符箓大光阴符，是长生秘境以无上法力、参悟宇宙变化的规则，从而扭转光阴、改变虚空炼制而成，是其父九阴魔神留给他的保命符箓。

　　“就算如此，想要在雷霆之矛前保住性命，依然不够。”

　　虽然，雷霆之矛只是北冥漩涡中衍生出来的一道攻击，甚至，连江晨的一分力道都没有达到，但雷霆克魔之威，在面对天魔一族的时候，依旧爆发出远超想象的恐怖杀伤。

　　“轰隆！”

　　惊天炸响，但见雷霆风暴，撑破光阴笼罩，矛尖之上，一道锐利锋芒，携电光闪烁，呼啸着贯破虚空，亦将七叶魔君的胸膛贯穿。

　　“这……怎么可能？！”

　　七叶魔君瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，自己在动用了保命符箓的情况下，居然还是挡不住雷霆之矛的狙杀，身死当场……


第1260章 域外世界

　　七叶魔君既陨，剩下的十八魔王以及千万天魔大军，自然难逃江晨漩涡吞吸，顷刻之间，魔云溃散，唯有涡云遮天，星辰失色。

　　道道血虹冲天，无数天魔被吞，北冥漩涡不断扩大，已经将整个血肉泥潭所在的星球笼罩了大半。

　　随着北冥漩涡扩大，已经无需江晨分心控制，闲来无事，他开始翻捡起七叶魔君的家当，记忆中，他的便宜徒弟方寒，就是靠着打劫七叶魔君发家的，毕竟是一代魔神的儿子，又身负要责而来，自是非一般修士可以相比。

　　且不说那些珍贵矿石、天地宝药，光是一钵的九阳圣水，就足以令绝大部分的修士为之疯狂，可惜，对于江晨来说，这些统统都是渣！

　　不过，也不是所有的东西都不入他眼，比如说，此时此刻，被他隔空摄取而来的那枚巨蛋。

　　是的，那是一枚磨盘大小的巨蛋，巨蛋呈现出白色，上面似乎被人画了密密麻麻的符文，封锁住了巨蛋的生命力。

　　“鲲鹏蛋！”

　　原本只是顺手而为的事情，却没有想到，还有意外的收获，也是直到这个时候，江晨方才想起，七叶魔君手中还有这样一件宝贝。

　　传闻，仙道十大门派之首的太一门之中，就有龙蛋，快要孵化出太古天龙，同为仙道十大门派之一的玲珑福地也有神兽凤凰蛋，甚至好像还有一头远古凤凰，远古凤凰，哪怕没有成年，血脉驳杂，但也是可以媲美长生秘境的存在。

　　天龙、凤凰和鲲鹏，都是无比强大的远古神兽，纵使留存在此方世界之中的血脉并不纯粹，但若是能够顺利的成长起来，也足以成为一方巨擘。

　　只可惜的是，这种太古圣兽，孵化出来都极为艰难，而且，就算孵化了，没有几万年、甚至几十万年的时间，根本难以成长，这几十万年的时间，光是吃东西，也能够吃穷一个仙道门派。

　　神兽虽好，养不起也是一桩悲剧！

　　七叶魔君手中的这枚鲲鹏蛋，乃是其父九阴魔神在域外星空一颗遥远星辰内部发现的，共有三枚，他夺得一枚，赐给了七叶魔君，可惜现在却是为他人作嫁衣裳，白白的便宜了江晨。

　　“可惜了，这鲲鹏血脉太过驳杂，不过，若是用天地玄黄之气洗练一下，拿来当坐骑倒也足够了……”

　　江晨一声叹息，直接将鲲鹏蛋抛入了一方窍穴世界，随即，天地交感，降下道道玄黄之气，将之笼罩在内。

　　“造化神舟。”

　　处理完这件事情，江晨随即一声轻唤，只听得“轰隆隆”巨响声中，一艘庞然巨舰自虚空冲出，正是造化神舟。

　　“北冥涡云留在这里，会将血肉泥潭的力量尽数吞噬，同时还能够吸引域外天魔以及各方高手来攻，算是一步闲棋。”

　　江晨心中思量：“嗯，给我那便宜徒弟留点料，气息感应，待他来时，赠他一道造化之根，应该足以让他提升到长生秘境了。”心思既定，他当即拔空而起，登上造化神舟，庞然巨舰，撞破虚空。

　　“轰隆隆……”

　　无边巨力所向，虚空破裂开来，造化神舟呼啸前行，穿越虚空界限，转眼之间，便就来到了一个全新的世界。

　　赤地千里，一片荒芜！

　　这就是眼前这片世界的概貌，造化神舟之上，刚刚凝结金丹破关而出的女萝，好奇的打量着眼前世界，满脸惊诧道：“尊上，这就是归墟之后的域外世界吗？怎么这样荒凉，生灵怎么存活？”

　　“诸天寰宇，浩瀚无边，玄黄大世界乃是曾经的三千大世界之首，我们先前所在的神州大陆，乃是这方世界的中心，可中心之外，却更加广大！”

　　江晨看着眼前世界，笑着道：“你看这里荒凉枯寂，虽然不适合一般的生灵生存，但却有大量的天魔盘踞，或许，也是因为域外天空太过荒芜，他们也时常想着降临人间，只是一直没有成功罢了！”

　　造化神舟终于彻底冲出了虚空通道，降临域外世界，放眼看去，高耸着一座座笔直山峰，山岳成林，遍布大地，山林中，到处是冲霄而起的魔雾，翻滚奔腾，厚重如铅，似承受不住其重，要降落下来。

　　“有意思的地方。”

　　江晨忽地微笑开口，惹得女萝侧目来看，却见眼前的江晨双眸之中，忽地射出一黑一白两道奇异的光芒，一眼仿佛存在着某种可怕却又奇异的特质，令人心生寒意的同时又情不自禁的被之吸引。

　　诡异的黑白双瞳，奇特的黑白世界，在江晨的双眸之下，所窥视到的一切似乎不受任何外物的影响，但凡目光所过之处，那黑白的世界，无穷无尽般的光影也同时映入江晨的眼帘，不经任何修饰雕琢，一切尽现本源！

　　不多时，一副奇异的景象顿时映入了江晨的黑白双眸之中，但见这无边无际的山林深处，密布着一片呈灰黑色的光影，如同一张网一般，将方圆千万里之地尽数笼罩于其中，以江晨的见识，只是瞬间，便是认了出来，这应该是一座阵法。

　　虽然，这阵法看上去规模不小，但与他记忆中出现过的那些绝世大阵相比，无疑要逊色得许多，而且其中遍布的气息阴森诡异，与那些上古大阵浩瀚苍凉截然不同，不过，这阵法又具备着许多阵法所不具备的特点，譬如可以阻隔修者的神魂之力，令人难以察觉，若非江晨天眼神通，只怕也是无法发现者这其中的关键所在。

　　“你跟在后面，随我前往一探究竟。”

　　世界奥秘，无穷无尽，饶是江晨这样的轮回者，也不敢说完全知晓，他心下好奇，当下一步踏出，便就化作一道长虹，没入山林之中。

　　千万里的距离，说长不长，说短却也不短，但对于江晨这样的高手来说，不过是短短几个呼吸之间的功夫而已，霎那之后，那一方阴森森的阵法，便即是清清楚楚的呈现在了江晨的眼前。

　　天眼神通开启，一黑一白两道目光，在这森森然的地方更显诡异，映入眼帘之中的，是一大片诡异的黑色光影，纵横交织，形成了一张黑色光网，无时无刻不透发着令人惊骇的幽暗与诡异。

　　后方，女萝御剑跟随而来，不过，她所看到的却又是另外一番景象，只见眼前赫然是一座巨大无比的诡异黑色洞窟，阴森诡异，恍如鬼哭狼嚎般的阵阵声响，不断地自洞窟之中传出，甚至，空气中还隐隐夹杂着几分血腥之气！

　　“咚咚，咚咚……”

　　无尽幽深的黑暗洞窟深处，好似有宛若心跳一般的响声传出，看似微弱，却又像是敲在人的心神深处，极是诡异。

　　起初，这“咚咚”的声响虽像是敲在人的心田之中，却倒也是没有什么特异之处，但久而久之，那声响却是在不知不觉之中渐渐的加快，与此同时，女萝只觉得自己的心跳，也在不知不觉之中随之加快了起来。

　　见状，江晨不由得为之眉头一皱，口中一声冷哼，顿生一股可怕威力，直接将一刀灰黑色的光影崩碎，随即，女萝身形一震，大口大口般的呼出声来，仿佛先前经历过一场舍生忘死的激烈大战一般。

　　“哦？真是没有想到，凡人世界，居然还有人能够破开我的夺魂天音，想来阁下应该也不是什么简单的人物，说，你是什么人？！”

　　漆黑洞窟之中，隐隐约约之间，可以听见一道阴恻恻的声音。带着几分惊讶，幽幽传来。这‘轮回天音’是天界魔道的一门惑音之术，极其诡异，一旦身中此术，心律将不可自拔的随之提升，时间越久，速度越快，到了最后，更是恍如狂风骤雨一般，而且更可迷人心智，令人无法自持，以至令人心脏无法负荷，破碎而死。

　　不过，这‘轮回天音’虽然诡异，但想要破去此术，却也有着不少的法门，其中，最为见效的莫过于以自身的深厚修为直接以音啸喝破对方，效用却是最为明显，只要修为高过施术者，都不惧此术。

　　当然，也有许多功法可以意守心神或是以音破音的方式，可以破开‘轮回天音’，只是，所需修为根基，也不可轻量。

　　江晨淡淡然为之一笑，未做任何犹豫，便即踏步而上，身形闪烁之间，已经踏入了那阴森诡异的洞窟，同时，他的话音幽幽响起：“我是谁并不重要，重要的是……”说话间，他却是已经踏步而入，转眼间便进入了阴森的洞窟之中，消失不见。

　　只听那阴森诡异的声音顿时狂笑道：“嘿嘿……小辈真是不自量力！竟然敢赤身进入我的这‘生死轮回大阵’之中，嘿嘿……就算是圣仙一级的强者，也不敢如此大胆的闯入我的‘生死轮回大阵’之内！如此完美的身体，桀桀……看来老夫重生有望了！哈哈哈……”

　　这声音疯狂无比，配合上那沙哑恐怖的环境，直听的让人不寒而栗，山洞之外，女萝的脸色已然有些发白，全身上下更是忍不住的为之一阵瑟瑟微抖，这一刻，她感应到了大恐怖，足以威胁到生死的大恐怖。

　　毫无疑问，一旦江晨出了什么意外，只怕她也难逃死劫，此时此刻，她唯有在心中祈祷，尊上盖世无敌，所向披靡。

　　虽然看不见洞窟之内的情形，但江晨那信步而行的脚步之声却是落地有声的传了出来，只听洞窟之内的江晨淡淡一笑道：“是么？这就是你所谓的‘生死轮回大阵’么？在我看来，却也不怎么样。”

　　洞窟之内，一片漆黑，但在江晨的天眼神通下，这点黑暗却是根本无法阻隔江晨的视力，同时，他的周身，自有一股护身罡气凝结成型。

　　他这身体强悍，近乎永恒不朽，虽然有伤在身，但气血凝劲，形成的护身罡气依旧十分恐怖，生死轮转的邪异之气，根本触不到他的身前。

　　随着江晨的进入，以及江晨话音的响起，那道狂笑之声顿时戛然而止，黑暗之中，只见一道若隐若现虚影，满脸惊讶的看向江晨，似是见到了什么不可思议的事物一般。

　　“不可能！不可能！怎么会这样，这‘生死轮回大阵’是我辛辛苦苦耗费数万年光阴才打造而成，就算是圣仙临世，也难以抵挡，怎么可能对你无效？你……”

　　黑暗之中，那人突然一反常态的惊叫道，声音沙哑，难听之极，话语之间，除了不敢置信，更带着几分恐惧：“你究竟是什么人？！”

　　江晨嘴角微微一翘，口中不禁冷笑出声：“我当是谁，原来是轮回道人遗留下来的一缕残念，都死了这么久了，难为你还在暗中图谋复活。”

　　生死轮回，此乃不可更替的规律，但也不是绝对之事，修行到登峰造极地步的大能，纵然再陨落之后，也能留下一些神魂残念，游离在天地之间，有朝一日，意识觉醒，如有机缘，便能够逆转天地轮回，死之极处便是生，得到本源光明绽放，重新复活归来。

　　不过，死而复生这种事情，毕竟太过逆天，其中的种种机缘难以预料，便是轮回道人这种生前修为已经超越了天君之境的盖世强者，也无法左右，所以才沦落至现今这般模样，几欲化为恶魔。

　　“谁说我死了，现在的我，只是欠缺一个好的肉身罢了！”

　　轮回道人的残念好似被江晨的话语触到了内心深处的底限，竟似发了疯一般，一双眼，透着凶光，口中歇斯底里的狰狞喊道：“肉身，我要肉身，把你的肉身给我吧，只要有了你的肉身，我就可以重生复活，再登天界，把你的肉身给我吧！”

　　伴随着他的狂吼，整个洞窟之内的死气、阴气顿时数以倍计的大涨了起来，一时之间，竟然仿佛惊涛骇浪一般，层层叠叠的，狂暴、阴森，却又无形无质的气息疯狂的向着江晨席卷而来……


第1261章 岁月轮，炼生魂！

　　“轰隆隆……”

　　滚滚气浪，浩荡奔涌，当真如同山洪海啸一般，气势滔天，势要吞没一切。

　　不得不说，这轮回道人生前不愧是超越天君之境的盖代强者，纵然已经陨落，只剩下一缕残念，也不是凡人界的所谓长生巨头能够相比的，即便是天界的圣仙临凡，恐怕也不过如此了。

　　只可惜，这轮回道人的残念，终究没能真正的踏上复活之路，所行所用，皆是外道，这些阴魔幻象、轮回惑音，对于江晨来说，丝毫派不上作用。

　　创生无尽，毁灭无端，生死二力交迸而出的天眼神通，能可直窥万般事物的本源，足以令江晨不受任何外物所扰！

　　“铮！”

　　伴随着一声高昂的剑鸣之声，响彻周遭，乍见江晨抬手之间，毁灭、创生，双极交迸，顿时，一口古剑凝练生死成形。

　　岁月轮，岁月轮！

　　生死无情岁月轮，神剑现芒刹那，耀眼的红光爆发，在江晨掌中流转，激发出一道道的凌厉剑气，顿时呼啸着撕破虚空，交织纵横在一起，向着前方奔涌席卷斩出。

　　“嗤——嗤——”

　　凝练宛若实质一般的赤红色剑气，将虚空都撕破，滚滚气浪，都被纵横交织的气浪生生撕裂开来。

　　“喋喋……”

　　伴随着一阵阵磨耳至极的尖锐怪笑，轮回道人的残念越靠越近，然而，就在他真正看清江晨的时候，整个身形突然之间为之一阵震动，竟然在纵横交织的剑气之中，硬生生的停了下来。

　　正当江晨为之感到惊诧时，以为轮回道人的残念想要施展什么阴狠的功法之时，却见对方像是突然看到某种让他震惊无比的事情一般，口中失声喊道：“生死交迸，无尽轮回，你跟黄泉那厮有什么关系？！”

　　“黄泉？”

　　江晨闻言，不由得为之眉头一皱，但很快他就明悟过来，轮回道人残念口中的黄泉应该就是黄泉大帝，那个于六千年前得到轮回道人传承的家伙，可惜，这家伙跟轮回道人一样倒霉，刚刚接收完轮回道人的毕生功力，进阶天君，就被人打爆。

　　不过，这轮回道人的残念，既然能够知道黄泉大帝，可见，这处域外秘境，应该是轮回道人久远之前就布置下来的后手。

　　对于一个超越天君级别的强大存在来说，留下这样的后手并不奇怪，毕竟，仙路争锋，谁能保证自己一定能够踏过永生之门，成为至高无上的存在？

　　在此方世界，精通轮回大道的人并不算多，更何况是将生死轮回运转至巅峰境界，作为轮回道人的残念，自然能够一语叫破。

　　“不对，不对……你不是黄泉，他得了我的传承，至少有天君以上的修为，你的虽强，但论修为，比起他来，可是差的远了，难道你是他的传人？”

　　自以为窥破了江晨的底细，轮回道人的残念激动的身子都颤抖起来，口中不由得为之兴奋至极的疯狂呼喊道：“桀桀……真是想不到，凡人界中居然还有你这样的奇葩存在，不过没关系，很快，你的身体就是我的了。你的神通也是我的了，如此完美而又强大的身体，再加上生死轮回之道，嘿嘿嘿……到时候，造化仙王他算什么东西，早晚有一天，我一定会把他踩在脚下！”

　　伴随着他的喋喋怪笑，一时之间，整个洞窟之中的死气、阴气顿时变得越发的浓烈起来，层层叠叠的充斥在一起。如烟如雾，仿佛直欲凝结成寒冰一般，无形无质的诡异压力，塞满了整个空间。

　　“嗡……”

　　庞然死气弥漫，阴云浩荡之间，乍见凉风席卷，轮回道人的残念之中，一道张牙舞爪的庞大阴影显现而出，仰天一声狂啸，而后，带着漫天死气、阴气席卷，呼啸着直奔江晨扑击而来。

　　如此猛烈的夺舍之术，一般的阴魂厉鬼可用不出来，就算是修行者的神魂也达不到这样的效果，唯有轮回道人这样的盖代高手，哪怕陨落多年，只余下一缕残念，依旧有着常人难以想象的庞大威势。

　　面对轮回道人的残念反扑，饶是江晨能为，也不禁感觉压力大增，那种诡异的压抑之气直欲令人透不过气来，好似轮回道人已经重回顶峰时刻一般。

　　然而，在江晨的天眼神通之中，却又是另外一种诡异的景象，黑白世界里，只见那轮回道人的残念虽然巨大，看似庞然大物一般，但其中分布的光影却是杂乱至极，显然，这轮回道人的生前虽然是超越天君的盖代高手，神通广大，但毕竟陨落已久，残念在岁月的消磨之下已经遭受到了难以想象的重创，即便觉醒了意识，也没办法重新走上复活之路。

　　说实在话，这还是江晨第一次如此仔细地看他人神魂的构造，尤其是对方还是轮回道人这样的盖代高手，几番思量，终是觉得诧异无比，心中惊异的同时，也忍不住的涌起了一个大胆的想法！

　　念及于此，江晨不再犹豫，岁月轮瞬息出手，只听的一阵宛如爆破、炸裂般的剑吟声响起之后，生死两极交迸，神锋剑芒刹那暴涨，一化二、二化四，瞬息间化做无穷光影，劈斩出数十上百道令人惊骇的凌厉剑气，凌空斩裂而下。

　　虽然神魂半陨，肉身受损，无法发挥出最强之力，但江晨今时今日的修为，也已经不可小觑，凌厉剑光破空，毫无雕琢的痕迹，宛若羚羊挂角一般，半空之中，划出一道道的耀眼流光。

　　江晨与轮回道人的残念本来就相距不远，此时此刻，两人同时暴起出手，这点距离，自然更算不上什么。快不及眨眼的一瞬之间，江晨手中的岁月轮神剑斩出，轮回道人的残念同时飞扑而至。

　　“剑一：破！”

　　首现造化天功无上剑道，经历时空蜕变，最不可思议的一击，伴随着江晨挥手之间，岁月轮锋芒所向，剑光如雨，交织出最可怕的杀网，顷刻之间，便就将轮回道人的残念生生笼罩在内。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　凌厉无比的剑气，密集响起的破空风声，一瞬之间，无尽剑气洪流，在双方冲击的刹那，便就将轮回道人的残念生生撕裂成无数碎片，纷纷扬扬的飘洒在半空之中。

　　“哈哈哈哈……”

　　但即便如此，轮回道人的残念依旧不住大笑，笑声中，满含在嘲讽之意：“愚蠢，以为这样就能够对付得了我吗？我……是你永远都无法想象的存在，献上你的肉身，与我融为一体吧！”

　　“是吗？”

　　无视轮回道人残念的嘲讽，江晨脸上浮现出一抹森然冷笑：“既然你这么想要占据我的肉身，那就来吧！”话音落下瞬间，只见他将手一松，岁月轮当即悬空浮于自己身前，同时一股剑意沛然，弥散八方。

　　“剑四：旋！”

　　祭剑开锋，是前所未见的全新绝式，但闻一声长吟，岁月轮剑身急转，极速飞旋，庞然剑气汇流，转眼凝成一个庞大漩涡，笼罩整个阴暗洞窟，同时，万千剑意凝练如丝，肆意蔓延，形成最可怕的恐怖剑域。

　　“不好！”

　　见状，轮回道人的残念惊起骇意，原本不灭的残念灵魂正要重新汇聚，然而，却在万千如丝剑意的侵袭之下，根本不能融合为一，嘲讽的笑声戛然而至，在虚空之中呈现出一面破碎的面孔，惊恐般的望向江晨。

　　“不可能，不可能……这不可能？！”

　　似是见到了什么不可思议的事情，瞬息之间，轮回道人残念的口中忍不住的为之暴起了一阵尖锐的嘶吼。

　　“这世间，没有什么是不可能的，就像你自以为永恒不灭的神魂，也将在我的剑下彻底毁灭。”

　　淡淡的摇了摇头，江晨脸上浮现出一抹冷笑：“放心，看在你这么想要占据我的身体的份上，我会满足你的愿望，将你的意志彻底抹杀，然后把你的灵魂之力尽数纳入我的身体之中，与我融合为一！”

　　话音落下一瞬，只见他缓缓抬起一只手来，食中二指并在一起，凝成剑指向前，顿时，一道恐怖的黑色剑气，瞬间自其指尖破体而出。

　　诡异的黑色，好似吞没了天地之间所有的光线，原本就十分阴暗的洞窟之内，再不见丝毫光线，所有一切，全都被黑暗吞没，如堕死亡境界。

　　黑色，这本来就是最接近死亡的颜色。

　　这黑色，乃是江晨体内衍生到最极致的毁灭之力，虽只一道剑气，但却蕴含着湮灭万物的恐怖威能。

　　刹那间，整个阴暗洞窟之内，顿时传出了一阵宛如狂龙般的怒吼之声，随着那一道黑色剑气的勃然而起，一股凛冽、充满毁灭、直欲令人陷入无限绝望的恐怖气息，猛然席卷了整个阴暗洞窟。

　　毁灭，毁灭，衍生自最禁忌的神魔之力，江晨体内最可怕的强大力量，他要借此机会，彻底磨灭轮回道人残念之中的所有意志。

　　黑色剑气破空指向，足以摧灭一切的毁灭之意，凌厉霸道之极，似要将挡在它前面的一切，全都彻底的摧毁，这不是人力所能抵挡的力量。

　　“啊！”

　　就连轮回道人的残念看到这道黑色剑气的瞬间，若隐若现的面容之上也不禁露出了前所未有的惊恐之色，仿佛像是见到某种可怕的鬼神一般，想要疯狂的向后退却。然而，事已至此，他就算是想要后退，却也未免有些太迟了。

　　毁灭剑气一出，代表着江晨已经彻底动了杀心，轮回牵扯，道争无情，在生死抉择之前，他万万没有放过对方的可能。

　　“现在才想逃，不觉得太迟了吗……”

　　口中一声冷笑，江晨双目之中，一黑一白，两道宛若实质一般的凌厉目光瞬间斗射而出，与此同时，他剑劲急催，毁灭剑气破空飞射，锋芒所向，无坚不摧，沿途之中，虚空寸寸破碎，惊见最可怕的黑洞。

　　这是超出了天地限制的恐怖力量，毁灭一切，无可阻挡，哪怕轮回道人生前乃是超越天君的盖代高手，哪怕他的残念已经有了不朽不灭的特制，也挡不住这可怕的一剑，毁灭之前，唯有败亡。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，剑气锋芒快胜闪电，径直斩在了轮回道人残念的意志之上，恐怖的毁灭之力，瞬间蔓延。

　　“啊！”

　　最凄厉的惨叫随之爆发而出，但也仅止于瞬间，瞬间之后，意志湮灭，残念随之崩溃，在旋之剑域之中，化为最纯粹的灵魂之力。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，笼罩方圆千万里的‘生死轮回大阵’也如山崩地裂一般，开始崩溃，在一阵惊天动地的巨响过后，化为一道道的诡异黑烟，盘旋半空，但很快，就被旋之剑域尽数吸收，在万千剑意的磨练之下，提炼成灵魂之力。

　　灵魂之力，这才是江晨想要的，纯粹的灵魂之力，可以加速恢复他损伤过半的神魂，比之世界之树聚拢的诸天仙灵之力，更为要紧。

　　“很好！”

　　一个超越天君级数的高手残念，外加生死轮回大阵聚拢多年的死气、阴气，提炼出来的灵魂之力，数量之大，饶是江晨见了，也不禁为之一声赞叹，脸上不自禁的浮现出一抹满意笑容。

　　“魔式：吞噬天下！”

　　江晨再运魔道绝式，周身气势乍变，一片死亡禁域，无声蔓延，天地之间，巍然立起一尊庞大神魔虚影，正是魔念法相，顶天立地为尊，大口一张，便就爆发出一股庞大到不可思议的恐怖吞吸之力。

　　剑域之内，庞大灵魂之力流转，汇聚成一道道洪流，如同百川聚海，尽数汇入魔念法相口中，经过无穷无尽的魔火淬炼，又复贯入江晨体内，化为最纯粹的灵魂之力，注入识海之内，滋养受损的灵魂。

　　“嗡……”

　　如水涟漪，荡漾开来，原本受损过半的神魂开始迅速恢复，片刻之后，便就恢复到了六成状态，但也仅止于此。

　　无奈一声长啸，剑域回拢，魔相入体，岁月轮破开山窟，江晨飞纵而出，口中愤然道：“女萝，随我离开，去下一片星空……”


第1262章 居高临下看大戏

　　方寒，本是大离王朝龙渊省第一世家方家的家奴，因机缘巧合，拜了天外修者江晨为师，得了功法传承并蛟伏黄泉图，更因服食“九窍金丹”，修为大进，得方家大小姐方清雪赏识，带入羽化门，成为羽化宗真传弟子，定居“轮回峰”。

　　然而，他的运气似乎有些不大好，成为真传弟子前，他在天魔战场中与羽化门的大弟子华天都发生矛盾，定下了十年之约，不久前，他听说血肉泥潭出了惊天异变，便想着前来寻找机缘。

　　许是他时来运转了，才刚来到血肉泥潭没多久，就有一柄魔刀“血苍穹”从天而降，认他为主，令他喜不自胜。但就在这个时候，他正好撞见以赵玄一为首的太一门弟子在太元仙府附近围杀魔帅应天情，结果也被盯上了，他们以方寒手持魔刀、沉沦魔道为名，准备行杀人夺宝之举，黑日风灾一出，霎时，风起云涌，鬼哭神嚎。

　　方寒身陷其中，正是危急时刻，忽见方清雪乍现半空，一片雷光洒下，好似撕裂了天地，瞬间云销雨霁。

　　“好一个三灾九难，黑日风灾，看来你们太一门当真是霸道惯了，当着我的面都敢欺负我羽化门弟子，今日要是不拿出点手段，日后我羽化门弟子还如何行走天下。”

　　与此同时，虚空之上，一艘巍然巨舰破空而来，船头一人负手而立，居高临下，俯视着整个血肉泥潭：“有趣，没有想到，此番自域外回返，竟然正好撞见了这一幕，正好可以看看，我这便宜徒弟的修为精进。”

　　“方清雪！”

　　眼见着好事被坏，赵玄一不禁冷哼出声：“你虽然厉害，但是到底还没有突破金丹，不知千古小巨头的厉害，你们一起上吧，反正你和应天情也没少联手，我倒要看看你们挡不挡得了我太一门的三灾九难。”

　　“说的比唱的好听，就你要是练成了三灾九难，还是只有现在这点修为？”

　　方清雪冷笑道：“不说突破长生，至少也是神通十层，逆天改命，还用在这里和我们废话？那个时候，便是太一门的掌门候选人也有你的一席之位。”

　　“师姐不用和这些无耻之人废话，以大欺小，以多欺少，他们既然做初一，就不要怪我们做十五。”

　　方寒被太一门逼得差点走投无路，对赵玄一等人自然恨之入骨，此刻有了方清雪这个帮手，自然就要落井下石：“我们一起出手吧，既然他太一门弟子敢杀我羽化门弟子，我羽化门弟子杀两个太一门弟子想来也没有什么了不起。”

　　“好，清雪，想当年，你我初次见面的时候，才刚刚突破神通秘境没有多久，并能够联手镇压金丹境界的水蛊天魔，如今这赵玄一虽然厉害，但是我们又岂是当年的境界，只要我们联手，将他们所有人一网打尽绝对不成问题。”

　　应天情见缝插针，想要蛊惑方清雪联手，将太一门的赵玄一等人收拾了，一来是报太一门发出诏令、召集天下正道追杀自己的仇，二来，如果方清雪真的答应和他联手对付太一门，一旦传扬出去，那事情可就不一样了。到时候自己不但可以名正言顺的追求方清雪，同时分化羽化门和太一门，真可谓一举两得。

　　“放肆，方清雪难道你们真的要助纣为虐，反出正道，堕入魔道吗？”

　　听了应天情的话，赵玄一的面色顿时就变了，他虽然也是天之骄子，更是突破了金丹境界。但是方清雪和应天情两人更是了得，单对单，自己都未必能赢，要是真的让他们联手了，自己等人今天恐怕还真的就凶多吉少了。

　　“呵呵，现在知道怕了，你不是早就把我们打入了魔道吗？”方寒抓住机会冷嘲热讽道，看着已经扭曲了面庞的禄命真人等人，他不由得狠狠地出了一口恶气。

　　“好了。”

　　方清雪摆了摆手，仙魔不两立，一起度过生死难关，一起对付天魔也就罢了，要是真的一起对付太一门，到时候恐怕，自己就真的只有加入魔道了，羽化门都不会庇佑自己，而且如果太一门铁了心，恐怕魔道都庇护不了自己。

　　“应天情你走吧，仙魔不两立，我们不是一路人，太一门欺负我羽化门弟子，我自然会讨回公道，不用你帮忙。”

　　“唉，可惜了。”

　　见方清雪说得斩钉截铁，应天情也知道事不可为，不禁为之一声叹息：“既然如此，山高水长，我们后会有期。”说着，他身体一窜，化为一道魔影，就要离开。

　　“哼，想走，问过我没有？”

　　眼见方清雪并没有同意和应天情联手，赵玄一不由得松了一口气。虽然方清雪和应天情联手就算杀了自己，他们最后也不好过，太一门必定会为自己报仇，可就算报仇，就算杀了他们两人又怎么样？自己已经死了。

　　好在，方清雪终究不敢冒天下之大不韪。但既然他们不敢联手，自己的机会又来了，毕竟，他追杀应天情这么久，自然不愿意让这位魔帅在自己眼皮子低下溜走。因此，在看到应天情化作一道魔影冲天而起后，赵玄一二话不说一挥手，打出九道龙形金光，上下四方这么一缠绕，就要将应天情困在其中。

　　“雕虫小技！”

　　遭遇突袭，应天情脸上没有丝毫惊慌，口中一声冷笑，双手一拉，众人只觉得眼前一花，但见一道空间裂缝扫过，九道龙形金光当场瓦解。

　　“大切割术！”

　　造化神舟之上，江晨眼神一亮，对于这门大道神通，他可是熟悉的很，甚至，就连他自己，也有修炼。

　　“哼！”

　　见得自己的手段被应天情破除，赵玄一大步向前，想要继续出手，却不曾想，就在这个时候，方清雪却已拦在了他的身前，好整以暇的道：“等一下吧，我们还是先算一算你欺负方寒的事情吧。”

　　“方清雪你放肆，你这是要帮魔道吗？”

　　赵玄一愤怒的咆哮道。

　　“我可不是方寒，不要给我乱扣帽子，难道只许你们太一门欺负我羽化门，而不准我们找回场子？”

　　方清雪漫不经心地说道。

　　“你……”

　　看着方清雪拦在自己身前，只能眼睁睁看着应天情离开，赵玄一本来还怒不可遏，不过瞬间，却是展颜一笑。

　　方清雪见状，不禁峨眉一挑。

　　就在此时，一股炙热的气息迎面扑来。

　　一片火光闪过，一轮烈日落下，隐隐约约显现出一尊道人，宛如神灵，降落当场，却正好拦在应天情的前头。

　　“大日火灾，宋惟一！”

　　见得这一幕，方清雪和应天情同时喃喃自语，后面，方寒却自冷笑，他总算是知道赵玄一为什么平静下来了，原来是帮手到了！

　　“方清雪你很好，能够识大局，不与魔头同流合污，不愧是我仙道弟子。”

　　宋惟一出现后，并没有直接动手，反而开口称赞起方清雪来。

　　可惜方清雪并不领情，当即冷笑道：“哼，怎么一个不行，又来一个，当我羽化门好欺负不成？”

　　“我太一门和羽化门同气连枝，以大欺小，以多欺少的事情就不用说了。”

　　宋惟一摆了摆手道，“我来是为了对付应天情的，至于你们羽化门的事情，自然有羽化门的话事人来处理。”说着，他对着虚空一拱手，客客气气地说道，“有请华师兄！”

　　此言一出，方清雪面色不由得一变，心中暗道不妙。

　　羽化门诸多弟子中，方清雪其他人都不怕，包括是凌霄、迦南等人，唯独对华天都很是忌惮。

　　其人不但修为高深，得到了盘武仙尊的传承，底蕴深厚，在羽化门中实力更是盘根错节，不出意外，日后羽化门掌门便是他的。

　　方清雪没有想到，为了区区一个方寒，居然连华天都都被吸引了过来。

　　“轰隆！”

　　只听得一声巨响，一股无上大力破空而来，便是附近的太元仙府都为之震动。须臾之间，众人眼前一花，便见一个身着青衣，看上去普普通通，宛如手无缚鸡之力的书生出现在了当场。

　　华天都的出场虽然没有敲锣打鼓，兵甲开道的大场面，但是在场众人却没有一个干小觑他。

　　“这便是华天都么？”

　　江晨饶有兴趣的看着这人，其修为之高，俨然已经到了神通秘境的顶峰，相比之下，方寒此时不过天人境，差的太远了。

　　“见过华师兄！”

　　眼见华天都来到，方清雪当即一步迈出，行了一礼然后先声夺人道：“师兄来得正是时候，太一门以大欺小，以多欺少，肆意侮辱我羽化门，你身为第一真传弟子，维护门派威严责无旁贷，还请师兄出手，将赵玄一等人擒下。”

　　“此事，我已经知道了个大概。”

　　华天都用目光扫射了全场，最后盯在了方寒的身上：“方寒，想不到你的实力提升得这么快，在我羽化门的真传弟子之中，倒也难得。不过你急于提升实力，不择手段，已非仙道弟子所为。”

　　“废话！我斩妖除魔，先杀绝命岛主，得到五狱王鼎，再杀七叶魔君，得到魔刀血苍穹，此等斩妖除魔的大功绩，就算是天刑长老知道了，也只会赏赐我。你华天都凭借什么指责我？别忘了，今时不同往日，我也是真传弟子，你也是真传弟子，身份相同！”

　　方寒冷冷笑着，“十年之期，才过一年，还剩下九年，九年之后，我一定会击败你，你就等着。”

　　方清雪眼神中微微惊讶，她虽然知道方寒顶撞华天都的事情，但毕竟没有亲眼看见过，她也知道在羽化门之中，没有人敢顶撞华天都。现在见识到方寒冷言冷语，风骨坚硬，在对方庞大的压力下，毫不示弱，简直如一颗被大雪压住的青松。

　　“是吗？”

　　华天都面无表情，“此时，我代表掌教至尊，来处理我羽化门的事情，私人恩怨，暂且不说。你的这两件魔宝，是斩妖除魔得到的，我也不收了你的，回到羽化门，自然要论功行赏。你可以得到你应该得到的。我今天来此，只是不让羽化门插手魔帅和太一门的恩怨。方清雪，龙萱，方寒！你们三人，随我回羽化门，这里的事情，已经了了。我可以做主，你们和太一门的事情，一笔勾销。刚才也只是个小误会。”

　　原来华天都到此，是约束方清雪，不要和太一门作对。毕竟，方清雪和魔帅的关系，天下皆知，如果太一门追杀魔帅，双方发生冲突，方清雪又出手相助魔帅，那羽化门将会很难做人，也只有华天都，才镇压得住场面，约束方清雪。

　　“如果我不走呢？”

　　方清雪只是冷冷的看着华天都：“我要做什么，似乎你也无权过问。”

　　“你如果不走，那我就只好把你带走了，我羽化门是仙道大派，和太一门休戚与共。绝对不能生什么矛盾。否则日后魔道入侵，生灵涂炭，还怎么携手？”

　　华天都咳嗽了一声，眉头皱起。

　　“好，那我要看看，你怎么把我带走。”

　　方清雪脸色寒冷无比，似乎就要发作，华天都的这种话，她自然是难以忍受，言语之间，乍见周身电光缠绕，隐隐约约空中到处都是游丝般的电光，人人都感觉到一阵身体麻，如同触电。

　　羽化门的两大杰出弟子，目光对射在一起，一个好像刺破苍穹的闪电，一个好像悬挂天空的日月，彼此之间，都针锋相对。

　　“这样，我们都是羽化门真传弟子，如果要斗法，只能在天刑台上决斗。你刚才不是叫魔帅走么？”

　　华天都突然一摆手，身体站立在归虚通道面前：“我就站在这里，你和魔帅来闯，若是闯得过去，我绝对不过问任何事情。掉头就走，若是闯不过去，那就请认输。回羽化门，不再挑起羽化门和太一门的矛盾。从此安心修炼。”


第1263章 反扑，变局

　　豪语落定，羽化门第一真传，华天都强势挡关，欲要以一挑二，独战方清雪和应天情两大天骄，霎时，风云满空，气氛一滞。

　　“很好！”

　　闻得华天都言语，方清雪虽然是女流之辈，但却是巾帼不让须眉，当年不过阴阳境界，便敢去捋妖神分身的虎须，如今华天都欺负到她头顶了，自然没有半点退缩之意：“我也正想一试你这第一真传的能耐。”

　　应天情亦笑道：“久闻化兄威名，今日正好领教。”

　　“来吧。”

　　华天都沉然开口，言语之间，充满自信：“拿出你们的全力，免得你们败了之后，还要怨天尤人，不甘心。”

　　“杀！”

　　回应华天都的是方清雪口中的一声冷喝，她很清楚自己面对的是怎样的一个对手，不仅修为远在他们之上，论底蕴也有过之而无不及，论天资更是不差他们分毫，因此，他们唯有先下手为强。

　　但见方清雪一步迈出，抖手打出一片雷光，须臾之间凝结成一张符箓，万道毫光崩现。符箓之上，一道道神通符文紧密联系在一起，散发着别样的神秘。

　　这正是方清雪凝练的符箓，但见其上雷光肆意，环环相扣，围绕着中央一团不可捉摸的带着丝丝命运的气机神通。

　　符箓一出，惊人的威压便涵盖四方。

　　赵玄一，宋惟一两人的面色顿时就变了。

　　方清雪虽然还没有突破金丹，但是看这个样子，真的交手起来，谁胜谁负还真的为未可知。

　　“哈哈，好，清雪看我的。”

　　眼见着方清雪出手，应天情自然不甘落后。

　　“天地崩塌！”

　　话音落下一瞬，但见应天请双手一搓，朝着华天都一点。他深知自己面对的是怎样强大的对手，所以一动手，便是三千大神通之一的大崩灭术。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，空间崩灭，以华天都为中心，惊现一个庞大黑洞，恐怖威能发散，欲要吞没万物。

　　“没有用的，你们的修为太低了，除非动用道器，否则，休想从我这里逃脱。”

　　面对方清雪和应天情的雷霆一击，华天都脸上毫无惧色，淡然开口一瞬，周身自有一圈圈寒光白芒四散开来，直接将周身空间全部冻结。

　　“天寒玄冥劲！”

　　以一敌二，华天都仅仅只施展了一门神通，便就站立虚空，纹丝不动，不论是雷霆符箓，还是虚空崩灭，居然不能伤他分毫。

　　“哼！你也太看得起自己了。”

　　方清雪冷笑一声，转头对应天情道：“一起出手！”

　　“好！”

　　应天情闻言，顿时面露喜色。

　　“有物混成，先天地而生！”

　　随着应天情的话音落下，但见一尊英俊的不像话的魔神从他身体中一步步走出，这尊魔神一边走着，一边吟唱着莫名的咒语。一时间，亘古，暴躁，杀戮的气息震动整个空间。无量杀机显现，好似要灭绝天地，屠戮世间。

　　与此同时，方清雪张口一吐，一道符文出现在空中。这道符文上，一个雷字闪现，与应天情恰恰相反的是，方清雪这边透露出的却是至尊，至贵，霸道，威严的气息，宛如一尊执掌天罚的雷帝行走人间，降妖灭魔，赏善罚恶。

　　本来方清雪两人施展的神通应该是格格不入，如同水火，不说联手对敌，他们自己不内讧就算好的了。但是，让人惊诧的是，随着两人神通的施展，应天情的魔神和方清雪的雷帝居然不是相互排斥，反而是有一种融合，形成一种不知名的符文神通的趋势。

　　“道魔合一！”

　　看到这里，华天都的神色也不由得为之一变，他没有想到，应天情两人居然做到了道魔合一。

　　“哼，虽然有些惊艳，但是在绝对实力面前，一切都是空中楼阁！”

　　一声冷哼，华天都提运法力，双眼爆起强烈的晶芒，足足冲出了百丈开外，周身法力节节攀升。

　　“盘武大力，破灭一切！”

　　华天都一拳轰出，霎时雷霆惊动，虚空之中，衍生无穷大力加持，与方清雪、应天情两人的联合神通碰撞在一起。

　　而就在他们打得昏天暗地的时候，宋惟一和赵玄一两人对视一眼，然后对一旁的长春、福寿、坎离、坤元、禄命、大方六大真人使了个眼色，六人当即飞出，占据上下四方，将方寒团团围住，联手打住一道神通阵法，想要将方寒封印镇压。

　　“好一个太一门，居然言而无信，出尔反尔！”

　　见太一门的人居然趁此机会对自己出手，方寒顿时勃然大怒，好在，他搬来就对太一门的人并不放心，心中留了一丝注意在他们身上，否则，就这一下突袭，自己反应不及，岂不是要吃大亏？

　　“我们只是帮华师兄擒拿住你，免得你逃走了。”

　　对于方寒的咆哮，福寿真人等人淡淡的回答道。其实他们之所以出手，方寒并不是目的，打草惊蛇，声东击西才是他们的目的。

　　宋惟一和赵玄一两人打的如意算盘是，配合华天都，将方清雪和魔帅都留在这里，这样既达到了通缉应天情的目的，又让华天都彻底的倒向了太一门，削弱羽化门的同时，增强了太一门，可谓一举两得。

　　只是方清雪两人不愧是天之骄子，两人联手，便是华天都不用法宝，一时半会儿也拿不下他们，而且他们还知道方清雪手中有不灭闪电这件绝品道器，想要彻底毁灭他们，只能出其不意。

　　突袭方寒，便是想要分散他们的注意，给华天都机会重伤他们，然后他们两人再出手，一击致命。至于方寒，若是能够拿下他，夺取他手中的几件至宝，宋惟一两人也是欣然接受的。毕竟，他们手中最好的法宝，也不过和方寒相提并论罢了。

　　只是，他们想得虽好，却也不想想，方寒岂会愿意配合他们？得了江晨的传承，方寒如今的修为之高，已然达到天人境，法力精纯，更是直追长生秘境的大能，眼见太一门六大真人联手起阵，当下，他自发力，配合蛟伏黄泉图的器灵“阎”催动五狱王鼎，疯狂旋转起来，危险的气息勃然而发。

　　“幽浮幽浮幽浮……”

　　五狱王鼎这一下撞击，发出的声音，竟然不再是音爆，而是一种幽幽的细丝声，在空间中飘荡，鬼神一般闪烁，直接出现在了六大真人面前，强大的力量，把一切声音都掩盖住，同时发出了强大的吸力，防止六大真人逃跑。

　　“阎”出手狠辣，竟然一口气把“噬魂大阵”“吞灵阵”“吸龙阵”等等吸取法宝的大阵摆了十多座出来，无与伦比的吸力，似乎连光线都吸了进去。六大真人的罡气也如海纳百川一般，投入王鼎之中，他们的身体也蠢蠢欲动，难以自持。

　　“不好！”

　　赵玄一看到这等情景，大吃一惊：“居然还有隐藏高手，只怕已经达到了金丹境界，一身法力之雄浑，比之你我也只强不弱！”念头闪烁而过的瞬间，他当即就想要出手，可惜，却已经来不及了。

　　“阎”突然出手，就是要一体擒拿，然后拿六大真人的性命，威胁赵玄一，宋惟一，今天安然离开这里。六大真人的性命在手，不说太一门投鼠忌器，就算是华天都也奈何不得。这是当前，化解局面的最好手段，也是唯一手段。

　　方寒和“阎”计算精确。

　　“鼠辈！敢尔！”

　　长春真人还没有施展出自己最厉害的神通，就被方寒冲破大阵，五狱王鼎近在眼前，感觉到危险降临，他心中怒火勃发，口中猛然大吼出声，身体周围的道家罡气，堆砌成墙，强势往前一阻！

　　既是敌对，方寒哪里会让他重新调整？魔道血苍穹一翻，接连闪烁，就把他的罡气破开，却并不斩杀他，而是再度飞舞，在福寿真人，坎离真人，坤元真人，禄命真人，大方真人另外五个身上，各自砍杀了一刀。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　接连五声大响，五人的护身罡气，连带身上的法衣都被斩破。顿时之间，失去了防护的能力，六大真人再也抵挡不住五狱王鼎之威，全都被吸了进去。

　　“轰隆！”

　　身在王鼎之中的龙萱就看见，鼎中落下了六人，全部都掉在一座屏风之前，随后屏风之上，金光闪烁，音爆轰鸣，一座座的大阵催动，宛如无形之山，把六个人全部都钳制住，包裹住。这是五狱王鼎中的镇压之法，一下镇住敌人，叫敌人不得动弹，只能任人宰割。

　　不过六大真人，毕竟个个都是天人境高手，他们的法力，虽然没有方寒雄浑，但却也有两三万烈马奔腾之力，比起普通的天人境高手，要多一出一倍来。普通的天人境，只是万马奔腾之力。

　　这六人加起来的力量超过十五万，虽然被镇压，但仍旧是百足之虫，死而不僵。在王鼎之中，猛烈咆哮，想要祭出厉害的杀手锏，六粒丹药，从他们的百宝囊中飞出，就要落入口中，正是“疯魔减寿丹”。

　　“阎”当然不会让他们这么做，如果他们六人吞食了丹药，以损毁寿元为代价，法力暴涨，就算冲不破五狱王鼎，只怕也会带来巨大的冲击，若然方寒有所损伤，江晨那里，自己怕是不好交代。

　　在这千钧一发之际，“阎”怪叫一声：“请镇狱神碑！”

　　“轰隆！”

　　顿时，五狱王鼎之中，各个屏风上，射出了一道强光，汇聚起来，就组成了一座巨大的石碑，这座石碑上，全部都是密密麻麻的天魔文字，深奥幽玄，好像在讲叙着天地至理，无上魔道。

　　石碑一出现，就镇压在了六大真人的头顶。顿时，六大真人的身影立刻静止住了，保持各种各样的姿态，似乎被冻结了一般。

　　“这五狱王鼎中镇压之法，就是这镇狱神碑！现在暂时的压制住你们！想吃疯魔减寿丹？别说门，窗户都没有！”

　　阎把手一挥，六枚丹药就落入了它的手中，随后转手交给了方寒。

　　“好丹药，好丹药，不过对我没有用。这丹药，非常难炼制，就算是太一门的真传弟子，一人一生也只有一粒。吃过一粒之后，第二粒就没有作用了。你以后在危机关头，就可以使用，其余的可以拿出去，换取各种天材地宝。这一枚丹药，可是能换取大量宝贝的。”

　　方寒接过丹药，随即满脸笑意的抬起头来，声音滚滚而出：“赵玄一，宋惟一，你们如果不想六大真人死的话，就立刻退走！华天都，如果你再不住手，我就废了这六大真人的神通！”

　　战局突变，惊动四方，一时之间，赵玄一、宋惟一、华天都、应天情、方清雪等所有人的目光，尽皆焦聚在方寒身上，谁也没有想到，方寒竟能够在照面之间，擒下太一门六大真人，这战果，实在令人吃惊。

　　“好厉害！”

　　“这个方寒太厉害了！太一门的六大真人，哪一个不是赫赫威名之辈？纵横天地已经几个甲子，就这样被收拾了。”

　　“这下太一门要投鼠忌器了。”

　　“那也未必，方寒胆子再大，恐怕也不敢在大庭广众之下擅杀太一门的弟子，更何况是天人境的真人？”

　　“当然不会杀，但是方寒把他们带回羽化门，然后让太一门的长老来领人，这比杀了他们更难受。”

　　“方寒此人够狠，没有听说，他连华天都都敢挑战么？还是没有修成神通的时候。这人无法无天，说不定就真的敢杀太一门弟子。”

　　“是啊是啊，总有几个不怕死的。像太一门以前出了个玲珑一样。”

　　“我们看看太一门怎么办？”

　　场外，一些其它门派的弟子，如“日月剑宗”“万归仙岛”“丹鼎剑派”“一元派”的门人弟子，看到这种情形，震惊的震惊，兴奋的兴奋，忧虑的忧虑，都忍不住议论纷纷起来。

　　看见全场震惊，方寒满意的笑了笑，目光看向华天都，赵玄一，宋惟一：“华天都，你不是要他们擒拿下我么？现在却反过来了，是我擒拿下他们。你该怎么办？他们的生死，可都在你们的掌控之中了。赵玄一，宋惟一，两位道友，两位师兄。我和六位真人切磋，却是我胜过一筹了。”


第1264章 北冥封神，方寒爆发！

　　“方寒，你……还不快放了六大真人！”

　　突来之变，华天都不禁脸色森寒，言语之间，有恼怒，更多却是愤怒：“你知道么？你已经犯了我羽化门的门规！”

　　“是吗？”

　　方寒哈哈大笑，“我犯了门规？是哪一条，难道门规教我们受到袭击，不能反抗？是你华天都自己定的门规吧。”

　　“你若是不放，破坏我仙道的团结，莫非以为我治不了你？你虽然发誓，十年之后一定要战胜我，我不伤你，也不杀你，不过你拿五狱王鼎这件魔器对付仙道弟子，我却要收了你的魔器，免得你再危害仙道。”

　　华天都面无表情，但是人人都看得出来，他是动了真怒。

　　“华天都，你以为我还是一年前的那个小人物？你信不信，只要你敢动手，我就杀了这六大真人！”

　　方寒脸上一片狰狞，纵使面对修为远超自己的华天都，他也没有丝毫退缩。

　　“很好！”

　　怒极反笑，华天都当即一步踏出，顿时，他的头上冲出了一道虚影，这个影子身穿一件帝袍，上面绣着千轮明月和群星，还有山河大地的图案。最为诡秘的是，这个影子，有九只手，五个头，脚踏着一只巨龟，还有一只巨鱼，九手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳，棍。

　　这个影子五个头的面孔，都是道人，和华天都一模一样，只是表情不同。有淡笑，有严肃，有愤怒每张口中都发出声音。

　　“天地法相！”

　　这就是神通秘境第九重才能够练就出来的“天地法相”。

　　神通七重是金丹，八重是风火大劫，渡过风火大劫之后，神通九重就可以把自己的法力，道家罡气，精神，都练成一尊“天地法相”。

　　各人的神通不同，所练成的“天地法相”也不同。

　　这天地法相一练成，不但聚散无常，来去太空域外，完全没有肉身的束缚，而且力大无穷，自在往来，可谓是本命之神。

　　华天都把自己的“天地法相”本命之神施展出来，可见此番他是铁了心要动真格的了。这“天地法相”一飞出来，大手向外一抓，立刻涵盖苍穹，风云变色，携无边浩力，径直向着方寒笼罩而下。

　　“哼！怕你不成！”

　　方寒虽然计算到华天都可能动手，但是也没有料到华天都的实力这么强大，“天地法相”一出，顿感周遭所有的气流都被冻结。更为厉害的是，对方大手抓来，出了阵阵仙音，传达到了自己的脑海中，思维都变得缓慢起来。

　　“不好！”

　　心中惊呼同时，方寒急思应对之法，就在此时，忽闻脑海之中，一道陌生又熟悉的声音响起：“小徒弟，别怕，默运造化玄功。”

　　“是师尊？！”

　　时隔许久，再闻江晨话语，方寒下意识的运转江晨传授给他的造化玄功，顿时，天上风云涌动，一股庞大力量自天穹之上倾泻而下，化作道道虹光，如同百川聚海，尽数灌入方寒体内。

　　“嗡……”

　　神力铸体，刹那之间，方寒只觉得体内法力大增，转眼之间，便就超越了神通秘境的极限，身体微颤，便有一股磅礴气息弥散开来，震动虚空，生成涟漪荡漾。

　　“轰！”

　　华天都自信满满的一掌，遭逢天赐神力，两相一撞，雷霆惊动，风云奔走，层层气浪迸爆，席卷八方。

　　“这……怎么可能？！”

　　满脸皆是不敢置信，华天都一双眼，死死的盯向方寒：“想不到，你才不过天人境界，但法力却如此深厚……”

　　方寒冷笑道：“你想不到的事情还多着呢！”得到北冥漩涡神力铸体，此时此刻，他只觉得自己法力无边无际，若不是有华天都威胁在前，他只需要闭关修炼一番，便可轻易进阶长生秘境，甚至一举练成不死之身，如今，虽然未及炼化，但如此庞大的法力，他只消稍加催动，也无虚再惧华天都。

　　眼见方寒言语之间底气大增，华天都心中怒火难当，当下法力骤提，背后天地法相，绽放无量神光，祭出了随身至宝：

　　“大荒古炉！”

　　但见一尊炉鼎从华天都手掌飞出，迎风见涨，须臾之间化作一口天地烘炉。伴随着他屈指一弹。

　　“铛！”

　　发出一声钟磬，一时之间，大荒古炉之中骤然出现了一尊漆黑深渊，爆发出音爆的吞吸之力，天空为之一暗，竟然把光线都吸取了进去，空间无穷的向里面塌陷。

　　想华天都什么境界，逆天改命，差一步便可以迈入长生巨擘的行列，再加上修炼盘武大力神通，法力无限，这一刻，大荒古炉这件上品道器的威力在他手中完全爆发了出来。

　　方寒没有想到华天都居然这么果决，眼看天地法相没有奈何自己，下一刻直接就祭出了上品道器。

　　首当其冲，一个趔趄，居然差点被大荒古炉直接给吸了进去。

　　“快退！”

　　不仅他一人，就连四周那些看热闹的众人也受到了池鱼之殃。大荒古炉爆发的无穷吞噬之力波及开来，一个个也好似无根的浮萍，纷纷朝着大荒古炉投来。幸好，华天都并没有针对他们，只不过是被余威波及，但也吓得众人手忙脚乱的祭出自己的看家法宝，强行稳住身形，然后远远的遁开。

　　他们没有想到，方寒一个天人境的存在，居然能够和华天都打得这么激烈，先是天地法相，现在连上品道器都祭了出来。

　　“该死，华天都他要干什么？”

　　看到这一幕，方清雪更是怒不可遏，要不是眼见着方寒似乎很有底气，这一刻她就要祭出不灭闪电冲过去了。

　　“还能干什么？打压异己呗。”

　　应天情同样面色凝重地说道：“方寒的存在已经严重的威胁他华天都了，所以他要全力出手打压。”

　　“好一个华天都，好一个第一真传，果然名不虚传。”

　　方寒怒意勃发，席卷周遭：“对付我一个区区天人境界境界的人居然都要使用道器，不过，你以为这样就能奈何得了我吗？”说话间，他缓缓抬手，举起血苍穹，魔刀轻颤，有声音响起，初起如蚊鸣，渐渐的如同潮水袭来，好似雷鸣，而后一瞬间骤然拔高，惊涛拍岸，巨浪击天，崩碎层云。

　　“轰！”

　　魔威浩瀚，刀势擎天，众人只觉得眼前一花，心中一寒，本来席卷四周的吞噬之力顿时为之一顿。

　　“好厉害的方寒，血苍穹不过只是绝品宝器，在他的法力灌注下，居然能够硬抗大荒古炉，简直法力无边了！”

　　退出足够远的距离之后，众人眼见着华天都和方寒对峙一处，不由得心中感叹，羽化门只怕即将崛起了！

　　华天都手中的大荒古炉得自盘武仙藏，乃是开启这桩宝藏的钥匙，华天都也因此在羽化门地位尊崇。

　　方寒虽只天人境界，但一身法力无边，竟似已经超越了神通秘境，不知道有什么奇遇，着实不可小觑。

　　而方清雪手中的不灭闪电同样涉及到上古雷帝的传承。

　　要知道，普通的下品道器，都能让长生巨擘心动而出手，就更不用说这些上品，乃至绝品道器了，这如何不让众人羡慕嫉妒恨。

　　尤其是赵玄一和宋惟一两人，好家伙本来开始只是想要算计灭了方清雪拉拢华天都，此刻更是恨不得将他们一网打尽。

　　两人对视一眼，眸中闪过无数算计。

　　再说场中，华天都眼见着方寒凭着一身无边法力，强行破开了大荒古炉的吞吸，心中想要提前镇压方寒的想法就更浓了，十年之约，这才过去多久，方寒就有这般能为，更何况是十年之后呢？

　　杀意既动，华天都眼中凶光迸发，双手捏印，九大识海齐齐暴动，无量法力蜂拥潮水一般灌注到大荒古炉之中。

　　“嗡……”

　　大荒古炉浑身一震，一股难言的荒漠灼热气息开始升腾，遥遥锁定方寒。

　　这一刻，方寒只觉得身子一紧，好似有无穷无尽的力量，将他生生禁锢，置入上古洪荒未辟的时代，十日当空，浑成无边烈阳，径直砸落下来。

　　“华天都，你终究还是忍不住了！”

　　方寒见状，不惊反喜：“杀念一起，代表着你已经开始变得不自信了，你害怕自己不能战胜十年后的我，所以才想乘着我为成长起来就杀了我，只可惜，就算是现在，你也杀不了我！”

　　大笑声起，方寒高高举起手中魔刀血苍穹，霎时之间，刀势冲天，无边血光自魔刀刀锋中倾吐而出，伴随着他奋力一劈，乍见无边地狱景象。

　　“阿鼻道，血狱斩！”

　　无边幽寂，地狱门开，天地之间，万鬼悲嚎，血苍穹锋芒所向，天地苍穹，竟似都被划出了一道猩红血线，长虹逆天，直迎大荒古炉。

　　“轰！”

　　绝世魔刀，上品道器，但闻一声铿锵，金铁交鸣，好似天将擂鼓，圣僧撞钟，音波犹如实质，火星迸溅，伴着狂风席卷，这不是普通的风，而是属于空间的风，血色魔刀锋芒所向，大荒古炉演化而出的禁锢世界瞬间破碎当场。

　　诚然，大荒古炉位列上品道器，但到底不是杀伐利器，血苍穹虽然只是宝器，但方寒以无边法力灌注，再加上与之绝配的魔刀绝式，三者相合，爆发出来的威能之大，已经不弱于任何道器，因此，双方这一击算是拼了个不相上下。

　　外围，观战众人还来不及发出感慨，便感到一股难以言喻的惊恐涌上心头。

　　这里是哪里？这里可是太元仙府，乃是玄黄大世界最大的宝藏之一，是太元仙尊自己开辟出来的一片虚空，其间还隐藏着一尊仙器。其间遍布各种厉害的禁制，古往今来，不知道多少修道人前往其中寻宝，便是长生秘境的高手都吃了大亏，太一门一直便在谋划如何夺取太元仙府，可是碍于其中的仙法禁制不敢轻举妄动。

　　而今，方寒和华天都两人却在这座仙府面前大打出手，动静之大，波及四方，一不小心，便引起了太元仙府的连锁反应。

　　霎时间，只见整个太元仙府都为之一震，一道又一道的禁制开始被激活，无量光华绽放，宝光冲天。

　　但是这一刻，没有人感到兴奋，高兴，相反，便是华天都都升起一股惊恐，也顾不得和方寒交手了，心中一动，收了法相，收了道器，转身便钻进了身后的归墟通道。

　　“不好，太元仙府的禁止被激活了。”

　　“该死，快走！”

　　“大家快逃……”

　　感受到太元仙府禁制波纹如同涟漪晕散开来，威势极大，虚空中隐隐约约听得山崩海啸一般的长嚎声，又似乎亿万烈马狂奔冲刺，众人都恨不得插上翅膀，迅速的逃离此地，进入归墟通道。

　　宝物虽好，但是也要有命享才行。

　　要是平日里小心翼翼的来寻宝也就罢了，此刻因为方寒和华天都两人战斗引起了太元仙府阵法禁制的连锁反应，要是谁还不知死活的想要寻宝，那简直是脑袋被门夹了，没看见华天都第一时间就跑了吗？

　　“走！”

　　方寒也不禁变了脸色，他虽然不怕，但眼见着想要华天都都麻利的跑路了，哪里还不知道，这里暗藏凶险无数，当下，连忙就要进入附近的归墟通道之中，却不曾想，就在这个时候，太一门的赵玄一和宋惟一两人相互对视一眼后，竟然联袂出手，向他打出了一记黑日风灾。

　　以方寒现如今的法力，若再平常时候，他自然无所畏惧，可眼下这种情况，遭逢突袭，整个人当即便被打入太元仙府之中。

　　“赵玄一，宋惟一，你们找死，我若不死，必定让你们魂飞魄散！”

　　听着自家徒弟的愤怒大吼，天穹之上，江晨不由得为之一声轻笑，随即，他纵身一跃，自造化神舟之上一跃而下，整个人，好似流星飞坠，呼啸破空，眨眼之间，便就贯穿重重虚空，进入了太元仙府之中……


第1265章 太元仙府师徒会

　　战火无情，触动太元仙府外围禁制，顿时，阵法运转，释放出可怕的力量，如同无边风暴，席卷八荒。

　　遭逢突袭，方寒身陷无边禁制洪流，向着太元仙府坠落，亏得他如今法力大进，已经超越了神通秘境的极限，关键时刻，顶着庞大压力护住自身，方能在庞大的禁制洪流之中，勉强自保。

　　“轰隆！”

　　也不知道究竟过了多久，方寒眼前视线一变，一阵天地旋转，所有的压力全部都在瞬息之间消失，随即，他发现自己竟然出现在了一个空旷的大殿堂之中。

　　这个殿堂，无比的广阔，宏伟！一根根的柱子，华表，耸立而起。一层一层的门户，宛如千古迷宫，不知道通向哪里。但是，这壮阔，宏伟的宫殿之中，却十分荒凉，宫殿中，到处都是古老的痕迹，荒废的台阶，残破的座椅，更多的是……

　　风化的尸骨！

　　没有错，这广阔无比的殿堂之中，白骨累累，白骨之中，有些残留的光华隐隐约约闪烁，似乎是某种法宝。

　　现在这情况，傻子都看得出来，这大殿之中死了不少的等人，很多人都是被困在这里，不得出去，最终生生耗得油尽灯枯。

　　“咔嚓！”

　　方寒一步踏出，踩踏在一连串的白骨上，那些白骨似乎腐朽不堪，一下就被他踏成了粉末，这情况倒是把他吓了一跳。

　　“怎么会这样？能够进入这太元仙府的，都是神通有成的高手，甚至是大能，肉身坚硬如铁，肉身就算腐烂了，骨头也不该会腐朽成这样！”

　　神变境界的高手，肉身十重，死了之后，埋在地下几百年，都不会腐烂。更别说是神通秘境的高手了。

　　“方寒，这太元仙府之中，时间和外面的不同，外面一年，这里面就要渡过漫长的三百六十年！”

　　就在此时，蛟伏黄泉图的器灵阎突然开口，他的言语之间，竟然带着丝丝的惊骇之意：“一年前进入这里的人，就等于是三百六十年过去了，一个天人境的高手，只有八百年寿命，进入这里，外面的人看上去只过了三年，但是在这里面，他就老死了！这些尸骨，都是百年以前，千年以前进入这里探险的，在这座宫殿漫长的岁月中，其实过了万年，十万年。这么长的时间之下，就算是飞剑，都会腐朽！长生秘境的高手，都会寿终正寝。”

　　“什么？！”

　　闻言，方寒亦是忍不住的为之身子一颤：“你是说，在这里呆上三百六十年，外面才过去一年？”

　　“不错！在此方世界，但凡长生秘境的高手，如果感悟时间法则，便可以改变时间的流逝，法力越高，改变时间的力度越大！”

　　就在这个时候，忽闻一道熟悉的话语声传来，方寒转眼看去，只见一道修长身影，自虚空之中踏步而出。

　　“师尊！”

　　虽然已经许久未见，但方寒永远也忘不了，这个真正改变了自己命运的人，当下，他连忙俯身下拜：“弟子拜见师尊。”

　　“无需多礼。”

　　轻轻抬手，托起方寒，江晨笑着道：“没想到，才只一段时间不见，昔日方家小奴，已经修成神通，成为天人境的高手了。”

　　“师尊缪赞。”

　　方寒挠头笑道：“弟子能有今天，多亏师尊传功，赐下宝物。”

　　“这就是属于你的机缘，不过假为师之手送给你而已。”

　　江晨笑着道：“你能修炼到这一步，说明你有足够的天资，也付出了足够的努力，何必妄自菲薄？”说到这里，他环顾四周，但见大殿之中，累累白骨，皆是修行路上的劫难，逆夺长生的后果，不禁轻声叹道：“这里就是太元仙府么？”

　　相比于方寒，江晨的眼光自然不可同日而语，他一眼看去，就可以清晰的看清这座大殿的结构。

　　这大殿的苍穹之上，群星密布，周围门户林立，代表着的是诸多时空。整个仙府大殿上乘天空之玄奥，下接大地之厚重，可谓是隐隐约约有了一丝宇宙的奥妙，似乎要自行开辟出一界来。

　　在大殿深处，仙府最幽深的地方，江晨感觉到了，无数的力量在爆发，在进行着蜕变，那似乎是太元仙尊离开之前布下的一枚棋子，不难想象，在未来的某个时候，这个棋子会发挥作用。

　　就像是轮回道人，在久远之前，就留下后手，为自己图谋死而复生之局，可惜，被自己撞破，终至功亏一篑。

　　“是的师尊。”

　　方寒苦笑道：“这里就是传说之中的太元仙府，如今我们都被困在这里了。”

　　“错。”

　　江晨笑着道：“是你被困在这里了，对于为师来说，这所谓的太元仙府毫无半点困难，想来就来，想走就走。”

　　“啊！”

　　方寒连忙道：“师尊，你不会这么狠心，丢下弟子一个人吧？”

　　“好了好了，与其在这里闲聊，咱们师徒二人不如往里面走走，这里的东西为师虽然看不上，但对你来说还是不错的。”

　　江晨笑道：“而且，你可以借助这里得时间流逝，快速炼化为师灌注给你的北冥玄力，突破长生秘境。”说罢，他自向前，方寒连忙紧跟在后。

　　师徒二人踏着各种白骨，咔嚓咔嚓做响，江晨自顾向前，方寒却在四处寻找着各种有价值的东西。

　　这里各色各样的死人都有，各门各派，仙道魔道，形形色色，从一些腐朽的衣服上看得出来。有些白骨身上穿的衣服，都是灵器，种种天材地宝炼制而成的，但年深日久，里面的大阵也都散了，材质也腐朽。

　　方寒顺手在一堆白骨之中，拣起了一口锈迹斑斑的长剑，看样子完全是一块废铁。

　　江晨回头一看，不禁叹息道：“可惜了，这是一口万年寒铁炼制成的极品飞剑，属于宝器，但是时间太久，也腐朽了。哎！在这等时间流逝之下，什么都会要腐朽，包括仙人，天地之间，无人永生，无人不朽。”

　　听着自家师尊的话，方寒的心猛的缩紧，连万年寒铁铸造的剑都腐朽了，他还有一千七百年的寿命，实在是太短了。

　　漫漫岁月，到底能够走多长呢？天地之间，无人永生。天地日月，都会腐朽。更何况是人？

　　“神族不是不会死么？”方寒突然问道。

　　“神族只是寿元太长了，一生下来寿命就堪比长生秘境极高的修行者。甚至可以比拟仙人，但也不是说他们会永生。”

　　江晨缓缓道：“有朝一日，世界毁灭，他们也一样难逃劫数。和天地同寿，但是天地也有寿元啊。总有一天会崩溃的。”

　　方寒沉声问道：“难道，就没有真正的永生不死吗？”

　　“那也不一定。”

　　江晨笑着道：“传说，天地之间有一扇门户，叫做永生之门，只要跨过这道门户，就能够寻到真真正正的永生不死！”

　　“永生之门。”

　　方寒一时怅惘，但很快，他就忍不住的为之自嘲一笑，自己如今连长生秘境都未能修道，便想要永生不死，未免太过自不量力。

　　“嗯？那是什么？”

　　愣神间，方寒突然踢到了一个骷髅，这个骷髅的骨质和别人不同，竟然白得玉一般，而且没有风化腐朽，还非常的坚硬，尤其是骷髅头中，光华闪烁，不知道里面究竟隐藏了什么东西。

　　而且这骷髅的身边，还有一件法宝，是一面小小的令旗，上面刺绣着一个鲜红的鸟儿，强大的烈火精华，从鸟儿身上透射出来，竟然是一件宝器。

　　“是朱雀旗！”

　　江晨淡然道：“如果为师没有记错的话，这尸骨应该是玲珑福地的火云仙子，曾经的仙道十美人之一，她的成名法宝，朱雀旗！当年她闯入地底世界，不知道杀了多少地魔，修罗。早就修成了神通七重金丹，威名赫赫。传闻十年前闯荡归虚，就不见了，想不到死在了太元仙府。”

　　“十年前闯入这里？那就是说，这里过了三千六百年？难怪她老死了。想不到还是一个女修士，可谓是白骨红颜，可惜可惜。”

　　方寒不禁为之一声感叹，他知道，三千六百年的时间太过长久，就算是金丹高手也老死在了这里。

　　他随手拿起朱雀旗来，却发现这件宝器，还没有腐朽失去作用。显然，三千六百虽然漫长，但是对于一件宝器，却还不至于失去作用。

　　十年前赫赫威名的金丹高手，仙道十美人，居然就成了一堆白骨。

　　江晨忽道：“你小子的机缘来了，她的神通种子金丹还没有腐朽！”说话间，他抬手一摄，将一颗光华闪烁的金丹摄出。

　　这不是丹药，而是一位高手，种种神通凝聚成的一颗种子，一颗本命大金丹！人的身体很容易腐朽，但是金丹就不那么容易腐朽了。

　　金丹，金丹，金就是代表着不朽，因此，哪怕是三千六百年的岁月，也无法磨灭一颗金丹，灿灿华光耀眼，诸般神通流转，奇妙非常。

　　“好厉害的金丹！”

　　方寒见状，不禁赞道：“我感觉，就是太一门的宋惟一和赵玄一两人的金丹，也及不上眼前这一颗。”

　　“哈，你这话倒是不假。”

　　江晨笑着道：“你忘了，火云仙子是玲珑福地的人。玲珑福地是谁开创的？玲珑仙尊。曾经是太一门的高手，叛变了而已，所以太一门的一些道术，除了那种绝密的经典，太古秘咒，玲珑福地的人都会。啧啧，这枚金丹，一共蕴含了二十八种神通龙虎风云大法，长春大法，祈福大法，命理术，黑日风灾，大日火灾这种厉害的神通，都蕴含着，可惜，末日天灾却没有在其中。也是，三灾九难之中的末日天灾，极其难炼，乃是绝顶神通，一旦炼就，施展出来，天地同悲，日月哭泣，天灾降临那威力。”

　　方寒在一旁，听着江晨的赞叹，倒是听出了不少道道来。

　　“这神通种子大金丹，能不能够炼化？”

　　他问道，既然这枚金丹这么强大，如果能够被自己炼化，那威力不要太大。

　　“拿去。”

　　江晨直接把金丹抛给了方寒：“好好参悟这枚金丹，可以得到二十八种神通的祭炼方法，再用黄泉圣水，把这枚金丹慢慢分解，还原成本源罡气，然后你再汲取这些罡气修炼，变成自己的神通，最后以五帝大魔神通为核心，其它的神通为辅助，练成一颗比这金丹还要强的本命神通种子，这才是窃取金丹力量的最好方法！”

　　方寒闻言，顿时眼睛一亮：“是啊！这样我就修成了二十八种神通！不要太厉害！神通越多，将来凝结的金丹就越强大！”

　　一个人神通修炼得越多，毫无疑问越厉害。

　　但是人的寿命有限制，每一种神通，要练成都要花费无数的时间，除非能够找到相应属性的天材地宝，加速修炼。否则，每种神通都要苦练三五十年，一个甲子，神通还没有练成，就老死了。

　　一般的神通秘境高手，寿命两三百年，是没有希望修炼到金丹的，正因为如此，增加寿命的丹药，才是天地瑰宝，毕竟，什么都没有寿命重要。

　　而如今，他有了一个速成的机会，那就是分解这颗金丹，把里面的二十八种神通参悟，再根据方法逐一凝练，因为有金丹中现成的罡气，凝练起来，简直就是水到渠成。

　　“走吧。”

　　江晨笑着道：“这里不过只是外殿，真正的好东西还在里面，什么宝器道器，全都不缺，甚至连仙器也有，都是你的。”

　　“都是我的？”

　　方寒诧异道：“难道师尊你不需要吗？”如果是宝器道器，江晨不需要也就罢了，可是，现在他连仙器都不要，这就让方寒感到惊诧了。

　　“仙器算什么。”

　　江晨淡然道：“为师一根手指也比仙器的威力大，要仙器有什么用。”说话间，他径直踏步向前。

　　“师父等我！”

　　方寒呆愣了半晌，方才反应过来，连忙一声大喊，紧跟而上……


第1266章 扫荡仙府

　　“太元仙府，乃是太元仙尊所留，一共有十二万九千六百门户，每一个门户，都蕴含鬼神莫测之玄机，进入其中就等于是进入了另外一个宇宙。”

　　太元仙府内，江晨一边前行，一边不忘叮嘱跟在身旁的方寒：“所以，徒弟你要万分小心的跟在为师身后，别跟丢了。”

　　“是，师尊！”

　　虽然一跃拥有了超越神通秘境的无边法力，足以傲视天下英杰，但也仅限于年轻一代，面对太元仙尊这样老古董留下的仙府，他还是有心无力，不仅仅是他，就连与他随身的蛟伏黄泉图器灵“阎”也一样，更别提栖身五狱王鼎之中的魔女、龙萱之辈了。

　　“走吧。”

　　江晨在前，带着方寒进入一个门户，顿时间，无数的大阵就运转起来，无需天眼神通，江晨只把肉眼一看，起码看到了整整有数十座巨大的仙阵运转着。

　　这数十座仙阵，犬牙交错，组成了一尊獠牙大口似的杀势，和一个隐秘时空沟通，直接咬合。足可以把天仙以下的任何高手都困在其中。

　　“好杀阵，秉承乾坤天煞之力，这太元仙尊不愧是此方世界的上古九尊大仙之一，果然有两把刷子！”

　　江晨深入大阵之中，那大阵似乎是没有感觉到他一般，连着方寒都也未曾受到阵法波及，师徒前行之路，一片顺畅，毫无烟火之气，可谓超凡脱俗。

　　“这是一个储存丹药的时空！”

　　越过杀阵，江晨目光所向，当即就看到了这片时空中，到处都漂浮着强大的丹药，数量之大，简直到了令人发指的地步，但可惜的是，这里得丹药数量虽多，但却并没有仙丹级别以上的高级货，充其量不过只是一些地级灵丹、天级灵丹，可以供神通秘境的修士修炼，对于江晨这样的强者来说，半点用处也没有。

　　“收起来吧。”

　　虽然，对自己来说，这东西半点用处没有，但并不是说，这里的丹药就没有价值，相反，这里的丹药价值之大，超乎想象，但于自己，却不过鸡肋，当下，江晨转过头来，谓方寒道：“就算自己用不上，也可以给你的亲朋好友，或者，拿来培植势力，增强底蕴，也是一个不错的选择。”

　　“多谢师尊！”

　　方寒自踏入修行之路，还从来未曾见过如此巨大数量的丹药，在没有获得江晨赐下的北冥玄力之前，这里得许多丹药，对他来说都可以算得上是珍品灵药，可现在，他都用不上了，但正如江晨所言，就算他自己用不上，却可以拿来给身边的人使用，相比之下，仙丹虽然好胆不到长生秘境，吞服下去，别说炼化，只怕当场就会爆体而亡。

　　一声回应，当下，他将蛟伏黄泉图延展开来，但闻一声龙吟，一条庞然巨龙张开大口，用力一吸，这个时空之中，无数丹药，如“法圣舍利”“涅槃丹”“还阳丹”“龙神丹”“玉液大还丹”……这些丹药，全都化作雨点一般，汇聚成一道道的洪流，汹涌浩荡，全都进入龙口之中。

　　甚至，方寒还看到了……九窍金丹！

　　他永远也忘不了，当初，正是因为江晨赐下的一颗九窍金丹，让他彻底脱胎换骨，拥有了踏足修行之道的资格，可以说，那是一颗改变了他命运的丹药。而现在，这里足足有数十上百颗，甚至更多，让他心里除了感叹，也只能感叹。

　　成千上万，化为丹雨，足足有数百万枚、上千万枚，源源不绝的飞入龙口，储存在里面的巨大空间之中，让里面的器灵“阎”惊喜莫名。

　　“天！如此之多的天级、地级灵丹！”

　　曾经跟随黄泉大帝纵横天下，蛟伏黄泉图的器灵“阎”绝对算得上是见过大场面的人，可即便如此，乍然见到如此海量的灵丹，也不禁为之大感惊叹，有了这些丹药，只要方寒在收拢一些势力，假以时日，完全可以培育出大量的神通秘境的高手乃至长生秘境的大能，届时，自可纵横天下，所向披靡，甚至，如玲珑仙尊一般，开创出一个堪比仙道十大门派的大势力也不在话下。

　　“然而，这才不过仅仅只是太元仙府其中的一个小丹药宝库而已。”

　　方寒难以想象，如果把太元仙府一锅端了，恐怕自己顷刻之间就能够成为三千大世界最为富有的地主老财。只不过，想要端了太元仙府，光凭他这点修为，肯定是做不到的，一切都还得着落在自家师尊身上。

　　想到这里，他下意识的转头看向了江晨。

　　“走吧，去另一个门户。”

　　似是看出了方寒心中的想法，江晨微微一笑，当即踏步向前，方寒见状，连忙紧跟在后面，不敢落下，这地方对他来说，还是太危险了。若非跟在江晨的身后，他连最外面那层岁月大阵都闯不过。

　　流光一闪，无声无息之间，江晨带着方寒又进入了另外一个空间。刚刚一进入这个空间，便就听得一阵“咚咚咚咚”，无数的鼓声响彻虚空，震撼天地。

　　江晨放眼看去，只见前方一片星空之中，无数的战鼓，悬浮着，至少有上万面之多。

　　每一面战鼓，都是上品道器，形体巨大，如小山一般，自动震响。上万面的上品道器战鼓，围绕着三尊星球一般大小的战鼓，一起轰鸣，发起共振，那音波足可以直接把界王境，甚至是混洞境的高手，震得化为虚无。

　　这是一座战鼓大阵！

　　由上万件上品道器，三件绝品道器组成，威能浩大，简直到了一种匪夷所思的程度，就算是天仙下凡，遇上这绝世大阵，恐怕也要头疼万分。

　　“重华天鼓大阵！”

　　江晨笑着介绍道：“一共一万五千件上品道器的重华天鼓，还有三件绝品道器的重华天鼓，配合在一起，组成了大阵。传闻当年太元仙尊，曾用这鼓阵助威，对抗神族大军，音波所到之处，处处都消灭。”

　　闻言，方寒不由得张大了嘴巴，满脸的难以置信，在他的认知之中，道器之属，实乃重宝，哪怕是一件下品道器，也会惹得长生秘境的大能心生觊觎，不顾一切的出手争夺，可眼前呢，足足有一万五千多件道器，而且，都是上品道器，就摆在眼前，又怎能不让他感到震惊？

　　“想要吗？”

　　江晨轻笑道：“如果想要的话，只管收起来就是，反正，区区些许道器，为师也不看在眼中。”

　　“呃……”

　　方寒无语了，他知道自己这位师尊眼界很高，可没有想到，这位居然完全不将道器看在眼中。

　　“别愣着了，尊上既然发话，你还不快动手！”

　　蛟伏黄泉图里，阎已经忍不住着急忙慌的大声催促，毕竟，眼前这一座重华天鼓大阵，的确是惊世骇俗至极。

　　“好，我这就收了这座重华天鼓大阵！”

　　方寒当即就要动手。

　　“先别急。”

　　就在此时，却闻江晨道：“以你的修为，还不足以收取这座重华天鼓阵，还是让为师来助你一臂之力吧。”说话间，他直接抬手，顿时，无穷力量凝聚，显化出一只巨大手掌，逆空而上，直接冲入了天鼓大阵之中，立刻那天鼓大阵的音波就被绞得混乱无比，无数愤怒的声音响彻了起来。

　　是重华天鼓的器灵。

　　这些重华天鼓，每一个天鼓都有强大的器灵，相互联合在一起。就算是一件上品道器，都相当于不死之身的高手，那三件星球一样大小的战鼓，更是超越了混洞境的高手，甚至更为强横，足可媲美虚仙。

　　这三尊绝品道器级别的重华天鼓，可都是渡过了雷劫的远古存在。

　　此时此刻，所有的法宝器灵都愤怒起来，全都开始怒吼，战鼓之声，越来越响亮，妄图对抗江晨，一只法宝组成的大军队，滚滚杀来。

　　“度神诀！”

　　面对万千法宝大军，江晨淡然出手，神力流转之间，天空中，一尊尊的“重华天鼓”就被瞬间渡化，一声长啸，化为了一条条的音波之龙，飞入巨手笼罩下的空间之中。

　　“还有三件绝品道器，你们也不要挣扎了，被我渡化吧！”

　　瞬息之间，天空之中的一万多件上品道器的重华天鼓，全部都被收取，只剩下三件绝品道器，大如星球的天鼓。江晨大手一抹，施展出了足足可以抹杀天仙的手段，只一下，那三件绝品道器的器灵就爆炸化为了真龙，连同天鼓本体，全都被那巨手禁锢。

　　“嗡！”

　　偌大一座大阵被炼化，顿时，一股音波传递出来，似乎天龙八音，又似是佛做狮子怒吼，震慑邪魔。

　　稍微一动，音波呈同心圆一般的传播出去，这个空间被扫荡得七零八落。

　　“你小子走运了。”

　　江晨把重华天鼓阵压缩在成一个青铜色小钟，递在方寒手上：“这座大阵的力量，足以比拟一尊天仙，虽然只是外力，但有此为助力，相信，在三千大世界之中，能够伤害到你的人也就不多了。”

　　“这……”

　　持拿青铜小钟在手，方寒能够清晰的感应到，这看上去一点也不起眼的青铜小钟，拥有着无与伦比的强大力量，只要自己进阶长生秘境，就能够与之融合，发挥出相当于天仙境界的战力，届时，足可横扫天下。

　　“走吧，这里的法宝已经被收取了，该去下一个空间了。”

　　江晨说话间，径直踏步向前。

　　“师尊，等我！”

　　方寒连忙收起青铜小钟，紧跟在后头，此时此刻，他就好像是一头蝗虫，速度快的不可思议，先是掠夺了丹药空间宝库，再掠夺了重华天鼓大阵，已经让他见识到，太元仙府的财富，无可估量。

　　流光闪烁，一瞬穿越，江晨、方寒师徒二人随即便就出现在了另外一个空间之中，放眼看去，这个空间，全部都是一具具强大的太古神兽尸骸，还有一座座的晶山，其中有虚空晶石，法晶玉石，甚至还有物神之石，天晶之石。

　　“这是……灵魂之石？！”

　　江晨原本只是随意无比的眼神一扫，却不曾想，就在此时，他忽地眼光一凝，因为，在他的视线之中，他看到了一座小山般大小的巨石，通体散发出纯净无比的灵魂气息，居然是传说之中的灵魂之石。

　　灵魂之石可以提升一个人的灵魂本源，当然也可以修补受损的灵魂，相比于从生灵魂魄之中提纯出来的灵魂之力，灵魂之石中蕴含的力量则更加纯粹，甚至，不需要经过提炼，便可以直接吸收炼化。

　　对于江晨来说，什么道器仙器，他全都不放在眼中，但是，这灵魂之石，正是他需要的天材地宝，这么大一颗灵魂之石，足够让他受损的神魂恢复一些了！

　　意外的收获，这真的是令人意外的收获。

　　原本，江晨进入太元仙府，只是想要在离开之前，给方寒这个便宜弟子获取足够在三千大世界生存的根基，却没有想到，自己竟然也会有所收获。

　　翻手之间，将灵魂之石摄入体内世界，江晨随即谓方寒道：“别发愣了，赶紧动手，把这里的东西收拾了。”

　　“好嘞！”

　　方寒一直在等这句话，闻言，连忙喜笑颜开的动手，蛟伏黄泉图展开，一条巨龙张开大口，猛烈一吸，便就将诸多宝贝尽数吸收。

　　又一个空间被席卷一空。

　　“发达了，这下真是发达了！”

　　方寒脸上满是笑容，红光发亮。

　　“是啊，这太元仙府的宝贝真是太多了……”

　　阎也在欢呼雀跃，眼见着蛟伏黄泉图空间之上出现了无数黑洞，那黑洞之中不停的降下各种法宝、丹药、炼器材料乃至珍奇异宝，他好像一个守财奴似的，把一些珍贵的宝贝偷偷藏了起来。

　　“继续！”

　　有了收获，江晨也多了几分干劲，当下带着方寒又扫荡了一个空间。那个空间之中，全部都是来自于仙界的一些材料，世俗之中没有，比如仙灵雷石、玄仙紫铁、至高木母、仙界异虫等等。

　　“继续，继续……”

　　师徒二人咆哮着，全速向前……


第1267章 临别寄语！

　　羽化天宫，天刑台。

　　天刑长老，天工长老，天丹长老，传功长老，天书长老，天鹤长老等等等等门派的大长老，大巨头都汇聚一堂。

　　这些长老，都是神通九重十重的高手，道法无边，神通广大，其中天刑等数位长老，更是已经踏入了长生秘境，是为万古巨头。

　　这股力量，足可以把天地搅得个稀巴烂。羽化门不愧是天地之间，十大仙道门派之一，实力雄厚得可怕。

　　方清雪，华天都等真传弟子，现在都在天刑堂中，面对这些长老，述说事情的经过。两人相互攻击，天刑长老一时难以决断，就在此时，羽化门掌教至尊风白羽驾临了！

　　“方寒是我羽化门真传弟子，既然有斩杀魔君、擒拿太一门六大真人的功绩，那说是天才也不过，这样的弟子，我羽化门失去太可惜了，我料定他不会死在太元仙府之中。所以得去解救。羽化门的每一位真传弟子，都是我们的孩子，我们要懂得爱惜。”

　　缓缓开口，风白羽言语之间，自有一股无上威仪，压迫得整个天刑台气氛为之一肃，随即，他转眼看向华天都：“天都，你知道吗？”

　　“知道，但是……”

　　华天都恭敬应声，但却不想这么屈服，太元仙府前那一战，他已经体会到了方寒的可怕，这人绝对是他生平仅见得大敌，一旦让他活着逃出太元仙府，未来，自己很有可能与遭遇大麻烦。

　　“没有但是……”

　　风白羽冷然道：“天都，你和太一门走得近也无可厚非，我知道你的想法。但你要知道，方寒乃是我羽化门的真传弟子，我们作为长辈，有责任也有义务去解救他。哪家的孩子危险了，做父母的不拼命解救？”

　　“掌教仁者无敌！”

　　方清雪诚心实意，她此时此刻，也对这位掌教心中充满了敬意。不管怎么样，以后她都不会背叛羽化门，如果一位掌教，能够这样，那弟子还背叛，那就真正的是狼心狗肺，人神共诛了。

　　“那掌教什么时候去解救？”天刑长老问道。

　　“当然是越快越好。”

　　风白羽应声道：“毕竟，我们这里一天，太元仙府中就过去一年。不过这事情也不能着急，免得被人所乘，要是我们外出，魔道高手，或者是域外天魔，妖道高手大举进攻，那也后果堪忧，必须要布置万全。现在咱们就开个会议，看看有什么好的想法和意见。”

　　就在此时，太元仙府之中，一个又一个的宝库被光顾，江晨、方寒师徒二人充分了展示了刮地三尺的无上神通，不过数日，偌大一个仙府，就沦为了空壳。

　　“灵魂之石、生命之石、乙木之精……”

　　虽然数量不多，但此番江晨着实收获不少，如灵魂之石可以用来恢复受损的灵魂本源，生命之石可以恢复身体损伤，乙木之精可以加催世界之树的成长。

　　相比之下，方寒的收获则更大，比较，江晨只是有针对性的收取了一些宝物，而方寒，则是不论稀的还是干的，把能搬走的全都搬走了。

　　“师尊，这太元仙府还有什么宝贝吗？”

　　方寒这是抢上瘾了，不等江晨开口，便就兴匆匆的出声问道：“不是说这里还有仙器吗？仙器在哪儿？”

　　江晨看着他，不禁带着几分古怪笑道：“你确定要去找那件仙器？”

　　“呃……”

　　闻言，方寒不由得为之一愣，看着江晨脸上的古怪笑容，他本能的感觉到了不对劲，连忙问道：“怎么？师尊，难道那件仙器有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有。”

　　江晨淡然道：“只是那件仙器的器灵已经快要修炼到化形成灵的境界，用不了多久，便可直指金仙之境，飞升天界，若然此时出手，便等若是坏了他的机缘，这样，你还打算去收取那件仙器吗？”

　　“这……”

　　方寒有些犹豫了。

　　江晨问道：“这件事情的决定权，全然在你心中，是要仙器，还是成全那仙器，你好好想想。”

　　“我……”

　　方寒心中犹豫，一边，是掌握仙器，拥有横行天下的力量；一边，是成人之美，成全对方飞升天界，结下一段善缘。前者，是力量的诱惑，后者，是本心的原则，冲突之下，着实令人难以决断。

　　“师尊！”

　　足足过去半晌，方寒脸上神色几经变化，最终他抬起头来，一双眼，炯炯有神的看向江晨：“我选择……成全那仙器！”

　　“很好！”

　　闻言，江晨当即长声笑道：“好徒弟，你果然没有让为师失望，修行路上，或许力量很重要，但你要记住，力量绝不是修行的唯一追求，想要踏上顶峰，一味的追求力量，只会越走越偏，唯有敞开心胸，包容天下，才能超脱极限，得证大道。”

　　方寒闻言，似有所悟，不知为何，他的脑海之中，忽地想起了江晨曾经对他说过的一句话：心有多大，世界就有多大！

　　“嗡……”

　　就在此时，乍见江晨微微抬手，霎时，虚空一滞，神华汇聚，转眼之间，凝成一柄杀气腾腾的无上魔剑。

　　神兵护道，魔剑杀生！

　　这一刹那之间，方寒只觉得整个人好似陷入到了一种极其可怕的境域之中，恍惚之间，他的眼前，浮现出了一片苍茫天地。

　　一道高大身影，手执无上魔剑，四尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被那高大人影持在手中的无上魔剑之上，暴起一道凶厉的黑色剑光。

　　黑色，本就是最接近于死亡的颜色！

　　在方寒骇然的目光之下，那道高大的人影缓缓地向前踏出了一步，就这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，随之，便就听那高大人影的口中轻吐出声：

　　“赤焰焚天，煌极贯地，梦里山河破碎！”

　　无上魔剑剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　天地崩溃，山河破碎，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片完全残破的废墟世界。

　　“赤煌剑道第一式，黄泉归引！”

　　魔式传承，无上剑道，在方寒不敢置信的目光之中，那一道高大人影终于挥手出剑，无上魔剑剑锋所向，顿时，偌大的天地乾坤，竟然被一剑劈分，万里山河，如梦幻泡影，尽在瞬间破灭。

　　“好可怕的一剑！”

　　方寒将这一幕看在眼中，整个人不由得为之一愣，心神颤动一瞬，惊见那一道高大身影轮转剑锋，剑意节节暴增，无上魔剑同时回应一声高昂剑鸣，无匹剑压，笼罩九天十地。

　　莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　吞吐风云，震动山海，是天地尽头的极限，亦是死亡轮回的重点，地狱之门，正伴随着那高大身影口中的低沉轻吟，缓缓开启。

　　死亡，死亡，恐怖的死亡意境蔓延，哪怕有江晨护持，方寒也再支持不住，口中顿时发出一声闷哼：

　　“呃！”

　　蓦然清醒过来，眼前唯有江晨手中一柄魔剑，不见半点剑意扩散，让他几乎以为，方才只是一场梦境，但嘴角止不住流溢而出的鲜血，却在清晰的提醒着他，方才一切都是真的，是江晨在传承他一种可怕的杀伐剑道。

　　“一招半！”

　　江晨笑着道：“本来我以为，以你现在的修为，就算有为师护持，能够传承赤煌剑道第一式已算了得，没有想到，你的潜力之大，竟超出了为师的料想，居然多感悟到了半招，不错，不错。”

　　“赤煌剑道？”

　　方寒惊诧道：“我虽然从未听说过，但从方才的传承影像可见，这门剑道威能浩大，远非现在的我能够掌握？师尊为何急着传给我？”

　　江晨应道：“因为为师即将飞升天界。”

　　“师尊要飞升天界？”

　　“不错。”

　　江晨笑着道：“所以，在临走之前，自然得给你留下一些保命的手段，先前的重华天鼓钟虽然能够让你拥有天仙战力，足以横行一方大世界，但终究还是不够，这柄赤煌魔剑，乃是为师按照唯一真界赤煌凶剑的炼制法门练就，虽然不如赤煌凶剑，但威能强大，应该足够护你周全了。”说话间，他直接将赤煌魔剑递向方寒。

　　下意识的从江晨手中接过赤煌魔剑，顿时间，方寒只觉得有一股无比庞大的力量，自剑柄倒灌入自己的体内，虽然，这股力量并不属于自己，但自己却可以驾驭这股力量，从而操控赤煌魔剑，施展出赤煌剑道第一式。

　　“这……”

　　这股力量实在是太强大了，这一刻，方寒觉得，就算是天仙下凡，自己也能够一剑劈杀，甚至，就算是天地，他也能够劈开。

　　“这什么这，是不是感觉很厉害！”

　　江晨嘴角微微一翘，带着几分戏谑笑道：“的确，赤煌魔剑的威力强大，别说天仙，就算是玄仙、金仙也可一剑劈杀，不过，为师却你最好不要随意动用这柄剑。”

　　“为什么？”

　　方寒下意识的出声问道，任谁得到一柄无坚不摧的绝世神剑，却被告知不能随意动用，恐怕都会感到郁闷非常。

　　“因为，你太弱了。”

　　江晨满脸恶笑的打击道：“就算是得到了为师的一丝北冥玄力，让你可以在短时间内突破长生秘境，但依旧不足以驾驭这柄赤煌魔剑，所以，你想要发挥这柄赤煌魔剑的威力，就得依靠为师留在赤煌魔剑之中的剑元，但剑元毕竟是有限的，你每一次动用，最多只能劈出三剑，三剑之后，剑元就会耗尽，非得温养一年，剑元才能恢复。”

　　“啊！”

　　方寒满脸郁闷，不过，很快他就恢复了过来，毕竟，就算是只能劈出三剑，那也代表着，他有了三张王牌，三张能够让他纵横无敌的王牌。他心中暗道：如果华天都再敢与自己放对，自己就给他一剑，看看这位羽化门的第一天才，就竟能否在赤煌魔剑的威能之下，保住一条性命。

　　“魔剑虽好，毕竟是外力。”

　　江晨看出了方寒心中所想，当即叮嘱道：“你要想清楚，唯有自己强大起来，才是真正的强大。”

　　方寒心神一震，脸上乍现恍然神色，当下，连忙郑重应声：“多谢师尊教诲，弟子一定会谨记在心。”他知道，江晨之所以这么做，是为了让他不要太过依赖赤煌魔剑的威力，否则，就算他仗着赤煌魔剑，顺顺当当的修炼至飞升，飞升天界，但也终究只能算作是一个庸才，纵得长生，亦算不上是强者。

　　江晨稍作犹豫，最终还是取出了世界之树的一个枝桠，将之化作一株小树，赐给了方寒：“此乃玄黄大世界的世界之树，能够窃取仙界灵气，有无上造化，是为师留给你的最后一件礼物。”

　　方寒接过小世界树，不禁红了双眼：“师尊，非走不可吗？”

　　“非走不可。”

　　江晨苦笑道：“你应该清楚，为师当初是自天外坠落，所以，为师必须得进入天界，才能够在最短的时间之内恢复伤势，你努力修炼，相信，用不了多久，咱们师徒二人就能够在天界重逢，或者，等为师伤势恢复了，自然也可以重返人间。”说话间，只见他缓缓抬起手来，虚空一划，顿时，一道漆黑的虚空通道，乍现眼前。

　　“恭送师尊！”

　　心知离别不可避免，方寒拱手一礼，送别江晨，进入那黝黑无尽得虚空通道之中，转眼之间，便就消失不见……


第1268章 飞升天界

　　虚空转换，拔地升天，借助大切割术的威能，江晨在没有触动天地规则的情况下，悄然飞升天界。

　　一眼睁开，目光所向，眼前是一条巨大山脉，蜿蜒起伏，怕不是有几百上千万里，简直比一方小世界都来的更加广袤。山林间，一棵棵粗壮的大树，冲天而起，数千上万米的高度，简直堪比擎天之柱。

　　在无穷深远的天空之上，烈日悬挂。那烈日和玄黄大世界的太阳完全不同，竟然是一种阴阳太极图形，广阔浩瀚，一面是暗金的颜色，一面是赤金的颜色，烁火流金，不知比玄黄大世界的要强上多少。

　　江晨的神念刚刚试探了过去，就感觉到那大日浩瀚不动的天威，稍微一丝火焰，就足以炼化金仙，这还是因为他的神念仅仅只上升到几万里高空的情况，倘若再往上，这颗太阳的威能还能更强。

　　打个比方来说，如果玄黄大世界的太阳是一粒芝麻，那现在江晨头顶上的这轮大日就是西瓜，不……比西瓜还要大得多。

　　远远望去，在天空高层，有大日弥漫出来的火气，凝结成了浩瀚广阔的火焰空间，一些火焰精灵，金乌火鸟，生长在其中。

　　在火焰空间中，更有强烈的罡风，这罡风之中，甚至蕴含有毁灭仙道法则的存在。

　　收回了自己的神念，江晨环顾周遭，这里得天地元气十分充沛，远不是失去了世界之树的玄黄大世界可以相比，稍微一呼吸，就能够感觉到空气中弥漫的纯阳元气，正滚滚而来，似乎整个世界，到处都充满了仙灵之气一般。

　　脚下踩着得草，也散发出了浓郁的芬芳。那草上面，居然结着一颗颗的果实，果实上面天然有符文凝聚，居然是在古老道经之中，记载的天界灵药“绛珠仙草”，有起死回生，生死人，肉白骨的功效，在世俗之中根本寻找不到。

　　他的神念稍微一扫，以自身为中心，这片丛林中，竟然有许多罕见的药材，都是古老道经中记载着天界才有的。而且，他细细的感受着空中的法则，就发现了，这里的空间，坚固得无法想象，天仙都不能够撕裂空间，进行挪移，只能够飞行。就算是神仙，也只能够一下破开空间，瞬移百十来里，法力就会消耗干净。

　　至于的天仙之下的虚仙、真仙，更是只能够步行，没有一点点的自主能力，空间束缚能力，到达了如此境界，可见一斑。

　　而且时间之力，也流逝得极快，江晨感觉到比在世俗之中，快了数百倍，当真是天上一日，地下一年。

　　毫无疑问，这里就是天界。

　　古老道经中记载，仙界规则，十分强大，天仙境界以下，不能够飞行。神仙境界，才能够破开空间，飞行一小断的距离。

　　至于仙人以下，都是奴隶，地位低下，只能够步行。

　　天界，本来就是仙人居住的地方。至高无上，宇宙的元点，甚至不属于宇宙，是最为广阔，最为浩瀚，最为强大的最高世界，天上之天，一切大人物，都居住在其中。

　　正所谓，强者为尊，这是诸界通行、永恒不变的定律。

　　天界生灵，唯有达到天仙境界，才有地位，不过也就是稍微有点地位而已。神仙的地位更高，相当于世俗之中的乡绅，土地主，不过仍旧受很多人的管辖。

　　玄仙地位更高，金仙则就是不折不扣的巨头了。像江晨这种，能够一巴掌拍死金仙的存在，无论走到哪里，都是举足轻重的大人物。

　　不过，现在当务之急，还是要先适应天界的天地规则，然后再搞清楚自己究竟飞升到了什么地界，好方便行事。

　　天人之别，天界与三千大世界的天地规则大不相同，但凡飞升者，都要适应天界规则，才能融入天界，成为仙神，江晨虽然实力强悍，也非得如此，才能够最大限度的发挥自己得力量，否则就会被天界规则排斥，导致无法动用全力。

　　天界毕竟不比三千大世界，虽然诸多仙王都被困在永生之门内，但也还有不少天君级别的高手，以江晨现在的半残状态，要是遇上了，一个两个也还罢了，来上十个八个，他恐怕还真吃不消。

　　盘膝坐下，江晨开始尝试着契合天界的天地规则。

　　这片丛林，十分的安静，似乎是亘古人迹罕至，倒是没有人来打扰他，这就让他能够安安静静的修炼，不被外界干扰。

　　也不知道过了多久，江晨身上的气息微微转变，却是已然契合了一部分规则，然而，但是，就在这个时候，那远处丛林之中，突然传来了一阵阵的草木摇晃声音，似乎是有人过来了。

　　“吼！”

　　伴随着一声怒吼，一头怪兽从丛林之中跃出，全身都是鳞片，似象似犀，鳞片上有一片片的仙道符文，天然凝结成形。

　　“天符罗纹犀？”

　　江晨一眼看过去，凭着他在三千大世界得到了许多古老道经，便知这是书上记载的仙界异兽，身上的鳞片纹理，是炼制仙符的好材料，天生强横。虚仙都不是对手，世俗之中没有，只有天界才存在。

　　这头怪兽，气息喷吐，奔腾之间，山石崩裂，一株株的大树都断裂，体内蕴含的力量，居然和真仙相差不多。

　　不过，天界的空间实在是太稳固了，就算是虚仙、真仙级别的修者，也不能够造成破坏，远远不能够像世俗之中那样，一举手，就把千百星球打爆。

　　在天界，虚仙级别的修士全力发出的一道大仙术，能够把一座小山头打爆都算得上是了得之辈。

　　这头犀牛，猛然蹿出，似乎是受到了什么人的追赶，慌不择路，眼看着就要从江晨盘膝所坐的地方踩踏过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，足足有数十道大仙术，从后面激射而来，全部没入了这头犀牛的体内，然后开始造成破坏。

　　江晨看得清楚，这数十道大仙术，每一道都蕴含着极其强大的洞穿之力，是上千种无上神通的糅合，千锤百炼，而且，大仙术一发出去，还能够自动吸纳天界元气，壮大自身，使威能大增。

　　“轰隆！”

　　遭遇重击，天符罗纹犀一声惨叫，当即倒落在了地上，使劲抽搐着，眼见着已是活不成了。

　　“好，终于杀死它了！”

　　“真是辛苦啊，为了这一头天符罗纹犀，我们追踪了好久，今天终于把他杀死，希望能够卖个好价钱。”

　　足足有十余个人影，从山林之中跃了出来，每个人一跃之间，身上都有仙术闪烁，想竭力脱离仙界的重力束缚，飞跃起来，不过很可惜，他们的修为有限，还远远做不到这一步。

　　江晨一眼看过去，这十余个人影，都是真仙修为，换算成三千大世界得修为等阶，就是长生十重，在世俗之中，足以位列一方霸主，但在天界，却连飞都飞不起来，没办法，天人两界得规则，区别就是这么大。

　　十余道身影，飞跃过来，开始观察天符罗纹犀，直到确定天符罗纹犀真的已经死了，方才七手八脚的用一张大网网住，拖了起来，天可怜见，他们竟然连空间法宝都没有。

　　好吧，这也是天界的规则之一，这里得空间法则不同于三千大世界，只有仙器，才能够在其中孕育出空间来，一般的绝品道器，进入天界，所有的空间，世界，都要被天界的规则扭曲，破坏。

　　那张大网，就是一件绝品道器，非常坚韧，上面蕴含许多仙道法则。当然，如果这张大网从天界降落到世俗中，立刻就可以恢复空间，雄霸天下。

　　不过，正所谓，飞升容易下凡难，想要从天界下凡，绝不是一件容易的事情，甚至，对很多人来说，根本就是一件不可能的事情，就算是江晨，也得费上一些手脚，除非，他恢复全盛状态，方能来去自如。

　　“咦？成师兄，你看，那边好像坐着一个人！”

　　终于，有人瞧见了盘膝坐在绛珠仙草丛中的江晨，当即眼神一亮，惊喜道：“他身边那一丛，好像是绛珠仙草呢？”

　　“不错，那携正是绛珠仙草，倒是有些罕见，可以采摘回去，炼制仙丹。”

　　一个青年的声音响了起来，他们的语言，都是仙界语言，和世俗之中大不相同，类似于精神波动，江晨何等人物，就算神魂受损，也不是一般的仙神可以相比的，再加上他曾炼化轮回道人的残念，早就明白了天界的语言，因此听起来一点都不费力：“还有那个人，询问一下，是哪个门派的修士？”

　　话音一落，江晨就看见十余个青年男女来到了自己近前，看着盘坐在地上的自己，他也不动，眼神一扫，便就闭上了眼睛，虽然尚未契合天界规则，但以他的实力，眼前这十余个真仙，他只消吹一口气，就能将他们灭杀的渣都不剩。

　　“这位道友，请问你是哪个门派的，为什么会出现在这里？”

　　因为不清楚江晨的底细，这十余个青年倒也不敢太过无礼，由那位成师兄出面，问道：“我们是玄重派的弟子，这片山林，乃是我们玄重派的势力范围，还请道友说出你的来历，免得伤了和气。”

　　“玄重派？”

　　江晨闻言，不由得为之一愣，恍惚间，他想起，在他知道的轮回信息中，自己那便宜徒弟方寒飞升天界，就是来到了这里，没有想到，自己竟然也到了这里？但转念一想，自己融入此方世界，靠的是方寒的气运，师徒二人气运相连，自己沿着方寒的气运线飞升天界，来到这里，似乎也不是什么稀奇的事情。

　　“我是在无意间降临此地，需要在此静坐清修一段时间，你们最好快些离开，少顷之后，我也自会离去，不会带走这里的一草一木。”

　　“降临此地？”

　　闻得江晨言语，十余个男女青年不禁面面相觑，还是成师兄心性比较沉稳，最快恢复了过来，但还是难免带着几分震惊道：“你能飞？你是天仙！”

　　江晨不可置否的闭上了眼睛，先前开口，是想要确定自己的飞升地界，如今既然已经清楚，他自然不想跟这群不过真仙级别的小家伙多说废话，有时间，他还不如抓紧功夫契合天界规则呢。

　　眼见着江晨就这么无视了他们，一群重玄派弟子不禁相互传念：

　　“成师兄，现在怎么办？”

　　“是啊，成师兄，这家伙无端端的坐在这里，肯定是受了伤，难以想象，我们居然碰到了一个受伤的天仙！是要帮助他？还是……”

　　“一个受伤的天仙啊……他的身上，有我们梦寐以求的天仙法则，如果能够……”

　　绝大多数的人，只是好奇心居多，但也有人动了歹念。

　　杀念一起，顿时便就惊动了江晨，虽然他在闭目契合天地规则，但散发出来的神识念力，却也还是能够清清楚楚的感知到，那个对自己起了杀念的人，是一个长相英俊、一脸正气的青年。

　　这可真是……人不可貌相啊！

　　“华师弟，不可乱来！”

　　成师兄狠狠地瞪了那个相貌英俊的青年一眼：“修行之道，凭借着的是自己的天资、努力、机缘，你这样做，早晚会给自己惹来滔天大祸。”

　　“成师兄，我敬你是师兄，可你也别站着说话不腰疼。”

　　华师弟恼怒道：“你的修为高深，已经到了真仙顶峰，半步天仙，只差一点点，就可以化凡为仙，但我们可比不上你，你也说了，修行要靠机缘，在我看来，这就是天降机缘，如果能够把这人炼化……”

　　“胡说八道！”

　　成师兄训斥道：“我们玄重派又不是邪门外道，况且这位道友来历不明，万一有大来头，因你这一念之差，岂不是要给我们玄重派带来灭门之祸？”

　　“这……”

　　华师弟无言以对，其余青年男女也都一阵沉默。

　　成师兄眼见着自己总算是说服了一众师弟师妹，不禁松了口气，连忙向江晨恭敬一礼：“这位前辈，不知你为何在此静坐？如果方便，不如往我们玄重派一行做客，我们玄重派虽然是小门派，但也知待客之道？岂能让前辈在此餐风饮露？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨一声轻笑，睁开眼睛，他饶有兴趣的看着这位成师兄，口中带着几分戏谑道：“想让我去你们门派做客，可以啊，你来背我，如何？”


第1269章 大人物，大机缘！

　　“这……”

　　面对江晨满含戏谑的言语，成师兄不由得为之眉头一皱，脸上顿时浮现出几分犹豫之色，但很快，他就已经做下决断，当即笑着出声应道：“既然前辈开口，能负前辈一程，实属成英荣幸！”

　　“很好！”

　　闻言，江晨脸上当即浮现出几分欣赏之意：“既然如此，那就有劳你了。”

　　“哪里。”

　　成英连忙上前，背起江晨，带着一众师弟师妹向外跳跃，走出这片山林。

　　负于成英背上，江晨看着这群仙门弟子健步如飞，翻山越岭，不由哭笑不得，在三千大世界中，真仙境界，稍微一动，就可以穿越无穷时空，瞬息之间，震爆无数星球，但是现在到达天界，在巨大的规则之力压制下，却只能够步行做普通的凡人。

　　一个世俗，一个天界，相差实在是太大。

　　“天界，天界到底有多么广阔？”

　　江晨残破的神念扫射四方，根本无边无际，天界的每一寸泥土，岩石，元气都坚固得无法想象。

　　在古老的道经之中记载，天界之中，一出生的婴儿，就有长生秘境的实力。随着成长，很快就能够修成不死之身，到达长生七八重的实力。

　　不过，不到天仙，始终都是小人物。

　　大约是走了半日，天上的大日有一种要落幕的味道，眼前忽见一片山峰林立，隐然间，琼楼玉宇乍现眼前，却是终于到达了玄重派的山门。

　　这山门建造在山岩之间，一座座的宫殿耸立，天空中布置了一些大型禁法，显现出了这个“玄重派”之中还是有高手坐镇的。当然，这比不得在三千大世界之中，那些所谓大门派的威势，成百上千的太古神山漂浮在空中，笼罩一座座的星域。

　　不过，在天界之中，物质结构无比稳定，空间规则凝固，移动一座山峰需要的力量，都相当于在世俗中把千百星域一起排列组合。

　　“前辈，这就是我们玄重派的所在了。”

　　成英向着江晨介绍了一番，随即，便与几个师弟师妹道别，他自背负着江晨来到属于自己的一处小宫殿，将江晨安放在一张石床之上。

　　这石床看似普通，但触手却是非常的温润，坐在上面，似有一丝暖洋洋的意境，荡漾在心头，滋润着江晨周身穴窍，看起来，像是一件宝贝，若是放在下界，只怕足以让那些仙神强者强破头。

　　“天界玄阳奇石雕琢而成的，其中布置下了种种禁法，是一件渡过了雷劫的绝品道器，不错不错，倒是有些滋养身心的功能。”

　　江晨何等人物，一眼便就看出石床的根底，再看向成英的目光，越发满意。

　　“前辈，这里是我日常修炼的地方，房舍简陋，还请前辈切勿见怪。”

　　成英笑着道：“前辈且安心在这里养伤，我玄重派虽然是小门派，但在这一带，也还算有一点小小的势力，只要不显山、不露水，前辈的安全是没有什么问题的。不知前辈能否告诉我，您究竟是出自哪一个门派？”

　　“我的来历，你最好不要知道，否则对你没有什么好处。”

　　江晨脸上微微一笑：“你只要知道，我从很远的地方来，初临此地，需要休养一段时间，你既负我一程，我们之间，也算是结下了缘分，自然少不了你的好处。”说话间，只见江晨眼中精光一闪，顿时，一道造化源气自头顶百会穴上冲飞而出，如真龙，如灵蛇，在成英没有半点防备之间，直接钻入了对方的身体。

　　成英一惊，正要抵挡，但随后脸上便就浮现出无比惊喜之色：“这是修炼无上天仙大道的最后一步冲击，前辈你给我的这一道造化源气，似乎比元始之气更加玄妙……”

　　她已是真仙顶峰，半步天仙，但迟迟无法修成天仙大道，一步登天。现在突然得到了江晨的传承和造化源气，立刻蠢蠢欲动，有了一种天仙法则即将萌发的趋势，若非江晨在前，他就立刻想闭关，争取突破。

　　“别忙着闭关突破，让造化源气在你的体内多转几圈，能够强化你的根基，提升你的资质，让你有机会进窥更上一层楼的境界。”

　　江晨淡然道：“而且，我还有些事情想要问你，如果你的回答能够让我满意，到时候，别说修成天仙，就算是成就神仙、玄仙，也不是什么困难的事情。”

　　“前辈，你……不是天仙修为？”

　　成英闻言，不由得为之大惊，在他的眼中，天仙已经是大人物，超越天仙的存在，是门派之中的老古董，坐镇山门、永远闭关不出的存在。

　　“天仙算什么？于我而言，微不足道的蝼蚁而已。就算是神仙、玄仙、金仙，在我的面前，也算不上是什么大角色，我一根手指头，都足以碾死一大片。”

　　江晨傲然道：“好了，既然你负我一程，而我也的确需要一个地方静养闭关，突破天仙的关窍，以及那一道造化源气，算不得什么宝物，你且好好回话，待我静养完毕，自然少不了你的好处。”

　　“天仙不算什么，神仙、玄仙、甚至是金仙都不算什么……”

　　要不是成英已然见识到了江晨的手段，不仅传给了自己晋升天仙的关窍，更给了自己一道玄妙无穷的造化源气，他还真以为背回来的是一个疯子。方才，江晨虽然只是随意说话，但言语之间，身上自然有一股极其强大的威压，使得他不敢有任何的念头和反抗想法，这绝对是大人物的气势。

　　成英心中清楚，能够修炼成仙的人，怎么可能会是一个笨蛋，他自然不笨，相反，他还很聪明，只是，当传说之中的奇遇突然出现在眼前，难免让他感到有些难以置信，好似有种不真实的感觉：“我随意背回来一个人，本以为他是有身份的天仙，种下善因，想不到，这人似乎非等闲之辈，一言一行，都有生杀予夺，大权在握，俯视天下苍生的意境，看来，他的来头真的不小。”

　　心中思索着，成英的语气也在不知不觉间变得更加恭敬起来：“前辈有什么想要问的，尽管发问就是，晚辈一定知无不言，言无不尽。”

　　“好！”

　　江晨也不客气，当即出声问道：“那就麻烦你先给我说说，此处地名，这一带的势力是怎么分布的，属于天界的哪一个区域。”

　　“回前辈的话，我们这里一带，叫做芒山，传闻有三千六百九十亿里，在芒山之中，大大小小分布了上千个仙道门派，联盟叫做芒古盟，我们玄重派，就是芒古盟的一员。”

　　成英如实回禀道：“至于芒山之外，我就不知道了，传闻是一些大人物的国度。我还没有出去闯荡过，只有修成天仙，才可以出去。”

　　“嗯。”

　　江晨微微点头，神念一动，脑海之中立刻就勾画出了整个芒山的情况：成千上万的仙道门派，组成了一个联盟，在延绵的山脉之中，形成势力分布，成为一个巨大的利益体系。

　　“三千六百九十亿里的山脉，没有修炼到天仙，不能利用天界规则飞行，当然不能够出去……”

　　江晨心念一动，忽地出声道：“你们玄重派，应该有一些典籍，介绍这一片地域的，去，拿来给我看看。”

　　到达天界，最先熟悉的自然是地方，势力分布如何？矿产宝物如何？好方便自己寻找恢复伤势的捷径。

　　“有的，前辈，这是一本芒古秘册，里面大约是记载了各门各派的大约势力，甚至还有芒山之外的一些情况。”

　　成英越发的恭敬起来：“前辈还有什么要问的，或者是什么有需要的，只要我知道的，或能帮得上的，一定不会推辞。”

　　江晨接过了那本书籍，上面是浩瀚的天心意识组成，他细细的翻看着，一面询问成英一些事情。

　　大约过了半天，天色渐渐的黑了下来，天界的夜晚降临，天空中高高的悬挂着一轮明月，也是同样巨大，不可渡测，以江晨半残的神魂，再加上还未完全契合天界的天地规则，却是无法透彻分明，亘古长存，与世不朽。

　　清冷的光辉，从月亮上泼洒下来，天界的夜晚时分寒冷，说话之间，都带了丝丝的寒气。隐隐约约，在宫殿外面的遥远山脉之中，甚至会传达出来一些怪兽的吼叫，惊人心神。

　　江晨倒是知道，在芒山山脉的深处，有许多妖兽，仙兽的存在，有强大的妖兽仙兽，堪比天仙，神仙，一些门派的弟子碰到了十分危险。

　　在和成英的交谈中，他有一次就遇到了一头天仙级别的金晶兽，要不是他运气好算不错，那一次直接就挂了。

　　不一会儿，就把这本“芒古秘册”看完了，江晨大约知道了，这里势力分部的大概，同时也知道了，这里是天界的荒芜之地，处于一些小角落的边缘，天界真正的繁华所在，还在山外。

　　江晨不禁摇了摇头，他本来想大概了解一下天界的势力分部，比如一些古老天君的居住场所，灾难天君，混沌天君，雷帝天君，甚至是传闻之中的天庭，三十三天之所在，但是现在看来，似乎并不容易。

　　可惜，当初他降临此界的时候，神魂受损过半，接收到的信息有限，再加上他本身的记忆也不完整，否则，也无需费心费力的询问、查找资料。

　　天界太大了，就算是天君级别的至上强者，也不知道这世界、这天地，到底有多么的辽阔，无边无际。

　　盘膝坐在床上，江晨仰望天空的月亮，心中产生一股异样的感觉，他想要知道，自己斩出去的那一半神魂，究竟有何际遇？或许，等待自己神魂恢复完全的时候，可以凭借神通感应，知道一些吧？

　　“罢了，现在想那么多干嘛，还是赶紧契合天界规则，否则，顶着天地压力，无法发挥自身修为，也是一件麻烦的事情。”

　　江晨神念散发，融于天界规则最深处，伴随着时间的推移，他与天界的规则奥义又契合了不少，不过，想要完全契合，还需要花费一点功夫。

　　“前辈，您还有什么要吩咐的么？”

　　成英道：“不然的话，晚辈这就要去修炼了。”

　　“这是一张丹方，你去购买一些药材，我要炼制一种丹药。”

　　江晨说话之间，凌空取出一页金纸，金光闪烁之间，赫然可见，上面密密麻麻的写满了药材名称。

　　他要炼制一种补天神丹，用来加速受损的神魂恢复。三千大世界虽然辽阔，但等阶不够，很多珍贵仙草灵药都没有，但现在到了天界，想必能够凑齐药方上面所需的药材，让他开炉炼丹。

　　“前辈……这些仙草灵药……”

　　成英看了一下，十分为难：“这些仙草灵药，有的十分珍贵，我只有去芒古盟的市场上才能买到，但我的积蓄不够……”

　　“哦？积蓄，你是说元始丹？”

　　江晨忽地想起来，在轮回道人的记忆中，在天界购买东西，都需要元始之气凝结成的元始丹。然而，不修炼到天仙，根本不可能从天界的元气之中，汲取到元始之气。就算是天仙，也需要在元始之气充沛的地方吐纳。

　　天界，有的地方，元始之气充沛，修炼起来，事倍功半。有的地方，元始之气匮乏贫瘠稀薄，修炼起来就举步维艰。

　　在这玄重派之内，江晨就感应到，虚空之中凝结成了一些大阵，在汲取着九天之上的元始之气，同时地底的一处神秘灵脉中，也渗透出了元始之气，显然是玄重派的祖师，开辟出来的洞天福地。加速弟子修行。

　　“这个简单。”

　　江晨深吸一口气，翻手之间，探入仙界虚空深处，不一会儿，便就攥取了大量的元始之气，凝练成丹，装在一枚仙器级别的空间戒指中：“拿去吧，尽快并且尽量帮我把方子上的药材凑齐。”

　　“是。”

　　接过江晨递来的仙器戒指，成英只觉得心都在颤抖，同时，对于江晨也更加的敬畏：“晚辈先行告退，明天大早，便去为前辈购买药材。”

　　“去吧。”

　　目送着成英远去，江晨当即闭上双眼，神念放开，进入天界虚空深处，开始更进一步的契合天地规则……


第三十九卷 失魂之花千骨


第1270章 小姑娘，让我上你的身吧！

　　千峰万嶂，莽莽苍苍，高耸万仞，宛如万幅壮锦，从天外飘来，又似海上起伏的波涛，汹涌澎湃，连绵不绝。

　　前方，一山高耸入云，直插云霄，万千朦胧，像是被笼罩了一层轻纱霓曼。

　　山色空漾，影影绰绰，在飘渺的山色云烟中，忽远忽近，若隐若现，就像是几笔淡墨，涂抹在蔚蓝地苍穹之下。

　　蓦然，虚空一颤，无声涟漪波动之间，一道诡异黑光投射而下，落在地上，化为一道虚实不定的身影。

　　“这一次，真是玩大了。”

　　口中一声呢喃，虚幻身影连忙双手交错，叠成一道印诀，稳住濒临溃散的神魂：“必须得快点找到一个合适的宿主，不然这经过时空乱流洗礼的半残神魂，恐怕要不了多久就会彻底消散了。”

　　心念既动，他当即顾盼四周。

　　“咦，前方居然有结界，看来，这应该是一个修行世界，却不知到了哪座仙山？”

　　虽然，他如今只一半神魂，但以他的修为，神识散发而去，自是能够感知到，这前方有着偌大无比的结界，将整座山及附近方圆数十里的地方全都笼罩在内。

　　结界之前，还有一个萌萌哒的小姑娘，穿着改小了的青色袍子，头高束装扮成男孩的样子，还戴着斗笠，左手提着包袱，右手杵着树枝临时砍成的拐杖。而腰间，则别了一把破旧的镰刀。

　　她此时正对着前方看似空无一物的结界发呆。

　　片刻后，她放下手中物什，小心翼翼的伸出双手，在面前摸索着，半空之中竟然像是有一面无形的墙壁，双手触及之处，荡起蔚蓝的波纹。

　　“这是什么？”

　　困惑和不解爬上小姑娘的眉头，她试图推开面前的阻碍，可是无论她怎么折腾，都对这堵透明墙壁无可奈何。

　　“可恶！我就不信我对付不了你！”

　　小姑娘算是和这个结界耗上了，她越挫越勇，突然倒退几步，大吼一声，助跑着冲向透明墙。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷声响，小姑娘毫无意外地被弹飞，重重地摔倒在地，滚了好几圈才停了下来。

　　“小姑娘，你不疼吗？”

　　虚幻身影踏步而来，来到小姑娘的身前，看着满身狼狈的小姑娘，忍不住哑然失笑。

　　“啊！”

　　小姑娘立刻尖叫一声，回过头来，一脸戒备地看着虚幻身影，口中带着颤音问道：“你是人是鬼？”

　　“你说呢？”

　　虚幻的身影忽地凝成实质，脸上露出一抹笑容，但转瞬，实质不在，身影再度沦为一片虚幻。

　　小姑娘见状，不禁打了个冷战，弱弱道：“我不知道！”

　　“别怕，小姑娘，我不是鬼，不过，现在也算不上是人，准确的来说，我是一个修行者的神魂，因为修炼出了些意外，才会变成现在这副模样。”

　　眼看着小姑娘一副受惊吓的小兔子模样，虚幻身影也不好意思再吓唬她，连忙凝住神魂，正色道：“小姑娘，你叫什么名字？这里又是哪儿？”

　　小姑娘挠了挠头，显然对方的话，她并没有听懂，不过，她却也在懵懵懂懂的感知中，觉得对方没有恶意，这才放下心来，对着虚幻身影道：“我叫花千骨，来这里是找蜀山清虚道长的，只是这里……好像进不去！”

　　“花千骨？”

　　闻言，虚幻身影不由得为之一愣，随即，脑海之中，记忆纷纷浮现而出，半晌之后，方才带着几分感叹道：“没有想到，我居然来到了这个世界。”

　　这是个极为有趣的世界，修道者只要体内有些许法力，便敢以仙人自居，不过，仙人们虽然神通不大，但十大仙道门派所镇守的十方神器，功能却着实不弱。

　　十方神器，每一方神器，都有着毁天灭地的力量，只不过都被封印了而已。

　　这封印着上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来的十方神器，分别是：东方流光琴，南方幻思铃，西方浮沉珠，北方卜元鼎，天方谪仙伞，地方玄镇尺，生方炎水玉，死方悯生剑，逝方拴天链，望方不归砚。

　　东方流光琴，是十方神器中，代表“善”与“重生”之物，净化涅槃。

　　琴声不但能净除恶鬼，超度亡魂，且能遏制人心中邪恶、贪婪与欲望，于战则干戈化解、于人则重修旧好。

　　南方幻思铃，是十方神器中，代表“情”与“执念”之物，控制人心。铃声可以轻易操纵人内心的喜怒哀乐等各种情绪，并迷惑人的神智。

　　西方浮沉珠，是十方神器中，代表“毁灭”与“力量”之物，借法自然。可控制风雨雷电、山川树木等自然元素，此珠在手，翻江倒海，翻云覆雨，不在话下。

　　北方卜元鼎，是十方神器中，代表“煎熬”与“治愈”之物。调香制药。可炼化一切，不论是制出来的香料，还是仙丹、毒药，都是圣品。

　　天方谪仙伞，是十方神器中，代表“恨”与“抵抗”，完全防御。持伞之人，可以阻拦外界的一切攻击，与寻常防御不同的是。甚至可以将攻击加倍反弹回给对方。

　　地方玄镇尺，是十方神器中，代表“绝望”与“压迫”之物，绝对封印。人和物，修为或者记忆，感情或技艺，皆可封印，无法解除。

　　生方炎水玉，是十方神器中，代表“爱”与“希望”之物。生生不息，使用此神器枯木可回春，死人可复生。

　　死方悯生剑，是十方神器中，代表“死”与“离别”之物，以杀止杀。悯生剑其实是最残忍之剑。见血必亡。无不可杀。它的悯只是在于，死在剑下的人不会有丝毫痛苦。

　　逝方拴天链，是十方神器中，代表“牵绊”与“桎梏”之物，锁住空间。无法斩断的枷锁。可缔造世上最坚固的牢笼，并能轻易毁掉牢笼中的一切。

　　望方不归砚，是十方神器中，代表“逃离”与“追寻”之物，可空间转移。持砚者，可瞬间从一个地方去往另一个地方。

　　这十方神器，关系着上古诸神设下的一道封印，封印着一位绝世妖神，以及他那一身不可测度的强大力量：洪荒之力！

　　传说之中，只要掌握了洪荒之力，便可一统四海八荒，成为傲视天地的第一强者，高高在上，主宰万灵生死的唯一真神。

　　神！

　　多么高贵的存在？可惜，此方世界在上古时候遭逢大变，诸天神灵早已死伤殆尽，唯一剩下的就是眼前这个小姑娘。

　　花千骨，世界上最后一个神，注定被这个世界所遗弃的神，一身纠缠着厄运与悲剧，从出生起，便背负着与众不同的命运。

　　“好名字！”

　　看着眼前的小姑娘，虚幻身影足足呆愣了好一会儿，方才出声赞道。

　　“真的好吗？”

　　花千骨闻言，脸上露出几分不好意思的羞涩，她挠了挠头，道：“我自长大到现在，还没有人夸我的名字好呢！”

　　她站起身来，望着刚才身下的草木，神情郁闷道：“我一出生，满地的鲜花凋落尽，所以清虚道长就给我起了‘花千骨’这个名字！你是第一个夸我名字的人！”

　　虚幻身影顺着她的目光望去，只见一滴滴血自小姑娘手上流出，鲜血渗入土壤之中，四周的花草瞬间枯死一片。

　　“不愧是世上最后一个神，哪怕是一滴鲜血，其恩泽又岂是这些普通花草所能承受的，所以它们只好……死了！”

　　对此，虚幻身影并不惊讶，只是对小姑娘有些……同情。

　　纵然是神，此时也只是一个小姑娘，爱花的小姑娘，无奈过手的花儿都瞬间凋残，化作飞灰，只能远观，不可近玩。

　　就在这思量之间，花千骨已从他处找来了几个萝卜，拿出一个递给虚幻身影，道：“吃萝卜……吗？”

　　虚幻身影看了萝卜好一会儿，似乎有些呆住了，看了好久，才在花千骨欣喜的眼神中，接过萝卜，道了声“好”。

　　“真是个有趣的小姑娘！”

　　当下，他便就与花千骨在这蜀山结界前的一块空地上坐了下来。

　　小姑娘自花莲村带来的干粮，上路没多久就被她吃完了，到现在已经半天没有吃过东西，早已是饥肠辘辘，如今见到红彤彤的萝卜，急不可待地放进嘴里，一咬下去，白乎乎的肉，鲜嫩多汁，香脆可口。

　　她一边大口嚼着萝卜，一边含混不清地说起了自己的事。

　　虚幻身影面带微笑，手里把玩着花千骨递给他的萝卜，一边感叹小姑娘怎么能这么随随便便相信陌生人，一边颇有耐心地听起了小姑娘的故事。

　　据小姑娘说，她的字太轻，阴气太重，天煞孤星，百年难遇。出生时母亲难产而死，满城异香，明明盛春时景，却瞬间百花凋残，于是取名叫花千骨。

　　父亲是个屡次落第的秀才，因为命硬，倒也一直抚养她到如今。

　　但是因为她的体质太易招惹鬼怪，给村里惹下不少麻烦，花秀才只好单独领她住在村郊小河边随意搭建的木屋里。

　　花秀才请了游方的高僧来给花千骨驱鬼改命格，这才安然活到了十二岁。

　　只是花秀才和花千骨长期生活在一起，总是难免有各种的邪气缠身，不到四十的年纪却苍老衰弱的像五六十，并且身染重病。

　　花千骨去找同村的张大夫求医，但花秀才还是没能挨过去，弥留之际。担心的仍是自己死后，留下花千骨这么小的孩子一个人该怎么办。

　　张大夫安慰说会收养照顾千骨。花秀才却一不想连累他，二也怕他保护不了千骨多久。于是交代花千骨等他死后。去传说中的蜀山拜师学艺，等学有所成，就再不怕妖魔缠身了。

　　花千骨葬父后，告别张大夫，这才千里迢迢的来到了蜀山，想要拜师学艺，去除天煞孤星的命格，也避免妖魔缠身。

　　虚幻身影就在一旁静静的听着，倒是与他记忆中知道的大同小异，只可惜，他如今神魂残缺，纵然前知，却也有限。

　　便在此时，花千骨终于吃饱了，眯着一双可爱的月牙眼，道：“这位大哥，你知道这蜀山怎么进去吗，我试了好几次，都进不去……”

　　“这蜀山境内，有结界守护，非门中道人，是进不去的！”

　　虚幻身影看着眼前的结界，不禁微微摇头，以他的能为，破开这里得结界倒也不是什么困难的事情，但怎么做，却未免有些得不偿失，毕竟，再没有找到宿主、稳固神魂之前，他的神魂力量，可是用一点少一点。

　　花千骨不禁带着几分失落到：“那也就是说，无论如何，我都进不去了？”

　　“也不尽然。”

　　虚幻身影道：“我恍惚记得，这山脚下的瑶歌城内，好像有一座异朽阁，号称世间之事皆知，只要付出同等代价，他就会为你指点迷津！”

　　“哦！”

　　花千骨仰着脑袋，仔细想了想，将剩下的几根萝卜拥在怀中，自言自语道：“我现在只有几个萝卜，只能拿它们试一试了！”说到这里，她忽地转过小脸，对虚幻身影道：“这位大哥，你……也去吗？”

　　虚幻的身影再度凝实，带着几分为难道：“我倒是想去，不过我现在的状态，不能肆意乱走，除非……”

　　“除非什么？”

　　花千骨连忙问道：“这位大哥，你有什么需要我帮忙的，尽管说，能帮得上我一定不会推辞。”

　　“真的？”

　　闻言，凝实的身影再度虚化，声音中却带着几分惊喜：“如果，我想要依附在你的身体上呢？你也不介意吗？”

　　“这……”

　　花千骨吓了一大跳，她带着几分警惕道：“你该不会是想趁机占据我的身体吧？”

　　“笑话。”

　　虚幻身影傲然道：“你的身体有什么好占的，等我稍作恢复，自能为自己重新塑造一个身体，比你的好上百倍，况且，如果我真的想要占你的身体，还用得着跟你说，直接夺舍不就成了，难不成，你以为自己能够挡得住我？”

　　“说的也是。”

　　花千骨点了点头：“既然如此，那你就附我的身好了，不过，你只能附在我的一根头发上。”

　　“行，依你……”


第1271章 异朽阁

　　瑶歌城，因异朽阁的存在而闻名天下，城中繁华，自非一般的小城镇可以相比。

　　作为典型的乡村少女进城，虽然有人提点，也难免一副好奇宝宝的模样，对什么都感觉新奇无比，满脸兴奋之色。

　　然而，等她来到传闻中的异朽阁之前时，脸上的兴奋之色瞬间消失不见，取而代之的是满满的难以置信。

　　“天啊，怎么会有这么多人？”

　　花千骨目瞪口呆的看着眼前那长长的队伍，一时之间，不知该如何是好。

　　“别管他们，你只管上前。”

　　正当花千骨不知所措的时候，她的额前，一根特别的白色头发忽地发出声音，回荡在她的耳边。

　　“哦。”

　　闻言，花千骨下意识的点头，随即踏步向前，令她感到奇怪的是，自己明明没有用力，但伴随着她的步伐所向，前面的人自觉或不自觉，纷纷让开了道路，即便他们也不清楚这到底是怎么一回事。

　　转眼之间，花千骨已经来到了队伍的最前面，额前白发随之提醒道：“不要担心，等下就会有人来让你进去，到时候，你只管跟着进去就是。”

　　“知道了。”

　　花千骨虽然心中好奇，为什么白发知道会有人来让她进去，但想着这一路走来，对方已经为她解答了很多的疑惑，她也不好意思事事都去麻烦对方。

　　正思量间，异朽阁的大门缓缓打开，从中走出一个身着绿衣、面带寒霜的女子，看了一眼手中的竹签，冷冷道：“今日阁主需要的东西是……萝卜！”

　　此话一出，众人纷纷低下头来，看向自己手中的礼物，紧接着，轰然一声巨响，作鸟兽状纷纷离去，只有花千骨待在最前方，懵懂无知地站立着。

　　“礼物既然已经备好，那就进来吧！”

　　绿衣女子淡然开口，仍是一副生人勿近的样子。

　　“好！”

　　闻言，花千骨全然没有感觉到周围杀人似的满含羡慕妒忌恨的目光，径直就往异朽阁内走去。

　　“且慢！”

　　就在这个时候，一个骄蛮的少女声自远方传来，言语之间，分明带着一丝高高在上的上位者气息。

　　众人放眼望去，只见一辆马车慢慢驶来，傲立其上的女子犹如小仙女一般，不过十五六岁年纪，长得倒如出水芙蓉，让人不由生出几分羡慕之情来。

　　妖媚的眼神，弯弯的柳眉，修长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　白洁的玉颈下，粉红玫瑰袍裹着上身，一抹酥胸如凝脂白玉，小露春光，腰间用云沙霓虹带系成一个大大的蝴蝶结，蛮腰竟不盈一握，多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦，显的体态妖妖艳艳、勾人心魄。

　　只见她翩然落到异朽阁前，看都没看花千骨，径直向着那绿衣女子道：“我是蓬莱掌门之女霓漫天，今天有事要找异朽阁阁主，听说他喜欢收点见面礼，这是我蓬莱的奇珍异宝，小小意思，望请笑纳！”

　　“阁主今天只收萝卜！姑娘还是请回吧！”

　　面对东海蓬莱派掌门的掌上明珠，绿衣女子仍然是一副面无表情的模样，毫不犹豫的拒绝了对方的要求。

　　花千骨觉得疑惑，栖身在她额前白发之中的神魂却自一声冷笑：“异朽阁阁主设了这么大的局就是为了花千骨，又怎么会让霓漫天捣乱呢？”虽然记忆不缺，但他却也知道，这异朽阁的阁阁主，今日之所以收萝卜，而不收其他，其用意便是为了花千骨。

　　据他所知，异朽阁阁主的父亲是为长留上仙白子画等五大上仙所杀，为了报仇，故意接近花千骨，因为花千骨是白子画的生死劫。

　　生死之劫，乃是修行者一生之中遭遇的最大劫难，能度过，便可修为大进，度不过，唯有死路一条。

　　对于这所谓的生死劫，寄居在白发之中的神魂并不在意，因为，这本与他没有什么关系，他唯一在意的，只有花千骨的性命。这小姑娘身为命运之子，又是世界上最后一个神，也只有她才能做得起自己的宿主。

　　“依附他人之身，纵然是命运之子，也不是长久之事，当务之急，还是得先稳固神魂，重塑身体，只有这样，才有机会集齐十大神器，夺得洪荒之力。”

　　是的，寄居在白发之中的神魂，有意集齐十大神器，夺取洪荒之力，但以他现在冰冷破散的半残神魂，对付一般的人，或许无惧，但是，如果碰到长留上仙白子画这等世间大能，却仍是力有不逮。

　　“哼！”

　　思虑间，忽地一声不屑的冷哼传来，转眼看去，只见霓漫天俏脸一冷，怒气滔滔，道：“我霓漫天要做的事，什么时候轮到你一个下人说话！”说罢，她竟是不顾一切的就要往里面闯。

　　绿衣女子双眸似剑般锋利，恨不得将霓漫天切碎，虽然她只是异朽阁阁主的仆人，但是在异朽阁中也是一人之下万人之上，来异朽阁求问之人哪一个不对她恭恭敬敬，这霓漫天还真是不知好歹。

　　不过，她到底没有出手阻止，异朽阁可不是什么人都可以自由来去的地方，里面的阵法浩大，连上仙一级的高手都能困住，就凭霓漫天这个小丫头，又能翻起什么大风浪来，只不过是自讨苦吃罢了！

　　不出所料，很快霓漫天便被异朽阁中的奇门遁甲困住了，紧接着便被一名黑衣人一掌轰出了异朽阁。

　　“什么破异朽阁，鬼鬼祟祟的，一看就不是好地方，你等着，回去我让我爹带人来把你这鬼地方全都铲平了……哼……”

　　霓漫天在异朽阁吃了瘪，心中很是不顺，怒气冲冲带人离开，就像是个孩子，打架输了，找家长一般。

　　不说霓漫天负气离去，花千骨跟着一个领路的丫鬟兴奋而好奇的踏入了异朽阁中，令她感到惊诧的是，一踏入阁内，仿佛瞬间进入了另一个世界。身边烟雾缭绕，连身子都陡然轻盈了许多，仿佛行走在云间。

　　花千骨瞪大眼睛，怎么可能？从外面看，根本就没有这么大的啊，虽然华丽也不过是一个平常的楼阁，可是里面却竟然巍峨延绵，犹如宫殿一般一眼望不到尽头。而最醒目的是正中那一座歪歪扭扭的通天高塔，直插入云端，仿佛连到天上一样。可是在外面根本就看不见有这么一座塔啊？

　　仿佛踏入了传说中的仙境，她这辈子都从来没到过这么好看的地方，不由自主慢下步子，不停四处张望。前面带路的女子面色匆匆也没留意她是否跟上，等花千骨反应过来的时候，女子已经走的不见了，而自己再一次光荣迷路。

　　完了，怎么那么大，自己转到哪里了？花千骨在九曲回廊来回穿梭，忐忑不安的到处找刚刚给自己带路的那个女子。惊恐的发现这么大的地，竟然连一个人都没有，冷清得诡异，所有房间都是漆黑一片。

　　她呼喊了两声，可是只有回音，没有回应。心底开始害怕起来，周围都是云雾，也分不清东南西北，唯一能清楚看见的就是那个高塔。

　　“既然看见了，为什么还不快往前走？”

　　白发之中，传来熟悉的声音：“不要与我交谈，你只管照我说的向前走便是。”

　　花千骨闻言，只好硬着头皮朝着那塔走去，看着好像不怎么远，可是一直走到几乎天都黑了，才走到那塔跟前，幸好，那塔门是半掩着的，里面还有微弱的光透出，倒让她不禁为之一喜。

　　“有人么？有人在么？”

　　一阵呼喊，并未得到回应，花千骨只得推开门，走进塔中，但随之，她就见到了比妖魔鬼怪更加可怕的一幕。

　　塔里，到处都是用红色丝线悬挂着的人的舌头，饶是花千骨从小到大见过的鬼怪多得去了，也没有眼前的这一幕来的诡异吓人。

　　成千上万条舌头密密麻麻的从高空中用红线垂挂下来，参差不齐，布满头顶，好像悬挂的尸体。而各种各样的舌头，有的大有的小，有的颜色深有的颜色浅，有的干枯发黑，像枯萎的花朵。而有的还舌苔鲜红，舌尖在微微颤动，仿佛不甘红线的捆绑在拼命挣扎，截断的那头甚至还滴着新鲜的血液，就像刚刚从人嘴里拔出来一样。

　　“呕！”

　　她想要吐，这一刻，她只觉得浑身上下像有千百万只蚂蚁在爬，连忙转身往回走，却砰的撞在一个人身上，吓得又是一阵惊声尖叫：“别吃我！”

　　三魂不见了七魄的睁大眼睛看着面前的也不知是人是鬼。一袭宽大的黑衣，犹如蝙蝠的翅膀，上面有奇怪的三角图案与暗纹。脸上戴着一个极端狰狞又恐惧的饿鬼面具，突爆的眼球，还有伸出来的上面扎满了钉子的长长的舌头。

　　“我吃你做什么？”

　　带着饿鬼面具的黑衣人开口，声音尖锐缓慢，诡异得根本就不像是人的声音，顿时令得花千骨掉了满地的鸡皮疙瘩，她下意识的想要溜走，无奈路却被黑衣人堵的死死的。

　　“你居然破了阵闯进这里，被你看到了异朽阁最大的秘密，难道还想，就这样离开？”

　　花千骨欲哭无泪，吊那么多恶心的舌头，谁想看啊！退了两步，借着墙上微光，低下头去看对面人地上的影子，还好还好，不是鬼，不是鬼。

　　“我不是故意的啊，我保证不会说出去，我很健忘的，我一出去就把今天发生的所有事全部都忘了！你相信我！”

　　“哦？我相信你，可是我凭什么相信你呢？”

　　说话间，那人直接抽出一把刀子递到了花千骨面前：“不如这样吧，留下你的一滴血作为凭证如何？”

　　“你早说嘛！只要一滴血啊，那好办好办。”

　　花千骨接过刀子，咬紧牙关，狠下心去，终于在食指上割出一道口子，挤了一滴血出来，滴在了那人递过来的一个亮亮的东西上。

　　“这下我可以走了吧？”太可怕了，位于那么多舌头的虎视眈眈之下，面前还有那么恐怖的一个人。

　　岂料，那人却道：“你不是来找我问问题的嘛，都还没问，就这么急着想离开？”

　　花千骨愕然：“你，你是异朽君？”

　　“是。”声音拖得长长的，显得阴阳怪气，花千骨再怎么想也没想到传说中的异朽君是这个样子，不过倒也没刚才那么害怕了。

　　“你喜欢吃萝卜？”

　　难抑心中好奇，她忍不住出声问道。

　　“咳咳……”

　　闻言，对面的黑衣人不禁微微一愣，好半晌，方才带着几分无奈道：“这就是你要来向我请教的问题么？”

　　“啊，不是不是，有比这更要紧的！”

　　花千骨连忙正色道：“我是想问问你，我想去蜀山拜师学艺，可怎么都上不了山，不知你有什么办法没有？”

　　异朽君闻言，不禁为之一阵沉吟。

　　“对哦，回答也是需要付出代价的，还要血么？我多得是！”花千骨一副大义凛然的卷起了袖子。

　　“这个问题太简单了，用不着付出你的血，你不知道你的血多精贵，不要随便浪费。你只需要告诉我你的生辰八字，还有姓名籍贯，总之越详细越好。”

　　花千骨疑惑的皱眉，是查户籍的么？告诉他那些应该无所谓吧？他不会用巫术给自己下降头吧？却也只有老老实实的说了出来。

　　异朽君点了点头，随后把一个透亮的露珠一样的挂坠递给了她，花千骨拿到眼前细细端详，清亮透彻的如同泪水一般闪闪发光，而里面，竟然有一丝红色的血晕，像花瓣凝结其中。不就是自己刚刚流下的那滴血吗？

　　“这？”

　　花千骨脸上迟疑，却闻异朽君道：“这叫天水滴，凤凰的眼泪凝结而成。你戴在身上，便上得了蜀山了。”

　　“啊？真的！原来这么简单啊！”

　　花千骨满脸惊喜道：“太好了！谢谢你！”

　　“不用说什么谢谢，这是应该的。”

　　异朽君道：“这世间，没有什么不需要付出代价，那些萝卜，是你见我的代价。而你想从我这里知道的，无论是真相还是消息，代价的大小由其价值来决定。你已经付了报酬，我给你解答，可还公平？”


第1272章 蜀山劫，东方临

　　花千骨出了异朽阁，犹自云里雾里，难以置信，她居然靠着几根萝卜，就从大名鼎鼎的异朽阁阁主嘴里问道了突破蜀山结界的方法。

　　“别想了，与其想这些，还不如想想，上山拜师的事情。”

　　不得不说，命运之子身上的气运就是浓厚，再加上又是此方世界最后一个神灵，寄生白发之中的神魂，已经得到了很好的休养，至少，溃散的神魂已经暂时稳住了。

　　即至第二天，花千骨终于来到了蜀山。

　　上山的路途非常顺利，顺利的让花千骨都有些害怕了。因为她从来没有爬过这么死寂的一座山，不但半点声音都没有，甚至，连空气中都充斥着一种低沉得让人喘不过气来的压抑感。

　　在这样的环境下，别说人了，连只鸟都看不见。

　　“白发大哥，不知道为什么，我总是隐隐有种不祥的预感！”

　　似是感应到了什么不好的气息，花千骨脸上神色有些发白。

　　寄居在白发之中的神魂当即散开神识念力，果然，不出意料，此时此刻，整座蜀山已经成了一座死山，根本没有半点的生命气息。

　　“别怕，有我在。”

　　神魂显化，落在花千骨身前：“走吧。”说话间，他就要向前，但随即又似想到了什么，转头谓花千骨道：“对了，我有名字的，我叫江晨，不叫白发。”

　　“哦。”

　　花千骨应了一声，连忙跟在江晨身后，一人一魂，向着山上进发，很快，他们就来到了传说之中的蜀山剑派，然而，等待着他们的，不是人心向往的仙家圣境，而是最可怕的修罗杀场。

　　花千骨顿时小脸煞白，她见过多少的血腥恐怖的场景都没有如这般的人间地狱！

　　无数的尸体横七竖八的倒落在地上，一个个身着道士服，老老少少加起来，少说有数百人，到处都是残肢断臂，血迹斑斑，惨烈之极。

　　江晨一眼看过去，随即便就发现，四周基本上没有什么打斗过的痕迹，这些人大都是一招毙命，竞相被屠戮。

　　花千骨吓得跌坐在地上，一边呕吐，一边用四肢想要爬得远一点，却隐约听见什么声音，虽然微弱，但是清晰。

　　她强逼着自己转过头去，在一堆尸体之上，看见了一个须发皆白的老者，一只手被硬生生扯断，胸口中央一个大洞，完全穿通，心肺皆被掏走，竟然还有一丝尚存在微弱气息。

　　江晨见状，连忙凝聚出一道造化源气渡了过去，截住老者的生机，随即双手结印，将老者缓缓移至空中，最终落到自己身前。

　　“老爷爷……你……你怎么样？”花千骨从没见过这样的人间惨剧，鼻子酸得她眼泪都快要掉下来。

　　那老者紧闭双目，脸上两条血泪，听闻花千骨的声音，老者缓缓睁开眼睛，道：“你是……”

　　花千骨颤抖得不行：“我……我是花千骨……依照清虚道长的教诲，前来拜师求道的。这里……到底、到底发生了什么事啊？”

　　“在下即是清虚，可惜，贫道无能，致使蜀山满门被灭……现在怕是收留不了小施主了啊……”

　　“清虚道长，您别这么说，这里为什么会变成这个样子。是门派纷争？还是妖孽作祟？怎么会这么残忍，杀害那么多人！我……我可以做些什么么？你的伤怎么办？”

　　花千骨满脸愁容，突然看向江晨，道：“江大哥，求你出手救救清虚道长吧！”

　　“不用麻烦……这位道友了！”

　　清虚挣扎着，摇了摇手，苦笑道：“贫道内丹尽毁，元气尽失，若是没有道友的元气支持，贫道怕是撑不了多少时间了。只怪贫道无眼，没有看出大弟子云翳早已步入魔道！为夺取上古神器拴天链，和魔界妖人里应外合，致使蜀山千年基业，几乎毁于一旦。”

　　顿了顿，他望着江晨，道：“道友是怎么……上到山上来的？那孽障在周围施了符咒，法术一般者根本就解不开。贫道已凝神聚元一日一夜，始终都不能把消息送到外面。”

　　“都是小骨的功劳。”

　　江晨苦笑道：“你应该看得出来，我现在的状态比起你来也强不了多少，是小骨找到了异朽君，他给了小骨一个天水滴，我们才能顺利上山。”

　　听闻此话，清虚沉吟了片刻，终是下定了决心，道：“罢了，如今我已别无选择，这位道友，下月十三，还请道友务必代我出席昆仑瑶池的群仙宴，帮我把蜀山被屠、拴天链被夺之事告知众仙家。如今六界一片混乱，人间多处结界通道被打开，妖魔倍出。还望其他众仙家守好另外几件上古神器，否则妖神一旦出世，苍生涂炭，怕是再无可以压制之法。”

　　“好说，好说。”

　　他神魂既然已经稳固，接下来就该是筹谋重塑肉身之事了，说不定能够赶在瑶池群仙宴之前成功，到时候，他自想赴宴，一窥修行界的虚实。

　　“一切，就拜托导游了。”

　　清虚道长最后看了江晨一眼，随即又望向花千骨，嘱托道：“虽然门中弟子死伤惨重，但是蜀山未灭，小骨，我暂传你蜀山掌门之位，到时你在群仙宴上发蜀山令，号集所有在外蜀山弟子回山，重整本门，夺回拴天链。”

　　“我？我……”花千骨大吃一惊，支吾起来。

　　“没关系，只是暂代一下，到时若你不愿意，再把掌门之位再传给我派中其他弟子，我的二弟子云隐是值得托付的人选。”

　　花千骨点了点头：“我会告诉他，让他找回拴天链，清理门户。”

　　清虚老道满含欣慰的点了点头，随即单手结印点在花千骨眉心，掌门印记一闪而逝。花千骨只感觉汹涌澎湃的元气与内力从眉心往自己体内涌入。

　　“清虚道长……”

　　“贫道将余下的这些道行传授给你，也算是小小谢意。”

　　“师，师父……”

　　花千骨跪下来正准备磕头，他的意思是愿意收自己做徒弟了么？

　　“施主快起，贫道已是将死之人，再教不了你什么，你不如另投明师，觅个去处。天下之大，仙界之中，莫若长留。若你能得子画亲授，生之大幸。也不枉费你我在此时此地缘分一场。”

　　“另外拜个师父？”花千骨诧异道。

　　“对，长留上仙，冰敛横霜白子画，如今仙界道行最高之人。我会把你托付于他，但是就不知他为人甚严，从不收徒，这次会不会卖贫道这么一个面子。另外我也会把其他要紧之事告知于他，拜托他帮贫道料理一下残局。”

　　说着，花千骨见清虚嘴里念念有词，一个又一个的符字从嘴里吐出，飘进了传音螺里，也不知道说了些什么。

　　末了，传音螺尾端微微有些发红。

　　“施主，现在你可能看见我腰间的宫羽？”

　　花千骨这才看见那根纯白无暇丝毫没染上一点血迹的羽毛，可是刚刚明明就没有的，莫非自己也有一点点法力了？

　　“看见了。”花千骨老老实实道。

　　“你把它取下来，好生保管。这是掌门的信物。另外，在大殿香炉神龛之下，有两本秘籍，一本是我蜀山道法的要诀与精髓，交由你保管，随你传给下任掌门，一本是贫道所撰写的六界全书，就交给道友了！”

　　说话间，清虚转头看向江晨。

　　“这……”

　　剧本不对啊，不是两本都交给花千骨才合适么？怎么自己也分了一杯羹？难道说，这就是跟女主角混的好处？江晨心里想着，面上却自肃然应声：“道友请放心，你所嘱托的事，在下一定帮忙办到！”

　　“你们去吧！昆仑山，群仙宴，找白子画！”

　　清虚道长大喝了声，似乎要让二人牢记在心，但这一声大喝，也耗尽了他仅存的一点怨气，断气当场。

　　花千骨拜了两拜，天空突然下起雨来，洗去她一身的血污。

　　师父没拜上，也不是蜀山弟子，可是却莫名其妙的做了蜀山掌门，这遭遇，可真是离奇的让人感到有些魂惊胆颤。

　　她按照清虚的遗嘱，取了那两本秘籍，一本自己拿着，一本递向江晨，说道：“江大哥，我们走吧！”

　　“走吧。”

　　江晨没有去接六界全书，自顾化作一缕烟气，附着在花千骨额前的一根长发上，霎时间，那根长发黝黑转白。

　　花千骨见状，只好把两本书都揣进怀里，离开蜀山，踏上了前往昆仑山的路途。

　　蜀山距离昆仑，路途遥远，行路无聊，江晨传了一套基础的炼气法门给花千骨，让她炼化清虚传授给她的法力，巩固根基。

　　连行数日，这一天，花千骨遇到了一个人，一个名唤“东方彧卿”的书生。

　　这东方彧卿样貌并不十分出众，但却气质非凡，一双凤目盈盈含笑，安静优雅，尘埃不染，似乎有着一种特别的魅力，极易让人生出依赖心。

　　花千骨一个小姑娘，哪里抵挡得住，没多大会功夫，就跟东方彧卿交上了朋友，甚至连自己要去昆仑山的事情都说了出来。

　　“你去昆仑山做什么？”

　　东方彧卿讶然道：“那里可是很危险的！”

　　寄居在白发之中，江晨忍不住连连摇头，咱这宿主妹子还是需多加历练，这样天真的性子，恐怕被人骗去卖了，还要帮人数钱。

　　“我受蜀山掌门清虚道长托付，去参加群仙宴。”

　　花千骨下意识的一声回应，直到话说出了口，她才反应过来，虽无后悔，却有些奇怪，自己干嘛要跟一个上京赶考的小书生说这些？

　　“群仙宴？”

　　东方彧卿满脸好奇地问道：“你说你受蜀山掌门的托付，他为什么不自己去，难不成，蜀山上出了变故？”

　　“蜀山被人灭了，清虚道长临死前托我去群仙宴带个信。”

　　“蜀山被灭？已经开始了么？”东方彧卿喃喃自语，紧皱眉头，好半晌，方才又问道：“后来呢？蜀山镇守的法器应该是拴天链，保住没有？”

　　“嘿，这小子知道的可真多。”

　　眼见着花千骨的老底儿都快被人套出来了，江晨连忙带着几分不怀好意，传音给花千骨道：“区区一介书生，竟然知道这么多仙界之事，真是不简单啊！”

　　闻得江晨传音，花千骨不由得为之一愣，随之，她满脸惊疑的瞪着眼前的东方彧卿：“你怎么会知道拴天链的？”

　　东方彧卿眼中悄然闪过一抹惊讶，但面上神色却丝毫不变，他笑着道：“我当然知道，因为我自幼就饱读诗书，六界史事我了如指掌，难不成，你以为我是那些只通晓四书五经的书呆子么？”

　　“有意思。”

　　江晨当即怂恿花千骨道：“你问问他，看他知不知道长留上仙白子画？”

　　闻言，花千骨眼睛一亮，连忙循声问道：“小书生，既然你这么厉害，那你知不知道长留上仙白子画这个人？”

　　“你说谁？”

　　东方彧卿闻言，不由得眯起了眼睛，显然，听到自己杀父仇人的名字，他的心情并不平静。

　　花千骨却没有注意那么多，只当他没听清，当即道：“我说的是长留上仙白子画，清虚道长临终前，让我去拜他为师。”

　　“是这样吗？”

　　东方彧卿笑着道：“要说别人，或许我还真不一定知道，但若说长留上仙白子画，我却是知之甚详，但凡修行之人，从初识，到聆音，然后破望、知微，勘心、登堂，舍归、造化，然后方才能飞升成仙，仙也是分三六九等的，一般的飞仙、灵仙，都算不上真正的仙，唯有玄化飞天，方能算得上是真正的仙，但也不过是次一等的仙，只有修成九重天，才能登天而上，是为上仙。”

　　“哇！”

　　花千骨惊诧道：“那岂不是说，这个长留上仙白子画很厉害？”但随之，她却又不禁带着几分忐忑道：“可是，他都成仙了，还会管这世俗中的事，还会收徒弟么？”

　　东方彧卿淡淡一笑，话语中似乎带着对仙人的不屑，道：“如今这个世道，妖魔猖狂。得道成仙者和修真者之间几乎已经没什么太大界限了。说穿了，仙人根本没有世人所描述的那样高高在上，不可亵渎。只不过是比平常人多些法力，少点欲望罢了。一个偏颇，反而比人更容易堕入魔道！”


第1273章 糖宝出世，群仙宴开

　　作为一个天性单纯的软妹子，花千骨听出东方彧卿的话里隐隐透着一股对仙人的不屑，却也不知道该说什么好，倒是寄身白发中的江晨暗暗点了点头，东方彧卿这话倒也没有说错，仙道，魔道，本就是人性两端，一线之隔。

　　只是，若说那些高高在上的仙界上仙未必是好人，那眼前的东方彧卿就绝对算不上是什么好人，他的心机深沉，远不是花千骨可以应对的，若不是江晨时时叮咛，只怕花千骨能把老底都掀出来。

　　可惜，尽管江晨千般防御，有花千骨这个蠢萌级别的队友在，没多久，花千骨就拿出了天水滴向东方彧卿请教。

　　“这里面封印着一条异虫，得到孵化后，便可得到一个灵宠。”

　　东方彧卿说话间，以秘法催动，不一会儿，只见天水滴表面就开始出现裂缝，跟小鸡破壳似的，一条比小拇指还细的浑身透明的小虫子从里面费力的爬了出来，身上还连着一道道的血丝，颤巍巍的一边挣扎一边匍匐前进。

　　“啊！出来了！天啦！”

　　花千骨不可置信的看着这条小虫子，激动得手舞足蹈的，这是她的小虫子，她有属于自己的宠物啦！

　　小虫躺在石头上一边休息一边喘气，肉肉的身体软绵绵的，让人很想捏捏，通体晶莹透亮，十分好看。过了一会儿，费力的抬起头，睁开了两个小眼睛，骨碌碌的转着，看着眼前的人，突然开口叫道：“爹爹，娘亲……”

　　此话一出，花千骨一声惊叫，退后了两步，跌坐在地上。

　　东方彧卿却急往前一步，笑道：“再叫一声，我就给你树叶吃！”

　　“爹爹。”

　　小虫子叫的欢快，花千骨却一点儿都高兴不起来，她怎么也没有想到，自己居然就这么稀里糊涂的当上了一条虫子的娘亲。

　　“我说，你不是还要去昆仑赴群仙宴吗？我觉得咱们还是赶紧赶路的好！”

　　江晨无奈，只得趁此机会，向花千骨传音道：“这里距离昆仑还远的很，你要是再不加速赶路，只怕会辜负清虚道长的请托。”他说话时，已然动用了一丝法力，在不知不觉之间，影响到花千骨的心神。

　　“哦。”

　　闻言，花千骨果然受制，当即下意识的向东方彧卿道：“我有要事在身，不便久留，咱们这就在此分别吧。”

　　“啊？”

　　东方彧卿有些不知所以，刚才咱们不是还聊的挺嗨的吗？怎么转眼之间，花千骨就跟自己道别了？

　　“总之，下次再见。”

　　花千骨一把拿过自己的小虫子宝宝，转身就走，独留下东方彧卿一个人，兀自在风中凌乱。

　　江晨悄然施为，造化源气流转花千骨全身，令她脚下步伐越来越快，转眼之间，便就到了数十里外。

　　待得江晨收回造化源气，花千骨清醒过来，但心却仍是没有反应过来，刚才还在跟东方彧卿好好说话，怎么转眼之间，自己就在数十里外了，当下，她不由挠了挠小脑袋，好奇道：“刚刚是怎么回事？我怎么突然就走了？还有，这个虫子为什么还会讲话？”

　　“额……你不觉得，我们要去昆仑赴群仙宴，很赶时间吗？”

　　江晨显化出身影来，从花千骨手中拿过那只小虫，慢条斯理的道：“至于这条小虫么，它是妖精，当然会讲话！”

　　“可是……可是，就算它会说话，干吗非要叫我娘亲啊！”

　　花千骨弱弱的道：“又不是我生的它，我又不是虫子！”

　　“可是，是你把它孵出来的啊！”

　　江晨笑着道：“所以，它本就是你的血肉嘛！”

　　“我，我做人家娘亲了啊……”

　　花千骨露出一副超囧超无奈的表情，好无语的靠近了过去，睁大眼睛看着江晨手上的小虫子，鼻子都快要碰到它身上去。

　　那虫子伸了伸懒腰，打了个哈欠，样子可爱极了。嘟嘟嘴巴，然后抱住花千骨的鼻子爬了上去：“娘亲，我肚子饿了。”

　　“啊？！”

　　花千骨动也不敢动，不知如何是好！

　　江晨微微一笑，捉着虫子脖子把它提了下来，放在手心上，笑着道：“小虫子，我觉得……你好像吓着你娘亲了。”

　　“可是，我好饿啊？”

　　“呜呜呜，它说它饿了怎么办？不会要我喂它喝奶吧？呜呜呜，我可没有啊……”花千骨双手抱胸，只感觉整个人都不好了。

　　“用不着！”

　　江晨输出一缕造化源气，注入小虫子的体内：“这小虫本来就是血肉精气所化，我的造化源气对她来说，正是大补。”

　　“呃……”

　　果然，虫子很快就打了个饱嗝，一脸的满足模样。

　　江晨把小虫递还给花千骨，口中道：“血肉衍生，这是你们之间的缘分，你给他起个名字吧。”

　　“名字？嗯……叫你什么好呢？好可爱啊！那我叫你糖宝好了！甜滋滋的糖！宝贝的宝，好不好！”

　　花千骨亲昵地喊道，虽然一开始有抵触，但眼见着小虫一副憨态可掬的模样，真是可爱到了极点，那点抵触早就不知被抛到了哪里，况且，她的心里，也一直渴望能有一个知心相伴的家人！

　　“好啊，我叫糖宝，我终于有名字了……”

　　“糖宝！”

　　“娘亲！”

　　“……”

　　一旁，江晨忍不住轻抚额头，现在，他有些怀疑，自己选择这个呆蠢萌三者皆具的女主角做宿主，是不是一个正确的选择了。

　　“我说，咱们可以走了吗？这里距离昆仑还很远呢？”

　　拖拖拉拉，一连走了半个月，花千骨方才来到昆仑山脚下，这段时间，江晨终于逆转阴阳，为自己重塑出一具身体。

　　这具身体虽然没有任何修为，而且，还不能离开宿主、也就是花千骨太远，但相比于先前的残魂状态，已经好上太多了。

　　“昆仑！”

　　江晨一声感叹，终是带着花千骨踏上了命运之途。

　　自古以来，昆仑就是闻名六界的仙山祖脉，巨大的山脉，逶迤壮阔，无数的湖泊，宛若撒在群山间的一颗颗珍珠。湖水粼粼，碧绿如染，清澈透亮。群山倒映水中，犹如游走于画中。水鸟云集，或翔于湖面，或戏于水中。

　　四处隐隐有白雾蒸腾，似梦非幻，果真是人间仙境。轻风送爽，瑞气环绕，气象万千，虹光妖娆，一派祥和景象。

　　而远处高高屹立的玉虚峰，玉珠峰，白雪皑皑，银装素裹，山间云雾缭绕，是多少人朝圣和修炼的灵气之地。

　　花千骨早已看得目不转睛，忘了自己身在何处，江晨只好催促她往前走。

　　群仙宴在天池之畔，桃花林中，极具规模，往来人员复杂，以江晨的能为，带着花千骨混入并不困难，席间，见到了形形色色诸多仙神，很多，江晨也难叫出名号，但糖宝背后却有着异朽阁的情报系统，一个一个，如数家珍一般为二人介绍。

　　谈笑间，忽闻一声高唱：“长留上仙白子画到！”

　　几乎下意识的，花千骨转头去看，只见一道身影踏着清风，缓缓从天而降。

　　花海飘香，桃花林旁的五色瑶池水静静荡漾，万年不改。清风掀起层层粉浪，落英缤纷，飘花如雨。

　　花千骨身子轻轻晃了晃，那如月光清辉一般皎洁又幽静的光芒，仿佛从亘古一直穿越射破到她面前，明亮闪烁的让她几乎睁不开眼睛。

　　白子画，从天的那一端缓缓向她走来，花开如海，风过如浪，衣袂翩然，掩尽日月之光。

　　淡淡的银色光晕笼罩周身，素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦。肩头飘落了一两片粉色的桃花瓣，无暇的几近透明的宫羽在腰间随风飞舞，更显其飘逸出尘。剑上华丽的白色流苏直垂下地，随着步伐似水般摇曳流动，在空中似乎也击起了细小的波荡。长及膝的漆黑云发华丽而隆重的倾泄了他一身。

　　四周众仙人无不臣服而恭敬的向他弯下身子。连那一片桃花海也堆起层层细浪，追逐着他的脚步，上下欢腾翻飞着，仿若在他脚下腾起了粉色的云彩。而他走过的草地，步步生出一朵洁白未染的莲花。

　　花千骨无端的慌乱起来，大口的呼吸，害怕自己因为遗忘而窒息。眼睛，却始终离不开那漫天绯色中，白得不染尘埃的身影。

　　万籁俱静，仿佛，这早已经不是了群仙宴，没有群仙，只有如画的人，从画中走出。而昆仑群山，瑶池玉液，粉色清风，万物都静止成了一幅淡彩的水墨画。众仙再风姿超凡，也不过是他的背景陪衬。

　　惊为天人的容貌下是掩不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，眉间是殷红的掌门印记，淡然而带着冰冷的目光，流泄如水如月华的，缓缓倾入到花千骨的心里。不知觉的，突然竟感受到一阵疼痛，为何呢？

　　无法用任何词语去描述他，任何描述出来的他都不是他。只是那样的清雅，那样的淡漠，那样冰凉如水一样的眼睛，还有远远的骨子里就透露出来的清冷，却把他隔绝在尘世之外，圣洁的让人半点都不敢心生向往，半点都不敢靠近。

　　流苏轻舞，白色的身影犹如幻梦。淡香的风从鼻端轻轻擦过，微微的痒，从鼻尖一直蔓延到心底。

　　世界，变作一片柔和的银白所包裹中的水光荡漾。

　　“尼玛，这出场，真是骚包啊！”

　　江晨看得满心不爽，当下手上发力，推在花千骨身上，同时在她耳边小声道：“该是你上场的时候了。”

　　花千骨一入场中，顿时令得众仙大惊失色，群仙宴上怎么会突然冒出一个凡人来！就是因为太普通了，一点法力也没有，所以竟然没有人留心发现她的存在？

　　“很好！”

　　眼见着花千骨一出场就抢走了白子画的风头，江晨心中暗爽，果然，想要对付男主角，还是要动用女主角这样有针对性的杀伤力武器！

　　花千骨第一次被这么多人围观，好在，她牢记清虚道长的嘱托，断断续续的道出了蜀山被灭、神器拴天链被夺之事，一时之间，众仙尽皆失色，交头接耳，议论纷纷。

　　江晨听得分明，这些人说来说去，无非是恼怒魔界行事猖狂，想要出手打压，但又顾忌仙魔两道实力差距不大，一旦动手，就有可能会挑起仙魔两界的全面战火，生灵涂炭，因此首要任务还是守住神器，尽量少挑起无畏的争端，不让天下大乱。

　　众仙商议完毕，都匆匆散了去，也算是趁兴而来，败兴而归。

　　紧接着，花千骨羞答答地走了上去，对白子画道：“清虚道长说这个很重要，让我交给你，还……还有，可不可以请你收我为徒！”

　　她把那个传音螺高高捧到白子画面前，然后拜下身去。

　　“我从不收徒！”简单的几个字言罢，白子画接过传音螺，转身拂袖而去。

　　“可是清虚道长说我或许可以拜在你的门下。”面对这样高帅冷的白子画，花千骨实在没辙了，连忙恳求道。

　　“清虚道长？”白子画停下步子，将传音螺拿到耳边，沉默了片刻，他才终于开口问道：“你叫什么名字？”

　　“花千骨！”花千骨惊喜的咧嘴对他笑，露出白白的小牙。

　　“连名字都这么煞气。”

　　“算命先生说要以煞制煞，爹爹也曾妄图找人给我改名和改命格，可都是死伤惨重，之后便没办法了。所以我才想要拜师学艺，我再也不想连累身边的人了！”

　　白子画沉默了片刻终于道：“以后，我就叫你小骨了。”说着转身继续往前走，衣袂飘飘，说不出的风流恣肆。

　　至于花千骨身边的江晨，直接就被他忽视了。

　　“多谢师傅！”花千骨立刻大喜道。

　　“我没说收你做徒弟！”白子画仍是冷冷道。“不过，你可以跟我回长留山，作为一名普通的弟子，至于拜师，要按规矩来。一年之内，你若能学有所成，仙剑大会上表现出色，让我满意的话，可能我会考虑一下。”

　　“好啊！一言为定！”花千骨顿时笑了起来，片刻后她似乎想起了什么，大喊了一声：“可是，江晨大哥怎么办，他的……仙姿很好的！”

　　“是吗？”

　　白子画看了江晨一眼，口中冷然道：“罢了，清虚道长留言中也有提及过他，只要他愿意的话，也可拜入长留修仙。”

　　江晨连忙道一声：“多谢。”

　　“走吧。”

　　白子画此时还没有陷入情关，行事洒落之极：“你们二人，这就随我去长留山吧。”


第1274章 长留仙山

　　昆仑在极西之地，长留在东海之东，两者相距，何止千万里之遥，不过，白子画毕竟不愧是号称仙界第一的上仙，云速极快，不过须臾半日功夫，便就抵达。

　　此时，正值日暮时分，遥望四周，到处都是水茫茫，深蓝一片，前方则是宛若海市蜃楼一般的长留仙山。

　　夕阳的余晖丝丝缕缕的从天空中金色的大洞里倾泻而出，海面倒影粼粼荡漾，浮光闪烁。身边不时有头上长着漂亮花纹的鸟儿飞过，鸣叫犹如管乐。

　　主岛方圆千里，呈一个不规则的奇怪八卦形状，整个的漂浮在半空中。周围斜上方三座小岛，犹如日月星般将主岛环绕。

　　同时三座小岛上，缎带一般垂下巨大的瀑布，以银河落九天的奔腾气势倾泻而下，流到主岛之上，然后再整个的由主岛四面八方每个边缘倾流入海，在半空中建起巨大而壮观的水帘幕。在夕阳残照下，唯美得犹如幻象。

　　而远处的空中，还散布着大大小小零星的仙岛和仙山。有的秀奇，有的逶迤，在一片海色天光的映衬下显得分外灵动，可谓是美轮美奂！

　　“我以后竟要在这样的仙境里生活么？”

　　花千骨微微有点头晕目眩。

　　便是江晨也不禁为之称赞，这样的仙家福地，几乎已经不在先前见过的昆仑山之下了，可见长留仙门底蕴浑厚，不容小觑。

　　白子画淡淡看了二人一眼，道：“中间的主岛是长留山，山上弟子八千。经过一年的初步修习后，会根据自身体质和能力。选择金木水火土五行中的一行集中修炼。仙剑大会后，才能正式拜师，由师父亲授。那三座小岛上分别是贪婪殿，销魂殿，绝情殿。一般不让随便上去。岛上规矩甚多，以后自然会有人教你。”

　　“尊上是属什么行？”花千骨抬头看他，好奇道。

　　“水。”白子画淡淡开口，声音清冷入骨。

　　“哦。”花千骨下决心要好好学水系的法术，一年后的仙剑大会上好拜他为师。

　　但江晨可就没这份心思了，等他摸清楚了这一界的修行规则，造化天功自会衍化，爆发出最强大的威能，远不是一般的修仙功法所能比拟的。

　　放眼看去，隐隐可以看见，三座小岛仿佛形成了一个巨大的笼罩主岛的光壁，随白子画穿过时却又似乎什么都没有。

　　岛上的山近了，广场和大殿都近了。江晨看到许多身着各色袍子的人在广场上似是修炼习武。

　　白子画绕开前殿，直接降落到后殿中央。

　　“恭迎尊上回山……”

　　四周哗啦啦跪倒一片，花千骨略显手足无措的从云上跳下来。看众人都悄悄的在打量自己，不由得浑身不自在，瞥了江晨一眼，却见江晨面色淡然，神情自若，竟有着几分白子画的模样。

　　“江晨大哥果然不是凡人，什么时候，我也能像他一样啊！”

　　花千骨心里嘀咕着，却见江晨向她投来一个“加油”的眼神，顿时整个人心情陡然平静了下来，静静跟在白子画身后，迈入大殿之中。

　　大殿雄伟威严，层层华幔，殿四角都燃着贵重的沉香。

　　“十一。”白子画唤道。

　　“弟子在。尊上有什么吩咐？”一个身着青衣的弟子进入殿中，恭敬道。

　　“这是新进师门的弟子，你帮他们安排一下，在长留山住下，一个月后让他们参加入门考核，有什么不妥之处再问我。”说着转身就要离开。

　　“可是，尊上，长留山入门弟子考核不是在一年之后吗？”名为“十一”的男子微有不解道。

　　“这些你不用管，只管执行便是！”白子画留下了酷酷的两句话。便向远方走去，没有回头。

　　花千骨有些受宠若惊，这是因为他们二人而提前召开入门考核么？

　　名为“十一”的青衣男子也是神色微变，历代以来。就没有先入长留山再参加入门考核的弟子，这两个人不知是何方神圣，竟可以打破以往的传统，真是匪夷所思。

　　如果让江晨知道他的想法，一定会说个：“想多了！”

　　这些年来七杀派大举招兵买马，着实给仙道诸派带来了不少的压力，因此，扩张弟子，增加长留实力，是十分可行的举动。

　　至于暂时住在长留山，也是便宜之举，并没有什么深意。

　　待到白子画身影完全消失不见，青衣男子才转过身来，对面前二人道：“我叫落十一，是尊上师兄摩严的大弟子。”

　　“我，我叫花千骨。”

　　“江晨。”

　　“我叫糖宝。”糖宝从花千骨耳朵里悄悄探出头来。

　　落十一眼睛一亮，下一刻又将那份喜爱和惊讶深藏了起来，狭长的凤眼流露出一丝不为人察觉的笑意。

　　江晨见状，不禁咂舌一笑，这位不愧是和许仙、宁采臣同列神鬼三公子的存在，真是我辈的楷模！

　　落十一笑道：“长留仙派上下弟子八千，掌门是尊上，主掌绝情殿。他的师兄也就是我师父摩严主管长留大大小小的事物，主掌贪婪殿。小师叔笙箫默性格慵懒，主掌销魂殿，但是很少过问派中事物。”

　　“哦。”花千骨点点头，东张西望着。只见大殿雄伟壮丽，高而空旷，层层深紫色华幔，地上铺的全是上好的白玉，甚至可以映出人影。几人才能合抱住的巨大柱子，上面镶嵌着颗颗夜明珠。

　　落十一在前面走着，双手插在衣袖里，心里直犯嘀咕。这个小女孩穿的破破烂烂的，没有一点根基和法力，也看不出什么仙资和不同，倒是身旁的男子，自有一股气质，不卑不亢，面色淡然，似乎是见过大风雨的。但既然是尊上亲自带来的，怕是两人都被尊上看中，进入长留应该也是妥妥的事，所以长留的规矩也要给二人说说，免得犯错。

　　想到这里，他继续言道：“新进门未拜师弟子，一共分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个仙班，每个班大概五十人。前面几个班的大多是各派推荐过来，或者仙资极高或者本身法力已经很强的。这几日，我把你们放在癸班可好？班上的多是凡人和初修者，进度会比较慢一点，你们跟起来不是那么吃力。”

　　“好。”花千骨立刻点了点头。

　　江晨略作思量，也随之应声道：“好。”反正只有一个月，也没什么大不了的，关键是不能离开花千骨太远，谁让自己是借运复生，修为不足之前，根本无法离开宿主太远，否则就会引动天罚降临。

　　“对了，千骨。”似是想起了什么，落十一突然开口。

　　“呃？”

　　“你们刚来很多还不懂，可以慢慢学，但是一定要记住，长留山尊卑等级严格，规矩众多。你们入门现在最晚，整个师门上下你们都要称师兄师姐，小师叔面前无所谓，但是在我师父面前一定要格外注意言行举止。门人的话，称掌门为尊上，我师父世尊，小师叔儒尊，见了皆要行拜礼。”

　　落十一认真叮嘱道：“还有，不可随意出山或者入海，也不能去后山禁林，三殿更不准去。每夜亥时休息，卯时必须早起晨修。山中门人住宿有子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二偏殿。你们住亥殿，癸班的仙导是朽木清流，一会我带你们去见他，到时候他会给安排课业、修习、食宿等具体生活方面的问题，你们有什么不知道的也都可以随时问他。”

　　江晨闻言，忍不住翻了个白眼，心中暗骂：我勒个去，这是在修仙，还是在上学？莫非他加入的是传说中的长留修仙学院？所谓的仙籍其实就是毕业证书？满天仙神，都是公务员，散仙就是自由创业者？

　　相比于将的想入非非，花千骨只听得头都大了，但仍是认认真真地道了个“是”字，又萌萌地看着落十一，佩服道：“师兄你能拜世尊做师父一定很厉害吧？”

　　“其实厉害倒说不上，不过是我办事老练沉稳，可靠得体，深得他老人家欢心就是了。用一些弟子背后的闲言碎语来讲，就是会拍马屁。”落十一微笑道。

　　花千骨一愣，不知所以。

　　落十一摇摇头，真是个心灵如纸的孩子啊，不由出声道：“看你们年纪尚小，心思单纯，但是你既然来了这，私下我还是要提醒一下你们。你们没有背景没有权势，难免还是会背地里受些欺负。而且你们是被尊上带回来的，很多弟子都看见了，肯定会有人故意刁难你们。若是太过分了，你们大可找我帮忙。但是派中事物繁多，不可能每件事都照顾得到，所以大多数时候只能靠你们自己应对。”

　　“这么复杂……”花千骨一脸茫然的望着他。

　　“所以喽，你可要努力啊！”

　　边上，江晨亦不禁笑道：“是啊，正所谓，靠山山倒，靠水水流，靠人人走，凡事，还是要靠自己。”

　　“我知道了。”花千骨应声，只是，她到底知道了多少，那可就有的说了。

　　不知是因为白子画的原因，还是因为糖宝的原因，落十一对两人很是照顾，给二人安排在了同一个小院，住在相邻的两间宿舍内，第二天，又亲领二人去了葵班报道，参加长留招生的考前集训。

　　得此机会，江晨终于有机会正面了解这个世界的修行，与东方彧卿所言并未有太大差异，凡人修行，经过初识，聆音，破望，知微，勘心，登堂，舍归，造化八个境界之后，便可飞升成仙，仙又分久等，第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。

　　这其中，飞升是一个重要的阶段，修行到飞升之境的存在，他们修行的方法、飞升的方法、根基的强弱，决定了他们飞升之后的仙籍品阶，实力强弱。当然了，这也只是暂时的，如果付出足够的努力，或有大机缘，也是可以一步一步慢慢提升的。

　　虽然，尚未得到长留派具体的修行功法，但花千骨手头上本来就有蜀山秘籍，江晨以之为对照，造化天功自行推衍，以契合此方世界规则的方法运转，虽然一个月的时间稍显短暂，却也足以让他登堂入室。

　　与他相比，花千骨就差得多了，虽有江晨反复指点，奈何，她年岁太小，道心不稳，无法激发神灵之体，因此进步缓慢，而江晨如今状态不佳，一些厉害的传承神通根本使不出来，更是有心无力。

　　不过，纵然只是初识仙道，花千骨也能够凭着江晨传授给她的筑基功夫，以自身根基，操控清虚道长留下的部分真气。

　　虽然被人屠杀了满门，但清虚道长好歹也是蜀山掌门，一身修为，早已经成就仙人之境，而且是比较高级的灵仙，所以，他的一部分真气，对于花千骨这样的初学者来说，依旧算得上是一股庞大的力量。

　　凭着这股真气，花千骨在初识境界，可算得上是根基无双，就算是比起一些破望境的修者也只强不弱。

　　转眼间，就到了入门考核的日子，花千骨与江晨一早就被落十一带着出了长留山，通过传送阵法，来到一座长留小镇之中，这小镇中设有一座长留客栈，专门用来接待参加长留入门考核的人，简单的说，就是长留招生办招待所。

　　他们来时，客栈前的广场上已经聚集了来自各门各派的弟子，前来长留学艺。他们或是献媚、或是结盟、或是工于心计、或是真心真意，直让江晨看得津津有味，这就是众生百态，道途万千。

　　花千骨好奇，连忙顺着江晨的目光看去，除了一群同样拜师求学的同龄人，也没见什么稀奇之处，不禁暗自嘀咕。就在这时，她的眼前似乎出现了一团火，一辆马车风尘仆仆的赶来，随即，一个娇艳的女子从马车上下来，正是之前她在异朽阁前见过一面的蓬莱掌门之女……霓漫天！


第1275章 入门考核

　　长留作为当今仙道第一大门派，值此仙魔风云交汇之刻，如今公开招收门徒，自然热闹非凡，除了寻常时候的拜师者，许多修行世家都派出了优秀子弟，前来长留深造。

　　霓漫天便是其中的重要代表，她的到来，自然吸引了许多人的目光，一时间，各种赞叹、溜须拍马之声络绎不绝。

　　花千骨看得倾羡，江晨对此却不屑一顾，径直向着另外一面看去，那里，有人正在斗剑，两个容貌相似的大派弟子，正在联手围攻一个冷俊青年，但冷俊青年剑术很是不弱，以一敌二，也不见败退，双方斗在一起，看上去颇为激烈。

　　花千骨见状，不禁满脸兴奋道：“江大哥，我们过去看看！”

　　“不用过去了。”

　　江晨摇头道：“他们已经快要打完了。”

　　果然，就在江晨话音落下一瞬，便见场中激斗已近尾声，那个被围攻的冷俊青年突出奇招，一剑横空过处，剑劲勃发，直将对面两人击倒在地。

　　“嗯？”

　　似是察觉到了有人在窥探自己，冷俊青年骤然目光一转，与江晨四目相对。

　　“有意思。”

　　江晨脸上不由得浮现出一抹微笑，如果他猜测不错，这冷峻青年应该便是朔风，为上古十大神器之一炎水玉的一块碎片所化，神器化身，自是与众不同，仙姿超拔，远胜过世界绝大部分的修行者。

　　花千骨突然打了个寒颤，只觉朔风的眼神很像白子画，同样的冰冷。

　　“他有那么可怕吗？”

　　见状，江晨不由得摇头轻笑：“小骨，你还要多加历练才行啊！”

　　花千骨弱弱的道：“不是我胆小，是他的气势太强了，而且，看上去好像给人一种很特别的感觉。”

　　江晨知道，这是神灵与神器之间独有的感应，只是，知道归知道，这种事情可不能随随便便的说出来。

　　神灵，在这个世界上，早已经成为了一种禁忌。

　　“你是什么人？资质还不错嘛！”

　　就在这个时候，觉得被人抢了风头的霓漫天径直来到朔风面前，傲然道：“在下蓬莱霓漫天，请赐教！”

　　然而，此时此刻，朔风的注意力全在江晨的身上，对于面前的霓漫天丝毫未理，顿时惹得霓漫天心中怒火横生：“喂，你是聋子吗，我在跟你说话，你听到了没有。”

　　闻言，朔风顿时眉头一皱，收回与江晨对视的目光，转身便要走开。

　　“哪里走？”

　　霓漫天见状，哪容朔风如此轻易的离开，当下，抬手一掌，便就向着朔风击来，这一掌，并无任何奥妙玄通，她是仗着自幼修持的深厚法力，欲要强行压服朔风，然而，她到底还是小瞧了神器碎片化身的朔风。

　　乍然遭逢突袭，朔风身形急转，回身一掌迎击。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷声响，天之骄女，神器化身，双掌接实一瞬，顿时掀起一股风暴席卷，波散开来。

　　“你……”

　　眼见着朔风竟然接下了自己蓄势一击，霓漫天不由得为之花容色变，但取而代之的却是更胜先前的恼怒：“你找死！”恼怒声中，惊见一道灿灿剑光，凭空乍现，霓漫天周身气势顿时大变。

　　朔风丝毫无惧，拔剑在手，凛然以对。

　　“咚！”

　　正当两人欲要再开激斗，忽闻钟声长鸣，却是考核的时间到了。

　　“哼！”

　　虽然心中恼怒，但霓漫天也知道事情的轻重缓急，当即撂下一句狠话：“等上了长留，我再和你比试！”转身便就往集合地点而去。

　　朔风默然无声，转头看了江晨一眼，自顾走向集合的地点，在他的眼中，霓漫天虽然天资出众，但还不够资格成为他的对手。

　　“走吧，我们也去集合。”

　　江晨笑着出声，带着花千骨赶往集合地点，想他纵横轮回世界，破碎虚空，修成绝世神通，但未曾想，一朝落难，如今竟然还要仰仗一个小丫头的气运庇护，才能安然无恙。

　　思量之间，在他旁边，花千骨也没闲着，糊里糊涂的，和一名叫轻水的女孩，成了朋友，开心不已。

　　“单纯的小丫头！”

　　江晨忍不禁为之一声感叹，说起来，这丫头的一生遭遇，简直可以去评选史上最惨女主角了！

　　“考官来了！”

　　不知是谁惊呼了一声，顿时惹得场中闹动，众人连忙看去，只见一个青年踏云而来，落在众人身前。

　　“感谢各位远道而来！”

　　负责此次入门考核的赫然正是落十一，此刻，他的脸上再不见平常时候的和煦微笑，反而一脸严肃，口中肃然道：“我叫落十一，此次入门考核由我主持，现在我简单说一下考核内容，考核分三关，第一关很简单，只要明日午时之前，顺利离开魍魉森林的结界范围，就算是过关，但是要切记，森林中长了很多可以食人的花，此关会有生命危险，实力不足者，就趁早离开吧。”

　　闻言，人群中顿时传来一阵骚动，毕竟，他们虽然都想拜入长留修仙，但这考核有生命危险，难免让人心生顾虑。

　　好在，长留毕竟是仙道门派，落十一随即补充道：“但凡参与考核者，我们都会发放一颗封存有法术的银水珠，如果考核者遭遇危险，自知难以抵挡，准备放弃比赛的时候，可以涅破银水珠，到时自会离开魍魉森林，回到这里。”

　　众人脸上喜色初露，却闻落十一又道：“为了公平起见，在进入魍魉森林之前，你们身上的法宝、神兵，都必须上缴，我们会给你们发放统一的基本法器，考核会在白天进行，晚上的时间是安全的，你们不会有危险……”

　　一番介绍，终至尾声，随即，落十一抬手之间，虚空之上，一方足有丈许见方的铜镜从天而降，镜面之上，流光波动，很是绚丽。

　　“此乃方寸镜，魍魉森林之入口！”

　　落十一道：“诸位考生，还请将你们身上的法宝、神兵都交出来，然后分别领取一颗银水珠和桃木剑，便可以通过方寸镜，开启第一关的考核了。”

　　“是！”

　　众人闻言，齐声应诺，虽然有些不情愿，但也不得不将身上的法宝神兵都交出来，随后开始上前，从落十一身旁的两张桌案上，领取银水珠和桃木剑。

　　“等等！把这个……东西交出来！”

　　蓦然，落十一拦住了花千骨，笑眯眯地将糖宝从花千骨耳中吸了出来。花千骨与糖宝就要说话，却见江晨笑着道：“糖宝乖，好好听十一师兄的话，出来后我给你好吃的！”

　　“娘亲！”糖宝满是委屈的望着花千骨，但花千骨也只能给她一个无奈的眼神，惹得糖宝十几对小拳头对着落十一又锤又挠。

　　此话一出，众人皆是一怔，落十一面色有些古怪，忙转移话题道：“众人按顺序，进入魍魉森林！”

　　江晨微微一笑，第一个穿越方寸镜，进入魍魉森林之中。

　　“有意思的地方。”

　　一念之间，世界转换，江晨看着周遭的山林，呼吸一口气，顿觉此地灵气充足，无愧是长留派用来考核入门弟子的秘境，果然非凡。

　　没有丝毫畏惧，他自四下走动，找了一处灵气浓郁的地方，席地而坐，随他翻手之间，十指交错，瞬间叠出一道印诀，牵引周遭天地灵气，布下了一方简单的阵法，然后他便在阵法之中悠悠然修炼起来。

　　这对于无数考生来说艰险非常的魍魉森林，此时此刻，再难对江晨构成任何危险，毕竟，他布置出来的阵法虽然简单，但借助天地之力，可不是一般的修行者能够破开的，食人花自然更不例外。

　　“很好！”

　　长留客栈，玄光镜前，白子画身影悄然浮现，看着画面之中布置阵法、安然修炼的江晨，冰冷的面容上浮现出一丝波澜，纵观历届长留入门考核，哪一个弟子不是战战兢兢，努力拼搏，历经千难万险，生怕不能通过。这位倒好，一个阵法布出来，魍魉森林之中，怕是再难有什么存在能够威胁到他。

　　看那阵法运转，竟似牵引着整个魍魉森林之中的天地灵气，俱都向着阵法之中汇聚，一时灵气显化，竟化作雾态。

　　“尊上，此人可有何问题？”

　　落十一手里捉着糖宝，见白子画目光一直盯着江晨，不禁带着几分疑惑问道。

　　“没什么问题。”

　　白子画淡然回应了一声，轻轻拂袖，场中情景又发生了变化。画面之中，只见花千骨手里拿着一把桃木剑，一张小脸紧绷着，正小心翼翼地走在林木之中。

　　蓦然，自上方林木之上，一个黑衣人突袭而来，似要夺取花千骨手中的银水珠。

　　“不好！”

　　落十一见状，不由得为之面色大变，口中道：“尊上，考试有人作弊，是不是要把作弊的人抓出来！”

　　“不用。”

　　白子画注视着手足无措的花千骨，脸上神色依旧淡然，眼前之变，在他眼中，似乎并不是什么大事：“既然有人作弊，就顺便看看其他考生应敌的水平？”

　　落十一担忧道：“可是，考核的弟子都是各门派挑选而来的，万一出了事怎么办！”

　　“连这点危机都应付不了，怎么做长留弟子？”

　　白子画淡然道：“考核继续，至于作弊的我知道是谁，这件事情，你无须再管，我自有定夺。”

　　“弟子遵命！”

　　眼见着白子画都这般说了，落十一只好领命。

　　另一边，花千骨似乎忘记了自己还有法力在身，三下五除二，就被黑衣人抓住，然后被重重地摔落在地。

　　眼看就要被夺走银水珠，失去资格，陡然间，一道炫目缥缈的剑光射来，仿佛眼前闪过一团火云，正是傲娇大小姐霓漫天上场。

　　红衣飘落，美人浅笑，霓漫天一上场，纵横挥洒间，只是简单几剑，便将黑衣人逼迫而走。

　　“谢谢你救我！”

　　花千骨笑着拍了拍身上的灰，来到霓漫天面前道谢。

　　霓漫天大大咧咧的道：“我呀，是看你还算老实，其他人见到我，都只会讨好我！你却半点巴结的话都没有，好，我交你这个朋友了！”

　　“啊？”

　　花千骨有种受宠若惊的感觉，她从小到大都没有什么朋友，但是最近多了好多朋友，一下子还真有点接受不了，不过很开心。

　　十数里外，阵法之中，江晨似是有所感应，忽地睁开了眼睛，借助阵法聚集而来的海量天地灵气，他体内的法力大增，几乎已经到了造化境的顶峰，只差半步，便可飞升成仙，不过，这一境造化，暗暗与他的造化玄功相合，他有意多加参悟，到时候，一朝飞升，直登九重天，为证上仙。

　　想到这里，他当即立身而起，挥手间，撤去了阵法，他不打算在修炼下去了，魍魉森林的天地灵气虽然浓郁，但毕竟只是一方小千秘境，如果再吸收下去，难免造成什么不好的影响，这可就不是他所希望的了。

　　此时，借助气运相连，江晨几乎不用动念，便就发现，他的宿主花千骨已经与蓬莱派的掌门千金霓漫天成了好朋友，此时此刻，两个小伙伴正在历经种种磨难。

　　魍魉森林里食人花无数，对于江晨来说，算不上什么威胁，但对于花千骨和霓漫天两人就大不相同了，花千骨是个初入门庭的菜鸟，霓漫天是个未经风雨的千金大小姐，一身法力虽然浑厚，但实战经验几乎为零，没有了常用的法宝，更是难以发挥。

　　再加上，食人花形态可怖，一看就凶恶非常，照面之间，两人的战力便就去了一半，食人花数量一多，处于被包围的状态，战力难免又损一半，这还怎么打？无可奈何之下，她们只好逃跑。偏偏，因为花千骨身上散发出来的异香，无论两人跑到什么地方，食人花总是能追上来，到得最后，两人竟被一大群食人花团团包围。

　　“还真是令人期待啊！”

　　江晨一步踏出，便就来到了附近，他腾身上了旁边一棵大树，居高临下，静静的看着两个小姑娘：“我的宿主，让我来看看，你这段时间究竟成长了多少……”


第1276章 过三关，长留开课

　　魍魉森林，仙门考核，食人花妖强势围攻而来，盛开的硕大花朵，是它们的血盆大口，繁盛的枝叶，是它们的手臂，根系蔓延，则是它们的腿脚，迅猛的动作，凶残的攻势，使得它们完全不同于一般的植物，更像是择人而噬的凶兽。

　　花千骨面色发白，很是后悔，都怪自己身上的异香，才招惹了这么多食人花，现在不仅自己也逃不了，连自己刚刚认识的朋友也要遭毒手，自己真是个衰星，走到哪里，就把厄运带到哪里！

　　她正自怨自艾着，忽闻耳边传来一阵奇异音律，霎时间，心灵一片空明，身体里的法力也似乎听起了她的指挥，让她凭空生出一股无惧一切用武，转眼看去，旁边的霓漫天也是一样，对视的双眼，虽有好奇，但更多却是战意。

　　“动手！”

　　战意既起，更无迟疑，花千骨、霓漫天，两女握剑在手，桃木轻颤，惊见辟邪之气蔓延四周，引动天地灵气共鸣。

　　“吼！”

　　与此同时，食人花妖一拥而上，妖力四散，汇成妖邪巨口，倾吞而来，双方极致交迸，转瞬开启激斗。

　　花千骨身负蜀山掌门传承法力，霓漫天乃是蓬莱掌门之女，再受奇异天音加持，顿时战力上涨，娇小曼妙的身躯不停穿梭于食人花之间，桃木剑锋芒所向，扬长避短，将一只只食人花毙于剑下。

　　“不错，不错！”

　　飘然立于树梢之上，居高临下，江晨俯视下方战况，饶有兴趣的看着两个小姑娘大显身手。

　　霓漫天如凤凰一般，散发着炽烈的红，夺人心神，花千骨却着一身白衣，小脸上满是不屈的坚强，红与白，交错的身影，织成一道战网，食人花妖虽然凶猛，始终无法突破她们的剑网。

　　“这一场考验，她们合格了。”

　　江晨见状，不由得为之一声轻笑，熬过了食人花妖的侵袭，魍魉森林中再无凶险，至于夜晚的幻境考验，更是简单。

　　修仙之人，心思清明，纵然陷入幻境，也能够很快破开，即便不能破开，但只要熬过夜晚，第二天天亮，幻境自会解开。

　　索性，江晨便就在树梢上盘膝坐下，静静守护着自己的宿主，直到花千骨从幻境之中清醒过来为止。

　　到了第二天中午时分，通过第一关的人来到第二关之前。

　　此关考验的是勇气，在不借助法力、法宝的情况下，通过一条横亘在无底深渊之上的百丈铁索桥。

　　江晨施施然走过，对他而言，这根本没有任何难度。

　　花千骨虽然有些害怕，但到底还是有惊无险的通过了考验，朔风、霓漫天、火夕、舞青萝、轻水等仙姿出众的考生，纷纷闯过关卡。

　　第三关，与其说是考验，不如说是入门弟子的洗礼，众人随着落十一进入传送法阵，来到长留仙山，穿越几重亭台楼阁，来到一处花园之中，园中遍布奇花，万紫千红的盛开，美轮美奂至极。

　　“这里……好漂亮啊！”

　　花千骨少女心性，不禁惊喜大叫。

　　落十一领着众人来到花丛深处，来到三个不规则的水池之前，笑着道：“这是长留的三生池，你们都下去，洗一下身子，洗过三生池水的人，便可正式入门，成为我们长留派的外门弟子！”

　　顿了顿，他又提醒道：“记着，贪婪殿的水洗贪，销魂殿的水去欲，绝情殿的水绝痴，这就是三生池的水，如果不能将这三者摒弃，你们进入池中会苦不堪言，甚至会有生命危险，只要心清无杂念，你们就适合留在长留修仙！”

　　“我先来。”

　　众人迟疑间，却见江晨一声轻笑，率先踏步而出，第一个进入三生池中，惹得一众考生俱都转过眼来，一个个瞪大了眼珠，紧紧盯着江晨，似是想要从他身上看出什么，好有个心理准备。

　　然而，令他们失望的是，江晨脸上一派淡然，什么表情也没有。

　　“咕噜噜……”

　　三生池水不住翻涌，好似有着奇妙的灵韵，不住的侵入他的身体之中，片刻之后，只见江晨身上，隐隐然有仙光浮现。

　　众人看得目瞪口呆，就连落十一也忍不住为之瞪大了眼睛，似乎觉得有些不可思议。因为，在场之中，没有人比他更清楚，三生池水的功效。

　　那三生池里的水有净化人心的功效，但若是执念太深的人进去，却是苦不堪言，甚至会有生命危险。所以会有许多人凭借法力，或者避开某一池的水不洗来逃过检验。但是就连仙人也完全做不到摒弃贪嗔痴念，何况是凡胎俗体？只要不是执念太深疼得太过厉害，勉强过关，他一向也睁一只眼闭一只眼。

　　但眼前江晨的表现，着实打破了他以往的认知，自他拜入长留，他还从未见过，有人如此轻易的就通过了三生池水的考验。

　　“哈！”

　　惊闻一声轻笑，却见江晨施施然走过三生池水，口中赞道：“好一个三生池水，居然能够洗尽人体尘埃，使人进入清净无垢的状态。”

　　“真的吗？那换我们来！”

　　闻得江晨言语，这一届考生之中最玩闹的两人，火夕和舞青萝顿时大喜，他们眼见着江晨轻而易举的就承受住了三生池水的考验，以为这一关也不过如此，当下便自告奋勇，一起趟水。

　　入水一瞬，火夕只感觉脚上传来一丝丝刺痛和麻木，几乎站立不稳，险些要倒在三生池中，这才知道神魔兼惧的三生池可不是开玩笑的。

　　旁边，舞青萝也不好过，一阵强烈的瘙痒伴随着疼痛，使她脸色顿变，一阵青一阵白，要不是有诸多弟子看着，她怕是会忍不住叫出声来。

　　对此，落十一早已见怪不怪，毕竟，不是人人都像江晨那般变态，可以视三生池水如无物，顺带的洗尽尘埃，进入清净无垢的状态。

　　加下来，在场诸多考生，按照位置顺序，开始闯关，有的忍着疼痛，趟过了三生池水，有的，却是欲念过重，走了几步便跌倒在地，腿脚被池水腐蚀得溃烂流脓，明显是七杀派派来的奸细，直接被送到三尊面前处理，估计是活不成了。

　　至于没心没肺、好似一张白纸的花千骨。本就是无欲无求的孩子，在三生池水之中，非但不觉得痛苦，反而觉得很是舒服。这有若毒药的三生池水对于她来说，正如绵绵春雨，温润空幽，洗去了她心中的抑郁和烦闷，让她心身空明，无比的舒畅。

　　这一幕落在众人眼中，不禁又惹来一众惊赞。

　　三关过尽，一众考生终于如愿拜入了长留派，正式成为了长留派的外门弟子，又有现任掌门白子画为众人发放了宫铃，是外门弟子的象征，亦是一件法器，铃音清脆，可以慑服外邪，守正明心。

　　一般修仙门派的等级会按佩戴的宫物来判别。

　　掌门是宫羽，从凤凰到麻雀，颜色什么的也各有不同，长留山上佩戴宫羽的只有掌门白子画。

　　接下来是宫石，不是普通的石头，是水晶玛瑙琥珀之类的，佩带的有世尊、儒尊和九阁长老。

　　然后就是宫木了，柳木檀木黄杨木，然后之下便是宫玉、宫花、宫带还有宫铃了。严格的说一共七级，有的小派人少，可能会缺里面的一两级。

　　众人方才入门，自然只能佩戴最低级的宫铃。

　　之后便是滴血验生石。

　　江晨对此倒是满心好奇，在他看来，此方世界的生死劫，简直比其他修仙世界修士要渡的天劫来得还要玄奇。

　　生死劫，又被称之为人劫，劫难对应的两者，各执生死一端，唯有杀死彼此，方能渡过劫难，踏上巅峰。

　　“不知道，我在这方世界里，可有属于自己的生死劫？”

　　他心里好奇，作为天降残魂，虽然重塑肉身，但本质上，其实还是处在一个不生不死的状态之中，因此，他很想看看，自己的生死劫为何？

　　思量之间，排在他前面的花千骨的验生石已经验完，轮到他，一滴鲜血滴入验生石中，红光一闪，消失不见。

　　“嗯？”

　　江晨心下不禁为之一声轻咦，因为他很清楚，这代表着，他在这个世界上，也是有生死劫存在的。

　　“有意思！”

　　江晨很想知道，自己的生死劫是谁？不过，现在还不着急，目前，他还是应该以修行为主，先给自己定一个小目标，登上九重天，成为上仙，再回过头来着手处理生死劫之事，却也不迟。

　　诸弟子验生完毕，掌门白子画慢悠悠离开，消失不见，落十一却突然开口道：“诸位弟子肃静，我有一事要宣布，今年尊上将要招收一名入室弟子，你们谁想成为长留掌门首徒的话，便要加倍努力，在仙剑大会上夺魁，听明白了没有！”

　　此话一出，立刻激发了众弟子的热情，纷纷大声应道：“明白！”

　　但更多的人却忍不住将目光投向了江晨，纵然如天之骄女霓漫天，自负高傲的冷面朔风也不例外，有这位在，他们真的有机会拜入长留上仙白子画的门下吗？

　　江晨把众人的心思都看在眼底，却并没有过多的理会，他虽然入了长留山门，但并不代表他想要成为白子画的徒弟。

　　倒是他的宿主，花千骨小姑娘，心心念念的想要拜入白子画门下，得闻此讯，心下暗自发誓，一定要加倍努力。

　　入门考核后，新入门的弟子便按照各自的修为天赋，被分到各班，开始了传说中的上课修仙，似江晨这般成绩优异者，自然被分到了甲板，而花千骨，却因底子太差被分到了最末流的葵班。

　　在长留修仙学校，弟子们需要完成很多课业：有锻炼体力韧性的体能课；有系统讲述仙术道法的理论课；还有关于六界史的历史课；有金木水火土的五行课；还有像骑射御剑防守飞行等各个的实践课。

　　每个阶段开的课都不一样，各个班的师者也不同，大部分的课是和其他班混着一起上，比如，历史课便是如此。

　　江晨见到自己的宿主，此时此刻，这个小姑娘，坐在垫子上，趴在案上，犯困的不行，似乎从来没试过起那么早的。

　　教室里坐了三个班，江晨作为甲班的天才，坐在中间，丁班的坐右边，癸班的坐左边。

　　甲班的弟子一个个高声喧哗着，趾高气昂，一看就很有优越感，似是很不屑和最后一个班在一起上课。

　　江晨看得好笑，在其他世界，每一个境界的晋升无一不是踩着敌人的尸骨爬上来的，可在这个世界，大家上上课，试炼试炼，外加谈谈心，便可以愉快的修仙，等到毕业的时候，如果成绩出众，便可拿到毕业证……呃，是仙籍，然后光荣上岗，成为一个为天地众生服务的神仙。

　　不久，老师就来了，历史课的老师桃翁是一个佩戴着宫木的老头，白胡子长得快要拖到地上了，而且，他的坏脾气似乎不大好，迟到的全部被他在门口罚站。

　　江晨见状，不禁为之一笑，多少年了，没有想到，自己竟然还有重新上学的一天，这感觉，真是奇妙。

　　大略的翻了翻手中的书，与清虚道长赠给他的六界全书一样，写的也是六界的大概历史，却明显简略了很多，特别是关于仙界的谬误特别之多，有很多歪曲事实的地方。而关于神界，几乎只字未提，说是六界史，实际上只有五界，而且，书中对于妖魔二界，也是大加批驳，把妖魔鬼怪都写成十恶不赦需要仙人去降服的东西。

　　桃翁在上面讲的滔滔不绝，江晨听得无趣之极，索性便就心神一敛，进入修炼状态，只是，如此一来，难免惹得老师不满，好在，他看过六界全书，等于老师刻意刁难的提问对答如流，桃翁想要发难，却也无可奈何。

　　历史课上完，便是户外实践课，老师不是别人，正是负责入门考核的落十一，只见他施施然走进教室，满脸微笑道：“今天的户外实践课，课题为御剑之术，好了，大家都到外面的校场上集合吧……”


第1277章 御剑，来客！

　　演武场上，百十余名新入门的弟子林立，老师落十一挥手之间，身旁现出一张长长的桌案，桌案上，摆着一排木剑。

　　“我所教授，为御剑之术，大家上来选剑吧，一人一把，不可多拿。”

　　“是！”

　　诸弟子闻言，连忙依次序上前，挑选心怡的木剑，说是挑选，事实上，这些木剑不论长短、形态、重量，俱都一模一样，也没有什么好挑的。

　　江晨也上前挑了一把，在他身后，便是花千骨，她一面漫不经心的东张西望，一面伸手去取剑，没想到入手的明明是一把木剑，但却奇重无比，一个拿不住，猛的就往下沉去，把她拖得弯腰。

　　周围顿时传来一阵讪笑。

　　花千骨吃惊道：“怎么会这么重啊，明明是木头啊！”

　　“这个是海轩木，不是生长在陆地上只生长在海面上，比玄铁还要重。”在她身后，轻水同样费力的挥舞着手中的木剑。

　　其他弟子也不例外，一个个费力的挥舞着手中的剑，不时发出牢骚来，咒骂着这该死的剑，居然这么沉？能飞起来才真是奇了怪了！

　　“就是！”

　　花千骨闻言，当即附和道：“这么重，能飞起来才怪。”正说着，突然有个东西从自己头顶上嗖的就飞了过去，周围传来一阵欢呼叫好声。花千骨抬头一看，却是一身彩衣翩飞的霓漫天，不由一笑，为自己的朋友加油。

　　霓漫天显然是没入长留之前已经学会了御剑，有心显耀一样在半空中忽上忽，左右翻转，技术着实不错，看得花千骨和其他一干人等目瞪口呆。

　　落十一又把心法和要诀什么的跟大家复述了一遍，可是花千骨根本就什么都听不懂。蹲在地上望着那把她几乎扛都扛不动的破木头发呆种蘑菇。

　　江晨见状，只得走过去与她解说，费了好一番功夫，才总算让花千骨有些领悟，但想要凭这点领悟就成功御剑，无疑是天方夜谭，没办法，江晨只好把造化天功之中的炼神诀传了给她。

　　这炼神诀之神妙，在于助长神魂，连江晨自己都在修炼，花千骨若是能够练成，不消全部，只三五成，也可一跃成为当世顶尖高手。

　　花千骨虽不知此法神妙，却也知江晨好意，当下道了一声：“多谢江大哥！”便努力修炼起来，毕竟，她也是一个有理想的少女！

　　眼见着花千骨一旁修炼起炼神诀，江晨却自微微一笑，转而看向空中，霓漫天正在控制御剑飞舞，犹如一道耀眼而绚丽的七色彩虹，惹得不少弟子关注。

　　就在他准备挪开目光之时，那道彩虹落到了他的身前，却是霓漫天落来，眉飞色舞的挑衅着要跟他比御剑。

　　江晨知道，这是因为不论哪一科的成绩，自己表现的都比霓漫天好，所以霓漫天把自己视为拿到仙剑大会魁首的头号大敌，但是不知自己底细，又不太好招惹，只能变着法儿和自己较劲。

　　周围都是起哄的声音，江晨却自一声冷笑，也不见他如何动作，人与剑相合，瞬间便就化作一道流光破空，消失不见。

　　“这……”

　　众人见状，不禁面面相觑，你看看我，我看看你，然后东张西望到处找，但天空中哪里还有江晨半点痕迹。

　　霓漫天又羞又恼，奈何只这一手，她便知道，江晨的修为之高，已经远在她之上。

　　倒是花千骨，身为江晨的宿主，自然和江晨有着一股冥冥中的感应，向五里外一瞥，虽然隔了还有挺远的距离，却清楚的看到江晨悠闲的躺在屋顶上，嘴里不知何时还叼了根狗尾巴草。

　　“江大哥好厉害！”

　　花千骨心里暗自惊诧，随之，连忙投入到修炼之中。

　　修仙，本就是一件费时耗月的事情，转眼之间，已经过去了大半年，花千骨有江晨提点，修炼速度虽然缓慢，但好歹也能够跟上进度，可惜，在炼神诀上，已然没有练出什么太大的头绪。

　　原来，这些日子里，花千骨几乎忙的脚不离地，先是花了十天时间，几乎不寝不眠的把所有的书都看完默记了下来，夯实了理论。然后每天深夜在亥殿后的林子里开始修习蜀山道术，还有白天课上所学，导致每日的凝神入定课上总是打瞌睡，更别说找时间修炼江晨传她的炼神诀了。

　　说来，也是江晨的失算，他在传授炼神诀给花千骨时，忘了跟她说明炼神诀的重要性，所以花千骨便以老师所讲为重点，忽略了炼神诀的修炼，要不然，她的御剑术也不会还停留在入门阶段。

　　江晨这些日子来，自然也没闲着，一直都在勤奋修炼，几乎是不吃不喝，辟谷修炼，不知让多少人为之惊讶，更为之惊心。

　　五行课是最重要的课业之一，但对于江晨这等已经参悟阴阳造化的人来说，老师讲的太过小儿科，随意出出手，便让周遭学子惊为天人。

　　到后来，教授五行的老师再也不再提问江晨，而是任他自由行动。有老师觉得不可思议，便向长留掌门白子画反映情况，白子画只回了一句知道了，并未追根究底。

　　倒是奇门遁甲、炼丹合香之术，江晨觉得很有意思，反而很有耐心的学了起来，而且学得十分之好，使得他的成绩一直位列甲班第一，纵然是神器之一炎水玉碎片所化的落十一，也远远不及。

　　而江晨的境界，虽然还依旧停留在造化境的顶峰，但随着他不断参悟生死玄妙，功力却在不断提升，虽未成仙，实际上却是已经超越了大部分的仙神。但江晨依旧不满足，他努力维持着造化境的现状，让自己在这种不生不死的状态中参悟大道奥秘，追求更加深厚的底蕴积累。

　　饶是如此，江晨在众弟子之中，仍然名头极盛，被誉为千年难得一见的天才。纵然是世尊摩严，也对江晨刮目相看，多加关注，甚至面上露出了百年难得一见的笑容。

　　这几乎让所有人大跌眼镜，更使得所有弟子一致认为，江晨可能在百年之内，成就上仙，成为继承掌门的不二人选。

　　这一日，又到了修炼御剑术的课程。

　　江晨悠哉悠哉的倚在一株百丈高下的巨木之上，看着下方众弟子修炼，大半年过去，这百余名新入门的弟子各有精进。

　　天赋绝佳者，如神器化身的朔风，已经修炼到了舍归之境，霓漫天稍差一筹，但也已经登堂入室。

　　甲班的弟子大都有知微、堪心境界的修为，稍差些的也已经破望，但剩下几个班就差上不少，花千骨所在的癸班成绩最差，大多数还在初识、聆音两个境界徘徊。

　　“这世道，难道真的已经不适合神灵修炼了吗？”

　　江晨目光一转，往场中御剑之所看去，却见花千骨刚从剑上站稳，又一个不小心，从剑上摔了下来。

　　剑飞的越高，便摔得越重，身上已摔得到处是伤痕，骨头应该也折了几处，但她却倔强的仍然不肯放弃。

　　“这孩子，太固执了！”

　　江晨满脸无奈的摇了摇头，随即，屈指一弹，一道造化源气送出，没入花千骨的身体之中，顿时，只见她身上的伤势，以肉眼可见的速度好了起来，伤痕也消失不见，看得周围的弟子们一愣一愣的。

　　不仅佩服花千骨的勇气，更佩服江晨的手段神妙非凡。

　　霓漫天在一旁看得满不是滋味，却什么话也说不出，只能恨恨地跺了跺脚，不知是因为自己的好朋友太笨，还是因为江晨遮掩了她的风采。

　　糖宝趴在一旁的叶子上悄悄的哭，只觉得这几个月以来花千骨跟疯了一样拼命的逼着自己，却又固执得跟头牛一样怎么说都不肯听，心里就是不明白花千骨如此拼命是为什么。

　　轻水已经能飞的很好了，站在剑上，向花千骨俯冲过来，然后漂亮的停住，伸出手来：“千骨我带你上去，只有经历在天空中飞的感觉，才能真正的飞翔。”

　　“不用了不用了。”

　　花千骨连忙摆手，“你自己好好练习吧。”

　　“没关系，我来载你！”

　　轻水与花千骨关系向来很好，有心帮忙，哪容拒绝，说着一用力便把花千骨拉到了剑上，剑光一闪，飞入云中。

　　脑海之中，忽有一点记忆浮现，江晨心念一动，当下连忙一步跨出，瞬息之间，便已到了半空之中，居高临下地盯着花千骨和轻水二女。

　　果然，轻水的御剑水平还不到家，临到高空中，一个急转弯后，花千骨便从高空中掉了下来。

　　落十一距离花千骨太远，赶过去已经来不急了，霓漫天奋力御剑过去却明显速度不够。

　　花千骨惊吓中根本忘记了凝气，下坠的太高太快，她慌忙的闭上眼睛，心想完了完了这回非摔断胳膊腿了。却不曾想，就在这个时候，她突然感觉自己的下降停止了，被什么东西给托住。

　　缓缓睁开眼睛，花千骨发现身下是一个大大的棉花糖，将她紧紧托着。她正好奇是谁救了她，耳边传来熟悉的声音：“凝神静气，准备御剑！”下一刻，棉花糖消失不见，落入江晨手中，一把木剑取而代之，伸到了她的脚下。

　　她惨叫一声，便继续往下落去。

　　“炼神诀！”

　　江晨口中一声轻喝，看似淡然的话语，但落在花千骨耳边，却如九天惊雷炸响，振聋发聩，霎时间，她只觉得脑海一片空明，炼神诀心法缓缓流淌而过，凝成心神之力，助她堪破了御剑术的迷障，终于成功的施展而出。

　　“御剑飞行！”

　　一声娇喝，花千骨足踏木剑，在众人目瞪口呆的眼神之中，几个摇晃后，总算稳稳立在了高空之中。

　　她嘿嘿一笑，对木剑道：“走啊！”于是，木剑疾驰而去，吓得她手舞足蹈，却仍是没有掉下来。

　　花千骨终于学会了御剑！

　　就在这个时候，忽见天空之上，飘花如雨，满天花雨之中，一袭白衣如雪的长留上仙，乘风而至。

　　众弟子见状，连忙纷纷拜倒，口中齐声道：“参见尊上。”

　　白子画面无表情，看着面前的花千骨略比初见她时长高了许多，原本凌乱的头发也扎成两个乖巧的发髻。比较像个女孩子的样子了。只是面色苍白憔悴，轻得跟片羽毛一样，幸亏有着江晨出手帮助，否则当着这么多人面前从空中摔落，实在是有失长留颜面。

　　他目光一转，微微示意。身后，一个身着月白色长袍的俊雅青年立刻向着花千骨所在的方向跪了下来，神情万分激动，道：“弟子拜见掌门！”

　　花千骨仓促的抬头，正对上那人对她宛然而笑的一张脸。容貌出尘，身畔仿佛有云霞相依，整个人让人感觉暖融融的。

　　花千骨错愕，抬头去看白子画，白子画点头示意让她起身。花千骨腿隐有些颤抖，闪到一边，只觉得那人定是跪错了方位，她可受不起。

　　“蜀山弟子云隐拜见掌门。”

　　未料那人又转向她，深深一鞠，花千骨顿时面容僵硬，连忙伸手去扶他。

　　“云隐你莫吓着她。有什么事进大殿容后再说。”白子画幽幽开口。

　　云隐这才顺着花千骨的相扶站起身来，清澈的目光欣喜的停留在她身上，似是无尽话语要说，又立刻自知失礼的低下头去，恭敬的做了个相请的动作。

　　白子画道：“江晨你也一同来吧。”

　　“是。”

　　微微一愣，江晨连忙应声，当下，连忙与花千骨一道跟着白子画和云隐进了内殿，只留下一群人面面相觑。

　　片刻后，众人议论纷纷起来，谁也没有想到，功课排在众人末位的花千骨小姑娘，竟然是一派的掌门之尊。

　　就连向来脸上一片冰冷的朔风，眼中也不禁闪过一抹讶异，更别说其他人了，而一向自视甚高的霓漫天，更是暗藏恼怒，下意识的握紧了拳头，不知为何，她竟对花千骨凭生出一股嫉恨来……


第1278章 蜀山掌门

　　贪婪殿上，三尊齐聚，世尊摩严高坐大殿之上，眼见着江晨和花千骨进来，先是温和的看过江晨，然后转眼看向花千骨，眼神一冷，口中冷哼道：“身为长留弟子，却又是别派掌门，简直是天大的笑话。我们长留可真是屈居了你这位贵人，你还是早日回蜀山去做你的掌门人吧！”

　　闻言，花千骨心猛的一沉，不知如何是好。

　　云隐急忙言道：“弟子当初接到传信后，即刻赶回了蜀山料理后事，因为得知掌门跟着尊上回了长留山所以也较为放心。再加上派中事物太多忙不过来，又不想让掌门这个时候回去，面对太多的困扰和麻烦，况且听得掌门已拜入长留门下，每日课业繁重，所以一直没有叨扰。半年来一直间接从尊上那了解掌门的消息。现门中基本已重整完毕，只待掌门回去主持大局，发号施令，所以这次是特地来接掌门回山。”

　　花千骨连连摇头道：“我什么都不会，也不懂得怎么做掌门，你来得正好，我好将掌门之位传给你，这也正是道长临终所托。”

　　云隐闻言，叹息道：“弟子明白家师的意思，也知道掌门现在身份为难。只是蜀山派现在内忧外患，弟子若是在这个节骨眼上接任掌门之位，处理事情身份反而多有不便，一些视弟子为眼中钉的人甚至会趁机作乱。所以只能再拜托千骨姑娘担任掌门，姑娘是家师亲口所托，且对蜀山派有大恩，尚能服众。待时机成熟，若是姑娘仍不想继续担任掌门人，我们再另做打算，可好？”

　　花千骨心下了然，自己年纪毕竟太小，又只是一个凡人，能力不足。云隐的意思便是自己做幕后的傀儡，而他在幕前操纵一切，这样才能解茅山之危，心下不由倒也对他有几分佩服。既然他说得如此入情入理，自己又岂能不帮。于是只能点了点头，末了加上一句：“但我始终只是长留的弟子。”

　　“在下明白。”

　　云隐躬身道，“只是再过几日是蜀山大典，所有云游弟子皆会回山，掌门不得不出席，否则对士气是大大的打击，所以弟子主要是为此而来，只需要几天的功夫，之后弟子一定会再亲自送掌门回长留山。”

　　花千骨抬头望向白子画，眼见着白子画微微点头表示默许，方才应声道：“恩，那好，我跟你回蜀山一趟。”

　　云隐大喜：“多谢掌门体谅，此行蜀山，在下一定会倾尽全力，力保掌门安危。”

　　“恐怕就算你倾尽全力，也未必能保得住小骨。”

　　就在此时，忽闻江晨开口，言语清冷，不留情面。

　　“你说什么？”

　　眼见云隐满脸诧然，江晨不答，却自转向世尊摩严：“三尊在上，弟子有一言，不知是否当说。”

　　“说！”

　　长留三尊相互对视一眼，随即，世尊摩严点头应声：“你有什么想要说的，尽管直言无妨。”

　　“我认为，云隐师兄来到蜀山的事，必定会传到有心人的耳目之中，弟子料想春秋不败等人定然会想方设法在路途上加害小骨，让本已实力大减的蜀山更加一蹶不振，从而对仙界各个击破。”

　　江晨道：“就在方才，云隐师兄道破小骨身份之时，弟子发现有一人面色诡异，似乎要对小骨不利！”

　　“你，可有证据！”

　　白子画冷然道：“如果没有的话，最好不要妄言，否则，长留门规森严，可不会因为你天资出众而有所留情！”

　　“证据？”

　　江晨微微一怔，随即胸有成竹地笑道：“我既然敢开口，自然是有的。”说话间，只见他抬手之间，掌上虚空如水波动，正是玄光镜的法术，以虚空为镜，上可照见九天，下可窥探四海八荒。

　　“嗡……”

　　众人注目所向，玄光镜中，只见一人正鬼鬼祟祟的将一只信鸽放出。

　　“尹上漂？”

　　长留三尊同时开口，言语之间，颇为诧异。随即，白子画一指伸出，信鸽便到了他的手里，取出信鸽之中纸条，随意一览，顿时面沉如水。

　　“怎么样？”摩严连忙问道。

　　“果然是七杀奸细！”

　　白子画转手将纸条递给了摩严，随即目光一转，向江晨赞道：“你这手玄光镜的法术……修炼得不错！”

　　“都是师门教导有方。”

　　江晨笑着道：“若非得以拜入长留，我也不能踏上修仙之途，如今造化在握，距离飞升也只差一个契机。”他这话说的倒是不假，且不说他跟随花千骨进入长留，混了多少气运，长留号称仙道第一大门派，底蕴深湛，也着实让他收获不少。

　　“哦？”

　　白子画脸上神色不变，眼中却见一抹神光闪烁，似是欲要看透江晨修为底细，但见他修为深湛，底蕴浑厚，不由得点了点头，道：“既然你差一个契机，那你便随着云隐往蜀山去一遭，历练历练，看看能否有机会一举突破桎梏。”

　　“是。”

　　江晨当即拱手应声。

　　白子画复又看向花千骨，道：“你修为尚浅，此行注定风波难掩，这柄断念剑，是我早年所用，便赐你护身。”

　　花千骨闻言大喜：“多谢尊上！”

　　及至第二天大早，江晨、云隐、花千骨三人离开长留，前往蜀山，参加蜀山掌门的继任大典。

　　因两地距离极远，三人俱都御剑而行。

　　花千骨还是第一次飞这么高，踩在剑上，丝毫不敢低头看下面的大海，只觉得就要一头栽下去。

　　反观江晨，却是一脸淡然，他脚下没有御剑，而是踏着一道三色虹光，这是他以无上道武，凝练日月星辰之力，配合天地人三才练就的三恒曌世。

　　在他的肩膀之上，小虫子糖宝此时正手里抱着个白白的东西开心的扭来扭去。

　　“宝宝你抱着什么呢这么开心？还是回耳朵里去睡觉？外面风大等下感冒了。”花千骨一边御着剑，一边对糖宝说道。

　　“呵呵呵，十一师兄给我的棉花糖。”说着啊呜一口咬下去，一脸的甜蜜。

　　江晨闻言，不由得为之一怔，同时心里不住感叹，难道说，这就是传说之中的缘分吗？还真是令人惊喜啊！

　　云隐始终跟在花千骨后方，她快他便快，她慢他便慢，似是恐她若有差错不小心掉下去。虽说下面是海，但若是姿势不对，五十米以上掉下去水面会比大理石地还硬，当场脑袋就会开花。好在，有江晨暗中护持，一路上倒还算安稳。

　　就这样，待得三人一虫抵达蜀山，已经是两天之后了。

　　重回蜀山。花千骨做梦都没想到过，自己居然是犹如仙人下凡一般直接从空飞临而下。她俯望下去，眼见着九霄万福宫前密密麻麻跪了上千名弟子，忍不住站在剑上的腿就开始有点发软了，这，这是什么阵仗？！

　　“咚！咚……”

　　就在此时，大殿的宏伟钟声连敲了十二下，钟声末，只听下方上千蜀山弟子齐声高呼：“恭迎掌门回山！”声同霹雳雷惊，差点没把花千骨从剑上吓得掉下去，强自稳定心神，姿态还算优雅的缓缓着陆，身边立马有弟子上前扶她。

　　随即，在云隐的引领下，花千骨直入万福宫大殿，望着那高高在上的掌门金座，心想这次算是豁出去了。兀的端坐在上面，望着从殿内一直绵延到外面整个广场，密密麻麻的弟子，头还是直泛晕。

　　面前不断来人参见，从蜀山的各个师叔长老到其他各派邀请来参加仪式大典的宾客。

　　花千骨根本就记不住谁是谁的名字，谁是谁的脸，只是笑容僵硬的逐一点头问好。

　　甚至没有时间休息片刻，接下来竟是掌门的正式接任仪式。花千骨有点无措的望着江晨和云隐，二人连忙传音安慰，她才渐渐稳了下来。转过眼来，就见面前有弟子手捧一个空的金盘跪在她面前，正疑惑间，幸有糖宝在耳中提醒她把宫羽放在金盘里。

　　心中大喜，花千骨连忙从怀中取了来，打开包裹着的手绢，把清虚道长临终前赠予她的宫羽放在盘里。

　　继任掌门的受羽仪式由蜀山目前辈分最高的白胡子花花的清若道长进行，花千骨根据糖宝提示一切倒也没什么纰漏。

　　最后跪在大殿正中，对着蜀山派列祖列宗拜了三拜。清若道长亲自给她挂上了宫羽，之后默念心法，花千骨看见无数的文字和图画在空中显现，然后全部吸收凝结到了清若道长伸出的右手拇指之上，紧接着，清若道长飞速结了几个法印，然后往花千骨眉中心一点。

　　花千骨只觉得一震，什么东西在身体里澎湃欲出。眉心当初清虚道长印上的似花非花的红色掌门印信再次凸显了出来，衬得花千骨小小的脸越发脱俗了几分。

　　下面千余蜀山弟子又开始齐声高呼，虽然有些难以置信，但现在，花千骨已然算得上是正式的茅山掌门了。

　　再接下来是茅山的祭天大典，主要是为了祭奠之前惨死的那些茅山弟子。花千骨照着糖宝和云隐的指示忙了整整一个下午，大典才算举行完毕。

　　众人都松了一口气，似是没想到她如此小小年纪却能如此镇定的应对如此大的场面，而且举止言谈都甚为得体。

　　因为很早知道接任掌门是个十二三岁的小娃娃，拜在长留门下，蜀山众人都忧心忡忡。今天一见，花千骨虽然只是个孩子，瘦小却不娇弱，眉间自有一股坚韧和气魄。而且，身上挂的，竟然是长留上仙白子画的随身佩剑，显然尊上对她十分重视。

　　整个仙界一向以长留为尊，仙人是以白子画为尊，既然有上仙背后为小掌门撑腰，那不管花千骨到底怎么样，众人心里都踏实不少。

　　虽然不大情愿，但江晨不得不承认，白子画这一手，做得十分漂亮，他将随身佩剑赐予花千骨，无非是借此向蜀山众人暗示：花千骨是他的人！

　　“主角的际遇，总是那么的让人倾羡！”

　　一声轻笑，眼见着花千骨往后殿去了，他也在一名蜀山弟子的引领下，去往客房休息，但就在他进入房间没多久，忽来警兆乍现，顿时感知到原本该在掌门内殿休息的花千骨竟跟着“云隐”到了后山，不由眉头微皱。

　　他可不是花千骨，自是能够感知到，这个“云隐”虽然相貌与真云隐完全一致，但身上的气质、神态，却是一个天上，一个地下。

　　“不对，他应该是云隐的同胞兄弟，云翳！”

　　随着修为提升，伤势恢复，江晨的记忆逐渐完全，对于此方世界的种种信息，也渐渐知道的多了，比如，据他所知，云隐和云翳是双胞胎，出生在青州梦家。但是，这个家族有一个奇怪的家训，早出生的男子为家族继承者，晚出生的那个，永远只能作为长男的贴身护卫存在。

　　换句话说，成为家族继承人的影子，生活于黑暗之中。

　　而且，由于血契的缘故，云隐所受的所有伤害，都会转化到云翳身上。可以说，云翳的这一生，注定了只能为云隐而活。为此，云翳一直怀恨在心，因恨入魔，与妖魔勾结，背叛师门，屠尽蜀山满门。

　　但是，他虽然可以屠了蜀山，却仍永远没办法违背自己的血誓，永远都不能伤害云隐一分。因为，伤害了云隐就是成倍的伤害自己，杀了云隐就是杀了自己。甚至，他连利用别人的手除掉云隐都做不到，云翳的身体，会在他的大脑有反应之前就义无反顾的去救他。

　　这样的宿命，在他们生下的那一刻就注定了。而这一切的苦痛，只因为云隐比云翳先来到这个世界上。

　　如此宿命，便是江晨也不由得对云翳生出了几分同情之心，不过，同情归同情，正所谓，道不同不相为谋，他是不可能眼睁睁看着云翳对自己的宿主下手的。当下，他一步踏出，人已化作流光破空，直奔后山而去……


第1279章 流火绯瞳杀阡陌！

　　“你不是云隐，你是叛徒云翳！”

　　后山，谁也没有想到，一向迷糊的花千骨居然智商大爆发，在最关键的时刻识破了云翳的伪装，霎时，风云顿起。

　　“好一个蜀山掌门，倒是我小瞧了你！”

　　云翳周身杀意爆发，充斥周遭，脸上满是狞笑：“不过，就算你识破了我的伪装，又能如何？受死吧！”说话间，只见他抬手之间，把手指放进嘴里轻轻一咬，顿时，一滴鲜血滴落下来。

　　“不好！”

　　危机在前，花千骨恍惚间，好似听见腰间的断念剑剧烈的颤动了起来，发出尖锐的啸声。

　　却见云翳从流血的口子里用力一抽，一根吸血虫一样粗细的红色细线被他从指尖抽了出来。

　　花千骨倒吸一口凉气，连忙右手一挥，断念脱鞘而出，顺着她的中指和食指指尖向云翳攻了过去。

　　完了，她的御剑术本就不怎么样，头一回实战就遇上强敌，江晨和糖宝也不在身边，这下自己死定了！

　　左右躲闪着不停攻向自己的红线，那分明就是云翳用鲜血凝成并且控制，仿佛有生命一般，只是忌惮断念的威力，不太敢向前。却突然又从云翳的另外几个手指指尖，抽出更多的血丝，几条一起将剑柄牢牢缠住。花千骨御不了剑，手掌结印，扔了一团球状火焰出去，云翳冷笑着躲过。

　　“原来新任的蜀山掌门就只有这点能耐！”

　　云翳脸上满是不屑冷笑，几条血线毫不留情的在花千骨脸上鞭子一样抽出几道血痕，然后将她牢牢缚住。

　　“该死！”

　　流光破空，瞬息便至，江晨的身形乍现半空之中，眼见着自己的宿主遇险，当下深吸一口气，掌中乍现三光，日月星辰，辉芒绽放，瞬息之间，便就凝成一柄无上神锋，伴随着他目光所向，即将发动进攻。

　　然而，就在这个时候，突兀一道身影闯入他的眼帘，竟然先自己一步进入了战圈，令他大感意外。

　　树林中，花千骨被血线困锁，眼见着快要不能呼吸了，大脑中飞速旋转着御敌的方法，却难以筹算，正当她焦急万分之时，那几道血丝线却被人用气隔空的削做几段，落到地上，化做一摊血水。

　　云翳大惊失色，第一个动作却是把面具带上。本以为是云隐的救兵杀到，抬头一看，远处天外飞仙一般落在树巅的却是一紫衣飘飞的人儿。待看清楚了来人，云翳和花千骨都震在那里，那是怎样一张宛若天人的脸，几近超脱了人世间的一切色相，早已无法再让人用语言去描绘和勾画。

　　不仅他们，就连天空之上的江晨，在这一刹那之间，居然也有几分失神，只见那人凌空飘落下来，瀑布一般的满头紫发在空中漫舞飘飞，犹若在空中张开了一张紫色的巨大帘幕，衣袂飘飞，宛若幻梦奇景。白皙的肌肤在阳光下近似透明，隐隐露出的漂亮锁骨划出优美的曲线。眉间一点殷红色的如花妖冶印记，血红的眸子亮得无邪而通透，就是漫天繁星也会黯然失色。

　　“流火绯瞳杀阡陌！”

　　刹那之间的失神，已在刹那过后恢复清明，然而，眼前之人，却让他不由得为之气息一凝，因为，从逐渐恢复的神魂记忆之中，他已经知道来人的身份，正是此方世界的最强大魔头，妖魔圣君杀阡陌。

　　传言，此人乃是不世出的绝世奇才，修行的时间虽然不长，但一身修为之高，冠绝六界，无论法力、神通，都足以与仙界第一强者长留上仙白子画媲美，丝毫不落下风。

　　在势力上，他是魔道七杀派的掌门，不仅一统魔界，更将妖界的妖王击败，将妖界也纳入自己的麾下，被妖魔二界尊称为圣君。

　　不过，是人都有弱点，便是强如杀阡陌也不例外，他的弱点，世人皆知，那就是爱美，没错，就是爱美！只因他虽为男子，却拥有令人忽略性别的绝世美貌，是六界第一美人，很自恋，爱美成癖。

　　甚至，因为爱美，他自一统妖魔二界之后，便甚少出手。但即便如此，乍见此人，江晨还是不由得提起了一百二十万分的警惕，他现在的修为与对方差距太大，甚至可以说得上是天差地别。

　　诚然，他有着自己的底牌，足以让他无惧任何人，哪怕是长留上仙白子画，亦或是眼前的流火绯瞳杀阡陌，但是，动用底牌，代价实在太大，除非真的到了迫不得已的地步，他绝对不想妄用。

　　索性，杀阡陌似乎并没有与他动手的意思，甚至，连看都没看他一眼，只是盯着场中，咯咯笑道：“哟，是云翳啊，看来我这次是又来晚了一步咯？”

　　云翳眉毛纠结作一团，竟然扑通一下跪倒在地，满面惊恐的密语传音跟那人说了些什么，然后突然就遁地消失了。

　　除开天上的江晨不算，树林中，便只剩下杀阡陌和花千骨两个人。

　　“你这小不点就是新任的蜀山掌门？”

　　杀阡陌俯望着她，似是觉得她的包子头很可爱有趣，忍不住伸手戳了戳。

　　花千骨怔怔地看着紫衣人儿莲步轻移，翩翩而来，轻纱随风摇曳，似梦似幻，令人望之神魂俱销。

　　“世上居然有比尊上还好看的人！”花千骨呆立着，脑中不自觉的冒出了这样一个“荒缪”的想法。

　　“别担心啦，快起来，坏人被我吓跑了。”杀阡陌檀口微启，轻轻一笑，呵气如兰，一排玉齿清晰可见。

　　“姐姐，你……你好漂亮，就是胸小了一点。”花千骨傻傻的望着“她”。

　　“胡说！”杀阡陌有些吃惊的瞪着她，突然又反应过来什么似的忍不住笑了起来，这一笑，绝色撩人，倾国倾城，却看得江晨很是无语。

　　我勒个去，明明是一个男人，却长得比女人还女人，甚至美得胜过仙女，简直让人难以接受。

　　深吸一口气，江晨努力的稳住自己的心绪，他得守住自己，免得被妖男魅惑，丢了直男的节操。

　　好吧，虽然自踏入轮回世界之后，他的节操早就在一次一次的穿越之中，不知丢在了哪个地方。

　　只是，他虽然知道杀阡陌的底细，但他的宿主花千骨小姑娘显然还迷糊着，眼睛眨也不眨的看着杀阡陌道：“姐姐，你比我见过的所有女子都要好看！”

　　“哈，真是没有想到，你这小嘴还挺甜的。”杀阡陌忍不住喜形于色，得意之极掐掐她的小脸，却也懒得纠正自己其实是个男的，姐姐就姐姐吧，听她叫着还挺顺耳的，自他一统妖魔两界，登上圣君之位，还从没有人敢这么叫他呢！

　　“谢谢姐姐救我！”花千骨对他拜了拜，若是自己这个蜀山掌门登位第一天就被坏人给抓走了那还得了，又问道：“请问姐姐高姓大名？”

　　“我叫杀阡陌。我知道你叫花千骨对吧？去年闯天宴，搅得群仙宴只开了半途就散了的那个就是你对吧？现任的蜀山掌门小不点？”

　　“杀阡陌？”花千骨觉得这个名字好像有些熟悉，咬着指头想啊想想半天，突然想起在天宴上说的一统妖魔二界的魔君好像便是……流火绯瞳杀阡陌。

　　想到这里，花千骨不禁瞪大眼睛望着他，看他的容貌和神态她一开始还以为是神仙呢，可是居然是魔界的妖人么？那他来这里的目的应该和云翳一样，只是为了抓自己咯？搞了半天自己刚出狼窝又入虎口啊！

　　杀阡陌望着她笑，眼睛弯成极好看的月牙儿：“呵呵，你知道我是谁是吧？我是魔界中人哦？小不点你怕不怕我？”

　　花千骨摸摸脑袋，老实说道：“不怕！”

　　杀阡陌眼睛闪出一丝明媚的光亮：“你没听过姐姐的恶名么？真的不怕？”

　　“姐姐不像坏人。而且姐姐很温柔。”

　　杀阡陌轻叹一口气：“这世上还真没有谁说不怕我，说我温柔的。”他顿了顿，又道：“我君临二界，收集神器，让妖神出世，是势在必行。虽然正邪有别，但是也还算恩怨分明。上次来晚一步，致使春秋不败他们擅作主张屠了蜀山满门。清虚道长百年前曾有恩于我。我却没能救到他，这是我的过错。所以这次一得知消息，马上赶来救你，也算是我的一点补偿。你放心，方才我已经训斥过云翳了。从今往后，他们再不会打你的主意。”

　　花千骨傻傻的点了点头。

　　“你肯信我？”杀阡陌诧异道。

　　花千骨又是老老实实地点了点头，应声道：“信。”

　　随即，在江晨近乎目瞪口呆的眼神中，他的宿主被一脸欣喜的杀阡陌拥入怀中，这场面，简直是……不忍直视。

　　“我怎么会摊上这样一个宿主？”

　　江晨无语问苍天，他就没见过这么傻白甜的女主角，实在太好骗了，不说别的，一个女孩子家家，怎么能就这样随随便便就信了陌生人呢？还有杀阡陌，虽然长得像女子，但……他终究是个男人啊！

　　这一刻，他真有心冲动，直接下去，好好给自己的宿主上一课，但无奈的是，杀阡陌的修为太高，在不拿出拼命底牌的情况下，他绝不可能是杀阡陌的对手。

　　进不得，也还罢了，现在的他就连立刻离开恐怕也不行，因为他很清楚，杀阡陌此人性子乖张，他若现在离开，对方肯定会出手，到时候，难免一场苦战。

　　无可奈何，他只能选择坐壁静观。

　　杀阡陌的目光自江晨悬身处一扫而过，复又转过来，抬手间，凝气发出微微紫光，轻轻从花千骨面上抚过，伤痕瞬间抚平消失，然后又揭起花千骨两边衣袖，从她臂上轻轻抚过，替她疗伤。

　　“我好了。”花千骨满脸惊喜。

　　杀阡陌笑盈盈的指尖一绕，断念剑从远处地上飞了回来，自动插入花千骨腰间的剑鞘之中，杀阡陌却终于看清楚的猛然一惊：“断念剑？！”

　　“是尊上送给我的啊！”

　　“啥？白子画把这剑送你了？这可是把上古传下来的绝世好剑，他居然送你了？”杀阡陌幽幽道：“我当初问他借流光琴来玩玩时怎么就没见他这么大方，还差点刺了我一身的窟窿眼。这世上哪个见我不被迷得晕头转向，偏偏只有他，怜香惜玉都不懂！”

　　“额滴神呐！”江晨强忍住冲出来的欲望，看着那自恋到了极点的家伙，不禁心中哀叹：“一个大男人，还怜香惜玉，你咋不上天呢？”

　　仿佛听到了江晨的心声，杀阡陌看了看山上道：“姐姐要走了，第一次见面，你这么可爱，姐姐又这么喜欢你，就先送你个见面礼。”说着用力一掰，硬生生的把自己左手小指给掰断了。

　　吓得花千骨捂住嘴巴，连忙冲上去替他止血。

　　“呵呵，别怕，小不点。”正说着那半截优美纤细的小指上的皮肉迅速的融化蒸发。最后只剩下一小截可爱的白色骨头。杀阡陌拔下一根自己紫色的头发，从骨头缝里穿了过去，然后系好挂在花千骨脖子上。

　　“这个是姐姐身体的一部分，带着它，这样小不点不论在哪姐姐都知道。遇到危险的时候就把它吹响，姐姐会尽快赶去救你，知道吗？”

　　花千骨早就被吓傻了，心疼的看着他左手小指，却见上面一滴血也没有流的，迅速又长出森森白骨还有皮肉，很快便恢复如初。

　　杀阡陌拍拍花千骨的头：“瞎担心个什么，姐姐是魔嘛，好了姐姐得走了，不想跟云隐他们起正面冲突。等我找到下一件神器，忙完了就去长留山找你玩。”说话间，他抱起花千骨“啵”的一声在她脸上使劲亲了一个，嘿嘿笑着，转了个圈人就不见了。

　　花千骨看着胸前那截所谓的可爱的小骨头满头黑线，这礼物也实在是太特别了吧，虽说她叫千骨也不能就送她真的人骨头吧，还要她放在嘴里当哨子吹，她才不要呢！

　　就在此时，云隐带着一班蜀山弟子终于风驰电掣的赶到，江晨见状，情知花千骨已无危险，当下拔空而起，化作一道流光，往自己的客房回返……


第1280章 仙剑大会

　　随着蜀山之事了结，终于到了回长留山的日子，花千骨毕竟已经正式继任了蜀山掌门之位，不同来时那般低调，未免路上意外，除了江晨、云隐二人外，还有蜀山七修剑一同护卫前行。

　　这蜀山七修，各个都是千百年前就已经成仙得道的高手，之前春秋不败袭击蜀山，若非他们在北海镇压毒龙之患，哪怕有云翳作为内应，恐怕也很难成功。

　　不过，一路上众人虽然都如临大敌，警惕非常，但却出乎意料之外的太平无事。对此，江晨不由得为之一声轻笑，他很清楚，如今蜀山派守护的神器既然已经被夺，那么，比起其他各派来，反而要安全许多。

　　蜀山之上偶遇流火绯瞳杀阡陌之事，令得江晨心生警惕，回到长留后，便开始埋头苦修，造化天功几乎被他运转到了极致，周身生死二气流转，一半毁灭，一半创生，引发不可思议的异象。

　　在众多长留弟子的眼中，这位不可一世的绝代天骄，似乎越发变得深不可测起来，虽然，他们还在一起上课，但他们却已经无法看清江晨的模样，甚至，很多时候，连一丝影迹都难以捉摸。

　　到后来，连上课的老师也无法看清江晨的真身，于是便顺水推舟，放了江晨的假，让他自行觅地潜修。

　　江晨也不推辞，在长留后山寻了一处灵气浓郁的所在，开始闭关潜修，全力参悟造化之变，堪破生死之谜。

　　这般苦修，直到仙剑大会前夕，他才破关而出，此时，他虽然还处在造化境的顶峰，但体内法力深湛，五识俱明，方圆万里之内，海中的每一个浪花，天空里的每一声鸟叫，长留山上的每一句私语，每一个喘息，都能听得清清楚楚，丝毫不差，如此神通，纵观长留上下，也仅仅只在长留三尊之下了。

　　纵观六界历史，除了诸神同天的太古时代，能够在短短时间之内修炼到这般境界，不敢说后无来者，但确实已经前无古人。

　　仙剑大会，自长留建派没多久就开始举行了，一开始不过是本着同门各支之间切磋交流的原意，十年举行一次。到了后来，弟子越来越多，又缩短到五年。

　　如今，妖神即将出世，妖魔鬼魅当道，寥寥众仙。根本无暇枉顾，各门各派都开始大力招收弟子。原先为了提高自身的得道修仙，却仿佛变作了速成的神仙进修班。而教导出来的弟子，一个个也不过光有些道法毛皮，根本连半仙都称不上，达到知微、登堂境界的更是少之又少。

　　而这仙剑大会，近些年来，也是由五年一次缩短到每一年便有一次，并且除了原来的本派弟子，连其他派的也可以参加。

　　参加弟子分为两个组，已拜师的和未拜师的。而拜过师同时又开府收徒的，则不能再参加。

　　长留山看似上下齐心，浑然一体，但是三殿九阁，上有三尊，下有九大长老，关系庞杂交错，支派别立。

　　三尊执掌长留时间还短，不过八十余年。但是之上辈分的长老级。除开不在山中抛开红尘事物外出仙游的，就有不下四十余人。

　　再加上九大长老下面的徒子徒孙，各人拜的都是不同的师父。金木水火土，修炼得又大多是不同系别的法术，因而还是分立成不少的支派。

　　而三尊之中，笙箫默慵懒，自是懒得多收弟子。摩严要掌管派中大小事物，事无巨阑，都得逐一过目，幸得落十一帮他，却也仍是忙得不可开交，不愿再多收徒。而白子画就更别说了。虽有摩严在耳边唠叨了几十年收徒的事，依然是不为所动。

　　所以三尊直系门下弟子却是少之又少。虽然万众瞩目，说要拜师却是难如登天。大部分弟子都还是拜在德高望重的长老的徒弟的徒弟的徒弟下面。

　　而这仙剑大会，未拜师弟子人人都有资格，除非说自己已经觅到良师，也懒得出这个风头可以自动弃权。而拜师弟子的那一组却是暗地里风起云涌，争个你死我活。

　　这一届的新晋弟子，除了名头极大的江晨，还有天才弟子朔风，蓬莱岛岛主女儿霓漫天，长留弟子并蜀山掌门花千骨，只不过，他们的风头完全被江晨所掩盖。

　　而这一次，落十一早早的放出话来，尊上白子画会亲自招收入室弟子，直接让所有弟子鼓足了劲，恨不得在仙剑大会大显身手，击败所有弟子，成为尊上的徒弟。

　　其中，尤以霓漫天和花千骨为最。只是，出了江晨这个异数，她们似乎根本没有任何希望。

　　或许是因为有更强大的对手出现，到现在，花千骨和霓漫天到还是好朋友，没有如原著中那般成为死敌。

　　两人站在一起，神情复杂地望着越发深不可测的江晨，不由得齐齐一声叹息。

　　这一年以来，霓漫天不断在挑衅江晨，试图通过比试来试探江晨的底细，但江晨却始终不与她动手，她只能眼睁睁地看着江晨身上的气息一日比一日深沉，到得最后，已经无法测算，心里不禁生出无限的沮丧来。

　　至于花千骨，也是同样的心思，江大哥越来越厉害，她怕是难以成为尊上的徒弟了！

　　两人正望着，却见江晨突然转过头来，一双剑目隐隐刺得两女睁不开眼睛，急忙低下头去，不敢对视。

　　江晨微微一笑，当即转过头去，呼吸之间，身上生死二气流转，无限造化之间，衍生出可怕无比的力量，光是点点溢散出来的气息，就足以令人感到窒息。

　　在他周边，弟子们或畏惧，或崇拜，甚至都不敢拿正眼看他，生怕惹了这位的忌讳，擂台上若是遇到，怕是要难过了。

　　“咚！咚！咚……”

　　就在此时，大殿中宏伟的钟声响起，三尊分别从三大殿飞掠而下，衣袂飘飘的降在高高的法坛之上，风采之盛，在场众人无不仰止。

　　仪式之后是隆重的盛宴，由落十一宣布仙剑大会正式开始。

　　仙剑大会的场地分在五个地方，四下平坦的草地上，密林中，比武大殿中，长留坐观峰的活火山口旁，还有大海之上。

　　比试不能超出划定的场地范围，无论是哪个地点，都不许落地，而比赛场地由抽签随机安排。

　　因为五个场地分别各占了五行的天时地利，若是木系修行得好的，而场地刚好是在密林中，自然大占便宜，以此类推。

　　因为人数太多，仙剑大会一共要进行十天，五个场地同时进行。五位平日不在山中的德高望重的长老作为仲裁。

　　两组比赛皆采取淘汰制，抽签决定比赛选手。拜过师一组的若是往年十六强，直接进入种子选手行列。新人组的，甲乙丙丁班的前四名直接进入种子选手。

　　江晨是甲班第一，第一场不用上场，他一步迈出，便到了花千骨的眼前，将小姑娘吓了一跳。

　　花千骨脸色苍白，默默不语。糖宝在耳朵里讲着笑话轻声安慰着她。

　　“你的好朋友呢？”

　　江晨不想自己的宿主心思太重，连忙转移话题。

　　“找她父母去了！”花千骨心中有些酸楚，声音有点低沉。

　　江晨转眼看去，只见霓漫天落到了远道而来的一行人中。为首的是一中年男子，身骑金狮，刀眉鹰鼻，双目如电，好不威武。身边踏着七彩祥云的妇人，端庄美艳，笑容温婉可亲。正是蓬莱仙岛的掌门，霓千丈和苏蕊夫妇，也正是霓漫天的双亲。

　　霓漫天在爹娘怀里撒了半天的娇，霓千丈门下的那些弟子想必都是极宠着霓漫天的，久未见她，也都纷纷围着她呵长护短。大部分弟子看得羡慕嫉妒恨，果然不愧是仙道大派蓬莱掌门的千金，集万千宠爱于一身！

　　蓬莱和长留皆是海上仙山，仙家中的名门大派，蓬莱岛此番特将独女送来长留修行，两派世代交好之心可见一斑。

　　毕竟两派相隔不远，蓬莱实力稍弱，霓千丈之下的弟子之中又没有几个特别优秀强劲的弟子，如若妖魔来犯，最能仰仗的也还是长留。而两派关系向来不错，霓漫天拜入长留门下有点联姻性质的外交手段。长留为大局着想，将霓漫天收为三尊直系弟子那是必然之事，能不让众人羡慕么？

　　江晨轻声安慰了花千骨几句，并承诺等下她上场的时候会在擂台下给她加油助威，花千骨这才破涕为笑。

　　得了清虚道长的法力，再加上江晨的炼神诀传承，更有江晨时时以造化源气温养身体，花千骨修行时间虽然短暂，但也达到了知微之境的顶峰，距离堪心只差临门一脚，就可以突破。何况，她还有蜀山剑法在身，一身修为积蓄甚于众弟子。

　　花千骨先看了两场别人的比试，轮到自己上场的时候难免还是有点小紧张。但是还好水系既是尊上所属，自己学的分外用心，朽木清流又教得很好，所以还是比较擅长。只是剑在脚下用起来还不太习惯，飞行的途中重心微微有些不稳。

　　第一场对的是王屋山门下弟子，三十出头的一个男子，想是见第一战对的是个小娃娃，心中太过轻敌，花千骨倒也赢得轻松。

　　江晨看得暗暗点头，花小骨的勤奋训练还是蛮有效果的，只是，为什么一个个的小姑娘，都想要去拜白子画做师傅去呢，真没意思。

　　他目光一转，另一边擂台之上，霓漫天也干净利索地胜了第一场，骄傲地抬着头四望，像个小孔雀似的。片刻后，小孔雀兴高采烈地飞到自己母亲怀里，开心地说着什么，又是让一众弟子羡慕嫉妒恨。

　　第一天，江晨纯粹就是个看客，到了第二天，他才终于有机会上场，他的对手正是蓬莱派门下的一个弟子。

　　“咕噜！”

　　作为长留派的老邻居，再加上他们的掌门千金霓漫天就在长留学艺，蓬莱派对长留派的情况还是比较了解的，因此，这位弟子一上台就认出了江晨，下意识的吞咽了一口口水，还没开战，就已经显露了败象。

　　“可惜了。”

　　这位蓬莱派弟子的修为其实一点儿也不差，甚至已经达到了登堂入室的境界，就算是前十也有把握一争的，但遇到江晨，是他的不幸。

　　“铮！”

　　乍闻一声高昂剑鸣，只见江晨出手，只是屈指一弹，一道剑气破空，如飞火流星，转眼之间，便就逼至那蓬莱派弟子身前。

　　“不好！”

　　心中警兆大起，那蓬莱弟子连忙奋起出手，翻手之间，仙剑长吟，织成一片绚丽剑幕，然而，饶是如此，依旧难以抵挡，只听得“噗嗤”一声轻响，剑气破空而来，摧枯拉朽一般，直接撕裂层层剑幕，抵在了他的脖子上。

　　“这……”

　　虽然对于落败之事早有预料，但他怎么也没有想到，自己竟然会败的如此干脆利落，只一个照面，就被对方随手发出的一道剑气击溃，若是生死厮杀，这一会他已不明不白地死去，成了一堆尸骨。

　　“多谢师兄手下留情，在下输了。”

　　言语之间，虽然有几分苦涩，但更多的却是钦佩，只是，到底落败，难免一脸灰心丧气的离场。

　　周遭观战弟子见状，无不为之骇然，对于江晨这位传说之中的绝世天骄多了一分了解，也多了一分敬畏。

　　不仅仅是那些弟子们，就连贵宾席上，各大门派的掌门乃至受邀而来的仙界巨擘，也忍不住为之纷纷侧目，心中暗暗记下了“江晨”这个名字。他们都很清楚，只怕要不了多久，上留派就会多出一尊上仙。

　　接下来的几天，江晨果然不负众望，以绝对的优势击溃每一位对手，无论对手修为强弱，剑法神通，在他面前，连一招都走不过。

　　至于花千骨，虽然一路过五关斩六将，成功杀到了八强，但越到后面越吃力，几战下来，消耗了太多的灵力和体力。

　　霓漫天也没好到哪里去，多天下来，精疲力竭。全靠夜里霓千丈给源源不断的输入内力。才能够一直在比试中保持旺盛的姿态。

　　几日下来，分出了八强，长留占去了五位。除了江晨，朔风，花千骨，霓漫天之外，还有乙班的隹渊，而花千骨自然是此次的大爆冷门，另外三位分别是括苍派，齐云山，还有玉浊峰的弟子。

　　这日，四强争夺战开启，江晨再入场时，方才发觉，自己的对手竟然是朔风，这个神器化身的绝世天骄，亦是他与会以来遇到的最强对手，令他十分兴奋：“很好，就让我好好看看，上古神器之威，究竟能够达到什么程度？”


第1281章 斗剑

　　四强争夺战，江晨、朔风，意外相遇，两个最具夺冠可能的选手，一场提前开始的巅峰对决，牵引无数人目光汇聚。

　　海面上，遥遥相距十数丈距离，对视而立的两人，朔风一双眼睛，紧紧盯着对面的江晨，眼神之中，充满了炙热的战意。

　　“仙剑大会，连场大战，你到现在为止，都没有展现出全部实力，所有的对手，竟然全都在你的手下走不过一招，你的实力，当真可谓是深不可测！”

　　朔风缓缓的抽出了背上的长剑，脸上一片凝重神色，口中徐徐出声说道：“也许，我不是你的对手，但是，我希望，你能够作为一个剑者与我比斗，就算是败，我也只想败在你的剑下。”

　　“哦？”

　　江晨看着朔风，在他的身上，看到了一股精纯剑意，当下，便就微微一笑出声道：“既然如此，我便如你所愿，以剑败你，你可尽展能为，放手出招。”说话间，只见他微微抬手，虚空一握，霎时之间，天地人三光汇聚，一道光剑便是在他的指掌之间凝结成形，倾吐出凌厉锋芒。

　　惊见这一幕，贵宾席上的各大门派掌门，均是忍不住的为之眼瞳一缩，眼前所见，江晨身上隐隐散发出来的剑势，竟是已经不在他们之下，甚至犹有过之。

　　朔风握剑在手，那是一柄细长的剑，这不仅仅是一柄威力非凡的仙剑，更是一柄刻意铸造的快剑。

　　众所周知，不管是什么物体，在空气中运动总归是会遇到空气阻力的，面积越大，遇到的阻力也就越大，不论是宽阔的大剑还是细窄的长剑，出剑之时，都会遇到空气阻力，只是相对来说大小不同罢了。

　　当然，在高手的手中，空气阻力的差别会很小，但是，真正的高手对决之时，就算是一丁点儿的阻力差别，也会产生巨大的影响，甚至，足以决定生死。

　　“看来，这是你有心准备了。”

　　江晨见过朔风的剑，绝不是这般模样，如今拿出这样一柄剑来，显然是早有准备，不过，越是如此，他越是兴奋，他既然想要谋夺上古十大神器，怎能不见识一下神器之威，哪怕，眼前的只是一角碎片。

　　“没有准备，怎敢与你一战。”

　　没有丝毫的遮掩，朔风坦然应声，这柄剑，乃是蓬莱派的珍藏，为了得到这柄上古仙剑，他甚至不惜与霓漫天做了交易，如果，他能够打败江晨，在遇到霓漫天得时候，会故意放水认输。

　　仙剑大会的第一，无关紧要，朔风根本不放在眼里，唯有江晨，才是值得他不惜一切代价战胜的对手：“剑名掠光，注意，我要进招了。”

　　颤颤剑音，瞬间响起，说时迟，那时快，面对着一派风轻云淡的江晨，朔风终于耐不住自己心中炽热的战意，主动的发起了进攻。

　　虽然，江晨只是凝气为剑，但朔风并没有半点的轻视，反而更加的凝重。毕竟，之前江晨几乎所有的战斗，都是一招败敌，从未动用更加擅长的剑法，如今，既然起剑，自然是非同凡响，足以让他为之惊起十二万分的警惕，拿出自己的最强战力。

　　流光闪烁，细长的掠光仙剑从空中掠过，甚至都没有惊动空气，就已经来到了江晨的面前，细到极点的剑芒隔着很远就已经刺到了江晨的身前。

　　“好快的剑，不差！”

　　首次面临急速快剑，江晨脸上神色未变，口中却是已忍不住的发出一声赞叹，随之，翻手之间，掌中光剑一转，险之又险的挡下那柄掠光仙剑。

　　“叮——”

　　双剑交锋，一声清脆的金属撞击声响彻开来，光剑恒如山岳，快剑迅疾宛若流星，看似没有多少攻击力的一剑，但只有真正的相互交击之后才知道，那种力量足以崩山裂石，划江断流。

　　震荡剑气波散，“嗤”的一声，江晨身形稳如泰山，朔风却是身形一颤，前冲的快势受阻，瞬息之间，向后爆退数十丈远才堪堪停下，握剑的手受到震荡，体内更是翻江倒海、灵气紊乱。

　　虽是主攻，但交锋之下，顿时受挫，作为新秀弟子之中的第二天骄，一招之下就露出了败象，猛然抬头，他面色骇然的望向江晨，方才一击交锋，他分明感知清楚，江晨动用的修为法力，与他一般无二，但交锋之下，他这主攻之人反而往后爆退，未曾占到半点上风，实在令人惊诧难测。

　　足踏虚空，江晨微微抬手，光剑流转，横陈身前，眼中一抹赞赏之色展露无遗，这朔风果然不愧是神器碎片化身，剑速之快，着实已经到了一个不可思议的程度，单纯的目光已经难以捕捉到剑光痕迹。

　　速度，也是一种规则，一种强大的力量，不管什么事物，那怕是一片树叶，当速度快到一定的程度之后，也会具有极为恐怖的攻击力，能够击杀强敌，所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破，就是这个道理。

　　“你的剑，确实很快，但这还不够，来，让我看看你的极限速度。”

　　江晨淡然开口出声，他并没有乘胜追击、没有趁这个大好时机进一步扩大优势，而是等待朔风平缓呼吸、平复体内翻涌的气血，恢复损耗的法力。

　　这不是生死搏斗，只是单纯的比武教技，他既然答应了朔风会在剑道上击败对方，怎可违背自己的诺言。

　　“得罪了。”

　　朔风深吸一口气，将自身的状态调整到此刻的最佳状态，随之，足下一步踏出，整个人的身影当即消失在了原地，霎那之间，他的剑光再次刺到了江晨的面前，速度之快，快俞风雷闪电。

　　江晨身影巍然不动，翻手转动手中光剑，看似动作缓慢，但是每一击都能够恰到好处的挡住朔风的快剑锋芒。

　　刺耳的金铁交戈之声瞬间爆发，迸爆的气浪，绵延激荡的剑气，层层叠叠的向着四周扩散开来，顿时，周遭风云惊走，下方海面之上，一道道水柱激起，绽开最绚丽的水花。

　　快，快，快，还要再快！

　　朔风不断地催发自己的速度，整个人随之化作了无尽的流光幻影，细长的剑锋不住的刺破空气，在空气之中，划出一道道诡异的弧光，入眼，是最凌厉的剑光，纵横交织成网，笼罩天地。

　　细长的剑，连空气都不会惊动，甚至连剑光都不会发出，但就是那样的致命，尤其是爆发出来的那一刻，足以冲击一切。

　　江晨环转锋芒，光剑开锋，稳如泰山，虽然未出一招，但是，任凭朔风快剑狂攻，却也难以撼动他的防御。

　　“这就是你的极限吗？眼下的快，就是你的极限吗？”

　　口中淡然出声，江晨抬手起剑，霎时之间，风云之势顿时汇入其中，伴随着他的手掌执拿，径直刺出了犹如羚羊挂角般的一剑。

　　“嗯？”

　　朔风瞳孔一缩，万万没想到江晨的剑道修为竟然高深至此，隔着如此之远的距离，居然就洞悉了他的出剑轨迹，而且，江晨的那一剑来势奇异，竟似把所有力量都凝结在了剑尖之上，连剑光都凝聚在极其细小的一点上。

　　“叮——”

　　对撞一处的剑尖，剑光明灭，劲力冲突，生成庞大气浪爆发开来，层层叠叠，铺张开来，向着四方迅速的扫荡出去。

　　极致的一剑，分定此战胜负，尽在虚空一念。

　　待到剑光破灭，烟尘消散，众人当即便是不由得齐齐向着场中看去，他们想要在第一时间知道，这一战，到底胜负如何？！


第1282章 上穷碧落，星辰之剑

　　风云消散，海静涛平，交迸的剑光，在绚丽盛开之后迅速凋零，露出后面两人，一如先前，相隔数十丈对视而立。

　　江晨背负双手，光剑早已消失无踪，对面，朔风持剑而立，一身衣衫飘舞翻飞，只是，赫然可见，他的嘴角，一缕鲜血正在缓缓流溢而出，滴落海中。

　　“是我，败了。”

　　无力又无奈，颓然但却并不颓废，身上的剑意仍在，比起之前反而更加圆润精纯，这一战，他败得心服口服，无论是剑法、剑意亦或是剑道之上的造诣，他都比不上江晨，失败，本是从一开始就注定了的。

　　“败了又如何？”

　　江晨眼中闪过一抹赞赏神色，口中淡然出声道：“你的路还远远没有走到尽头，剑之道，也从来都没有尽头，以你的资质，若能够静下心来，苦修百年，必能进入更加高深的剑境，到时再与我论剑，未必不能一争长短。”

　　“受教了。”

　　朔风脸上再不见丝毫颓色，抱拳一礼后，随即御剑破空，退出了擂台范围。

　　江晨环顾周遭，另外三个擂台，此时也已经分出了胜负，四强之中，除了他之外，还有他的宿主花千骨、霓漫天以及乙班的隹渊。

　　霓漫天身为蓬莱千金，从小修炼，资源丰沛，再加上资质也不差，一身修为之高，已经登堂入室，催渊稍差一筹，但也已经修炼到了堪心之境。

　　相比之下，花千骨就差了一截，才不过知微境界，但她有断念剑在手，一身战力蹭蹭上涨，足可以和霓漫天、隹渊相抗衡。

　　仙剑大会，最后一日，两组四强的比试，因为观战人数太多，场地全部移到了大海之上。连之前几天很少露面的三尊和九大长老都漂浮在高处观看最终胜利者的决出，然后比赛一结束，马上就是长留的拜师典礼，所以几乎所有人都在场。

　　第一场比试的，便是花千骨和隹渊。

　　这是花千骨面对的最强对手，但她无愧是命运之子，天地主角，虽然修为差了对手一筹，但硬是凭借着断念剑与隹渊斗得不分上下、难分难解，更有甚者，到了最后的关键时刻，他更是在战斗中直接突破，到了堪心境界，勉勉强强将隹渊击败。

　　如此表现，倒也算得上出彩，使得花千骨这位长留弟子兼蜀山掌门，入了众仙家的眼，不少人暗自感叹：清虚道长还是有眼光的！

　　第二场比试，则是江晨与霓漫天。

　　面对着此生最强对手，霓漫天一上场，便就将自身法力提到了极限，同时拔出碧落剑在手，严阵以待。

　　碧落剑，是蓬莱最厉害的仙剑之一，里面蕴藏着无尽的灵力，剑气逼人，十丈之内皆可伤人于无形，外面不留下一丝伤口，就可将人心肺完全绞碎。而且，散发的剑气还能将持剑者环绕其中，令得对手根本无法靠近。

　　此剑杀伤力太大，戾气太重，剑下太多阴魂始终不能散去，所以一直作为蓬莱的镇派之宝藏于剑阁之中。但如今却因为霓漫天临近参加仙剑大会，霓千丈为爱女求胜心切，特意差人送了来，如今终于派上了用场。

　　“出剑吧！”

　　仙剑在握，霓漫天信心增长，冷冷地看着自己的对手：“今天，我一定会用我手中的剑打败你。”

　　“很好。”

　　闻言，江晨淡然为之一笑，“有自信本来就是一件很好的事情，今次，我便以星辰之剑，领教你之能为。”话音落，只见江晨缓缓抬起一只手来，虚空一握，漫天风云尽散，苍穹亦为之一阵黯淡，好似从白天变成了黑夜，夜空中，繁星点点，闪烁光辉，汇聚成一柄三尺神锋，缓缓从天而降。

　　“铮！”

　　三光之一，星辰之剑，神锋在握刹那，江晨周身顿时腾起一股庞然剑意，如同一条星河，倒映虚空。

　　“这……”

　　霓漫天眼中满是惊诧，此时此刻，她的眼中，唯见一条星河横天，无数星辰，星光挥洒，俱都化作凌厉剑锋，逼袭而来。

　　面对这可怕到了极点的一剑，她完全丧失了对抗的勇气，孤零零的站在场中，看着星河奔涌，怒卷而来。

　　她的父母，她的伙伴，甚至是长留山，所有的一切全都消失在她的感知之中，整个天地，仿佛就剩下孤零零的她，面对无边星河。她觉得自己就像是一片无根浮萍，只待星河奔涌而来，她就会被彻底吞没。

　　纵然修仙有成，纵然可以飞天遁地，但在无边之前，她才知道自己的渺小，根本没有任何的可比性，连提剑的勇气都消失无踪。

　　一瞬之间，又像是过了千百轮回，就在霓漫天即将放弃之刻，突兀，她的脑海之中，惊现一道奇异天音。

　　熟悉的感觉，感觉好像是回到了入门考核的时候，那时候，她和花千骨被一群食人花妖围困，同样濒临绝望的局面，她几乎都要放弃了，就在那个时候，她的耳边传来了一阵天音，让她和花千骨重拾战意。

　　“铮！”

　　乍闻手中仙剑长吟，霓漫天终于清醒过来，碧落剑剑锋震颤，一道澎湃剑意勃发，竟是上古仙剑复苏，在江晨星辰之剑的威逼下，它自行苏醒了过来，倾吐剑气十丈，赫势冲霄而起。

　　“上穷碧落！”

　　感应到手中仙剑威能，霓漫天顺势出手，拖着十丈剑气，呼啸着划破天空，强行一挡自九天之上垂落下来的无边星河。

　　“好一柄碧落仙剑，有意思！”

　　江晨见状，不由得为之一声轻笑：“虽然是凭借外力，但剑在你手，承受了我的剑意，便代表着你已经有资格接我这一剑。”

　　闻得江晨言语，霓漫天这位被宠上天的千金大小姐不仅没有像往常一样大发雷霆，反而有些受宠若惊的感觉，静静地立在空中。

　　四周，虚空衍变，早已经化作一片星空，繁星点点，闪烁之间，都是剑意升腾。方才她那威势无匹的一剑，看似阻挡了无边星河，实际上根本没有任何作用。

　　“难道说，这一剑根本还未开始吗？”

　　想到这里，霓漫天心中惊骇，但更惊怒，一双美眸，满含愤恨的盯着江晨，如果眼神可以杀人的话，江晨此刻应该被凌迟千百回了。

　　手上不断发力，用尽全力的紧握着手中的碧落仙剑，为了泻尽自己心中愤恨，她决定不惜一切代价，一定要挡住星辰之剑，不仅如此，她还要击败江晨，将他狠狠地踩在自己的脚下！

　　仿佛感应到了主人的愤怒，碧落仙剑当即回之一阵长吟，不断震颤的剑锋，溢散出一缕缕凌厉无比的锋锐剑意，丝丝剑气吞吐，直欲把虚空天地都割裂。这柄上古仙剑，蓬莱派的绝世珍藏，终于要彻底破开封印了。

　　霓漫天人与剑合，战力突破极限，达到了一个前所未有的高度，锋芒所向，赫然直指星河源头。

　　“哦？”

　　江晨饶有兴趣的看着这一幕，感应到碧落仙剑之上越发强烈的剑意，他不仅没有半点畏惧，脸上反而满是笑容：“这就是愤怒带来的力量吗？有意思，真是太有意思了！”

　　心念一动，手掌一松，星辰之剑悬浮身前，似真似幻的三尺剑锋，迸发出世上最为璀璨的剑光耀世，霎时，无边星空，为之一颤：

　　“道武，银河璀璨！”

　　剑气织万星，璀璨银河现，在浩瀚宇宙之前，忽觉天地何等渺小，渺小的生灭都不由自主。

　　“轰！”

　　只闻一声巨响，剑意交迸，仙光泯灭，一道身影当即自九天坠落。


第1283章 第一，拜师！

　　四强对决，落下帷幕，随之而来的第一之决，但出乎众人意料之外的是，对决两人才刚刚上场，还没开打，江晨就直言认输。

　　“我赢了？！”

　　迷迷糊糊的获得了仙剑大会第一名，直令花千骨小姑娘有种如梦如幻的感觉。

　　这可真是意外之喜，比起他人，花千骨最是明白江晨的修为高深莫测，纵然她如今已经修炼到堪心之境，在一众新入门的弟子中也算翘楚，但比之江晨，未免差的太远。这最后一战，她都已经做好了失败的准备，却没有想到，江晨居然直接认输，反倒让她意外的夺取了仙剑大会的第一名。

　　“可恶！”

　　眼见着江晨居然如此明目张胆的放水，让得花千骨夺得了第一名，霓漫天眼中不禁满蓄嫉恨。

　　但无论她如何嫉恨，花千骨第一，已经是既定的事实，无可更改。

　　另一边，已拜师组的胜负也已分明，落十一没有任何悬念的夺下了第一，随之而来的，便是此次大会最为关键的拜师仪式。

　　江晨、朔风、花千骨等未拜师分组的弟子，前三十二强，有被三尊及长老、导师收为亲传弟子的待遇。至于其他人，就没有这么好的待遇，能不能顺利拜到师傅，继续留在长留，还是两说。

　　世尊摩严目光盯着江晨与朔风，眼睛里满是赞赏，这两个弟子仙姿过人，必须收到三尊门下。

　　他看了白子画一眼，道：“掌门师弟，你先选一个收作弟子吧？”

　　白子画似乎仍在沉思，望天掐指而算，竟发现每次推算所得出的结果，完全不同，一时无法抉择：“让大家先挑吧。”

　　摩严点点头挥了挥手，收徒仪式便开始了。

　　其实说来简单，有心开府收徒的折了坛上香草，递与谁，接了便是收归门下了，只是长老辈的几乎都已经不收弟子，大都收徒的都还是比较年轻的一辈。

　　不一会儿，云端、隹渊还有其他本门弟子都逐一接了师父给的香草，虽有几个可能心里不愿，但是敢当面拒收的毕竟还是少数。

　　落十一心中忐忑的等着白子画发话，待他收了朔风或者霓漫天，自己才有资格跟花千骨开口授香草。

　　至于江晨，如今的道行已与自己相差无多，那就算了，说不定以自己的本事，还做不了江晨的师傅。

　　江晨在场下看得好笑，这落十一明明是瞧上了糖宝，只有将花千骨收为徒弟，他才好近水楼台先得月，他正胡思乱想着，却见朽木清流径直到了花千骨面前，手中一束香草，递向了花千骨。

　　“千骨，做我的徒弟吧？”朽木清流微笑着开口。

　　花千骨低着头望见眼前伸过来的香草心中一震，抬头望着朽木清流，余光却正好望见站在坛上，也正好望向自己这边的白子画，连忙又低下头去。

　　而轻水在后面见状，也泄气的垂下头去，她已经很努力了，却仍只是很勉强的挤进三十二强而已。班导当然不会收她做徒弟啦，虽然她之前好几次明着暗着透露了自己想做他徒弟的意愿，却不知道总是醉醺醺的他，听没听明白。

　　花千骨一动不动的跪在那里，心中乱作一团，一时间竟没了主意。

　　明明不想拜他为师的，可是拒绝的话，清流肯定下不来台去，他还是第一次准备收徒弟，自己怎么好辜负他平时的细心照顾和一番抬爱。而且，自己虽然不可能做尊上的徒弟，难道便再也不拜师了么？……怎么办……可是她心里，真的只有把尊上当作她的师傅啊！

　　糖宝知她心底所想，怕她又固执的钻了牛角尖，连忙细声劝道：“骨头妈妈，还记得我们为什么上蜀山又到长留来么？修行之事，关键还是要靠自己，至于师傅是谁又有什么重要的呢？”

　　花千骨更加矛盾了，自己到底是为了什么才来长留的？可是自己，又是为了什么才这么努力的呢？当下无法抉择，急火攻心，疼得她快要晕了过去。

　　江晨见状，不由得为之眉头一皱，随即，屈指一弹，一股造化源气悄无声息的灌入花千骨体内。

　　如同久旱逢甘霖，得造化源气之助，花千骨顿时清醒了一大半，惊异的转头望着江晨，与江晨相处的久了，她自然知道，这造化源气神妙，纵观整个长留，唯有江晨拥有，当下，她连忙向着江晨投去一个满含感激的目光，只是，等她转过眼来，却见眼前又递过一束香草，连忙抬头去看，眼前竟是落十一，头更是一个两个大了。

　　落十一貌似轻松的道：“清流你可不能跟我争哦，千骨刚来的时候就已经被我先预定好了。”

　　朽木清流满脸无奈：“十一啊，我说怎么什么你都要跟我抢啊？喝酒下次我让你得了好吧？我那么多年好不容易看上个人儿，有心想收个徒弟，你就不能成全了我这一回？”

　　落十一满脸委屈道：“我也是第一次收徒弟啊，你比我年长，理应让让我才对。”

　　清流郁闷了：“人家徒弟拜师要比试一下，难道这回我们俩收徒也得比试一下高低，让徒弟来选么？”

　　糖宝在花千骨耳朵里兴奋的翻滚着：“选十一师兄，选十一师兄，骨头妈妈选十一师兄好不好？”

　　朽木清流立刻道：“糖宝我听见了哦！你不准打岔！让千骨自己选，你这么偏心尽帮着十一，我以后有好吃的好玩的再也不给你了！”

　　糖宝无奈立刻噤声了。

　　虽然不是第一次发生师傅抢徒弟事件，但是主角是落十一，朽木清流还有方才竟然御使断念剑的花千骨就十分有意思了，周围的人都围了过来，静观事态发展。

　　霓漫天也是气得面目发青，虽然爹娘的希冀是她拜尊上为师，但是她心中喜欢的希望拜师的却是落十一，无奈落十一竟然想收那丫头，真把她给气死了！

　　正当僵持不下，花千骨左右为难，想要干脆假装昏死过去了事的时候。突然感觉自己整个身子浮了起来。

　　怎么回事？四周的人也都纷纷退了几步，看她越飞越高径直往高坛而去。朽木清流匆忙间握住了她的手，花千骨觉得莫名其妙的东张西望，然后回头看着他。却见落十一眉头紧皱的抓住他右臂，然后轻轻摇了摇头。

　　朽木清流虽然心中不甘，但终于还是松开了手。花千骨小小的身子飘过众人头顶，直接向高坛飞去。身上发出一圈银白色的微光。

　　“师弟！”她听到世尊一声怒斥，还听到霓千丈的一声冷哼，以及下面一石激起千层浪的议论声。心中蓦的一惊，抬头却正看到白子画高高矗立在坛上望着他。而自己正慢慢向他飞去，越来越近。

　　依旧是那冰冷出尘的一张脸，掌门佩剑上的流苏华丽的流泻一地，平时随意流散黑缎般长发，此时高束，双目深邃沉敛，更多了几分高贵与威严。白色的衣袂飘舞，像海天上的云花。

　　花千骨愣住了，身子竟慢慢漂浮到他面前，面色苍白犹如碟翼，晶莹剔透，一碰即碎。然后，她便见白子画慢慢向她伸出了手，手指关节莹白如璧，白皙修长，棱角分明，异常清美。而她，恍若飞蛾扑火一般，早已忘却尘世一切迎了上去，轻轻把自己的小手放在了他的掌心里，飘然落地。

　　“跪下。”白子画开口，玉碎了一地。

　　没有人可以在那样的目光中不心悦诚服，完全不需要思考的，花千骨膝一弯，轻轻俯叩在了他的脚下，如同面前便是掌控整个世界掌控她命运的神祇。

　　两个小小的银铃递到了她的面前。

　　“师弟！”摩严喝止道，面上毫无血色，他再怎么也没想到白子画竟然会挑了她。虽说他刚刚也见识了花千骨的实力和努力。但是连他都可以堪破的糟糕命数，白子画又怎么看不透，却仍是一意孤行么？

　　“她，从今日起，便是我长留上仙白子画的徒弟。”白子画淡然道，声音不大，在场近万人却如在耳旁，听得清清楚楚。

　　根本没有给花千骨选择的机会，连香草这一步都省了，直接受宫铃。在场之人无不大吃一惊。唯有笙箫默摇着扇子笑着，打从断念剑出现那一刻，他便知道不用比了，师兄收的弟子必定是花千骨。

　　摩严气急败坏的望着白子画，却看他眼神坚定，心念已决，知道他平时事物都不爱过问，但只要他做了决定，自己便是无论如何也改变不了他，只好拂袖恨恨作罢。

　　白子画又望向霓千丈还有周围众仙：“诸位可有谁还有异议？”

　　霓千丈手握成拳，冷道：“连断念剑都已传，原来掌门弟子早已内定，还走过场的开什么仙剑大会。不过这本是长留自家门下之事，尊上自然是想收谁就收谁，我们有异议难道有用么？”

　　白子画点头：“当然没用。”

　　笙箫默当场就笑喷了出来，二师兄不要总是不苟言笑却老在关键时刻冷幽默一把好不好。

　　花千骨好半天才弄明白到底发生了什么，却是呆傻的跪在那里，觉得一切好像是在做梦。

　　糖宝在耳朵里高兴得差点没打滚滚出来，连忙提醒她道：“笨骨头你还在发什么愣啊？赶快接银铃啊！！”

　　花千骨连忙双手高举过头，捧过了那两颗小铃铛。激动得泪水都快掉下来。这一切真的不是做梦，尊上真的要收她为徒啊！可是她明明都输给霓漫天了啊！无数个疑问充斥脑海中，却知道现在不是提问的时候。

　　四下的收徒仪式继续进行，落十一和朽木清流都没了兴致，不打算再收徒。轻水一看正是好时机，连忙自己上前跪在了朽木清流的面前。朽木知她平时体贴乖巧，转念一想，便也收了。

　　摩严见事已至此，无法更改，只好圆场道：“师弟，江晨、朔风和霓漫天三人资质也不错，你何不此次把他们都一起收归门下如何？”

　　霓千丈一听心中一喜，连忙看向白子画。

　　却见白子画半点余地都不留的道：“我白子画此生只收一个徒儿。”

　　此话一出，花千骨顿时身子一震，属于女主角的弱智光环开启，让她从这一刻起，彻底成为了白子画的脑残粉。

　　霓千丈气得脸色顿时发青，他本就脾气暴躁，此刻却见白子画半点颜面都不给他留，甩袖便要退场走人。

　　摩严连忙拦住他道：“掌门师弟事务繁多，怕是弟子多了教导不过来。这么好仙资的弟子，不如收归我门下如何？”

　　霓千丈这才面色好看一点，他堂堂蓬莱岛的掌上明珠，又不是没人要，何苦送到长留山来受这等闲气？

　　就在此时，却听下面霓漫天突然插嘴道：“回世尊，弟子也十分荣幸能拜入世尊门下，只是念世尊日夜操劳，不如拜在十一师兄门下，由十一师兄代为教导，不知可否？”

　　此话一处，落十一和霓千丈等人都愣了，这就等于是拜了世尊做师祖，比起花千骨来，反而要低了一个辈分。

　　摩严点头然后看着霓千丈征询他的意见。霓千丈不知道女儿葫芦里卖的什么药，但是既然是她自己提出的，又是三尊直系门下，便也微微点头。

　　落十一这边倒是急了，他收徒弟怎么他都没得选，也没人问一下他的意见啊！不过，念在霓漫天虽然为人骄纵、有些小姐脾气，但是也不失为可造之材，无可奈何，当下也只有应允了。

　　随即，又闻朔风道：“我也愿拜在十一师兄门下。”

　　落十一倒是没有想到，自己居然还成了个香饽饽，虽然没有收到花千骨，但无论是霓漫天还是朔风，都是不可多得的人才，纵观诸派，能够与他们相比的也寥寥无几，能胜过他们的更是只有……江晨。

　　这一刻，所有人的目光都焦聚在了江晨的身上，就连世尊摩严亦忍不住开口，但令人意外的是，江晨婉拒了世尊摩严，而是选择拜入了一位丹阁长老门下，他的理由是：我想学习炼丹……


第1284章 风云起时

　　仙剑大会过后，迎来了短暂的和平时期，花千骨跟着白子画去了绝情殿，朔风、霓漫天跟随落十一在贪婪殿修行，至于江晨，则在丹阁潜修。

　　修仙无岁月，转眼一晃，就是五年之久。

　　这期间，江晨一直呆在丹阁所在的后山里潜修，他一直停留在造化之境，这是一个难得的机会，凭着不生不死的状态，他可以尽情的参悟生死奥秘。

　　创生、毁灭，两股极端之力，在他的体内不断交迸，衍生出种种异象，亦让他领悟更深层的造化天功。

　　不过，纵然江晨闭关不出，他的声名，依旧在六界传递，他被誉为仙界第一天才，比当年的白子画有过之而无不及，众人都认为，不出百年，他便会飞升上仙，成为天地第一等的绝世强者。

　　江晨也正向着这个方向努力，但是，就在他闭关潜修，准备一举飞升上仙之时，仙界却发生了一件大事。

　　流火绯瞳杀阡陌的手下大将，春秋不败等一干人，扬言于下月十五要率妖魔联军，攻打仙界各派。

　　一时之间，诸派皆为之风动，长留自然也不例外，不仅落十一等早已成仙的弟子，就连江晨、朔风、花千骨、霓漫天这样的新入门弟子也都被召集到议事殿。

　　白子画、摩严、笙箫默高居正中，眼见众弟子齐聚，方才淡然开口道：“神器的守护门派已经依次暴露，春秋不败一干人等，扬言下月十五要率妖魔联军来取，但是他同时给距离相隔极远的四个大派，都下了战帖，却不知道其中虚虚实实。但是以他们的力量，绝无可能同时进攻四大门派。据估计。他故意如此，是想分散各仙派支援的力度，然后率大军集中攻打一个或者两个。四派天南地北，相隔遥远。就算是日行千里，也很难赶得上救助。你们的修为虽不说是登峰造极，却也已经能够独当一面。此次率领其他弟子一起出山御魔，也当作一番历练！”

　　掌门发令，众人自无不允，纷纷应声成道。

　　一行人中，且不说落十一等年长弟子，早已登临仙境，江晨参悟造化，一身功力深厚，直追上仙，朔风、霓漫天、花千骨等人却也不差。

　　朔风作为十方神器中“炎水玉”碎片所化，资质惊人，六七年间，已经到了造化境顶峰，距离飞升成仙，只差半步之遥。

　　霓漫天虽没有朔风那么耀眼，却也已经修至造化境。

　　至于花千骨，果然不愧是世上最后一个神，亦无愧命运之子的称号，拜师长留上仙白子画后，不过短短五年时间，便已修至造化之境，而且，最关键的是，她已经凝练了仙身，体内法力浑厚，不容小觑。

　　不得不说，作为仙界第一大门派，如今的长留山可谓是人才济济，但这些人才，很多都是出自各大门派，所以，诸派有难，长留自然不能坐视不理，当即便就派出一百多名精英弟子，分成四批，分别赶往四个方向。

　　四批弟子，分别赶往极西南的蜀山，极西北的天山，极东北的长白山，以及正中央的太白山。

　　太白山位于由蜀山、天山、长白山三山所形成的三角的正中央，以此为中心，辐射到天山、长白山、蜀山，地理位置极为重要。

　　故仙界往太白山倾注的兵力最多，以使增援迅速抵达各派。

　　除开江晨、朔风、霓漫天、花千骨等十余个新入门弟子之外，还有落十一率领的十名灵仙境高手，星夜赶往正中央的太白山。

　　本来，如果按他们队伍里最慢的人的御剑速度，白天赶路，夜里休息的话，从东海之东的长留山，飞去太白山，顶多也就需要十天功夫。可是现在离八月十五还有一个多月的时间，他们一行人却先出发了。主要是他们当中大多数人都太年轻，虽学有所成，却几乎都无半点对敌经验。

　　许多人入门修行后，几乎就从未踏出过山门，更别说真正面对妖魔了。

　　所以世尊摩严，特意让落十一领众人先行一个月，而且过了海上到陆地之后，就放弃御剑，步行到太白山，一路体察世情，增广见闻，斩妖除魔，累积一点生存经验。

　　对此，江晨也表示十分认同，这些菜鸟们，的确得好好磨砺磨砺，否则，经验太少，与妖魔二界的高手作战只是自寻死路。

　　有花千骨在，异香扑鼻，又恰逢七月十四，鬼门大开，妖魔鬼怪横行，弟子们的磨炼很是充足。

　　一路行来，各种各样的妖魔野兽，发疯了一般对着江晨一行，冲击不断，而且前仆后继，怎么杀也杀不完。

　　江晨、落十一等人都很默契的没有动手，静观花千骨等人斩妖除魔。开始的时候，他们尚且还战战兢兢，难以应付，但随着一次又一次的历练，众人飞速进步，修为增长、神通增强自不必说，关键是临阵对敌的经验，十分难得。

　　就这样，一行人在接连不断的磨砺中，来到了一个名为“西蜀”的国家，这个国家的皇帝，名叫孟玄朗，曾是长留弟子，大家非常熟悉。

　　孟玄朗本是西蜀皇子，却无意于权位，反而去长留寻仙学道，但仙剑大会前夕，蜀国兵变，他不得不离开长留，回到蜀都，卷入宫变，最终成了蜀国的皇帝。

　　当初，孟玄朗在长留求道时，与朔风、霓漫天、花千骨、轻水、落十一等人，关系都很不错，独独与江晨最不熟悉，只因为江晨一心潜修，除了宿主花千骨外，甚少与门中弟子来往，自然熟悉不了。

　　有着西蜀的皇帝作为朋友，大家自然是被好吃好喝的供着，江晨眼中却有精光闪烁，因为，他惦记上了西蜀的传国宝剑，悯生剑。

　　悯生剑乃上古十大神器之一，代表“死”与“离别”之物，以杀止杀。悯生剑其实是最残忍之剑。见血必亡，无不可杀。它的悯只是在于，死在剑下的人不会有丝毫痛苦。

　　只可惜，由于这柄剑处在被封印的状态，所以，纵然是持有它的孟玄朗也并不知道，它便是传说之中的神器悯生剑。

　　不过，他不知道，江晨却知道的一清二楚。

　　随着修为提升，记忆渐渐恢复，江晨对于此方世界的了解正逐步增加，如今，既然得知悯生剑就在眼前，他岂能无动于衷？算来，自坠入此方世界，已经有数年时间，这还是他见到的第一件神器！

　　是夜，他悄然摸进了孟玄朗的房间，用一柄精金练就的仙剑，换走了悯生剑。

　　江晨虽然还未飞升成仙，但以他的修为，打造出来的仙剑，却也不是一般的凡品，威能强大，比起被封印的悯生剑，高出了何止十个档次，再加上，他换剑之事，已将仙剑与孟玄朗气息牵引相连，人剑合一的状态下，即便孟玄朗修为不足，也可以依仗仙剑威能，匹敌一般的仙神。

　　悯生剑到手，未免出现意外，他并未将此神器放入墟鼎，而是收入了自己的体内时间，以天地玄黄二气，消磨剑上封印。

　　墟鼎，是此方世界修行中人特有的，指的是修仙人可以存放东西的空间，用来收藏自己的宝贝。

　　墟鼎，其实是人体与生俱来就有的一部分，与肉身共同存在，按照特定的功法，修道之后，才有能力开启，用来储存宝物。

　　墟鼎本身不会变化，但不论是人还是神器，进入墟鼎后会变得非常微小，相对于墟鼎来说就像进入无限的空间，所以墟鼎能装很多东西。

　　但此方世界，对于墟鼎的研究很深，若是把悯生剑放在墟鼎之中，难免不会被人发现，所以，江晨才会将之收入体内世界，那是属于江晨的世界，别说是这个世界的上仙，就算是洪荒大世界的圣人，也难以察觉。

　　只是，他虽然小心谨慎，但似乎有些小心过头了，因为，从始至终，孟玄朗都没有发现，悯生剑已经被人掉包了。

　　毕竟，不管怎么说，他也是一国皇帝，腰间悬一把宝剑，象征的意义更多，哪里会随随便便的拔剑出鞘，自然也感觉不到佩剑的异状。

　　歇息数日后，众人离开京城，继续赶往太白山。

　　一路上，江晨分心两用，以天地玄黄二气磨灭悯生剑上的封印，因天地玄黄二气奥妙，虽然还未全解，却也解开了一小部分。

　　“神器在手，这种拥有力量的感觉，还真是……不错呢！”

　　江晨脸上满是笑容，他能够感应到，这柄上古神器的威能，着实不可小觑，持剑在手，他甚至足以与白子画、杀阡陌这样的绝代强者争锋。

　　临夜时分，天色将晚，众人照例在一片山林旁安营扎寨，或是打猎取水，或是捡柴生火，各有任务。

　　花千骨采了半天蘑菇，累了坐在树底下休息。

　　“小骨，你在发什么呆啊？”

　　江晨打猎回来，将猎到的一头野猪扔给其他弟子打理，眼见着花千骨似有所思，便自顾走上前来。

　　这个小姑娘，历经六七年，小身板还是和十二三岁一样，没怎么发育，只是一张脸越发的清秀，轻轻一捏，仿佛能挤出水来，水灵灵的。

　　这些年，她跟着白子画拜师学艺，不但法力修为日益精深，而且，瘦弱娇小的身子，也被补了回来，白嫩嫩的，让人一看就打眼里心疼。

　　“我在想师父啊，我不在，他肯定就不吃东西了，其实多吃东西好，多点人气儿。要是人生没有美食，那就少了一半乐趣了。”

　　花千骨见江晨走过来，连忙抬起头来笑道。

　　江晨闻言，不禁大摇其头，大姐，你放着修仙的正事不干，老想着跟师父谈恋爱，未免太过不务正业！

　　这个时候，却见糖宝从花千骨耳朵里冒出来，插口道：“要是我的人生没有睡觉，那就什么乐趣都没了。”

　　江晨伸出一手，将糖宝接在自己手中，另一手一动，一个小草帽便凝聚成型，带到糖宝的头上，微笑道：“哈，你不是还有骨头妈妈吗？怎么，光想着睡觉，连你的骨头妈妈也顾不上了？”

　　“才不是！”

　　糖宝嘟起小嘴巴道：“我最爱骨头妈妈了！”

　　“我也爱你。”

　　花千骨忍不住的那手指头轻触糖宝，挠它的痒痒，惹得糖宝大笑不止，她自己也开心的大笑起来。

　　江晨见状，亦不禁为之一笑。

　　却不想，他们这里正笑着，旁边的霓漫天却看得有些吃味，忍不住道：“江师兄，咱们还有几天就能到太白山了吧？”

　　不同于花千骨，已经十九岁的霓漫天早已发育完全，出落的越发娇艳，常常迷得长留一干男弟子晕头转向。自当初仙剑大会上败于江晨之手，她对江晨的心思越发复杂，到后来，竟不由自主的生出一种淡淡的情愫。

　　五年来，虽然甚少与江晨打交道，但每一次的相见，她都能够感觉到，江晨的修为越发的深不可测了，那一身的气势、威仪，渐渐让她心醉。因而，眼见着江晨与花千骨谈笑，她就有些不大自在。

　　“快了！”

　　江晨淡然应声，目光挪转间，一双眼，似有神光透发而出，可以看穿世间万物，霓漫天惊心之下，连忙避开了视线。

　　“江师弟，可有什么发现？”

　　落十一走了过来，此时，他正紧皱着眉头，小心的四处观察着：“我总觉得有什么事将要发生？”

　　“确实。”

　　江晨淡然一笑道：“如果我是七杀派的人，一定会设下埋伏，针对支援各大门派的长留弟子，这一招，叫做围点打援，算不上什么高明的计策。”

　　“嗯？”

　　闻言，落十一先是点了点头，待得反应过来，顿时大吃一惊，口中诧然出声道：“江师弟，你的意思是，七杀会派人来截杀我们？”

　　“无妨。”

　　江晨笑着道：“我们仙界有支援，他们便半路截杀，说到底，还是要手底下见真章。”反正，他新得神器，尚未一试锋芒！

　　落十一却不敢大意，传下命令，让众弟子凝神防范，果然，不久之后，天地风云瞬变，呼啸中，杀意弥漫而来……


第1285章 再夺神器

　　山谷之中，突来异变，众人目光所向，只见一些蓝色光雾飘了过来，连忙闪身躲避。落十一御风欲将其吹散，却未料蓝雾突然分成八条，如利箭破空，“嗖”的一声，就朝众人穿了过来。

　　顿时，一阵清脆悦耳、如梦如幻的银铃声响起，却竟仿佛有近千万种音调，包含了人世间一切乐器之声，甚至许多从未听闻过，无比悦耳动听，却是包含了太多，人耳所完全不能承受的苦楚与悲戚。

　　花千骨转头看落十一惊道：“十一师兄，你怎么哭了？”

　　落十一抬手一抚，果然满脸是泪，顿时大惊失色，四望众人，竟全都不知觉下的滚滚流着热泪，除了江晨之外，却只有花千骨，一脸茫然的看着众人，半点事都没有。

　　“不好！”

　　察觉异状，落十一也顾不得其他，连声大叫：“是幻思铃！大家快封闭听觉。”

　　众人闻言，无不面色苍白，那幻思铃便是被妖魔夺走的十件上古神器之一，威力无匹，实非一般修行者可以抵挡。

　　混乱中，众人连忙依照落十一的吩咐，封闭听觉，而江晨，则是悄无声息的隐没了自己的身形。

　　却见铃声似近似远的传来，四周越来越多迷蒙的光雾，颜色也越来越多，幻化成各种形状，犹如天空中的云彩，有生命一般在空中盘旋飞舞，围绕众人跳跃旋转。时而状如丝絮，时而形同薄雾，纷纷往众人耳中口鼻中钻去，无论如何都断不了声响。原来那铃音不光是有声的，竟然还是有形的。

　　“哪个妖人作祟，给我滚出来。”霓漫天双目赤红，泪流心痛不止。运起内力大声一吼，可是铃音却丝毫没有退却。

　　一个女子的身影却显露在半空中，腕上，腰间，都挂满了细小的银铃，在风中摇曳着，发出一波又一波催泪的铃音。

　　众人定睛一看，那女子肤色苍白无比，原本清秀的面容却增添了几分病态和诡异，穿着不知何材质的紫色皮质短裙，胸上裹了一小块，露出修长白皙的双腿。

　　她似孩童般天真无邪的向众人笑着，眼神涣散，丝毫没有光泽，却原来是个瞎子，可是身上却似乎有一股奇异的蛊惑力，让人见之口干舌燥，莫名地心跳加速。

　　落十一身子一震：“十妖之一？莫小声！”

　　却见莫小声对她歪头甜甜一笑：“你认得我？好吧，这里面你长得最好看，我不杀你，偷偷把你藏起来，你跟我走吧？”

　　霓漫天二话不说，无数泪滴化作冰凌，向她激射而去，她身边的铃音却化做屏蔽，轻而易举化了去。

　　众人一拥而上，不断下落的泪水让他们只想尽快停止了那铃音。无奈莫小声却动都不需动，自有铃音替她化解一切攻击。

　　落十一道：“只能已音止音。”

　　于是众人皆从墟鼎中拿出乐器来，琴箫埙笛，鼓瑟钟馨，顿时半空中乐声大作。虽只是杯水车薪，却仍妄图合众人之力，对抗幻思铃。

　　莫小声虽刚拿到幻思铃不久，力量也远不足以驾驭已被封印的神器。可是，威力却仍大的出乎预料，轻而易举的便就力压众人，甚至，连落十一等十余个早已成仙的高手也抵挡不住。

　　落十一强咽下鲜血硬攻，一转眼已到莫小声面前，泪水更急更快的奔流而出，他口中急声喝问：“为何要拦我们去路？”

　　“咯咯……”

　　莫小声口中轻笑，满含魅惑邪音：“你们仙界分五路支援，我们便分五路把守，来一个人杀一个，来一批人杀一批！”

　　落十一凛然道“你以为以你们的力量拦得住？”

　　“我们自然是拦不住的，可是已得手的神器放着也是放着，干吗不利用来抢下一个神器呢！虽然每一件的封印只解开了一点点，可是对付你们，已经绰绰有余了！”

　　莫小声轻声娇笑：“好了，不跟你玩了，一会崔嵬来了，见我还未将你们收拾了，会生我气的。”说话间，她腰上、踝上、腕上的银铃突然在手中并作了一个，霎时，蓝光大盛，笼罩四周。

　　“噗嗤！”

　　正当她欲要更进一步的催发幻思铃的威能，却不曾想，就在这个时候，突来一声轻响，利刃自后方而来，贯穿了她的胸膛。

　　“悯……”

　　口中的话还没说完，生机已然消散殆尽，妖界十妖之一的莫小声，就这样，无知无觉的倒在了地上。

　　紧接着，江晨的身影好似自虚空中踏出，犹若鬼魅一般，悄无声息的出现在了莫小声的旁边，抬手之间，幻思铃已经被他摄拿在手。

　　“以为掌握一件神器就天下无敌了吗？蠢货！”

　　先前，他既然已经发现了莫小声，更知道对方手中掌握有幻思铃这样的上古神器，怎么可能会不做准备？

　　事实证明，他的准备很有效果。

　　“又一件神器到手了。”

　　幻思铃，乃是十方神器中，代表“情”与“执念”之物，控制人心，铃声可以轻易操纵人内心的喜怒哀乐等各种情绪，并迷惑人的神智。

　　但可悲的是，江晨的状况特殊，处在不生不死之间，幻思铃对他没有任何效果，遇上江晨，可谓是他的不幸，他只是隐去身形，来到莫小声身后，轻轻一剑刺出，便就将莫小声斩于剑下。

　　虽然，幻思铃的防御了得，但又如何比得上专司杀戮的悯生剑的锋芒？

　　以有心算无心，莫小声之死，倒也不算冤枉，但众人看在眼中，仍是忍不住的为之一怔，谁也没有想到，手持上古神器的莫小声居然就这样被杀了！

　　他们已经准备要拼命，落十一甚至已有着牺牲自己，保护众弟子的打算，却不想这场斗法就这么轻易地结束了！

　　就在这个时候，远空之中，飘来一片火云，随即，火夕的身影自云中化现，她落将下来，对花千骨道：“骨头，你师父让我来给你送东西！”说话间，一道银光被她抛出，落在花千骨手中。

　　“流光琴？！”

　　花千骨见状不由得为之大惊，喉头一热，鼻子酸涩，是师傅知道他们有难，特意让火夕来帮他们来了么？师傅！

　　火夕道：“尊上算到你们此行有难，很有可能会遇上神器降劫，特意派我送来流光琴，助你们消灾解难。”

　　“消灾解难？不用了。”

　　“什么？”

　　眼见火夕满脸不解，江晨笑着道：“我说不用了，因为，敌人已经被我斩杀，神器幻思铃也已被我重新夺回。”

　　“真的？”

　　火夕诧然，她看了看地上莫小声的尸体，又看了看江晨手中的幻思铃，不禁狐疑道：“这幻思铃，不会是假的吧？”

　　江晨一笑，当即轻轻催动手中神器，蓝色的声音如轻雾一般，绕过众人，只是将火夕包围了起来。

　　顿时，火夕满眼是泪，伤心欲绝，恨不得自杀了好。这时，莫说是修行者，就算是一个普通人都能轻而易举的取她性命。

　　众人骇然，落十一急忙看向江晨。

　　微微一笑，江晨当即收起幻思铃，但火夕仍是痛苦不已，足足过了好一会儿，方才停了下来，看向江晨的眼神如见鬼了一般。

　　“走吧，此处不是久留之所。”

　　江晨道：“七杀既然派人前来截杀我们，绝不可能只有一个人。”

　　“江师弟说得极是。”

　　落十一当下发令，众人也顾不得休息，连忙御剑往太白山方向疾行，历练之路，到了此时此刻，才算是真正开启。不过，这场历练可不比先前，面对妖魔二界高手的截杀，一个不小心，就会丢掉性命。

　　众人疾行，转眼便是数百里，正当众人飞过一片山谷之时，突然之间，天空剧变，原本晴天白日突兀变得灰暗无比，连太阳也变成了一个巨大的黑色球体。

　　一个黑袍高冠的男子，傲然立在空中，双手张开，驭使着一条一圈又一圈的金色锁链，将整个虚空封住。

　　“拴天链？！”

　　见状，落十一、霓漫天等人不由得齐齐惊叫出声。他们一个是世尊弟子，一个是蓬莱掌门之女，自然是识货的，因此一眼就认出了这件蜀山丢失的上古神器……拴天链。

　　拴天链，十方神器中，代表“牵绊”与“桎梏”之物，可以锁住空间。无法斩断的枷锁，可缔造世上最坚固的牢笼，并能轻易毁掉牢笼中的一切。据说，完全解开拴天链的封印后，能拴住一切万物，不管是妖魔，还是神佛，甚至时间，甚至是宇宙和天地。同时它也有着惊人的毁坏力量，如果不及时解开拴链的话，困在其中的人便只能死在里面。

　　江晨足踏虚空而立，一双眼，紧觑前方，他在揣测拴天链的威力、以及将其夺过来的可能性。

　　在他看来，黑袍男子虽然有拴天链在身，但修为有限，神通不足，最多只能解开拴天链的一丝封印，而江晨手中却足足有两件神器，攻守兼备，自然无惧对方，只是，想要破开神器封锁，却不是一件容易的事情，毕竟，就连号称仙界第一高手的长留上仙白子画，也曾吃过这件神器的亏。

　　“看来，得拿出全力来搏一把了。”

　　心念既动，江晨体内造化天功运转，转眼便至极限，创生无尽，毁灭无端，相互交迸，衍生出一股可怕的力量，被他尽数灌入悯生剑中，霎时，人与剑相合，凛然威势冲霄，欲要爆发出前所未有的强大力量。

　　然而，就在江晨即将出手之际，忽闻远处传来一声火凤长鸣，随即，一个如神似仙的身影高高矗立在烈火飞羽的凤凰之上飞掠而下，眨眼间便停在了众人面前。

　　花千骨惊喜的看着那人抹抹鼻子，激动得半天都说不出话来。

　　而其他人都惊得呆傻了一般，完全失了心神，半点反应都没有了。

　　如此美貌，除了六界第一美人杀阡陌之外，还有何人？

　　“美，美人……”火夕仿佛被一个巨大的火球击中了，热血瞬间沸腾到了顶点。浑身快要燃烧起来，口水哗啦啦的流了一地。

　　江晨一声轻叹，止住了体内天功运转，悯生剑亦在虚幻之间，被他纳入体内世界，以天地玄黄二气镇压，他可不想被杀阡陌盯上。

　　杀阡陌嘴角轻挑，目光落在黑衣男子上面，玩味道：“崔嵬，你真是为了魔界鞠躬尽瘁啊，本座不是起先都放你大假了么，你居然手持拴天链在这又吼又叫，也不怕吓坏小朋友。”

　　崔嵬闻言，立马俯倒在地，额头上不停沁出汗珠来：“魔君！夺取神器之事不可再做拖延了啊！属下，属下也是为了妖神能尽快出世，所以想多做些贡献。”

　　杀阡陌伸出纤纤玉手，看看自己的精致指甲：“所以，便也不听我的号令，跟着春秋不败，紫薰浅夏，蓝雨澜风还有茈萸和旷野天一伙人到处谋划抢夺神器是吧？”

　　崔嵬双腿微微颤抖，他知道杀阡陌虽然身为魔君已经百年，还一时争强好胜，抢了妖界的妖王来做，将妖魔二界很大程度上合而为一。但是很快便对权力感到了厌烦，每天唯一感兴趣的便是自己的美貌还有在三界中随意游荡，寻欢作乐。以至于大权一直旁落于春秋不败等人之手，他也一直睁一只眼闭一只眼。懒得多管，对于寻找神器之事也从不插手。

　　尽管如此，所有人最忌惮的仍然是他。妖魔界中他本就法力最强，而且做事一向随性，只求自己痛快，心狠手辣，不择手段，凡事又爱记仇。谁得罪了他简直就是倒了大霉，宁愿自己立刻自杀都求神告佛不要落到他手里。

　　崔嵬怎么都想不到，为什么他居然会在这个时刻来到这里，他一向都不管这些事的。崔嵬一面揣摩他来这里的用意，却丝毫不敢抬头看他那张倾倒众生的脸，对于别人来说可能是绝色，对于他们来说，却比世间任何妖魔鬼怪都要可怕。

　　关于这点，江晨倒是知道，杀阡陌一直将花千骨视为自己的妹妹，不许任何人伤害她。如今火急火燎的赶来，怕也是因为花千骨。

　　果然，只见杀阡陌瞧见花千骨身上因对抗幻思铃留下的那些伤痕时，顿时脸色一沉，随即，转眼看向崔嵬，口中冷然道：“交出拴天链，我饶你个全尸。”


第1286章 不归砚易主！

　　轻声开口，淡化话语，杀阡陌脸上神色漠然，好像说着再平常不过的事。

　　“魔君饶命啊！”崔嵬面色苍白，连连叩首求饶。

　　“你知道我不喜欢废话，不要等我改变主意。”杀阡陌头也不抬的仍望着自己的指甲，心道好像食指的这个地方应该要再修剪一下吧。

　　崔嵬知道难逃一死，心中百转千回，不如仗着神器在手，而杀阡陌人仍在拴天链之中，自己搏上一搏，说不定还有一线生机。

　　心念既动，幻影消散一瞬，崔嵬锁紧拴天链，便意欲逃走，周围顿时地动山摇，地上裂出一道道深深的口子。

　　见状，杀阡陌口中当即一声冷哼：“找死！”话音落下瞬间，满头紫色长发犹如天女散花而出，在空中旋转起伏，蓦的陡然无限延伸开去，直插向漆黑的天空。不到片刻长发嗖的收了回来，发丝上却竟然勾卷了崔嵬的魂魄。

　　“你以为我找不着你真身所在么？本还念你多年跟随欲给你个痛快，竟然不知好歹！”

　　“魔君饶命！”崔嵬拼命挣扎，杀阡陌却眼睛都不眨，伸手便把他的魂魄捏了个粉碎。天空瞬间放晴，回荡着他魂飞魄散之时的凄惨叫声。

　　长留山众人心胆皆寒，如临大敌一般，全都提剑紧觑眼前魔君，此人当真无愧魔君之名，杀人不眨眼，连魂魄都不放过。

　　杀阡陌扬手，拴天链被他吸入手中，俯望花千骨，却把那此刻细如小蛇的金黄锁链朝她扔了下来。

　　“姐……”花千骨接住上前一步看着他，却见他轻轻摇了摇头。

　　“这拴天链本就是你们蜀山派之物，你拿回去吧。”

　　说着，杀阡陌乘着火凤，扶摇千里，转瞬便消失了踪迹。

　　众人皆愕然，本以为今天非死在这里的。

　　花千骨怀抱拴天链望着他离去的背影，半天回不了神。她再怎么都没想到，杀阡陌不但专程赶来救她，还帮她夺回了拴天链。更惊异的是一向随性而为的姐姐，竟然还设身处地的替她考虑了她的处境和身份，没有和她相认，怕自己的魔君身份让她在同门面前为难，或是惹出什么事端。

　　“姐姐，你为什么对小不点这样好！”花千骨抱住拴天链只觉得金灿灿，像抱着阳光一般温暖。

　　江晨却忍不住哀叹，人跟人，真是没法比啊，他又是暗中谋动，又是杀人夺宝，好不容易才得了两件神器，而花千骨呢？人在家中坐，便有两件神器自动送上门来。

　　“我们还是赶紧前往太白山吧，并向诸派增援弟子通传，让他们小心戒备！”

　　从惊愕中回神，落十一当即沉声开口，妖魔二界高手连番来袭，甚至连流火绯瞳杀阡陌都亲自现身，虽然结果出乎预料，但不难想象，此次仙魔交锋，凶险至极。

　　一行人再不复之前那般徒步向前，御剑飞行，不过一天工夫，便就抵达太白山。

　　他们人还未到，一路上连夺回两件上古神器的事迹业已传遍整个太白山，乃至三界。长留第一天才江晨，蜀山掌门花千骨的名头也变得响亮无比，诸界无人不知。

　　一行人来到太白山之时，有太白掌门绯颜亲自下山迎接，礼数简直比迎接白子画还周到。其他门派赶来支援的弟子看在眼里，心里自然是一百个不痛快。

　　江晨自然没心思理会他们，与其理会这些鸡毛蒜皮的小事情，他还不如多花费一些时间，掌握刚刚到手的神器。

　　上古神器威力巨大，不用完全掌握，只要解开一小部分的封印，便能够发挥出强大无比的威力，届时，除开白子画、杀阡陌这样已经修至九重天境界的上仙，余者皆难对抗。

　　悯生剑入手多时，封印已在天地玄黄二气的消磨下解开小半，幻思铃却才刚刚到手，因此，还得费上一些功夫。

　　毫无疑问，上古诸神强大无匹，但千万年的时间过去，诸神留下的封印，已在岁月的不断消磨下大有损耗，使得如今的江晨，凭借着自身的修为，以及生死二力的消磨，也能解开一部分的封印。

　　他正要继续参悟，却突听外边钟声大作，似是太白掌门绯颜有要事通知，便收了法力，向外行去。

　　江晨赶到正殿的时候，大家都已经到的差不多了。

　　此时，太白掌门绯颜面色凝重的坐在正中央，周围一干人等也都眉头紧锁，眼见着江晨来到，绯颜当即开口道：“刚刚崂山急传飞信来，今天凌晨妖魔大军进犯，请求前来太白的众仙紧急支援。”

　　此话一出，四下皆惊。

　　落十一好奇道：“可是今天不是才八月十三么！为何他们会提前了两天？”

　　绯颜暗暗摇了摇头，到底是年轻啊，不知妖魔伎俩，正要开口解释，却听得霓漫天出声道：“妖魔本就阴险狡诈，作恶多端，又哪里会讲什么信用。不过是想趁着我们还有一些仙派的支援未到，打我们个措手不及罢了。”

　　“可是那当初又何必堂而皇之的下战帖，直接暗地里来偷袭不是更容易得手？”火夕带着几分疑惑道。

　　朔风道：“以我之见，他们就是想扰乱我们的视听，牵制我们的人手和力量，让我们误以为他们攻击的是崂山，然后让其他三处的仙友。特别是距离比较近的太白赶去救援。这路途颠簸最起码得两天，他们就趁这时候又出其不意的偷袭太白山，天山。或者长留山，如此却正是中了他们的计谋。”

　　诽颜点点头，表示赞同，随即转头看向江晨：“不知江道友有何高见？”

　　虽然，江晨还未成仙，但修为高深，法力通神，更兼有上古神器在手，战力非同小可，因此，纵有辈分之差，绯颜还是以道友相称，表示尊敬。

　　江晨闻言，淡然应声道：“同为仙界正道，救援是肯定要救的，不过，太白的防守也不可松懈，免得他们调虎离山，再反攻回来！”

　　“道友说的是！”

　　绯颜微微一笑，道：“只是妖魔毕竟人力有限，此次似乎所有的兵力还有春秋不败等十多个妖魔，全部倾力而出去了崂山，几乎再无可埋伏攻打长白山的力量，就算要来，路程至少也要两日。那时众仙再赶回来也肯定来得及。”

　　四下众人点头。

　　“那既然如此，我们就即刻启程赶往崂山。”

　　分兵之事，势在必行，其他仙道弟子，一个个御剑飞离太白，就连长留一行中也去了火夕、舞青萝等人，江晨、花千骨等人则留在太白，以策万全。

　　时至黄昏，太白风云突变。

　　众弟子俯望着仿佛从天而降，突然出现的密密麻麻的妖魔，顿时脸色大变。明明山上山下布满了结界和大阵，春秋不败等人却完全安然无恙，丝毫不被警觉的瞬间出现在了太白山大殿之前！

　　这是怎么做到的？

　　花千骨面色发白，却见一旁江晨冷然道：“如果我没有猜错的话，这应该是不归砚的功劳！”

　　望方不归砚：十方神器中，代表着“逃离”与“追寻”之物。可以用来空间转移，从一个地方，瞬间出现在另外一个地方。据说，如果将这件上古神器的封印完全解开，甚至可以穿梭时空。

　　绯颜等人纷纷面露恍然，在此之前，他们怎么也没有想到，春秋不败竟然解开了不归砚的封印，掌控了这件上古神器的力量。

　　所以，利用这件神器，先是清晨出现在崂山，僵持了一天时间，将仙界各派的人手都吸引过去，下一刻，又通过不归砚来到了太白。而且直接将数万妖魔，全都转移到了太白大殿之前！

　　正如众人所料，春秋不败的目的很简单，屠了整个太白山，掏了绯颜心肺从墟鼎里取出太白山镇守的神器。

　　然后再趁众人飞速往这里赶来救援之时又重回崂山，同样夺了神器，再立刻赶往长白山和天山。

　　如此让众仙手忙脚乱，处处想救，却无一处可救。这样一来，相信用不着到明天晚上即可拿到几件神器了。

　　春秋不败赞许的对一副运筹帷幄姿态的云翳点点头，之所以这几年来夺取神器总是无往不利，还多亏了有他在一旁出谋划策。而其他人只会每天喊打喊杀，都是饭桶。

　　旁边一架华丽的莲榻，轻纱帘笼，紫薰浅夏躺在其中，完全无视周遭的剑拔弩张，一触即发，却正睡得酣香。

　　长长的睫毛投影在白皙透明的脸上，眉目清秀如画，身上从头到脚都是仙气，却哪里像妖魔。

　　如今妖魔二界除去杀阡陌吊儿郎当挂着名号却不管事，实权则分别由五人掌管，即魔界的春秋不败和茈萸，妖界的蓝雨澜风和旷野天，另外便是堕仙了的紫薰浅夏。因为神器的封印只有紫薰浅夏知道如何解开，所以就连其他四人也不得不对她礼让三分。

　　此次五人同时出动，几乎是前所未有之事，可见对神器是志在必得。

　　春秋不败只求速战速决，御剑上前，猖狂笑道：“绯颜老儿，今日你只要乖乖交出幻思铃，拴天链，今天便饶你们不死。”

　　绯颜知道他们既然有不归砚，那自然是没有什么拦得住，太白山到处都可以来去自如。以余下的寥寥众仙和太白的三千弟子之力，对抗他们无异于螳臂挡车，毫无胜算。可是这一干妖魔根本毫无信义可讲，就算真的交出神器，也免不了被屠戮。所以唯一的办法只能是尽量拖延，能拖一刻是一刻，拖到众仙赶回救援，或者拖到奇迹出现。

　　“不用废话了，神器怎可落入妖魔之手。”

　　花千骨抬头看着那春秋不败，一想到就是他屠了蜀山满门，杀害了清虚道长，心头就不由火起。

　　春秋不败面相诡异非常，一半男一半女，却竟然是个阴阳脸。声音也是时而男时而女，时而凶恶时而阴柔。轻蔑一笑，单手一挥，妖魔蜂拥而上。

　　“死到临头，还要硬撑。”

　　“众弟子听命，浮屠敲心门，八卦撼天阵！”

　　顿时，三千弟子绕着大殿里三层外三层的摆出几个巨型大阵，固若金汤，阵内妖魔尽数被绞杀，久攻不入，只好退却。

　　云翳在春秋不败耳边说了些什么，春秋不败点了点头。

　　江晨见状，不由得两眼一眯，嘴角微微上翘，勾勒出一抹邪笑，很好，他等待已久的时机，终于来到了。

　　果然，就在下一秒，场中突变，一绿色长发的女子不知何时竟出现在阵内他们后方，这女子浑身上下皆是一片青绿，还生着苔藓，仿佛水妖。眼睛细长而勾人，又犹如毒蛇，绿色长发水草一般在空中无风自舞，却正是魔界大妖茈萸，此刻，她趁众人不备，正把手伸向绯颜，眼见着就要将绯颜心肺掏出。

　　“小心！”花千骨等一干弟子大惊失色，欲要出手，但显然已经有些来不及了。

　　眼看着太白掌门绯颜就要死于非命，青绿色女子甚至已经幻想出掏了绯颜心肺、再吃下去的美妙场景，却在这个时候，忽地神情一滞，满是不可思议的抬头看向天空。

　　天空之上，乍见一片星空迷蒙，万千繁星闪烁，耀眼星光弥漫，瞬间笼罩整个太白山，这一瞬间，无论是仙道弟子，还是妖魔中人，尽皆骇然发现，自己已然陷身无尽星空之中，被一股森然剑意笼罩。

　　“不好！”

　　几乎下意识的，茈萸顾不得杀死绯颜，就要发动不归砚之能，逃离这片星空，但很可惜，她的反应虽快，却终究还是迟了一步。

　　一道剑光，在快不及眨眼的一瞬，已然贯穿了她的胸口。

　　剑光凌厉，吞噬生命，星空镇压之下，纵然是横行天地的大妖，也抵挡不住，只这一剑，神魂尽灭，掌握着妖界大权的大妖茈萸，陨！

　　无尽星空，眨眼消散无尽，伴随着茈萸的身形倒落，一方古砚，悄然无声的落在了江晨手中，十大上古神器之一的望方不归砚，就此易主！


第1287章 仙魔大战

　　茈萸身死，神器易主，瞬息之间的变化，令得在场众人尽皆为之大吃一惊，尤其是太白掌门绯颜，此刻犹自惊魂未定，豆大的汗珠从头上往下掉。

　　方才，他几乎都以为自己已经死了，却没有想到，自己竟然能够脱劫而出，保全性命，一瞬间的生死起落，着实让他的心绪难以平静。

　　“道友救命之恩，绯颜永世难忘！”

　　足足过了半晌，他方才勉强稳住波动的心绪道谢。

　　江晨摇了摇头，淡然道：“大家都是仙界同道，守望相助是应该的，何须言谢？况且，眼下大敌未去，也不是道谢的时候。”

　　“道友说得极是。”

　　绯颜连忙点头应声，言语之间，转眼看向妖魔大军方向，心念瞬动，杀意森然，无声弥漫开来。

　　直到这个时候，场中众人这才反应了过来，一时间群情激奋，大骂七杀派背后偷袭，不算英雄，实在是卑鄙下流，可恶至极。

　　另一边，单春秋眼见着茈萸失手，不但没有夺得神器，反而丢失了不归砚，当真是怒不可遏，气的七窍生烟，如今又听得仙道中人大肆谩骂，哪里还能忍得住，当即口中便是一声大喝：“给我上，杀光他们！”

　　令出如山，大军轰然发动，直接强攻太白！

　　见状，绯颜脸上神色不由得为之大变，太白虽然也是仙道大派，但面对七杀大举进犯，依旧难以抵抗。

　　正担忧间，却见江晨眉宇一凛，漠然出声：“妖魔邪类，也敢在我面前妄言造杀，真是自不量力。”说话间，只见他抬手之间，虚空一握，上古神器乍现一瞬，无匹剑意，森然弥漫。

　　“这是……悯生剑？！”

　　传说之中，十大上古神器之中，威力最强的一件，拥有着无坚不摧的锋芒，此剑一出，必定血染山河。

　　感受着江晨身上隐隐散发出来的恐怖杀气，花千骨突然往前一站，口中道：“江大哥，悯生剑杀戮太重，还是让我来吧！”往日里，她一直觉得江晨是一个和善长者，但这几日所见，江晨对敌之时，杀伐果断，出手更是毫不留情，接连两次出手，每一次都会直接取人性命，好生凌辣，如今，江晨拿出悯生剑，只怕妖魔大军会死伤惨重，到时候，虽然能够退敌，但势必会引起正魔两道全面大战，死伤无数，生灵涂炭！

　　江晨何等人物，花千骨那点小心思，他全都看在眼中，不过，毕竟是自己如今的宿主，也不好不给面子，当下便即点头应声：“也罢，便由你出手退敌就是。”

　　霓漫天冷哼一声，却是看不惯江晨夸赞花千骨，当下就要反驳说话，却见花千骨自墟鼎之中取出一把琴来，弹奏了起来。

　　正是十大神器之一的流光琴！

　　流光琴，是十方神器中，代表“善”与“重生”之物，于战则干戈化解。因此，数万妖魔大军听到琴声，顿时心神被夺，同室干戈，乱做一团。

　　春秋不败与妖魔二界的几个头领，以及参与其中的云翳等人，虽然法力高强，没被琴声控制，但也近不了身。

　　一时间，花千骨竟以一己之力，使数万妖魔大军毫无战力。

　　春秋不败心知若是再这样下去，必定伤亡惨重，连忙叫大部分妖魔退下太白山，只留下小部分法力较强的，凝神闭气，封闭五识，围坐成团。

　　如今悯生剑、流光琴、幻思铃、拴天链四大上古神器，齐齐现身于小小太白山之上，他又怎甘心放弃。

　　就在此时，忽闻一旁莲榻里紫薰浅夏胡乱呓语，似是美梦中被琴声惊醒，慌乱中拉开纱幕：“谁在弹琴，是子画来了么？”然而，映入她眼帘的却是一个半大的小姑娘，不禁皱眉道：“你是谁，流光琴怎会在你的手里。”

　　“我叫花千骨，流光琴是我师父长留上仙白子画赐下的护身之物。”

　　“子画……子画他竟然收了弟子了么？”紫薰浅夏面容呆滞，有些失神，是她在魔界闭关恢复的时间太久了么？

　　“原来，原来你竟是他徒儿啊，我说怪不得怎么会有流光琴。子画……他，他有向你提起过我么？”

　　眼见着战局中断，众妖魔方始回神，云翳他们一急便要上前，这个紫薰浅夏，她怎么能够打着打着竟和敌人唠起嗑来了？春秋不败一扬手制止了，眯起左边妖冶的丹凤眼，饶有趣味的看着这一切。

　　对面，江晨亦是静观其变，果然，花千骨与紫薰浅夏在白子画这个人身上很有共同话题，聊的十分开心，随之，由花千骨提出比试调香，两人分别以十大上古神器之中的卜元鼎和流光琴作为赌注。

　　当下，只见紫薰浅夏取出一个香囊，递与花千骨：“此香名曰浮屠三生，三生也，梦也，不仁者，天也……”

　　花千骨放在鼻边轻吸一口气，前调几近淡不可闻，中调突如潮水袭来，汹涌澎湃，浓郁而幽深，叫人痴痴沉醉无法自拔。香飘百里可闻，殿下众人和妖魔皆入幻境，人生百年，如白驹过眼，欢笑泪水，悲伤痛苦全都变得如此真切，又近在手边。于是，有的人大哭起来，有的人大笑起来，整个太白山乱做一团，犹如戏台。

　　花千骨入世尚且不深，眼前也不断浮现众生百态，轻叹一声，厌世之心顿起。不过很快回过神来，对着香囊嘴里轻吹一口气，后调的香逐渐弥漫开来，却叫人整个人从头到脚狠狠一激灵，心头一凉，清醒无比。红尘中的恩爱悲欢瞬间成了虚空幻影，回首相望，仿佛已过百年。

　　“浮屠三生，好个黄粱一梦啊……”

　　花千骨连连点头，“姐姐这香是用栈香五两，鸡舌香四两，檀香、麝香、乳香各二两，沉香七两二钱，藿香六钱，马牙硝一钱，零陵香四钱，法制甲香二钱，另外再研龙脑半钱，香成旋入。除龙脑外，其他同捣。末入炭皮末、朴硝各一钱，生蜜拌匀，丸如豆大，以金箔为衣。入瓷盒重汤煮十数沸，窨中封存，已取出七日有余了吧？”

　　“很好，该你了。”紫薰浅夏眯起眼看她，眼中诧异神色一闪而过，看来，自己是低估她乐，的确，年纪虽小，但毕竟是白子画的徒儿啊。

　　落十一，轻水等人总算松一口气，如此，就算紫薰浅夏也猜出来了，她们也是平手，不算输。

　　霓漫天不可置信的盯着花千骨，却是没有想到，她竟然还有此能耐，看着众人一个个满心佩服的神情，心中又是愤恨又是不甘，今天算是什么风头都被她给出尽了。

　　花千骨从身上东翻翻，西翻翻，总算从袖子里抖落出一个白色的香囊出来：“紫薰姐姐，这个是我之前调制的香，但是从来没有取过名字，既然姐姐的都叫的这么好听，它就叫暗影流光吧！”

　　“哦？”紫薰浅夏接过香囊在手，握在胸前，低头轻闻，不由得心口一紧。这样清新淡雅的香她从未闻过，仿佛熨平了身上的每一个毛孔，说不出的适意舒爽。香气持久而悠长，绵绵仿佛从亘古飘然而至。温暖又祥和的感觉，将她心中伤口一一抚平。突然通透起来，突然轻松起来。

　　她抬头望向花千骨，只有这样的孩子，有着纯洁心灵的孩子，才能调制出这样叫让人惊奇的香。这是治愈的香，是幸福的香。不用开口猜成分和制法，单单只闻香气，她就已经输了。

　　“紫薰仙子，动作快些，不要再浪费时间了。”眼见着紫薰浅夏失神，云翳忍不住的出声喝道，时间很宝贵，再这么拖延下去，等到仙界大军来援，他们想要想要夺取神器恐怕就不是容易的事情了。

　　紫薰浅夏从香中回过神来。

　　“此香用了黄熟香一斤，橘片二钱，白附子、茅香各一斤，丁香皮五两，藿香叶、零陵香、檀香、白芷、生结香各四两，茴香二两，甘松半斤，另研乳香一两，沉香二两，细锉，以绢袋盛悬于铫子当中，勿令着底，蜜水浸，慢火煮一日。檀香二两，要清茶浸一宿，炒令无檀香气味，龙涎香一钱，麝香二两，甲香一钱。三生池水涤过，然后以香投油，桃花瓣层层覆之，封浸百日……”

　　却还有些什么，是她说不上来的，无比熟悉却又无比陌生。看来，她真是老了，连嗅觉都迟钝了，这比试，她输了：“还有两味，我猜不出来，姐姐甘愿认输……”

　　花千骨眨眨眼睛，难掩欣喜：“姐姐已经很厉害了，说得一个不错。至于另外混在其中没有猜出来的两味，却是我的袖中香和师傅的枕边香啊，若是闻都没闻过，没猜出来怎么能怪姐姐。”

　　闻言，紫薰浅夏踉跄退了两步，脸上恍然失神，但很快，她就反应了过来：“你师父……是子画的枕边香？千骨，对，你叫千骨没错吧，这是卜元鼎，你拿去吧，不过，这个香囊送给姐姐怎么样？”

　　闻言，众人不由得为之齐齐一愣。云翳等人更是连忙飞上前来，生怕她一时冲动做了傻事，虽然那卜元鼎是靠她自己一手夺得，但是也不能这样白白送人啊，那他们大军来犯岂不是什么意义都没有了。

　　“紫薰仙子，你疯了么？”

　　紫薰浅夏一回首，面如冰霜，抬手轻轻一挥，波光闪动，云翳等人全被她打飞出几米开外。

　　“滚！谁敢挡我就杀谁！！”

　　众妖魔眼见着她眉心印记从漆黑陡然变得鲜红如血，不由得打了一个寒战，再不敢上前，便就眼睁睁的看着她拿着上古神器卜元鼎换了一个小小的香囊。

　　“怎么办？”云翳小声的问春秋不败。

　　春秋不败见状，当即一声冷笑：“怕什么，暂时给她又怎样，一会还不是要连同其他神器一并夺过来。”话音落，再度下令妖魔大军攻山。

　　花千骨不得不再度弹起流光琴，阻击妖魔大军攻势。

　　两相僵持不下之际，妖魔大军又有援手到来，却是十妖之一的旷野天，他自墟鼎之中取出百床箭弩来，放定场中，每架弩车，可同时射发百只利箭，力量极强，射程极远，以惊人之速嗖嗖射破空中，每次万箭齐发，势要将太白一干众人全部射杀在乱箭之下。

　　“放肆！”

　　见得此况，江晨眉山震怒，他让花千骨出手，本是存着不想把事情弄大的心思，却不想，春秋不败不识抬举，竟妄图以在流光琴音笼罩下法术难以施展的特点，直接用弓弩意图射杀众仙。

　　怒意腾腾，再难遏止，只见江晨猛然踏步上前，挡在了花千骨身前，手中悯生剑同时回应以万千剑意。

　　流光琴音笼罩之下，法术虽然难以施展，但剑意却是例外，顷刻之间，便就筑起一道高墙，强行一阻万千箭雨。

　　“换火弩！”旷野天一声令下，火光犹若流星在天空中不断滑过，源源不绝的撞击在剑意高墙之上。

　　花千骨琴声顿止，没有了伏羲琴的阻碍，妖魔大军一拥而上。太白三千弟子也自山上冲下，与妖魔厮杀起来，一时刀光火影，场面分外恐怖惨烈。

　　“终究……还是失败了吗？”

　　眼前是无尽的厮杀，花千骨看在眼中，不由得为之一愣，她本想阻止这一幕发生的，可惜，终究功亏一篑。

　　“别灰心。”

　　江晨忽而笑道：“大哥今天再给你上一课，让你明白，唯有绝对的力量，才能够达成心愿。”说话间，只见他翻手之间，悯生剑剑身一旋，凌厉剑意破空，划开一道虚空界限，轰然一击，竟将大殿下广场上百辆弩车全部摧毁。

　　“呃！”

　　一声闷哼，旷野天心神受损，顿时重创。

　　“你们不是想要夺神器吗？那好，今天我就让你们好好见识见识，上古神器之威。”

　　踏步上前，江晨身上剑意沸腾，凝成一道擎天巨柱，拔地冲霄而起，悯生剑横于身前，锋芒极速旋转：

　　“道武，劈分阴阳！”

　　恒耀千古的无上神兵，摧灭一切的无上剑道，极招将发一瞬，忽闻天际，一声嘹亮凤鸣，穿云破空而来……


第1288章 江晨VS杀阡陌！

　　极剑破空，划分阴阳，恢宏剑气锋芒所向，直将天地劈成两半，生与死，极致两端，最鲜明的对比，最恐怖的危机。

　　与此同时，九天之上，乍闻凤凰长鸣，随即，一道绚丽剑光，携漫天紫辉，如同银河倾落，一泄千里。

　　“轰！”

　　无上剑道，上仙之威，神器仙剑交锋刹那，顿时，天地风云为之一滞，卷起风暴怒号，席卷八方，顷刻之间，便将仙魔战局生生冲开。

　　“流火绯瞳杀阡陌。”

　　沉声开口，道破来人身份，江晨不由得为之眉头微皱，虽然，以他现在的修为，加上上古神器之威，已经不虚杀阡陌、白子画这样的绝世上仙，但是，想要取胜，却也不是一件容易的事情。

　　要动用底牌吗？

　　江晨心中有些犹豫，因为，他为参悟造化玄妙，至今还未成仙，想要动用后手，必然要付出一些代价。

　　正犹豫间，九天之上，一身火红，乘着火凤，紫发飞扬，犹若天帝一般俯视下界，不是杀阡陌又是何人。

　　在场妖魔一见，全部跪趴下地：“参见魔君！”

　　顿时间，整个一个太白山头一片叶子掉在地上的声音都变得那么清晰。绯颜等长白中人，一个个更是面色苍白，他们怎么也没有想到，魔君杀阡陌竟然到了！

　　方今六界，神界掌权的是天帝，统治仙界的则是玉皇，人间诸国各有帝王，魔界是魔君，妖界是妖王，鬼界是阎君。

　　杀阡陌君临妖魔二界，世上无人不忌惮他三分。他自负艳绝天下，从不将任何人放在眼里。行事更是乖张古怪，没有一点身为魔君的样子和自觉。妖魔二界对他的无所作为也甚为不满，却无一人敢反抗他，可见其修为高深莫测，堪称六界顶峰。

　　他们虽然为一派之长，成就仙人业位，但对付春秋不败极其手下的妖魔，尚且难以抵挡，更何况是对上杀阡陌？

　　是以，眼见着杀阡陌现身，朔风、霓漫天、落十一，以及各派寥寥留守之人，脸色自然也好不到哪里去。

　　唯一仍有底气的，大概也就是江晨了，紧握上古神器悯生剑在手，体内造化天功运转，创生无尽，毁灭无端，两股极致之力，不断交融碰撞，衍生出一股不可思议的强大力量，将他的战力推至顶峰。

　　但他并未急着出手，杀阡陌不主动出手，他也不想主动出手，动用底牌，固然有取胜的把握，但也要付出相应的代价。

　　若是不到万不得已的情况，他实在不想这么做，毕竟，以他的根基底蕴，要不了多久，便可堪破造化奥妙，一举成就上仙，届时，无论是杀阡陌也好，还是白子画也罢，都可以反手败之，何必着急求胜，反落了下乘。

　　这厢里，仙道诸人心思各异，对面，一众妖魔的心思也好不到哪里去，自家圣君的奇葩，他们也不是第一天领受，这其中，尤以春秋不败感受最深，是以，眼见着杀阡陌现身，他当即便是忍不住的为之脸色大变，随即皱眉问道：“魔君来这里做什么？”

　　杀阡陌半空中俯视他，半天不说话。

　　“春秋不败，你要夺神器我不反对，只是倾整个妖魔二界之力，未免有些兴师动众。”

　　春秋不败仰头看他，那半边女人脸顿时退去，只留下一张男人脸，模样却是丰神俊朗。低沉着声音道：“魔君以为我这些年如此奔波辛苦，不择手段又是为何？”

　　闻言，杀阡陌心头一震，叹气道：“为我……”

　　春秋不败点点头：“魔君知道就好，其他的魔君既然怕麻烦，不喜欢，就全部交给我来处理。魔君唯一要做的就是相信我，相信我的忠诚，相信我永远不会背叛你。现在魔君请让开，待我夺了神器敬献于你。”

　　“春秋不败，你知道我不想做什么六界之王。你若喜欢，魔君什么的让你来当也没关系。”当初也是在他的全力相助之下，自己才做上魔君，然后又一统了妖界，做了妖王。百年来，他几番为自己出生入死，这样的忠诚他又岂能不感动。所以基本上二界之事，全部都放任给他处理，自己很少参与。

　　“魔君，你折煞我了，我一心辅佐于你，从来没有过半点野心。只是今天，这几件神器，我春秋不败要定了！魔君若知我用心良苦，就不要拦我！”

　　杀阡陌停在半空中，心下两难起来，一边是春秋不败，一边是小不点。他心中本无什么正邪善恶之分，所以之前春秋不败就算铲平了六界，坑杀千万人，他也不痛不痒，不关己事。况且春秋不败太过死忠，为人行事却无一不是为了他而打算，偶尔有所差池，就像屠了茅山一事，他想要责怪也怪不起来。可是如果让小不点伤心难过的话，那又另当别论了。

　　“既然春秋不败不肯退军，但是这样厮杀下去除了徒添死伤也没什么结果，为免魔君为难，我们以比试来定夺神器如何？”

　　眼见杀阡陌夹在春秋不败与自己的宿主之间左右为难，事情陷入僵局，心知此役已经不可不免，江晨暗自轻叹，当即踏步上前，朗声开口邀战。

　　此话一出，众人瞩目。

　　“是你？”

　　看着江晨，杀阡陌秀眉微微蹙起，美得让人无语，他口中赞道：“方才那一剑是你所发，没有想到，区区数年时间，你竟就成长到了这般境地，长留第一天才弟子，果然非一般人可以相比。”

　　“魔君缪赞了。”

　　江晨淡然道：“我这点微末修为，比起魔君和尊上这样的绝世上仙，终究还是有所差距的，只是仗着神器在手，才有了几分底气。”

　　“哈！”

　　一声轻笑，颠倒六界百媚丛生，杀阡陌笑着道：“那又如何，神器既然在你手中，便是你的实力，现在的你有资格说这番话，未免战事扩大，平添伤亡，我便应允你的请求，以比试来定夺神器！”

　　事实上，江晨的提议，以比试来定夺神器，正合他的心思，在场这么多人，他只在乎小不点，至于其他人的性命，他从来不管。但若是开战，就是他身为魔君，也无法保护小不点了，他身为妖魔二界之王，自然不能站在敌人一方。所以，为了避免战事扩大，伤了小不点，比试决定神器归属是最好的方式。

　　“承蒙看重，不胜荣幸。”

　　江晨嘴角微扬，笑着问道：“但不知魔君打算怎么比？”

　　杀阡陌蹙起秀眉想了想，淡淡道：“蜀山的拴天链不算，你们有流光琴、幻思铃在手，本座这边有谪仙伞与不归砚，我们双方各派三个人交战，三战两胜，赢的一方，获得对方的两件神器，如何？”

　　这个时候，杀阡陌还在为花千骨着想，不愿夺她的拴天链，让花千骨又感动又无奈，众人也是心思各异。

　　但春秋不败却面色一白，讷讷道：“圣君……”

　　杀阡陌瞥向春秋不败，道：“说！”

　　“不……不归砚被夺走了！”春秋不败咬牙切齿，一双眼，狠狠地盯着江晨，如果眼神可以杀人的话，此时此刻，他只怕已经将江晨千刀万剐、碎尸万段了。

　　“什么？”杀阡陌也是大吃一惊，面色渐渐发冷。

　　“废物！”杀阡陌抚着自己的紫色秀发，冷冷盯着春秋不败，道：“茈萸呢，让她来见我？”

　　春秋不败心知魔君此时已在盛怒边缘，恨不得抓了茈萸打的她魂飞魄散。但如今茈萸已死，他只能硬着头皮道：“茈萸已死于此人之手！”

　　杀阡陌顺着春秋不败的目光望去，却见江晨微微一笑：“不错，如今不归砚在我的手上，我们有三方神器，而魔君只有一方神器，不如就以一场定胜负，赢得一方，获得一件神器，如何？”

　　杀阡陌一双美眸紧紧盯着江晨，片刻后，他才点头道：“好！就以一场定胜负！”微微一顿，他又道：“如果我赢了的话，只要流光琴，如果我输了，谪仙伞便是你的！”

　　花千骨闻言大急，却见江晨点头应道：“成交！”

　　“可是……流光琴是师傅给自己的啊！”花千骨心里大喊道，但如今江大哥和杀姐姐都已入了场，说什么都没有用了。

　　“爽快。”

　　杀阡陌娇声笑道：“你倒是比白子画更多了几分魄力，来，让本座看看，你这长留第一天才，究竟有多少能耐。”话音落下一瞬，只见他身形一动，如凌波仙子般飞入场中，话语间，紫色长发犹如天女散花般而出，在空中打了个转，陡然往江晨直插而来。

　　“在下也正想领教魔君神通。”

　　丝毫畏惧，江晨长声开口，翻手间，掌中悯生剑绽放出耀眼光芒，剑气凝化而出，宛若苍龙怒吼，带着一往无前的凌厉，狠狠地杀向了杀阡陌。剑气与杀阡陌的长发击打在一起，竟发出“玎玎铛铛”的金铁交击的声音。

　　而后，紫色长发陡然散去，杀阡陌脸色大变。捋着自己的秀发，犹如一个小姑娘儿，娇滴滴的道：“你，你，你竟敢斩断我的头发？”

　　江晨的修为固然差上杀阡陌一筹，但上古神器锋锐岂是等闲？是以，双方交锋一刹，便就斩落了杀阡陌的一缕秀发。

　　只是他娇滴滴的模样，让数万妖魔险些跌倒在地，春秋不败摸了摸额头，圣君的老毛病，竟然在这个时候犯了！

　　江晨却没有停顿，抬手之间，举剑向天，顿时，剑气凝做巨柱，拔地冲天而起，直冲云外虚空。

　　“嗡……”

　　乾坤色变，一瞬之间，抬头仰望，只见苍穹一片漆黑，随即，无数繁星闪现，点点星光，飘落下来，聚成一条璀璨长河。

　　“铮！”

　　再闻一声长鸣，星光化剑，长河滔滔，竟是化成了一条剑河，自九天倾泻而落，携无匹之势，径直向着对面的杀阡陌浩荡奔涌而至。

　　见此一幕，无数妖魔纷纷为之骇然变色，心惊肉跳。

　　强如春秋不败之流也是忍不住的为之面色发颤，若是先前江晨使出这一招，今日来太白的妖魔怕是要死伤殆尽了，自己也绝对会重伤！

　　杀阡陌更是顾不上自己的头发，美丽无双的脸蛋上露出意外与震惊之色，伸手在墟鼎处一摸，摸出一柄紫光灿灿的小伞来。

　　正是上古神器谪仙伞！

　　只见杀阡陌将伞一撑，站立空中，周身自有一股烟霞紫气，朦胧守护，好似九天仙女降临凡尘，遗世独立。

　　天方谪仙伞，乃十方神器中代表着“恨”与“抵抗”之物，代表着完全防御，还可以反弹攻击。

　　伴随着杀阡陌法力催动，一圈圈的紫色光晕从谪仙伞上放出，只见一柄柄从天而降的星光神剑立即被一圈圈紫色光晕弹开，并且往江晨倒飞而回，竟是要反过来攻击他。

　　“悯生剑竟然攻不破谪仙伞，不应该呀。”

　　江晨心中疑惑，但很快，他就反应了过来：“不是悯生剑不如谪仙伞，而是我的修为不如杀阡陌，而且，谪仙伞为杀阡陌执掌已经许久，与落在白子画手中的流光琴一样，都已经被解开了神器封印，而悯生剑落在我手中时日尚短，封印未曾解开，却是难以发挥出全部威力。”

　　想通其中关节所在，江晨不禁为之摇头一笑，眼见着万千星光神剑倒斩而回，进入他周身范围刹那，顿时就被他的剑域吸纳，绕身一周，调转方向，再度汇入无边滔滔剑河，涌向杀阡陌。

　　下方，仙魔双方众目所瞩，只见一条星河奔涌，横陈半空，在江晨和杀阡陌两人之间，形成一个巨大的圆环，周而复始，不见休止。

　　如此场景，着实令人为之惊骇，要知道，流火绯瞳杀阡陌的名头可不是白叫的，君临妖魔二界，是与仙界第一上仙白子画齐名的绝世强者，江晨能够与之形成平局僵持，这一点，已经足够震动六界。

　　领受众人敬畏目光，江晨却是有苦自知，以尚未成仙的躯体，发动如此强大的一招，实是巨大的考验，但他终究还是低估了谪仙伞的防御，以致形成眼下的僵局，眼见着他就要支持不住了。

　　却不曾想，就在这个时候，杀阡陌突然退出场地，娇滴滴的道：“不打了，我的妆都快花了！”


第1289章 神器入手，上仙九重

　　“不打了，我的妆都快花了！”

　　此话一出，众人眼珠顿时掉了一地，春秋不败更是心头一紧，暗道：完了。

　　果然，只见杀阡陌抽身后退，退出战圈，掏出一面镜子，一边骂着江晨不知怜香惜玉，一边补起自己的妆来。

　　“……”

　　穿越诸天世界，他还是第一次遇上这样的对手，此时此刻，面对杀阡陌，他除了无语，还是无语。

　　有人忍不住嘀咕出声：“这一战，究竟算谁赢？”

　　虽说，杀阡陌主动退出，但是，明眼人都看得出来，这一战，他并未落败，甚至，继续打下去，相比于主动出击的江晨，他的赢面可能还要来得更大一些。

　　“可惜，就差一点，所以。”

　　江晨眼中精光一闪，翻手之间，漫天星光，尽都被纳入悯生剑中，剑意消散，一切归附平静，唯剩他口中话语淡然：“魔君这是准备认输了吗？”

　　“我记下你了！”杀阡陌哼了一声，一扬手，抛出谪仙伞，向着江晨横飞过来。

　　江晨接过谪仙伞，翻手将之收入体内世界，微微笑道：“魔君果然守信！”

　　“过些日子姐姐去找你。”杀阡陌没有理会江晨，只是向花千骨密语传音了一句，眨了眨眼，似乎对神器的丢失也不怎么在意，接着，看向春秋不败，淡淡道：“退军！”话音落下，便见杀阡陌向后高高飞起，火凤长鸣，转瞬便消失了踪迹。

　　杀阡陌一走，春秋不败脸色变幻不定，不说圣君的命令，就是对方有悯生剑在手，妖魔大军也不是对手，旋即，领着妖魔大军撤退。

　　妖魔大军慢慢撤退，众人皆欢呼雀跃，拍手称快。

　　这一刻，所有人都看向江晨，不愧是长留第一天才弟子，修行才不过短短数载，居然就能够在一对一的比试之中力压杀阡陌一头，这等才情，简直已经不能用“天才”二字来形容了。

　　最重要的是，如今的江晨手中，已经坐拥十大神器中的四件，悯生剑、幻思铃、谪仙伞、还有不归砚。

　　纵然，上古神器都处在被封印的状态之中，但神器就是神器，即便被封印，依旧拥有着无比强大的力量。

　　十大神器，已得其四，对于这样的收获，江晨很满意，目光流转间，有意无意的扫过了人群，他看见了孟玄朗，那个人间帝王，追寻着花千骨的踪迹而来，还有一个书生打扮的人，正是异朽阁阁主……东方彧卿。

　　此刻，东方彧卿心中正自郁闷，一如上一次，他的计划似乎被破坏了。花千骨是白子画的生死劫，这是注定的事情。为了报杀父之仇，唯有接近花千骨，取得她的信任，才有可能实现他最终的谋划。可惜，虽有糖宝为他通报信息，可江晨的横空出世，让他根本没有插手太白之战的机会。

　　短短数年时间，他怎么也没有想到，江晨一个新入门的弟子，居然能够成长到如此地步，这大大扰乱了他的复仇计划，令人恼怒。

　　但很可惜，在他还没想好该如何对付江晨的时候，九天之上，一人踏着清风，缓缓从天而降。

　　花开如海，风过如浪，衣袂翩然，掩尽日月之光。

　　来人赫然正是长留上仙白子画！

　　在太白众人瞩目中，白子画就以那样超凡又孤高的姿态，在半空中目光逐一扫过众人。然后缓缓落地，渺无声息，众人都看得痴了去。一时间，竟没有半点的声音。

　　再也没有人会关注一个书生心里在想什么。而东方彧卿，也忘记了江晨的存在，怔怔地盯着那一个从不犯错的杀父仇人！

　　很快，前来支援的仙道诸派中人到了。

　　太白开始大摆宴会，宴会的焦点，无疑是大破妖魔联军、力胜杀阡陌的江晨，江晨却一派淡然自若，风度之盛，犹在白子画之上。

　　宴会之后，长留众人回返，江晨自然也在列。

　　此番一行人经历诸多磨练，更兼仙魔大战烽烟洗礼，一个个的都成熟了许多，携着大胜之后的喜悦，每个人的脸上都洋溢着笑容，回程的路上，彼此间谈笑风生，说不出的畅快淋漓。

　　途径一片大漠，江晨突然之间心神一动，一种前所未有的感悟自他心中萌发，这天、这地，万物枯荣，生死大道，俱在心里。这一霎那，无边天地之间的种种规则，运转痕迹，都在他的眼前逐一浮现。

　　是，要突破了吗？

　　花千骨、朔风等人眼见着身旁的江晨突然停了下来，不由得也跟着停了下来，花千骨急忙问道：“江大哥，你怎么了？”

　　“没事，你们先回长留，我随后就来，放心，以我的速度，能赶得上你们。”说着，不待花千骨等人发问，江晨身形一坠，已经消失在了几人的视野之中。

　　“江大哥！”

　　花千骨着急忙荒的大喊。

　　“小骨。”

　　白子画的声音传了过来：“无须担心，他只是去寻觅机缘，突破境界而已，以他的修为神通，再加上神器在手，六界之中，没什么人能伤得了他，让他去吧。”

　　众人怔怔的向下看去，那是江晨消失不见的方向。

　　下方，是茫茫大漠，狂风呼啸，卷起黄沙滚滚，四处肆虐，此刻，江晨正处身在无边黄沙之中，缓缓的顶着风沙前行着，身后那一排排深陷在黄沙之中的脚印，在片刻之后，便被滚滚风沙所掩盖，将所有的痕迹，隐藏在沙漠之下。

　　荒漠之中的环境，严酷得有些出乎江晨的意料，脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，变得滚烫无比，每一次落脚，都像是踩在烧红的铁板之上，即便是隔着厚厚的鞋底，江晨也能感觉到那透体的热气。

　　在缓缓的行走之时，那迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上，有些生疼，亏得江晨不是一般人，否则在这般严酷的环境之下，早已经没了半条小命，哪还能像江晨这般，生龙活虎的。

　　说实话，若不是为了突破造化生死之极的奥秘，一举成就上仙，饶是以江晨这般的修行高手，只怕也不愿意深入这等荒漠。

　　“差不多了，就是这个地方。”凭着过人的敏锐感觉，江晨很自然的便发现了这里的异样，这里的环境严不严酷萧云飞且不去管它，可是毫无疑问的是，这里的天地元气浓厚的实在有些过了份。

　　混沌划分，天地始成，整个世界无一处不是游离着天地元气的，没有天地元气的地方根本就不会有任何形式的生命存在可是，这天地元气受到了诸如地脉、天象、人为之类的影响，最终分布的极为失调有地脉郁结之处元气集聚便成了灵山圣地、福地洞天；有气象险恶、二气失衡之地便是穷山恶水，大凶之所。

　　这处沙漠也不知道形成了多久，荒凉凄惨。风沙满天，断水绝源，按理说正是典型的穷凶险地，天地元气应该极其稀薄才对，可江晨却极为讶异的现此地的元气之丰厚竟然还在太白山之上。

　　这样也好，至少，有利于他的突破，毕竟，他要的可不仅仅只是成就上仙，而是一步登临九重天，成为堪比甚至超越杀阡陌和白子画一流的绝世强者。

　　撇了撇不远处的那一座高山，江晨飞身跳上山顶最高的一处岩石，屈指一弹，一道剑光乍现，削豆腐一样飞快的将参差不平的岩石切削成一处平整的石台，随即，他盘膝坐在石台之上，开始入定。

　　这地方是绝对的穷凶之地，理应元气稀薄的地方却拥有了堪比灵山气脉的厚重灵气，唯一的可能就是这里曾经被人人为的布下了一座可以聚集天地元气的阵势，依靠阵势运转将方圆万里范围内的元气统统聚拢过来。

　　荒漠与天地同生，举目所见俱是黄沙，江晨眯着眼睛看了半天，太阳都上了中天也没有看出个眉目来只觉得这鬼地方实在有够神秘的，方圆几十公里沙丘林立，让人心底情不自禁的生起一股子苍凉感觉。

　　盘膝坐在崖顶，大漠的风沙吹面如刀，正午的太阳将箭一样犀利的热力投撒在整个沙漠上，炙热的火力焦灼天地，那是最纯粹的太阳星辰之力，如同受到吸引一般，化作道道气虹，向着江晨汇聚而来。

　　时间如流水，在不知不觉的慢慢流淌着，在一次又一次的轮回之中，江晨早已经学会了安静，静静的等待着，只要再过九个时辰，他便可以堪破生死极限，一步踏上九重天，到时候，他才算是真正的成为这个仙侠世界的绝世强则。

　　五个时辰的时间静静的流淌而过，江晨身上的气息越发飘渺，紫府丹田之中，创生、毁灭二力凝成磨盘一般的太极图案，正在缓缓转动，每一次转动，都会牵引着莫大的力量，吞没无尽天地玄力。

　　同一时间，他的身后，一尊高达九丈的虚影真身，正将一口三色流转的神剑凝神祭炼，四周的天地灵气疯狂的聚拢而来，形成一道直径过三十丈的庞大气柱，上通穹顶下接中枢，顶天立地，轰隆隆声势震天！

　　接下来的时间内，江晨的身体在造化天功的运转之下，正在进行蜕变，盘坐虚空之上，周身上下光华流转，七色烟霞变幻间，面容庄严清晰可见，一团盈盈金光柔和的笼罩全身，肌体晶莹浑似琉璃宝玉一般，好一副庄严宝相。

　　与此同时，他身后的九丈虚影真身也在煅天炼地，三恒曌世变虚为实早已稳定，修长的剑身光芒大盛，已然凝实的无上神锋竟是重新有了一股流动的虚幻模样，渐渐的开始介于实质于空虚之间，虚空间时隐时现，变幻万千。

　　如此不间断的修炼玄功，庞大到不可思议的天地灵力涌入体内，终究还是由量变开始引出身体内部最根本的性质变化，创生无尽，毁灭无端，两股力量融合交迸，环绕的七色云霞流转如风，隐隐出阵阵龙吟虎啸之声，只觉得泥丸宫中一阵冷热交替跳动不惜，原本坚若磐石的一层隔膜猛地自心间裂出一道细不可闻的缝隙出来，一股清凉之意自天灵之上一贯而下，顿时之间齿颊生香，甘美如醴。

　　“终于要成了吗！”

　　江晨心中一阵激动，把眼一睁，两道刺目金光吞吐三尺之外，也不作势，张口一吸，一股天地玄力立刻就被吞下腹中，顷刻之后，但闻他一声长啸，整个人拔地而起，火箭般冲上高空。

　　霎那间，引得整片空间山呼海啸，四面八方的天地灵气齐齐涌出，一片刺耳尖啸，朝着空中的江晨疯狂涌来，就是那被九丈虚影真身聚在头顶凝成的巨大气柱，此时也在这股铺天盖地的灵气作用之下，轰然爆散开来。同一时间，整片空间一阵摇晃，一道粗有数丈的天地灵气凝结如实从天而降，将江晨整个人笼罩在其中。

　　这个时候，江晨再也不敢分心他顾，死死守住自己一点真灵不放，任由那被九丈虚影真身强行压缩浓密的好比液体的天地灵力疯狂的涌入肉身，不断的冲刷每一处所在。

　　狂暴的天地元气敢于撕裂任何挡在前面的事物，瞬息之间，便将江晨体内的一切崩碎溃散，无论经脉血管、肌肉脏腑、从最微观的细胞开始直到最具体的所有器官，没有一处不是在破裂崩溃，然后再被疯狂涌入的纯粹元气重新缔造成型，接着再被更加巨大的冲击力量重新粉碎破灭重新缔造。

　　这一片天地空间蓄积了无数年代的天地灵气由四面八方聚拢在一起，如同实质般的恐怖灵力不断扭曲着江晨的肉身。强劲的天地灵气奔涌流动，连虚空都在不断的颤抖，与暴乱的天地灵气撞击绞合，不断的爆发出恍若风雷齐鸣般的霹雳声响。

　　随着天地灵力的聚合，江晨身体周围百丈之地，灵力郁结已经现出乳白色液体的形态，海浪也似的不断冲刷着那一副岩石般岿然不动的身躯，终于，伴随着一声长啸惊天，霎那间，似有一股无形的力量，生生的将一切异象抹平、镇压，唯剩一道不世身影，如亘古遗立，恒耀九重天上！


第1290章 白子画劫数

　　一朝突破，扶摇直上九重天，江晨不仅成为了此方世界最为顶尖的强者，更断开了与花千骨之间的寄生关联。

　　堪破造化之秘，冲开生死关窍，此时此刻的江晨，俨然已经成功复活。

　　“重生的感觉，不错！”

　　一声长啸，江晨身化流光破空，遨游九天之上，欲穷天地之极，探寻此方世界隐藏最深的奥秘。

　　“嗡……”

　　神器共鸣，冥冥之中一股意志，牵引着江晨想着一处神秘所在而去，但月余之后，他却又不得不停下脚步。

　　“不行，神器数量不足，根本无法找到墟洞所在。”

　　虽然有些无奈，但心有余而力不足，江晨也只能放弃，便在这时，他心生警兆：“不好，算算时间，白子画的劫数到了，回长留。”

　　心念既动，江晨转往长留，此番他修成上仙，到得长留，顿时引起偌大轰动。

　　短短数年时间，从一个有些神异的普通人修炼到上仙境界，这种修炼速度，纵然是长留上仙白子画，也远远不及。

　　世尊摩严大喜，立时就要发下诏书，宴请天下群仙，共同庆贺此事。长留有此天才，能在短短不到十年的时间内修成上仙，自己面上颇为有光。更为重要的是，如今七杀魔道蠢蠢欲动，正道士气低下，长留出一上仙，当真是振奋人心，叫人心定。

　　话虽如此，但江晨还是婉言拒绝了，言道：“七杀既蠢蠢欲动，各大仙道门派当小心谨慎，若是因为赴宴而使魔道有机可乘，丢失神器，实在是不该。”更何况，他还想要闭关潜修，将手头上的神器封印尽数破解。

　　只解开一部分封印的上古神器，已然拥有莫大威能，可以想象，若是完全解开封印，神器威能，必将达至一个不可思议的境界。

　　闻得江晨言语在理，摩严虽然有心，却也只好作罢。于是乎，江晨又恢复了往常平静的潜修状态，只是，他的心却没有平静下来。他晋升上仙，长留掌门白子画竟没有出现，不但如此，连他的前任宿主花千骨也没有出现。

　　观微一算，江晨顿时便就知道，在他闭关突破生死造化奥秘、探寻墟洞下落的时候，白子画带着花千骨下山历练红尘去了。只是，这一历练的终点，将是一切悲剧的开始，是白子画的劫数，也是花千骨的劫数。

　　不同于先前，如今的江晨修为已然登峰造极，放眼天地之间，唯有少数几个九重天上仙可以与他相比，因此，他可以算出白子画的劫数，不出意外，就在近日。

　　心思烦乱之下，江晨登临贪婪殿，站在贪婪殿最高处的露风石上，俯瞰着下方。

　　大海空间漂浮着的星罗棋布的无数小岛，映衬着红霞漫天，浮光耀眼，就像银河里倒满了漫天星斗。身下是凌空漂浮在海面的长留仙山，风卷着云不时从身边飞过，仿佛伸手就可以抓到。

　　长留的大殿和十多座偏殿以及阁楼，在崇山掩映下透过云彩看得清清楚楚，海天之间一切变得无比壮阔，无比美妙。身在最高峰，俯瞰长留，俯瞰天下众生，一袭青衫飘然，仿佛随时都有可能乘风化去。

　　“天地奥妙，众生造化，可惜，若非大势所迫，我真不该这么着急的突破造化，登临九重天境，成就上仙。”

　　江晨叹息道：“不生不死，虽然是劫难，但是，对我来说，何尝又不是一场大机缘，俯仰天地，亦难得矣。”

　　“师兄，你在看什么？”

　　突兀，一道白衣身影，御剑破空而来，修长的身体，冷俊的面容，不是别人，正是有着长留第二天才之称的朔风。

　　江晨转头瞥了一眼自己名义上的师弟，一段时间不见，他也已经飞升成仙了，而且，修为高深，俨然已经逼近次仙之境，放眼天地，亦可算得上是一位高手，当下，微微笑道：“我在看长留山！”

　　朔风踏步上前，来到江晨身侧，与他并肩而立。

　　“长留山？”

　　朔风往下望去：“从这里开起来，长留山似乎比起以往更加壮观巍峨，这就是师兄选择在这里观景的原因吗？”

　　“从高处俯瞰到的风景总是十分壮观，就算是平平无奇的场景也令人觉得非同一般。可是，太过广阔的视野，反而会突出自己与世界的差距，以至于无论如何，也不能真切的感受到自己的存在。”

　　朔风若有所思，江晨却自顾自地说了下去：“平常人的视野，只是眼睛所看到的景物。但是，修道人的视野，却是大脑所捕捉到的，心中所感念到的，比起你自身生存所能体验到的狭小空间，例如贪婪殿，例如长留山，更应该心怀万物，包容整个世间的广阔风景，把它看作是自己所生活的世界。去感悟它，保护它。”

　　朔风明白了江晨话中的涵义，顿时觉得整个世界顺着海天在眼前铺展开来，似乎没有一个角落自己看不到。没有一个声音自己听不见。整个人仿佛俯瞰众生的神祇一般，看着人间的生生死死，花开花落。

　　“站得高，则看得远！”

　　江晨笑着言道：“朔风师弟，等什么时候你彻底明白这一点，那么，你的胸襟修为，将会迎来质的突破了，上仙之境，唾手可得。”

　　“多谢师兄教诲！”

　　朔风站立在原地，点了点头，突然道：“可是，那种感觉，似乎太过寂寞了，也太过遥远！”他心中忽地生出一股荒缪的感觉来，他觉得自己似乎从来都不曾真正了解过这位对手，这位他生平最大的对手。

　　江晨不语，伸手拂过眼前云空，霎时，流风飞散，虚空之中，如同水波涟漪，出现了一幅画面，画面之中一道娇小身影，赫然正是花千骨。

　　“是她？”

　　朔风奇怪道：“平素就见师兄对她格外关照，难道说……”

　　却听江晨道：“仔细看，似乎将有大事发生。”

　　朔风望去，只见花千骨对面，是一个妖冶的长发女子，睫毛幽长浓密，如同一层幔纱，遮住犹若黑珍珠一样闪闪发光的眸子。白得透明的肌肤上布满细碎的鱼鳞，臂上的鱼鳍犹若舞动的蝶翅，薄薄脆脆，晶亮剔透，似乎一碰即碎。

　　水镜之中，那妖冶女子不知对花千骨说了什么话，花千骨居然心神大乱，一时慌了手脚，落于下风。

　　“她是谁？”

　　朔风有些紧张，身为神器碎片化身，他很清楚花千骨的身份，因此，对于花千骨也是格外在意。

　　“应该是七杀派的蓝雨澜风，她精通幻术和摄魂术，擅于制造幻象麻痹和伤害对手。哪怕是假的，如果你大脑相信了的话，身体也会受到相应损害！”

　　凭着脑海之中浮现出来的一点记忆，江晨很快就认出了这个女子，口中随意点评道：“不过，我辈修行之人，只要道心坚定，紧守心神，小小幻术难成大事，只可惜，小骨似乎动了情念，怕是情况不妙……”

　　朔风连忙向着水镜之中看去，只见场中情景又发生了变化，只见花千骨咬牙，御使断念剑出，犹如行云流水一般攻了过去，剑谱上的剑招被她演绎得出神入化。

　　狠咬嘴唇，强自镇定，目光烁亮，大脑逐渐清明，很快便看穿了蓝雨澜风的真身。飞剑瞬间斩碎她的幻影，划过她的臂弯，刮下好几片鳞片来。蓝雨澜风一受伤，顿时西北部的天空竟然开始出现塌陷，露出昏黄混沌的一块。

　　蓝雨澜风越战越吃力，但犹自维持不败。花千骨伸出手去想点她穴道，无奈她身子滑得跟泥鳅一样，绕着她缠绕旋转，鱼尾狠狠的从后面打在她背上。

　　花千骨忍住剧痛，反手一剑正要刺去，却看见眼前的人突然变作了白子画。心下一惊，虽明知道那是迷惑人的幻象，剑还是不由自主硬生生停了下来。

　　蓝雨澜风趁着她一恍神，手肘处突然长出一根细长的绿色染满剧毒的鱼刺，直往她胸前刺去。

　　一切都发生得太快，待花千骨反应过来，从天边已飞掠而下一个人挡在了自己面前。虽然有真气护身，鱼刺还是扎了一点点进前面人的身体里面，顿时黑色的血便流了出来。

　　“师傅！”

　　花千骨整个吓傻了，慌忙扶住眼前身形不稳的白衣男子。

　　蓝雨澜风哈哈大笑起来，幻化回原本模样：“真是太有趣了，你明知道我这个白子画是假的，居然还是下不了手！”

　　“师傅！师傅！”花千骨望着地上男子的脸越发苍白无血色，慌忙出手点了他周身几大穴道，颤抖着掏出回清丹手忙脚乱的喂给他吃。

　　“别白费心机了，那不是普通的毒，是由卜元鼎炼制出来的，没有任何解药。妖魔神仙，没有一个人逃得过，就算是他白子画，也无济于事。”

　　看着眼前的人周身的银光在逐渐减弱，花千骨知道她所言不假。蓝雨澜风的海神叉直指着她：“起来啊，替你师傅报仇。”

　　花千骨早就什么也听不到了看不到了，俯下身去，就要替白子画吸毒。

　　“不可！”

　　就在这个时候，惊闻一声大喝，只见虚空如水涟漪，一道身影劈空乍现，冷冽剑光同时乍现，斩破生死，劈在蓝雨澜风身上。

　　“怎么可能？”

　　刹那之变，生死幻劫，蓝雨澜风瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，全身渐渐僵硬，随即化作了飞灰。

　　在她原本立着的地方，有一把光彩夺目的剑，正是悯生剑！

　　妖物既死，幻境瞬破，白子画的身影随之消散不见，花千骨手里捧着一个小瓶，满脸的不敢置信。

　　“我还是忍不住出手了么！”

　　江晨望着眼前发怔的花千骨，不禁微微摇头。

　　他本可以等待着白子画身中卜元鼎之毒，再顺水推舟，答应花千骨，集齐十方神器，却是不忍心看着花小骨受尽折磨，更不喜欢看白子画以花千骨精血来疗伤，只好亲自出手，帮白子画度过这一劫。

　　“这……是怎么回事？”

　　花千骨有些发怔，转眼看向江晨，眼中满是难以置信：“江大哥，你怎么会在这里？不，不对，你不是江大哥，江大哥不会在这里。”

　　“小骨，这才分开多久，你竟连我都不认识了么！”江晨微微笑道：“你可默念炼神诀，紧守心神，到时便知我是不是我！”

　　“江大哥，真的是你！呜呜！”依言照做，神思彻底清醒过来，花千骨顿时激动得热泪盈眶：“江大哥，你怎么到这里的？”

　　“不归砚在手，我看到哪儿，就能到哪儿，攻击也能到哪儿！”江晨说话间，抬手之间，便就将花千骨手中的那个小瓶摄入手中。

　　“你来得正好。”

　　花千骨急忙道：“尊上出事了，你快点跟我去救他？”

　　“救他？”

　　江晨摇头道：“不用了，尊上何等人物，哪里用得着我救？只要你没事，尊上就不会有事！你看，尊上他不是来了么！”

　　江晨话音落下瞬间，便见一剑西来，剑光泄落，赫然正是长留上仙白子画。

　　“是你？”白子画看着江晨，眉头一挑，似乎有些诧异。

　　“见过掌门！”江晨连忙拱手一礼。

　　“呜呜！师父，你没事！”花千骨惊喜万分，眼泪忍不住地往下掉。刚才，她差点以为，自己再也见不到自己最想念的师父了，真是万念俱灰。

　　白子画点了点头，对着花小骨道了声：“我没事。”又转过身来，问道：“你是如何寻到这里来的？”

　　“弟子方才正与朔风师弟登高望远，却心生危兆，似有大事发生，掐手一算，得知掌门大劫将至，故来此助掌门脱困！”

　　江晨侃侃而谈，言语之间，已将自己与白子画摆在同一层次。

　　“什么？”花千骨面色一变，惊叫出声，白子画却面色平静，望了江晨一眼，面上浮现出一丝讶色来：“短短数载，你居然突破了‘造化’，成了上仙，可喜可贺！”

　　江晨摇了摇头，淡淡道：“都是师尊教导有方！”

　　白子画一笑，沉默了片刻，出声道：“你在外边所做的事，我也听过一二，你做的很好，没有丢我们长留的脸面！”

　　江晨静静站着，等待着下文，却见白子画继续道：“既然你已经突破到了上仙，又对天下苍生如此在意，我决定，由你来接任长留掌门，守护长留，守护整个人间！你，可能做到？”


第1291章 一语道破生死劫

　　乍然闻言，这一次，不仅花千骨脸上神色大变，就连江晨亦不例外，他虽然心动，但反应过来的刹那，便就连忙摇头回绝：“掌门说笑了，以我目前的名望和资历，尚不足以接任掌门尊位。”

　　他并没有说不接任掌门，只是说自己的资历与名望不够，显然，对于长留掌门之位，他还是很有想法的。

　　白子画何等人物，自然能够听出江晨话中隐藏的意思，但他本身对于权力并未有半点留恋，考虑到江晨可能比他更加适合担当长留掌门，当下淡淡然出声道：“资历不够可以历练，至于名望，太白一战，你连杀数位大妖，更在比斗中胜过杀阡陌，足够了！”

　　“这……”

　　不得不说，江晨十分心动，因为，一旦登上掌门之位，便代表着他可以名正言顺的收集十大上古神器，但他清楚，这件事情，他绝不能表现的太过，否则若是引起白子画心中起疑，那就不妙了。

　　当然了，他也不能真的拒绝，虽说，长留上仙白子画向来都是高冷风范，可要是他一个脑抽，认真了呢？所以，他只能旁敲侧击道：“掌门如今执掌长留只不过八十载，正是励精图治，大有作为的好时机，为何突然想着退位？”

　　“你不是也已经推算出来了吗？我有大劫将至，常言道，天意难违，但我却不愿意屈从，索性便辞了这掌门之位，与天意好好斗一斗！”

　　白子画衣襟飘荡，迎风而立，衣袖一挥。便将天上的乌云打的破碎，露出了其中的皎皎明月。这一刻，天下第一人，长留上仙白子画，终于展现出了他的豪迈与霸气！

　　“原来如此！”

　　江晨点了点头，口中道：“其实，这劫数倒也并非无解，只要掌门远离小骨，便可推辞劫数到来的时间，甚至，等到小骨修为大成，未必没有平安渡过这劫数的可能。”

　　“江大哥，你这话是什么意思？”

　　闻得江晨言语，花千骨心里陡然涌出些许不好的念头，几乎下意识的，她不想听，亦不敢听，但她毕竟已经不是以前的小女孩了，因此，稍作思量之后，她强迫自己继续听下去，她想要知道其中的原委。

　　“小骨，你真的想知道吗？”

　　没有直接回应，江晨反而出声问道：“你可知道，有些事情，一旦知道了，很有可能会让你很痛苦？”

　　“我不怕！”

　　花千骨咬牙应声道：“江大哥，我不是小孩子，我想知道，求你告诉我吧。”

　　“也罢。”

　　江晨叹息道：“小骨，其实，你就是掌门的……生死劫！”

　　“生死劫？”

　　闻言，花千骨不由得脸色大变，眼中满是不敢置信。

　　生死劫是什么，长留藏书阁中自有记录，十人遇上，八人死无葬身之地，一人堕仙，只有一人，不知用什么方法度过了生死劫。

　　因此，在仙界之中，只要遇上生死劫，便是九死一生！

　　此时此刻，花千骨只感觉自己的大脑一阵眩晕，声音颤抖着问道：“师父，你告诉小骨，这不是真的！”

　　白子画沉思了会，方才一声轻叹，缓缓开口道：“自我第一天遇见你，我就知道，你便是我的生死劫！”

　　“那师父你为何还要收小骨当弟子！”花小骨两眼泪汪汪，看着白子画。

　　“我不相信命！”白子画淡然道：“至于收你为徒，是因为你坚强、聪慧、勇敢又有毅力，我很赞赏！”

　　“就这么简单？”

　　“这本来就是一件很简单的事！”白子画淡然道：“只是小骨你想多了！”

　　“那我该如何做？”花千骨一时怔在了场中，彻底不知道自己该怎么办。

　　白子画道：“这件事情，在我而不在你，所以，你不需要做什么，真正要做什么，自然由我来为。”

　　“掌门说得极是。”

　　江晨笑着道：“其实，这劫数也并非无解，身为修行中人，修为到了我们这个地步，天地自然之劫对我们已经没有任何影响，真正对我们造成威胁的只有人劫，人为祸劫，必有源头，只要源头入手，便可将生死劫破解。”

　　“江大哥的意思是？”花千骨仍有些迷糊。

　　“灭了七杀！”

　　江晨冷然道：“虽然，我们仙界为大局稳定，迟迟不敢有所动作，以免掀起仙魔大战，造成生灵涂炭，可惜，我们的步步后退，只会被妖魔二界当成软弱可欺，以我之见，索性先下手为强，一举灭了七杀，彻底镇压妖魔二界！”

　　“这……”

　　花千骨有些不可思议的看着江晨：“这样会不会不太好？”

　　“有什么不太好的。”

　　江晨最神烦的就是这样的小白主角，善良是好事，可是，有的时候善良过了头，可就未必是什么好事情了，当下，他自沉声道：“你们今日的遭遇，就是七杀所为，他们暗中布置，以有心算无心，你们纵然再怎么小心，还是免不了中计，若非我来得及时，小骨你今日就会身中卜元鼎之毒，到时不但仙身损坏，就连性命恐怕也是不保。”

　　闻言，花千骨不由得为之一阵沉默，虽然有些无奈和苦涩，但她知道，江晨所言，确实属实。

　　“这还不是最严重的后果。”

　　江晨转向白子画，沉声依旧：“掌门宽厚仁慈，眼见着小骨身中卜元鼎之毒，必将以自身仙身吸取小骨所中之毒，卜元鼎之毒天下无药可解，到时候，只怕掌门纵然身为上仙，也难保性命，一旦掌门有失，七杀必会倾巢来袭，长留陷危不说，若是再被他们夺走神器，必令六界动荡，众生灾劫。”

　　花千骨闻言，不由得打了个寒颤，她刚才没想那么多，如今一经江晨分析，顿时惊出了一身冷汗。方才的情况，作为当事者，她最清楚不过，如果江晨没来的话，事情怕是真的会按着江晨推算的那般发展下去，到时候，自己丢了小命都还是小事情，害了师尊，害了长留，乃至危及天下苍生，自己就是千古罪人！

　　“我真是个害人精，总是给周围的人带来不幸！”想到这里，花千骨不禁难过的摇了摇头，心情郁郁。

　　“小骨，你大可不必如此难过。”

　　江晨见她这般模样，顿生几分不忍，好歹也是他的前任宿主，两人在最危难的时候结下缘分，连忙出声安慰道：“其实，你的命格并非凶煞，而是太过高贵，以至于寻常人等根本无法接受你的恩惠，所以，他们才会倒霉横死。”

　　“这又是为什么？”花千骨只感觉今日的好奇远远超出了以往所有，当下连忙再次好奇询问道。

　　江晨微微一笑，抬手之间，一点精纯神力凝结而出，虽只一点，却引动天上风云变幻，诸般异象连连。

　　“这是……”

　　花千骨见识有限，认不出来，但白子画这个仙界第一高手的称号可不是白给的，见识广博，冠绝六界，因此，只一眼，他便感觉到了这一点神力的可怕，脑海之中，灵光乍现，似是想到了某种不可思议的可能，眼中满是难以置信。

　　“诸天神灵，尊吾号令！”

　　乍闻江晨口中轻诵太古奇咒，顿时，神力绽放耀眼流光，化作一道飞虹破空，径直贯入了花千骨的额头之中。

　　神力入体，牵引神体蜕变，花千骨只觉得自己体内充满了无比强大的力量，气血翻腾，法力涌动，澎湃难以压抑。

　　“啊！”

　　她忍不住发出一声长啸，身体瞬间变得如同琉璃一般晶莹剔透，透发出璀璨神辉，好似上古神灵复活，引动天地剧变……


第1292章 犹豫难决

　　神力入体，激发神体之变，顿时，花千骨形貌大变，隐然之间，一股至高无上的宏大气息，弥漫开来，引动天地异变。

　　“嗯，小骨修为不够，此时还不是封神的时机。”

　　江晨见状，眼中精光一闪，抬手之间，指诀变化，神力受到他的操控，遁入隐入花千骨体内深处。

　　“敕！”

　　一声喝令，神力蛰伏，花千骨身上的气息瞬变，只一眨眼的功夫，复又变回了原先那般模样。只是，俯仰之间，眉间出现一枚奇怪的印记，瞳孔瞬间变成了紫色，里面一层又一层，环环反顾，森罗万象。

　　“原来如此！”见状，白子画顿时恍然大悟，心中暗道：怪不得自己穷尽法力也算不出她的命数。

　　天地乾坤，六界有数，纵然是号称仙界第一高手的长留上仙，也绝不可能测算得出神灵的命数！

　　白子画忍不住苦笑着摇了摇头，直到这个时候，他方才明白，为什么其他人一接近花千骨就厄运连连，不是因为花千骨命格凶煞，而是因为花千骨的命格太过高贵，上古神灵降世，天生气运强大，一般人根本承受不起。

　　只是，江晨是怎么堪破花千骨神裔身份的？难道说，他也是上古神裔？这并非是不可能的事情，毕竟，一般人，哪怕天资再如何超凡，也不可能在短短数年之内，从零开始，修炼至上仙境界。

　　不过，白子画纵然心里疑惑连连，但却并未言明，只口中道：“这些事不用再想了，我们回去吧！”

　　“遵命。”

　　江晨点头应声，心下一动，扫开眼前云障，众人或是腾云，或是御剑，或是神话流光，返回长留山。

　　此时，正逢长留仙剑大会。

　　按照长留一贯的规则，江晨也是有资格参与的，但这一次，他只能参与已拜师组的比试，只是，他如今已经成就上仙，却不好参加了。

　　朔风、花千骨、霓漫天三人成了本次大会的热门，一场风云交汇，霓漫天、朔风虽然修为精进迅猛，但花千骨因得了江晨神力铸体，虽然未竟全功，却也不可小觑，最终，还是花千骨得了魁首，朔风次之，霓漫天得了第三。

　　朔风身为上古神器的碎片化身，对于花千骨这位世上最后一尊神灵，自是十分崇敬，但也因此，霓漫天心中嫉恨，越加严重，原本只是暗中的恨意渐渐浮于表面，她与花千骨之间的友情，开始出现裂痕。

　　对此，江晨和白子画等人虽然看在眼中，但却并未在意，相比于七杀的威胁，这不过只是一点旁枝末节，不值一哂。

　　这时候，长留山迎来了仙剑大会后的沐剑节。

　　沐剑节，顾名思义，是长留山两年一度举行的祭剑大典。所有弟子，会按照仪式将自己的剑在三生池水里进行洗涤，除垢去污，使剑犹如人身一样脱去秽气，更具灵性。

　　这个节日虽没有仙剑大会的规模，却比其更加盛大和热闹。因为仪式后会举行各种活动，有竞技类的有益智类的也有游戏类的，都是娱乐为主，没有打打杀杀。夜里海面上会燃起一堆堆篝火，夜空中会飘满一盏盏五光十色的花灯，有各种各样的节目和表演。欢声笑语，曼舞轻歌。

　　年轻一辈的弟子们，总算是放下了繁重的课业学习，一个个兴高采烈，玩的不亦乐乎，到处充满了笑声与勃勃生机。

　　有弟子们在玩御剑射箭的竞技比赛，踩着飞剑在天上飞，然后把一个又一个星星一样的光球拉开弓射下来，射得越多的奖励越多。

　　也有一些在空中蹴鞠，在海底寻宝捉鱼，回答桃吉等老学究的提出问题的游戏。有些无聊有些有趣，不过是让拼命修习法术的大家能够有个机会休息放松，多亲近动物和自然，早日接近所谓的天人合一。

　　一边，白子画不知又跟花千骨说了什么，这个小姑娘心中的顾虑渐渐褪去，面上露出了开心的笑容，正和自己的好伙伴轻水悄悄说着什么。

　　糖宝也由虫变化成一个古怪精灵的小女孩，正玩着御剑射箭的游戏，每一箭射出，在空中盘旋追逐着，串糖葫芦一样串了一箭杆的星星。

　　落十一飞了过来，一脸无害的微笑：“糖宝跟我去玩吧？我们去海底看表演好不好？”。

　　“呃……”糖宝嘻嘻一笑，点头同意了。

　　另外一边，霓漫天正纠缠着朔风，再次提出要和他比试，朔风本来是不擅言谈的人，微微点头，却也应了。

　　扶风九天之上，江晨居高临下，这一幕幕尽都收入他的眼底。

　　白子画已有退隐之心，专心致志对付自己的生死劫，继任长留掌门的人选，除了自己，便在落十一、朔风等资质出众的天才弟子之间。

　　按说，朔风、霓漫天为落十一的弟子，纵然天资出众，但辈分上却难免差了一筹，所以，自己最大的对手，当属落十一无疑。

　　不过，江晨从未将落十一当成过自己的对手。

　　落十一身为世尊摩严的入室弟子，一身修为高强，执掌门户职务，已经熟门熟路，若是换做平常时候，确实是接任长留掌门的不二人选。可惜，当今正值风云汇聚之时，仙魔二界随时都有可能掀起大战，因此，长留需要一位修为高强的掌门。

　　需知，当今妖魔二界的王者，流火绯瞳杀阡陌，一身修为，早已登临九重天顶峰，接任长留掌门者，非得是能够与他匹敌的强者不可。落十一修为虽高，但较之杀阡陌这样的九重天上仙，终究还是差的太多。

　　相比之下，江晨在这方面就有绝对的优势，太白大战之时，他曾单对单胜过杀阡陌，赢得了一件神器，虽然，这场比斗的胜负有些水分。但当时，江晨可没飞升成仙，如今江晨业已登临上仙九重天，功力大进，不在白子画与杀阡陌之下，再加上神器在手，双方再战，仍然是江晨的赢面更大。

　　这一点优势，不仅仅只是相对于落十一来说，就连世尊摩严和儒尊笙箫默两人也无法与江晨相比。

　　修行世界，不管是名门正派，还是妖邪魔道，终究还是以强者为尊。

　　是故，一旦白子画退位，江晨有足够的信心，自己一定能够接任长留掌门，概因，放眼长留仙山，除了白子画之外，再没有一个人的修为能够与自己相比。

　　但是，话又说回来，担任长留掌门真的很有意思么？

　　自江晨无意之中来到这个世界，一点残魂几欲泯灭，附身与命运之子花千骨的身上，只为借势重生，如今，这个目的已经达到，别的，倒也没有什么太大的追求。

　　只可惜，伴随着他的重生，轮回之力便如跗骨之蛆，也正在恢复之中，他终究不可能在这个世界久留，面对以后的未知凶险，收集十方神器，获取洪荒之力，便成为了他不可不谋之事。

　　唯有绝对的力量，才能够达成心愿！

　　这是江晨在生死之间领悟出来的道理，或许有些偏颇，但却是他最深的体会，唯有力量，才是他的追求，相比之下，长留与七杀的死活，与自己又有什么关系？

　　不过，人非草木，孰能无情？江晨毕竟已经在长留生活了数年之久，这里的一草一木。都已经牢牢映入脑海之中，这里的气氛也很温馨，大家修着仙，讲着规则，比起其他世界简直好多了！

　　到底是继承掌门后再集齐十方神器，还是不管不顾先集齐了十方神器？一时间，他竟有些犹豫不决……


第1293章 接任掌门，聚齐神器

　　转眼，仙家大会已经过去三日，长留派的众弟子又恢复了往昔的修行课程，江晨则继续着手破解神器封印，炼化手中的四件上古神器。

　　随着他登临九重天，修成上仙，法力神通大涨，虽然比之上古诸神犹有不足，却也差不了多远，因此，破解神器封印，倒也不是难事。

　　四件上古神器中，谪仙伞的封印早已在流火绯瞳杀阡陌经年久月的祭炼中完全破解，剩下的悯生剑、不归砚和幻思铃，则让江晨好生花费了些功夫，方才相继破解封印，激发出神器最强威能。

　　第四日大早，江晨方才从一夜静修中醒来，就有贪婪殿的执事弟子前来通报，说是掌门相召。

　　江晨赶到贪婪殿议事大厅的时候，长留山三殿九阁，上至三尊，下至九大长老，已经全部到场，一个个的，都在议事厅里坐着，面色肃然。

　　白子画高坐最上，口中淡然道：“近来我修行之时，有感自身劫数将至，所以打算让出长留掌门之位，交由江晨接替，而我则专心苦修，突破第十重天，以应生死大劫。”

　　此话一出，一石激起千重浪。

　　众长老顿时哗然，一个个议论纷纷，面上闪现出百般心思。

　　世尊摩严也是大吃一惊，虽然，对于江晨他十分看重，以其九重天上仙级别的修为，接任长留掌门也是顺理成章的事，不过，时机却完全不对。如今，时局动荡，妖魔频频，长留上仙白子画便是仙界的一块招牌，只要他在，便可以稳定人心，不使仙界大乱。但若是在这个时机，无缘无故将掌门之位交出，必定引发种种揣测，人心不稳，魔界七杀也将会蠢蠢欲动。

　　但白子画何等人物，他既然已经做出了决定，哪怕世尊摩严、儒尊笙萧默等人极力相劝，也无法更改他的心意，更不用说九大长老。

　　虽然，江晨有意执掌长留，但他怎么也没有想到，这件事情居然会如此顺利，直到三个月后，他登上掌门尊位之时，仍然有种如梦似幻的不真实感。

　　大殿上，落十一宣读了掌门训诫，不多，只有三条：戒贪！戒嗔！戒情！

　　紧接着，由长留前任掌门白子画授予了江晨掌门宫羽，然后，江晨便就成为了长留山的新任掌门！

　　虽然，仙界各大门派对于江晨会接任长留掌门早有预料，但谁也没有想到，这件事情来的如此突然，仙道各大门派自然都难免为之大吃一惊，坐立难安，纷纷派人前来探查讯息，待得知江晨已突破九重天上仙，而且，白子画安然无恙之时，这才放下心来。毕竟，在江晨没有突破九重天上仙之前，白子画这位仙界第一高手可是抵抗魔界圣君流火绯瞳杀阡陌的重要王牌，谁也不希望他有事。

　　不过，魔界七杀显然并不这么认为，春秋不败得到这个信息的时候，顿时大喜过望，他认为，白子画绝对不会无端端的退下掌门尊位。因此，此时正是千载难逢的良机，便以整个妖魔两界之力，攻打天山，试图夺取地方玄镇尺。

　　他的算盘打的叮当响，在他看来，只要能够在江晨继任长留掌门的关键时刻，屠了天山满门，夺了玄镇尺，势必会引起整个仙道诸派大乱，从而各个突破，逐一灭掉，实现一统六界的宏大愿望！

　　不得不说，他的计划是很好的，江晨接任长留掌门的事情虽然有些仓促，但继位大典还是邀请了各派高手前来观礼，其中就包括天山派的人。因此，可以说，这个时候的天山派，是防御最为薄弱的时候。

　　因此，当春秋不败率领妖魔二界联军杀来的时候，天山派根本难以形成有效的抵抗，只算算片刻之间，就被攻破了护山大阵。

　　“不好，天山派遇袭！”

　　观礼大典刚刚结束，众仙就接到了天山派被妖魔攻陷的事情，一时之间，满场哗然，却是谁也没有想到，会有这般变故。

　　“可恶，竟敢在这个时候发难，春秋不败，你这是在故意向我挑衅吗？”

　　江晨心中暗怒，直接催动不归砚的力量，瞬息之间，跨越了亿万里之遥，来到了天山之上。此时，数万妖魔大军已经攻破了天山派的护山大阵，天山掌门尹洪渊正率领门下弟子与妖魔奋力厮杀。

　　“春秋不败！”

　　一声满含怒意的沉喝，瞬息之间响彻了整个战场，随即，虚空震动，生成无边涟漪浩荡，席卷八荒四海。

　　“道武，一元初始，万象更新！”

　　再现的无上道武，伴随着江晨口中漠然出声，挥手之间，天地寰宇失色，衍化出一片浩瀚星空，繁星点点，俱都绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍，那成千上百道宛如实质一般的银白光束顿时便是屹立在天地之间，周遭的星空衍变，生死轮回，都似在瞬息之间，以肉眼可见的速度成长、扩大，已经不知几千万里大小。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空，森然剑意争相冲突，勾勒成最恐怖的剑界地狱。

　　“这是……”

　　正当己方就要取胜，成功夺取天山派守护神器的时候，乍然遭逢惊变，春秋不败不由得为之大吃一惊。

　　“不好！”

　　危急时刻，春秋不败连忙聚合周身上百位大妖，联合出手，形成一股庞大无比的雄浑力量，如惊涛骇浪一般波散开来，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，一道道的炫丽妖气，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　“妖邪祸世，当诛！”

　　面对妖魔大军反扑，江晨口中回之一声冷喝，随即，无上道武推衍，进入极致变化，诡异莫名的目光，自混沌双眸之中透出来，似是丝毫未曾有过改变，在这种状态之下，江晨已经完全进入了“道”的境界！

　　“起剑！”

　　星辰闪烁，三光汇聚，三恒曌世乍现掌中，伴随着江晨体内真元剑气的急剧运转，一股磅礴剑意透体而出，凝成一道通天剑柱，气动云霄。亿万星辰，都在这一刻闪烁明灭，无数的星辰光华汇聚，庞大的力量由四面八方蔓延而来，汇聚在江晨周遭，凝化成一道一道的光剑，铺成恢宏剑雨。

　　“杀！”

　　绝世杀招，铺天盖地一般笼罩下来，妖魔大军虽然结成战阵，极力抵挡，但在无穷无尽的剑雨侵袭之下，瞬间死伤惨重。

　　“退，快退！”

　　这一刻，春秋不败再没有与江晨正面对抗的勇气，他已经明白，自己绝对不是江晨的对手，面对江晨，他唯一能够做的，就是逃，不顾一切的逃！

　　妖魔大军仓惶而逃，在付出了大半的死伤作为代价后，终于逃出了天山，就连春秋不败也在剑雨倾泻之下，受了重创。

　　天山派保住了，不过，为此他们也付出了不小的代价，天山掌门尹洪渊重伤，门下弟子伤亡惨重，无法担任守护神器的重任，只好将地方玄镇尺交于如今的长留掌门……江晨！

　　地方玄镇尺，是十方神器中，代表“绝望”与“压迫”之物，绝对封印。人和物，修为或者记忆，感情或技艺，皆可封印，无法解除。

　　如此一来，江晨手中便就掌握了南方幻思铃，天方谪仙伞，地方玄镇尺，死方悯生剑，望方不归砚五件上古神器，再加上北方卜元鼎，东方流光琴，逝方拴天链三件神器在花千骨手中，十大上古神器中，便只差西方浮沉珠和生方炎水玉。

　　炎水玉已经破损，碎片化成了朔风，想要重新聚齐，需得集齐其他九件神器，借助神器之间的相互感应才行。

　　因此，江晨眼下能够图谋的，便就只有西方浮沉珠了，这件事情，还得从霓漫天身上着落。

　　“掌门师兄叫我前来，有何要事？”

　　说曹操曹操就到，新起的掌门大殿里，霓漫天闻得江晨召唤，连忙赶了过来，她仍是一身火红衣裳。如同火中凤凰，落落大方，青春曼妙。

　　江晨淡然道：“师妹也应该知道几日之前的天山之战吧！”

　　闻得此言，霓漫天不由得为之面色一肃，点头道：“妖魔两界意图乘着掌门师兄初登大位，根基不稳，竟集两界之力，全力攻打天山，试图夺取神器，却被掌门师兄及时赶至，大破妖魔，使他们赔了夫人又折兵，也涨了我们仙道的气势！”

　　“师妹所言无不在理。”江晨叹息道：“只是经此一役，长留与七杀势如水火，各不两立，往后七杀怕是会无所不用其极，而守护神器的门派也将危机重重，朝不保夕！”

　　“师兄的意思是……七杀可能会盯上我蓬莱的浮沉珠？”

　　几乎一瞬间，霓漫天就把握到了江晨言语中的重点。

　　“不错！”江晨点头应声：“仙魔大战一经开启，必将生灵涂炭，要想改变，唯有突破十重天，碾压掉对方，否则，各大门派将永无宁日！”

　　“那我可以做什么？”霓漫天连忙出声问道。

　　“我需要浮沉珠！”

　　没有任何遮掩，江晨直接开口：“我要借助神器之力，突破天地人和第十重，然后一举剿灭七杀！”

　　“这……”霓漫天思绪万千，眼神中满是犹豫和迷茫，片刻后，她回过神来，眼神中的犹豫已被坚毅所取代。

　　“好！”

　　几番犹豫，霓漫天终究还是做下了决定：“我会说服我爹爹的。”

　　“多谢。”

　　江晨拱手一拜。

　　事实上，刚才即便霓漫天不答应，他也会夺取浮沉珠。只是，毕竟是同门师兄妹一场，打个招呼总归礼貌些，在长留这些年月，他终究还是有了一些改变。

　　随即，他祭出不归砚，下一刻，霓漫天发现自己已经在蓬莱仙岛之中。有着蓬莱掌门之女带路，一路自是通行无阻，于是，江晨顺利无比的见到了霓千丈。

　　霓千丈见到女儿到来，自是欣喜万分，更何况有江晨这位长留新任掌门在，自是恭敬万分，却不曾想，就在这个时候，却见江晨取出一个银铃，叮当当摇了起来。

　　银铃自然是幻思铃，代表着“情”与“执念”之物，可以控制人心。江晨修为既高，再加上神器威能，霓千丈自然抵挡不住。

　　一旁，眼见霓千丈陷入浑浑噩噩的状态，霓漫天心怦怦乱跳，有一种做坏事的感觉，却还是出声问道：“爹，我们镇守的浮沉珠在哪里？”

　　霓千丈老老实实的道：“在我墟鼎之中。”

　　霓漫天一边心里念叨着“女儿不孝”，一边出声道：“取出来给……我。”

　　心神受制之下，霓千丈自然不可能反抗，顺从无比的从墟鼎中将浮沉珠取了出来，霓漫天接过，转手便就递给了江晨，下一刻，江晨收了幻思铃，解了霓千丈的浑噩状态，然后更改了他的记忆，在他清醒过来之前，发动不归砚之力，带着霓漫天消失不见。

　　如此这般，上古十大神器，已经有六件落在江晨手中，随后，他带着霓漫天找上了花千骨，九件神器汇聚在一起，炎水玉的下落随之显现，原来，这炎水玉有大块早已落在花千骨手上，是孟玄朗送给她的信物，剩下一小片碎片则转世成了朔风。

　　江晨要集合十大神器，自是将花千骨与朔风同时带了出来，不归砚一个转移，便将众人挪移到距离长留数万里之外的一个地方。

　　朔风望着江晨，霓漫天，花千骨，突然重重一叹：“六界抢来抢去，一次次大战，争夺了那么久的神器，居然短短时间内，就被收集齐全，这或许就是天命……”


第1294章 神器解封，墟洞终现

　　朔风，上古神器炎水玉碎片的转世，靠着上古十大神器彼此之间在冥冥中的感应，他能够清楚的感觉到，在江晨的身上，有着其他九件上古神器，而炎水玉的本体，也被花千骨带在身上。

　　他不是笨蛋，相反，身为神器碎片的化身，寄托着上古诸神的部分智慧在身，他的天资聪慧，足以胜过世上百分之九十九的人，因此，他很轻易的就推测出，江晨已经知道了一切，也准备好了一切！

　　“十大神器重现，势不可挡，看来，这就是我的天命。”

　　脸上满是苦笑，虽然心里早已经有所准备，但是，他毕竟已经不是纯粹的神器碎片，他是一个人，一个活生生的人，让他为成就炎水玉奉献出自己的生命，自然有些不大情愿，可在大势之前，他又能怎么样？

　　“错了，朔风，你所谓的天命，绝不该是你的宿命。”

　　江晨长声道：“我虽然欲要重聚十大上古神器，但是，绝不会让你因此而殒命，放心，我已经为你安排好了后路，你可放心归位。”

　　此话一出，朔风面无表情，花千骨和霓漫天却同时神情一震，不可思议地望着江晨。

　　“十方神器集聚？师兄这是要……释放妖神出世？”霓漫天终于弄明白了江晨的目的所在，一张俏脸顿时吓得发白。

　　妖神出世，这可是冒天下之大不韪，江晨身为长留掌门，登上至尊之位才不过数日时间，竟然想要释放妖神出世，一旦被人所知，纵然是长留掌门，也会被除去掌门之位，接受长留严法，甚至可能上诛仙柱！

　　一时之间，霓漫天心神大乱，不知该如何是好？

　　相比之下，花千骨却是想的更多，心中更是不由自主的生出一种不好的预感，道：“江大哥，你……为何要朔风归位？”

　　“因为我……便是炎水玉的碎片所化！”朔风怔了片刻，终于缓缓道。

　　他的声音中，听不出什么悲伤或者欢乐，只是有些低沉，缓缓伸出食指，轻点在花千骨胸前挂着的孟玄朗赠给她的勾玉。顿时，勾玉出现一道道裂纹，“啪”的一声，外面包裹的一层白玉外壳应声而碎，露出里面光华耀眼。绿到像要滴下来的真身——炎水玉。

　　花千骨总算明白为什么戴着这玉，鬼怪不侵，不光辟邪还克制了自己的异香和对花草的杀伤力。原来它就是炎水玉，十大神器之一，纵然已经破损，纵然被封印着，仍然有着巨大的威力。

　　就在朔风将炎水玉解封之时，江晨伸手一招，其他九大神器顿时自墟鼎飞出，在虚空之中起伏不定。

　　东方流光琴，南方幻思铃，西方浮沉珠，北方卜元鼎，天方谪仙伞，地方玄镇尺，生方炎水玉。死方悯生剑，逝方拴天链，望方不归砚！

　　更古传世的十大神器在历经数万年的岁月流转之后，终于再度集聚在了一起！

　　霓漫天和花千骨两人目瞪口呆地看着虚空中流光溢彩的十大神器，一时之间，竟是惊讶的说不出话来。

　　这十大上古神器，有些已经被江晨解开了大部分的封印，如今一个个起伏在虚空中，散发着强大无匹的气势，连成一片，直欲毁天灭地。

　　朔风淡淡地看了江晨一眼，道：“希望掌门……不要辜负我，能够为……天下人造福，不要让他们受苦！”他话语言罢，缓缓往前，将卜元鼎抓在手里，默念了两句，卜元鼎顿时光芒大震，封印霎时解开。

　　霓漫天和花千骨立时傻住了，呆呆的看着他。

　　只见他逐一走过神器，每触碰一个，便解开一个的封印，解速之快，直让人感到不敢置信。

　　只是，伴随着神器的解封，他的身体，正逐渐变得透明，气息也在不断衰弱。

　　花千骨终于看出了不对，大叫一声，将朔风紧紧拦住，又回过头来，盯着江晨，一脸的不可思议：“江大哥，为了聚齐十大神器，释放妖神出世，你居然不顾朔风的性命，你还是小骨认识的江大哥吗？你怎么可以那么狠心！”

　　“放心，我说过，早已经给他准备好了后路。”

　　江晨说话间，直把一双透着无限神光的眼睛投向朔风：“朔风，现在你还有反悔的机会，我只想问一声，你可愿意相信我？”

　　“相信吗？我相信你。”

　　朔风笑着道：“虽然已经过去了很久，但我还清楚的记得，在我第一次有意识的时候，我在水里，迷迷糊糊沉睡了百年或者千年，我醒来蹲坐在岸边，看着水流来去，花开花落，云卷云舒又是一百年。”

　　闻言，花千骨不由得为之一怔，霓漫天也倾听入神。

　　微微一笑，朔风接着道：“后来，我感到有些无聊，就站在山上的一棵树上，看着半山腰的一户人家每天日出而作日入而息，生老病死，就这样又过了一百年，我渐渐有了形体和人的外貌，学会了说话。”

　　说到这里，他的脸上浮现出几分怅惘：“我去过很多地方，见过很多不一样的人。可还是没有觉得这一个世界有什么有趣的事情，也不知道自己为什么会存在。于是又回到最初的那条河边发呆，一晃就又是一百年，直到有一天！”

　　“尊上正好从天上飞过，可能是察觉到神器的气息下来查探然后发现了我。他问我为什么会在这里？可是，我又怎么知道呢？于是我反问他，我为什么会在这里？尊上看着我，说，如果你想知道自己为何会在这里就随我回去吧，或许终有一天能弄明白。于是，我便这样被尊上捡回了长留山，然后遇见了你，遇见了你们。”

　　“这是我一生之中做的最正确的选择，和大家在一起的时候我好开心。特别是中元节的时候我们放水灯，沐剑节那天我们追滚滚鱼，我活了那么久，始终弄不清人与人之间的情感是怎么一回事，怎么会有人心甘情愿为另一个不相干的人死。但现在我明白了，所以，我愿意相信掌门。”

　　说话间，他看向了江晨，眼神之中，满是真诚。

　　“多谢的信任！”

　　江晨微笑着开口：“放心，我不会让你牺牲的。”说话间，只见他抬手之间，掌上腾起一股浑浑清流，霎时之间，天地风云为之色变，万物生灵为之感动，是天地之始，亦是万物根源。

　　“这是……造化源气！”

　　作为江晨的前任宿主，花千骨能够在短短时间之内，便拥有一身不下于次仙的强大修为，可不仅仅只是因为她乃是上古神裔，更是因为，她自江晨手中得到了不少的造化源气，才让她的修为能够突飞猛进。

　　“不错，正是造化源气。”

　　江晨洒然长笑道：“无名天地之始，有名万物之母，这是与天地玄黄二气同时衍生的元始之气，有着造化万物生灵的无上妙用，说起来，我这一具身体，便是以造化源气铸就，如今，拿来为朔风重塑身躯，倒也不算亏待了他。”

　　“哦？”

　　朔风闻言，脸上不由得浮现出一抹笑意：“看来，我也可以享受一回长留不世天才的待遇了。”

　　“哈！”

　　江晨口中当即回之一声轻笑：“你大可放心，以你现在的底蕴，得到我为你重塑的身躯之后，十年之内，必能一举登临九重天，成就上仙业位。”话音落，再见他翻手之间，如天地倒倾，顿时，造化源气汹涌而出，将朔风包裹在内。

　　“我很期待。”

　　解开了神器封印后，朔风身影开始缓缓消散，大部分落于炎水玉之上，补全所缺碎片，唯有一点灵光被造化源气包裹着，凝结成一朵花苞。

　　“嗡……”

　　蓦然之间，天地虚空为之一颤，一念划开，神光冲霄而起，光柱中，赫见一道修长身影，幽幽悬空而立。

　　“朔风？！”

　　花千骨、霓漫天两人瞪大了眼睛，脸上又惊又喜。

　　“这就是造化源气的奥妙！”江晨挥手之间，造化源气化作一道道气流，如同百川入海，尽数汇入朔风新生的身体之中。

　　神光渐渐消隐，朔风的身体亦渐渐稳固，气息趋向平稳。

　　“很好，看来情况比我想象之中来得还要好一些。”江晨满意的点了点头，随即，屈指弹射出一道剑气，在花千骨小手之上，划出了一个伤口。一滴神血，缓缓流出，在江晨的气息牵引之下，向着神器的方向飞去。

　　“江大哥这是在做什么！”花千骨茫然些许，突然大声质问道。

　　“当然是解开神器的最后封印。”

　　江晨笑着道：“我曾与你说过，你是上古神裔，千万年前，妖神便是你与众神联手封印，而你的前世，也是在那一战之中消亡，但冥冥中一切自有定数，千万年过去，你终究还是重生回来了，这一世，要终结一切因果。”

　　花千骨不解，她忍不住质问道：“你说得到底是什么意思？”

　　“有些事情，你无需知道，你只要明白，现在，一切都由我来接手，我会将一切事情都解决的。”江晨脸上微笑依旧：“至于你，还是和霓漫天一起好生照料重生的朔风吧。”说话间，他一招手，悬浮天上的朔风已落在了花千骨和霓漫天两人身前。

　　“我是谁？”

　　像是忘记了一切，朔风睁开眼睛，眼神澄澈，一片清亮：“你们又是谁？我为什么会在这里？”

　　“这……”

　　面对化身十万个为什么的朔风，霓漫天和花千骨彻底傻眼了。

　　江晨见状，不由得为之会心一笑，说到底，朔风与他颇有几分交情，所以，他给了朔风一个新的开始。

　　以前的朔风，作为神器的碎片，终究不过是一件器物，所以，他从来不知道什么是人间情感，像木头一般活着。如今既然能够转世重来，虽然暂时忘却了以前的一切，但却可以纵情的体验人生的爱恨情仇，对于他来说，这绝对算得上是一个很好的归宿了。

　　要知道，属于他的天命，本来是要伴随着上古神器炎水玉的恢复而彻底消失的，这一点，纵观此方世界，除了掌握着造化源气的江晨，即便是高高在上的九重天上仙，也绝对无法逆改命运。

　　但江晨却做到了。

　　他成功逆转了朔风的命运，让他走向了一个全新的开始。

　　而现在，江晨也该去追寻自己的未来了，他要谋取洪荒之力，就要先行解开十大上古神器的最终封印。

　　早在许久之前，在江晨破解到手神器的封印的时候，他就发现，神器封印，虽然可以破解，但需要花费大手脚，好在，就在这个时候，他脑海之中浮现出一段记忆，告知他，这些上古神器的最终封印，可以用花千骨的血来解开。

　　花千骨是世上最后一个神的转世，正是她当年与众神一起，将妖神封印。最后一道特别的终极封印，也需要神血，方能解开。当然，这也不是说没有别的办法，但施展起来，至少得花费三天三夜的工夫，还得布下种种大阵，搞的天摇地动，四海动荡，哪有用花千骨的血来的方便。

　　一件件的上古神器，在接触到花千骨的神血之后，立即散发出耀眼的光芒来，封印终于全部解开！

　　十件神器旋转着飞向空中，耀眼的光芒交相辉映，似乎比整个天空还要透亮，接着，天崩地裂一般，整个天地，开始剧烈地摇动起来。

　　十方神器发出一阵惊天动地的嘶鸣，而在空中，出现一个巨大的漆黑空洞，犹如龙卷风一般，将周围的整个天空搅动，六界寰宇，好似有一股难以想象的恐怖力量正在觉醒。

　　“传说之中，封印着上古妖神的墟洞，终于出现了！”

　　当初，江晨在突破上仙之后，曾经靠着手中的神器追寻过，可惜，因为手中的神器数量不足，所以失败了。但如今，十大神器尽在他的手中，墟洞的所在，如一扇近在眼前的门户，他轻轻一推，便就轰然洞开。

　　“洪荒之力，我来了！”


第1295章 洪荒之力爆发了！

　　神器汇聚，墟洞开启，江晨二话不说，直接进入其中，十大上古神器，直接被他抛弃在外，对于他这样的强者，追寻的是属于自己的强大力量，相比于洪荒之力，神器这样的外物，自然不足为道。

　　不过，墟洞可不是什么好去处。

　　上古诸神合力打造的囚笼，非同小可，强行闯入，会遭遇可怕的空间乱流绞杀，便是次仙也挡不住一时片刻。

　　江晨毕竟不是花千骨，人家是上古神裔，进入墟洞，跟回家没什么区别，但他却是完全反过来，一入墟洞，就被狂风和扭曲的空间撕扯着，饶是登临九重天的上仙，此时此刻，江晨也觉得自己快要四分五裂了。

　　剧烈的疼痛从身体还有五脏内服传来，呼吸不到空气，窒息感像丝线将她密密麻麻缠了个结实，一时间，江晨嘴唇苍白，面色发青，头晕目眩，想要呕吐，四周什么也看不清楚，青灰一片中到处是乱舞着的鬼魅妖魂的残肢和碎片，如幻影和破旧的棉絮一般被撕扯，被搅拌。

　　几乎下意识的，江晨想要挣扎，可是那种惊天的力量太过巨大，容不得人丝毫反抗，哪怕他修为通天，也在一阵阵仿佛鬼哭狼嚎的凄惨破碎的奇怪声响中，大感头疼。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　无可奈何，江晨只好沉声纳气，抬手之间，一拳轰出，竟是催动无上玄功，再现道之极限。只见拳力聚成一道光束，轰隆巨响声中，强行贯穿空间乱流，在无尽狂暴力量中生生开出一条通道。

　　“走！”

　　心念既动，江晨身形瞬动，挪移虚空，沿着她强行开辟出来的空间通道，来到了一个全新的世界。

　　是的，眼前赫然已是一个全新的世界，或者说，这是一片独立于六界之外的奇异空间，这里，就是传说之中的妖神囚笼。

　　在许多人的想象之中，作为妖神的封印之地，墟洞中应该是漆黑一片，烈火焚烧，犹如阿鼻地狱一般。

　　但很可惜，事情显然并非如此。

　　江晨放眼看去，目光所及，只见四周却是柔和的光亮一片，什么也没有。没有天，没有地，没有任何东西，甚至，连自己脚下踏的都仿佛不是实地，只有顶头正当中，隐隐挂了一弯上弦月。

　　光辉圣洁一片中，目光找不到任何可落脚之处，他很快疲倦的闭上眼睛，否则久了或许会瞎的，就像雪盲。

　　毕竟是新生的身体，只经过几年时间的打熬，面对上古诸神的遗留，江晨可没有绝对的自信，能够确保无虞。

　　这里很神奇，但也很诡异，就连神识也遭到莫大力量的压制，难以发挥出在外界时候的灵敏。

　　合上双眼后，江晨隐约有听到婴儿的啼哭声传来，仿佛来自四面八方。不过，因为没有参照物，再加上神识受限。所以一时之间也分不清方向。江晨只好继续闭着眼睛，凭着直觉慢慢向发出声音的地方靠近。

　　终于那个声音似乎很近了，江晨睁开眼睛，惊异的看到面前半空中悬浮着一朵巨大的千瓣莲，仿佛冰雕一般玲珑剔透，发出荧荧幽光。

　　而那个一直在啼哭中的婴儿此刻正赤裸着小小的身子躺在莲心，小手小脚在空中胡乱挥舞着。

　　“这……就是妖神？！”

　　虽然心里事先已经有所准备，但当他真正看到了，却还是忍不住的为之一愣。只怕，谁也没有想到，传说之中在万古之前，祸乱六界，惹得上古诸神联手将之镇压的绝世妖神，居然会是一个婴儿！

　　好吧，说到这里，就不得不说这墟洞空间的可怕之处了。

　　妖神被禁锢在这里，恐怖的封印之力，经年久月的消磨着妖神的意志，再经过千万年的岁月之后，强如妖神，也不得不进入涅槃状态，唯有墟洞开启，封印之力消散，他才会重新开始孕育、生长，直至重掌洪荒之力，成为能够盖压六界的无上妖神。

　　不无防备的慢慢腾起身子，飞到莲花上空俯视着那个大约才三四个月大的婴孩。那样清脆大声的啼哭着，哭声中却丝毫没有悲哀，仿佛只是为了宣告自己的存在。走得稍近一些，可以看见，那孩子小小的，生得粉雕玉琢，可爱得不行。

　　发现有人在看着他，婴孩止住啼哭，好奇的睁着大而黑的眼睛望着江晨。眸子似一汪泉水般透明清澈。这世上，或许也只有刚刚出世的婴儿才会有这样纯净无暇的眸子和天真可爱的神色吧。

　　他嘟起小嘴，咿咿呀呀的咕哝了两句，好像是在和江晨说话，却又完全听不懂他在说些什么。

　　江晨顿感一阵头大。

　　婴儿的眼睛看着他，吧哒吧哒的眨着，圆乎乎的身子滚了滚，然后把小的不能再小的手放进嘴巴里吸吮起来。

　　江晨小心翼翼的落到莲花上，微微朝他靠近了几步。最后终于蹲在了他旁边，俯身看着他。

　　婴孩咿咿呀呀哼唧了两句，然后双手抱住小脚放进嘴里。

　　江晨忍不住笑了，伸出一个手指轻轻碰了他一下，柔软的温暖的有弹性的，分明就是个很普通的小婴孩啊。

　　谁又能想到，这样一个小小婴孩的体内，蕴藏着此方世界最为可怕的力量，随着墟洞开启，他每天会长大一岁，十八天后，他就会长大成人，然后觉醒妖神记忆，成为能够毁天灭地的绝世妖神。

　　“别怕，我不会伤害你的。”

　　江晨想要的，从来都只是洪荒之力，眼前的小小婴孩，纵然曾为无上妖神，但毕竟已是两世为人，他无意伤害其性命。

　　“得罪了。”

　　江晨深吸一口气，自婴孩体内抽出传说之中的洪荒之力，灰蒙蒙的一团，看上去半点也不起眼，但却是世上最可怕的神魔之力。

　　“熟悉的气息！”

　　抬手间，猛然将洪荒之力一口吞下，随之，天地一颤，墟洞之上，乍现一个巨大缺口，倒映出无边星空景象。

　　留下一根头发，化作人形照料婴孩，江晨拔空而起，进入浩瀚星空，落在一颗毫无半点生息的星辰之上。

　　奇妙的感觉。

　　从六界之中挣脱出来的刹那，江晨顿时便就生出一股奇妙的感觉，仿佛，跳脱了樊笼，进入了全新的境界。

　　“上古诸神的消失，也许并不代表着他们已经陨落。”

　　盘坐在枯寂星辰的一座高大山丘之上，恢复正常的神识不断蔓延，江晨能够感觉到，这片星空的浩瀚，而在这片浩瀚星空的深处，存在着无数的生息，其中有无比强大的存在，那是属于真正强者的气息，已经超越了当今六界所谓的九重天上仙。

　　他心中思量着，猜测着，上古诸神之所以消失，并不是因为他们已经死去，而是因为他们发现，六界已经无法承载他们的存在，所以，他们进入了天外星空。

　　相比于所谓的六界，无边浩瀚的天外星空，才是值得诸神纵横探寻的所在。

　　若他是六界修士，超脱六界极限后，他或许会想着去追寻上古诸神的脚步，探索无尽的浩瀚星空。但他不是，体内逐渐恢复的轮回之力，昭示着他即将离开这个世界，他已经没有世界去追寻上古诸神的踪迹了，现在，他要做的，就是炼化洪荒之力，然后梳理自己修为，重新登上昔日顶峰。

　　身处在墟洞与星空的交界之处，时间在这里是停止不动的，他有着足够长的时间来完成这一步。

　　枯寂的形成，伴随着江晨的呼吸，仿佛正在从死寂之中恢复，渐渐的，开始有一点点的光华绽放出来。

　　江晨默默体悟自身，一遍又一遍的梳理造化天功，理清未来想要走的路。

　　他有着近乎长生不死的寿命，造化源气，天地万物的根源，拥有着常人难以想象的神奇奥妙，让他可以无视诸天世界的不同规则，拥有永恒不尽的生命。

　　随着造化天功的运转，洪荒之力被他尽数吸收，一时间，他的体内，三百六十五个主窍，十二万九千六百个大窍，以及四亿八千万个小窍，每一处窍穴之中，都充盈着无量的光芒绽放，像是蕴含了一方小宇宙，但这绝不是江晨想要走的路，他几次想要将体内无尽闪耀着星光的窍穴消融，但却没有真正迈出那一步。

　　无尽的力量如果全都在他体内释放，会将他的境界推到可怕的地步，但这却也是他根本没有办法控制的。

　　这具身体，或许具有无限的成长力，但毕竟才重生所载，而且，他的神魂不全，只有一半的神魂，是他最大的缺陷。

　　这一半神魂之中，过往的修行功法虽然都有记载，但很可惜，却都缺少了最关键之处，一门功法的最关键之处，是能够让其化腐朽为神奇的重点，如今缺失，想要补全绝不是什么容易的事情，他唯有先恢复神魂！

　　完全静止的时间流速，江晨陷入了最深层次的闭关，周身各处，既没有惊天动地的锋芒，也没有惊人的异象。

　　他一遍又一遍的参悟自己所知道的各种修炼法门，想要重新构建造化天功，要迈出自己最关键的一步。

　　“沉沦六道，永坠魔劫……”

　　“天火初现，焚炼阴阳，三才极空……”

　　“元初开天，天地陨灭，玄黄倾覆，穷宙尽宇，尽归洪荒……”

　　“一元初始，劈分阴阳，三恒曌世，浑天四象，寂灭五行，轮回六道……”

　　伴随着神魂恢复，识海颤动之间，隐隐约约有无数的记忆浮现，江晨把握一点灵光，造化天功的重新推演，终于渐入佳境。

　　头顶无尽浩瀚星空，下方是诡异莫测的墟洞，枯寂星辰正在复苏，江晨所在的区域也渐渐被一种朦胧的混沌气息笼罩，三恒曌世，岁月轮，玄黄印，造化青莲，一件又一件的无上至宝，在他的周身浮现，虽然仅仅只是一道道的虚影，但投射出来的力量，依旧庞大的令人惊骇。

　　可怕的气息席卷天下，无边浩荡的混元气机在弥漫。

　　就在江晨推演到最巅峰时，一身庞大气血翻涌之间，带动洪荒之力流转，尽都化作造化源气和毁灭之力，生与死，构筑成一柄奇古神剑：

　　岁月轮！

　　看似处于虚幻与真实之间，与他本体手中的岁月轮相似却又不同，但同样的是，这柄神兵之中蕴含着强大的威能，足以斩断生死，令岁月轮回。

　　天功造化，神剑轮回，这一刻的江晨，终于踏出了最关键的一步，从仙的境界中走出，进入了更为玄妙的混元之境。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣，天劫来得无比突然，狂暴无边，将整片天地都淹没。

　　汪洋一般的雷劫直接从上方的浩瀚星空砸了下来，伴随着无尽的雷光坠落，震撼世间，无尽的雷光划过宇宙，彻底惊动了六界之中的那些高手，他们纷纷抬头看天，望向那闪耀着的雷电。

　　“那是什么……”

　　“神劫，传说之中的神劫？怎么可能，六界之中居然还有人能够引来神劫？！”

　　“不好，是神器解封，洪荒之力现世了！”

　　不管六界如何骚动，此时此刻的江晨，不得不面对自己引来的神劫，站在枯寂的星辰之上，他的脸上一片平静，终于，伴随着雷霆降下，他展现出惊世骇人的无上神通。

　　“魔式，吞天！”

　　骇世魔功再现，江晨抬手擎天，毁灭之力在半空中卷成一个庞大漩涡，雷霆降下，尽数被吞没，炼化为精纯力量，灌入他体内的窍穴中潜藏。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫并没有消失，像是被激怒，一片更加浩荡的雷劫从虚空中降下，充斥整片星域，无边的雷光让人心神颤抖。每一缕细小的雷光都大如山岳，此刻合并在一起，形成无尽无边的雷海。宇宙星空之中有一些陨石和小行星崩碎，在浩荡的雷光之中化为一朵绚烂的烟花。

　　天在怒，它不允许有人打破自己定下的规则。

　　“来得好！”

　　江晨回之一声长啸，周身窍穴齐齐颤动，仿佛有无数的世界在共鸣，创生与毁灭，两股极端之力碰撞，衍生出最强大的神魔之力，岁月轮同时以万千剑鸣相应，无上神兵在握刹那，赫势直迎苍天怒威！


第1296章 诸强齐现，上苍之劫！

　　雷霆天怒，剑意冲霄，最极端的碰撞，引动天地风云剧变。

　　九天神雷，是苍天之怒，携着无与伦比的恐怖威势，径直向着江晨的头顶劈落，势要将这个胆敢打破天地规则的人灭杀当场。

　　持剑在手，江晨一击破空，神剑锋芒所向，九天神雷都被生生打散，随即，周身毛孔洞开，释放出庞大吞吸之力，将散乱的雷霆之力，尽数吸收。

　　江晨清楚的知道，真正可怕的天劫还没有到来，在不断的调息，神剑悬浮身前，吞吐无尽的雷光，让自身处在最绝颠的状态。

　　“轰！”

　　仅仅只是片刻过去，消失的雷霆再次出现，这一次，雷霆降下，铺天盖地，充斥虚空中每一寸角落，将江晨淹没，到处都是可以毁灭星辰的雷光。

　　“终于来了吗？”

　　江晨动容，眸中隐含期待，在混沌雷光之中一道又一道的身影显化，一步步走来，像是上古神灵重临世间。

　　无变的气机笼罩世间，让人惊悚，绝世强大，每一位都让人心神颤抖。

　　“战天，斗地，千古不灭，万古成空！”

　　高大的身影，踏着天地风云而来，无尽神光流转，魔云浩荡半空，一身高昂战意，在行走之间，展露无疑。

　　“弑天，灭道，魔吞天下！”

　　漫天魔气浩荡席卷，一道高大魔影，手持人形兵器，雄势踏步而来。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”

　　太极神魔图阴阳流转，化作两条长虹，裹着无上魔影，巍然降临。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”

　　悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　“仙路尽头谁为峰，一遇无始道成空！”

　　一道人影，一道丰碑，绝世身姿，自道的另一端踏步而来。

　　“独断万古，唯吾称尊！”

　　步踏九天十地，威震四海八荒，万古乾坤，都在来人的脚步之下俯首震颤。

　　“天地不语，劫祸化身，杀伐净世，吾命逆神！”

　　熟悉的气息，霸道的身影，是亘古永恒的宿命仇敌，再度来袭。

　　“一气鸿蒙生，两仪阴阳分，三教并天地，曾为盘古尊！”

　　时间长河的尽头，三道古老的身影，是天地至尊，不死圣人。

　　……

　　一道又一道的身影，在无边雷光之中纷纷浮现，遥远天空之中，更有一阵悠扬笛声传来，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间进入心底最深处的绯门。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　带着一身非凡气度，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，那是生与死的交集，轮转着幽幽华光。

　　死神，来了！

　　雷光中浮现的身影，每一位散发出的气息都让人忍不住想要跪伏朝拜，有一种令人折服的威压在弥漫。

　　江晨眸中射出两道冷电，没有害怕和恐惧，反而感觉到了无边的兴奋，悬浮在他身前的无上神兵同时回应以高昂剑鸣。

　　他没有选择退却，而是直接正面迎上。

　　这些人，都是诸天各界的顶尖强者，每一位都曾在自己的时代纵横无敌，他们是苍天借着江晨内心显化而出的劫，是生死考验，也是天大机缘。

　　“轰隆隆！”

　　上至无边浩瀚星空，下至六界天地，无尽虚空都在颤抖，诸天强者同时出手，无量的光芒充斥天地间，要将江晨击杀。

　　没有人能够直接和这么多的绝世强者出手，天地显化出来的他们，虽然不可能拥有巅峰战力，但任何一人的修为都已经达到了六界的巅峰，这是此方天地的极限，自太古诸神后，没有人能够在这样的基础上再进一步。

　　然而，江晨却是一个例外。

　　“辰战、辰祖、魔主、独孤败天、无始、石昊、逆神旸、罗睺，三清……久违的故人，你们都来了……来的好！”

　　口中一声低喝，瞬息之间，自江晨的体内，一股雄浑霸道到了极点的气息波散而出，霎时之间，如风雷齐鸣，似千军万马，惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四周激荡开来。

　　只是一点气息而已，便有如此庞大的威势，江晨此番重修造化天功，突破极限，已然达到了一个匪夷所思的境界。

　　“铮——”

　　无上神锋，微微一颤，当即便是一声高昂无比的剑鸣爆发，剑身微微震颤着，无穷无尽的天地灵气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动。无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，江晨手中的无上神兵，倾吐出一道最耀眼的紫色剑光。

　　“魔式，诛仙！”

　　一声高喝，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从魔祖罗睺身上升腾而起。刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空，随之，罗睺魔气催运，漆黑墨色，剑锋震天，戮仙剑呼啸着划破了天地苍穹。

　　“逆天斩！”

　　独孤败天大步上前，手中独孤大剑横断天穹，弑天凶器，这一刻，激发了最为强大的力量，剑锋所向，虚空天地都被斩断。

　　“魔吞天下！”“逆神一击！”“独断万古……”

　　雷光中，诸天强者纷纷出手，一上来，便就拿出了自己最为强大的神通，这是苍天意志的显化，拥有无穷无尽的威能。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　虽然是强敌环视，但是，江晨却未见有半点畏惧之色，周身上下，一股凌厉无匹的剑气瞬间冲霄而起，长吟惊天，这种霸气，当真有气吞山河之概，在翻滚的无尽的滔天剑气之中，一道道的剑光破空呼啸，与众人轰击交接。

　　可怕的力量在疯狂激荡，万千剑光明灭，神通之力纵横，毁天灭地的盖世威能，刹那之间，便是已经笼罩六界，震动四海八荒。

　　一口勇战的剑，一道无敌的影，面对着雷光之中层出不穷的诸天高手围攻，眉目之间，却是丝毫也不见畏惧之色。

　　“铮——”

　　高昂的剑鸣之声瞬间爆发，无穷无尽的剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，紫色光剑之上，一道数千丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空，径直奔着众人肆意挥洒斩来。

　　这一道剑光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的紫色剑光。

　　雷光中显化出来的诸天强者，虽然都有着天地极限之能，但面对已经超越了极限的江晨，不得不联合出说，元气凝聚，真气爆涌，剑气刀光，层层叠叠的联合一处，如江海之上泛起的海潮一般连绵不绝，径直迎击而上。

　　“轰！”

　　双方猛然之间交击在一起，这一瞬之间，爆发出来的力量之大，顿时便是将雷光笼罩范围内虚空彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以双方交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的虚空力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　漫天激荡的狂风之中，江晨的身影猛然向后爆退，这一刻，他只感觉，自己的半边身子都麻了，以一人之力，硬抗数十位诸天高手，纵然是他先发起的进攻，也是大感吃力，连握剑的手，都感觉有些拿不稳了。

　　他隐隐感觉自己有些冒失了，太过急于突破天地极限，以至于引来了天地反噬，上苍之劫，威势之大，大大超出了他的想象范围。如此豪华的天劫阵容，纵观诸天万界，怕也没有几个人能够与自己相比。

　　“来，让我看看，你们的极限！”

　　修行之路，有进无退，既然已经引发了天劫，江晨自然不会退缩，但闻他口中一声哈哈大笑，滚滚剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，数道身影狼狈倒退，恐怖的力量已经超越了天地极限，借助天威显化而出的他们难以承受，直退到了雷光笼罩范围的边缘地带，身形几次虚闪，差点就要泯灭当场。

　　“真是个好对手！”

　　雷霆动，劫数起，辰战眼中闪烁而过一抹迷离之色，抬手之间，一柄古老战剑凭空浮现而出，战剑长鸣惊天而起，瞬间便是他仿佛凝结成了一个整体，身化一道幽森魔光，主动向着江晨冲来！

　　“来啊！”

　　江晨气势迸爆，抬手之间，掌中岁月轮剑锋所向，像是能够撕裂整个天地一般，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　不过，辰战手中的上古战剑虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，辰战持着它直接突破重重璀璨剑光，与手持岁月轮的江晨展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀。

　　天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　圣器神兵，罕世交锋，残影漫天飞舞，江晨与辰战超越光速，这片雷光笼罩的天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　辰祖、魔主、罗睺、三清等人并没有急着出手夹攻江晨，而是静立在雷光之中，静静的看着那两道缠战的身影。

　　“砰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，紫色光剑横断天地，终于还是将辰战生生劈飞了出去，让他的身体在空中连连翻飞出去上千丈远才停下来。

　　“好一个斗战圣者，可惜，仅仅这样，还远远不够！”

　　江晨眼中闪烁着几分疯狂，现在的他战意高昂，手中岁月轮剑锋一颤，创生、毁灭，两股极端之力交迸，衍生出最可怕的禁忌神魔之力。

　　“岁月轮，一斩岁月人不留！”

　　超越天地极限的存在，江晨展现出前所未见的强大战力，岁月轮锋芒所向，以横扫千军之势席卷而来，竟然在刹那间截断了高天，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地！

　　逆转乾坤，撕裂天地，这是必杀之式！

　　辰战手中的上古战剑不住的震颤着，剑锋所向，一道可怕的剑气，呼啸着冲破虚空寰宇，直指前方，虽然在刹那挡住了来袭剑光，但最终还是砰地一声巨响，反被紫色剑光震开，身子一颤，便是被剑锋割裂开的混沌光芒淹没在了里面……


第1297章 横扫诸界天骄！

　　“轰！”

　　一声巨响迸爆，雷光闪耀间，虚空中崩开一道裂缝，辰战竟然未死，冲了出来，不过他身体却已经自腰腹处被截成了两段。

　　“很好！我还以为你就这么死了呢？那可太令人失望了。”

　　江晨见状，眼中丝毫不感惊诧，因为他很清楚，上苍之劫显化出来的诸天高手，都是上苍映射他心中记忆最深刻的高手，绝世天骄，岂能等闲视之？

　　“我是杀不死的！”

　　辰战地声音很冷，两段断开地躯体，在刹那间重组了一起，一身战意在生死之间攀上了更高的顶峰。

　　“杀不死？！”

　　江晨冷然回之一声冷笑：“如果是你真身在此，或许真能不死，但现在，我会让你领受死亡的极致快感！”话音落下瞬间，一声巨响，空间崩碎，他足下一步踏出，翻手之间，掌中岁月轮锋芒所向，不可抵挡的锋锐，携着无边剑压，铺天盖地般向着辰战压落而下。

　　“万……古……皆……空！”

　　面对江晨决杀一剑，辰战脸上不见丝毫惧色，口中一字一顿，手中上古战剑，毫不示弱的迎击而上！

　　一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，无尽的剑气迸爆，在刹那间便是淹没了这片雷光笼罩的空间，承受不住的庞大力量，这方天地眼见着就要崩溃了。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，辰战浑身都是血迹，看得出来，他再一次遭受了重创，但是他整个人并没有萎靡不振，反而向那熊熊燃烧的烈火被浇上了沸油一般，比之先前，战意更加高昂旺盛了。

　　战魂之火熊熊燃烧，不屈不灭！

　　江晨一身剑意冲霄，他整个人的气势也暴涨，他要证道，冲开上苍之劫：“这样的生死极限，你还能承受几回？”

　　“我说过，我是杀不死的！”

　　辰战一声高昂长啸，庞大的气息瞬间破体而出，隐隐然，已经有了几分想要挣脱天地极限枷锁的迹象，可惜，正如江晨所言，他只是一道显化而出的虚影，并非真身，根本不可能超脱。

　　“是吗？”

　　江晨的声音冷酷无比：“能否不死，先试过我的岁月轮转再说吧！”他仰天长啸，可怕的剑压迸爆倾泻而出，岁月轮脱手飞出，在空中暴涨千万丈，无边凌厉剑气，交织成无边剑网，顿时便将辰战笼罩在了里面。

　　辰战手擎上古战剑，一身战意越拔越高，口中大声道：“我之战意，天地难灭！”滚滚声浪，浩荡天地，辰战真的自信而又冷酷，纵使面对江晨这等超越了天地极限的无上强者亦毫无畏惧，乱发狂舞，战意滔天！

　　“浮夸！”

　　江晨冷然沉声回应，话音落实，千万丈璀璨剑光，无边紫色弥漫，覆盖天地寰宇。庞大的剑网转动，呼啸破空，开始疯狂灭杀辰战！

　　“亘古匆匆！”

　　辰战在这一刻也是一声大吼，掌中上古战剑破碎虚空，可怕到了极点的一击，瞬间汹涌而出。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，寰宇震动不休，遮天剑网竟然被“亘古匆匆”生生击破，岁月轮从天而降，落在江晨手上，立时身体巨震。

　　辰战高大的不灭战体，昂然立于天地间，虽然身上有前后透亮的五十三处血洞。但是此刻他却外放出一股气吞天下的气势！

　　“嗯？”

　　一击未竟全功，江晨颇有些诧异，但很快，他就反应过来了，虽然这些诸天高手不是真身降临，但却是上苍之劫根据自己心中的记忆衍化，修为不足，但特性犹在，不是可以小觑的对手。

　　想到这里，他仰天发出一声长啸，璀璨紫色，浩瀚剑气，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。天地之间，似是再也没有半点外物，能够抵挡这可怕的剑气，滚滚剑压，倾落九天，崩散开来。

　　辰战受到对方感应，也是一声长啸，为战而生，为战而活！斗战圣者的气势爆发，顿时八方云动，试问天下，谁有争锋？！

　　周身上下，五十三个前后透亮的血洞，显示出他身受重伤，但并没有让人觉得他狼狈与弱小，相反从那横扫八荒的强势气息来看，其不灭战体显得更加的高大了，仿佛矗立在天地间的永不可战胜的斗战圣者一般！

　　“吼！”

　　一声长啸惊破长天，周遭偌大的虚空天宇都仿佛颤动了起来，手中上古战剑遥指江晨，迫人杀意，似无坚不摧的刀锋一般，摄人心魄。

　　与此同时，漫天魔气喷涌，一道高大魔影，擎着人形兵器，携不世吞天之威，轰然一击，猛杀而来。

　　手握诛仙剑，无上魔威，瞬间迸爆，剑锋所向，剑气席卷天地，呼啸破空，斩开天地空间，湮灭一切生灵。

　　逆神旸足踏虚空，周身血光翻涌，炸开虚空动荡，无边血海，遮天蔽日，弑神战矛破空，无边肃杀遮蔽乾坤寰宇。

　　独孤败天脚步踏出，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了那来袭的剑光，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　独孤大剑横天，兀自散发着一股说不出的苍凉气息，是亘古不老的独孤，绵延波动，荡漾在虚空天地之间，震撼乾坤。

　　虽然只是短短瞬息之间，但是，来自诸天的绝世天骄们却是已经找到了共通点，在上苍意志的联系之下，联手抗敌，彼此配合间，英雄相惜，更生出了几分默契。

　　“都来吧！”

　　江晨漠然伫立，冷冷的目光环视周遭，全都是诸天世界罕世难见的盖世强者，这等的阵容，当真是豪华到了极点。

　　不过，就算是如此，眼前的危局依旧不足以动摇江晨的心性，冷冽的目光所向，掌中岁月轮剑光明灭不定，整个人的身上，突兀的暴起了一股更加锋锐的剑意，到了此时此刻，已经没有什么可说的了，唯有战，才是左右一切的选择。

　　幽幽紫色流光闪烁，雄浑剑意弥漫八方，璀璨的光芒已经笼罩了整个天空，万古墟洞，无尽雷域，早已经没有半点的华光，现在只剩下一股股冲天而起的骇人气势，敌人的，自己的，相互辉映，彼此争雄。

　　这实在是无比惊异的景象，高天之上的风云涌动，仿佛有无边水势正在汇聚，瞬息之间，竟然是在高天之上凝聚成了一片浩瀚海洋，千重浪潮，万里波澜，浩荡起伏。

　　“岁月轮，岁月弦歌乱风潮！”

　　一声低沉的嘶喝，似沉雷滚滚，激荡天地乾坤，瞬间响彻在了每一个人的心里，霎时之间，江晨翻转剑锋，超越天地极限的无上剑道，一剑光寒，岁月如潮，卷起滔天剑浪，向着诸天高手怒卷而来。

　　众强联手，剑气如潮，崩然一击，天地摇动，无穷无尽的劲气翻涌，纷纷化作点点光华散落天地，这是被可怕的战局生生绞碎的元气，雷劫禁域，几欲破碎。

　　各式各样的凶悍战技，霸道神通，自诸界高手的身上爆发而出，席卷天地的无边剑浪都被生生挡住，交迸的双方，激起一股无情的雄浑大火在刹那间就席卷了整个雷劫禁域，竟将雷霆点燃，滔滔烈焰，焚天灼地。

　　滚滚雷海翻涌，这一片雷劫禁域的上空，汹汹战火蔓延，不断地激烈浩荡，席卷了整片天空，看起来惨烈无比，这异相实在恐怖到极点。

　　冲在最前，战的疯狂，辰战当真是最可怕的斗战圣者，在他身后，则是罗睺与逆神旸，他们是江晨的宿世仇敌，今朝再遇，难免烽火高燃。

　　诸人之中，修为最为浑厚者，莫过于独孤败天，他的根基最为雄厚，能够冲在最前，与江晨一番硬拼激战，其余之人，无论是辰祖还是三清，都难免差了半筹，虽是绝世天骄，但相比于已经突破天地极限的江晨，仍有差距。

　　又是一次惨烈的交锋。

　　辰战虽遭重创，但却有虽败尤荣之势，毕竟，他终究只是一个上苍之劫演化出来的存在，能够与江晨战成这般景象，已经实属不易。

　　这是一个永不屈服的斗战圣者，只要不死，气势就越来越盛！也许真如他自己所说那般，为战而生，为战而活！天生地不灭战魂！

　　“好！”

　　面对眼前值得礼敬的对手，江晨满腔战意，仅仅化成了这样一个冰冷的字眼，随即，他身上的气势骤然暴增成千上万倍。

　　“轰！”

　　瞬间，轰鸣之声震天彻地，江晨一身无与伦比的强大力量，毫无保留的迸爆而出，当真已经达到了一个足以让人骇然的程度，只见他抬手之间，岁月轮横断天空，幽幽紫色汇聚，一道剑光湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在众人无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了为首的辰战身上，将其彻底淹没在无尽剑浪之中。

　　而且，这还仅仅只是一个开端而已，就在那辰战被剑光吞没的瞬间，江晨横踏虚空，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　“铮——”

　　剑鸣高昂，如若穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有数千上万丈之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　“魔式，废道！”

　　“穷宙尽宇！”

　　辰战之后，便是罗睺与逆神旸，惊闻两人一声长啸，魔气浩荡，血云遮天，诛仙剑锋劈斩天地，弑神战矛贯穿虚空，宿世仇敌，今朝再遇，掀起最激烈的烽火，是上苍之劫，亦是生死之搏。

　　“逆乱八式！”

　　与此同时，独孤败天悍然出手，高昂大喝之声，遮盖乾坤，独孤败天身上，一股雄浑无比的巨力迸爆开来，诡异无比的情形，一道，两道，三道……足足九道身影，逐一而现，浮现在独孤败天身周。

　　一人持一剑，九道剑影凝结，化作滔天剑柱，腾空而起，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　“魔吞天下！”

　　魔祖亦悍然出手，人形兵器，炼天成形，最可怕的力量，足以毁天灭地，携最霸道之势，无穷魔威，直击江晨而来。

　　“岁月轮，一睨苍天斩风月！”

　　心知诸强实力非凡，联手进攻，加持天威，更加可怕，江晨纵然已经突破天地极限，但也不敢有半点小觑，挥手之间，岁月轮锋芒所向，一剑劈出，生死两分，是轮回之变，是岁月之劫。

　　首当其冲，血云崩溃，魔气消散，逆神旸、罗睺二人难承无上神兵之利，凝光显化而出的神兵，终究是有其形而无其神，瞬间崩碎当场。

　　“杀！”

　　证道之路，一往无前，江晨目光所向，提运体内创生与毁灭之能，相互碰撞，衍生出更加可怕的禁忌神魔之力。

　　生死之极岁月轮，在江晨一身深不可测的神魔之力灌注下，倾吐而出的威力越发强悍，一剑劈出之后，紧接着的第二剑、第三剑，三式相连，毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　面对着恐怖无比的一剑，独孤败天也是不由得为之神色一肃，不过，他也不是惧战之辈，当下，战天九变应招而出，手中大剑锋芒所向，九道剑光接连不断的嘶啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着独孤大剑迎空斩落，破碎虚空，奈何，其力有限，双剑交迸一瞬，轰然巨响中，独孤败天高大的身影倒退崩飞，连带着崩碎的虚空，洒落半空的血迹，滔天的战意，却是依旧汹涌不休。

　　漠视一切，江晨口中长啸，岁月轮锋芒纵横所向，紫色剑光裂地劈分，霎时间，一股恢宏异力，猛然迸爆而出，地破天惊！

　　“魔杀天下！”

　　惊闻辰祖一声狞笑，不死不灭的古老魔影，雄势踏步上前，在他身周，魔主眼中凶光闪烁，神魔图凭空幻化，合成一道粗大流光，阴阳轮转之间，携破灭天地之威，震撼虚空，湮灭万物。

　　与此同时，乍见混沌气流，鸿蒙一气化生，三道身影立于一处，相互融合，一尊无上大神隐隐浮现轮廓，手持一斧开天，不可阻挡之势，欲要劈分阴阳！


第1298章 大结局

　　千古未来，无尽寰宇，问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！

　　面对江晨雄势无匹的一剑，魔主霸气出手，太极图阴阳交接，轮转之间，化成一道不可阻挡的大势神锋。

　　与此同时，辰祖魔啸惊天，人形兵器不世之威，尽在一瞬爆发，打破了虚空界限，与魔主气息相连，罕世魔威，强势一接岁月神锋。

　　大地崩裂，天空破碎，无尽的云海被生生撕裂，一道道可怕无比的空间裂缝，呼啸着蔓延开来，震荡虚空寰宇。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”

　　悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　辰祖分去了一半压力，魔主万古不灭之躯，在江晨的剑域笼罩下虽然步履维艰，但是，却并未受到丝毫的损伤，恐怖的力量，竟然生生的突破了江晨的剑域力场封锁，杀到了其之近前。

　　“杀！”

　　一声魔啸惊天，只见魔主抬手之间，魔威浩荡，遮掩九天光芒，滚滚魔云翻涌，无穷无尽的力量，搅动天地乾坤为之震动，太极神魔图阴阳相合，生成无边巨力，生生的轰在了江晨的身上，将他生生的轰落天际，坠入下方的枯寂星辰之上。

　　“轰隆！”

　　枯寂大星，荒古山脉，千万里的大地不断崩碎，江晨竟然被那可怕的太极神魔图之力，生生压下地层深处。

　　盖世魔威，当真是骇人听闻至极！

　　“趣味啊！”

　　遭遇重击，江晨脸上非但没有半点畏惧惊慌，反而更激起了他心中潜藏的战意，气势拔高，冲破地层，再次跃临无边雷海之上。

　　“杀！”

　　无始、石昊、辰祖等人转眼便就围攻杀来，再加上魔主之位，诸天众强降劫江晨，总算是占据了一点上风，江晨以一敌众，纵然是超越了天地极限的存在，也渐渐被逼到了底线，面对诸天众强的连番袭击，止不住的步步后退。

　　“咤！”

　　就在此时，惊闻一声大喝，顶天立地一道巍峨身影，手中巨斧破空，携着开天辟地之势，赫势劈斩而来。

　　“噗！”

　　一声轻响，是利刃划破肉体传出的声响，虽然轻微，但在这混乱的战场之中，却又是如此的清晰可闻。

　　鲜血，在斧刃锋芒的撕裂下，抛洒半空，刺眼的红，艳丽无双，是超越了天地极限的强者鲜血！

　　激战至此，江晨终于开始负伤了！

　　受到鲜血的刺激，江晨身上的气息变得暴虐起来，翻手之间，岁月轮锋芒所向，带着无与伦比的凌厉锋锐，千百丈长短的剑气，却似有着开天辟地之威，直接将那一道高大身影连人带斧一起震飞了出去。

　　但是，也在这一瞬之间，他的后背，再度空门大开，石昊挥手一击，草字剑诀，无限凌厉，直接斩在了他的后背之上。

　　“噗！”

　　再度爆发的一道血光，江晨身子一颤，整个人都忍不住的向前一个踞趔，差点扑倒在地，纵然超越了天地极限，但也并不代表他已经诸天无敌，连续遭遇两大高手轰击，饶是以他的修为，也有些撑不住了。

　　一击建功，魔主、辰祖、无始、独孤败天等人随之顶上前来，身为诸天绝世天骄，他们的实力固然不如已经超越了此方天地极限的江晨，但联手之下，加持上苍劫威，却也有了能够与之抗衡的力量。

　　紧密的逼战，是体力与意志的考验，无可退让的逼杀，将生死搅成一片狂乱的浩战！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着众人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的虚空大地，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇。

　　面对诸强围攻，江晨连战连退，退到退无可退，他恼怒一声咆哮，掌中岁月轮同时回应以万千剑鸣，三尺剑锋震颤着，倾吐出一道让人为之骇然的凌厉剑气，雄浑剑意，拔上九天，威势无双。

　　“岁月轮，不闻岁月任风歌！”

　　罕世神器，不世神威，尽纳洪荒之力，创生、毁灭，两股力量在不断的交迸中走向极端，催生出这足以毁灭一切的凌厉一剑，呼啸着将天地虚空都划破，化作一道耀眼的紫色气浪，横扫整个雷劫禁域。

　　超脱天地极限的力量，无可阻挡的禁忌神魔之力，霎时之间，虚空崩裂，天地分割，这无与伦比的一剑，呼啸着撕破长空，恐怖的气浪奔涌浩荡，如怒海狂涛在咆哮一般，转瞬之间，竟生生将诸天众强尽数淹没！

　　上苍之劫，破！

　　与此同时，墟洞之外，十大上古神器有感天地受损，不住的震动起来，令得天地摇动，乾坤动荡，轰动了整个六界。

　　仙界、妖魔二界，乃至人界君王，都不约而同的做出了反应，集齐大军前往墟洞而来。

　　交锋诸天众强，横渡上苍之劫，江晨的收获之大，远超自己先前的预料，这一次，他可不仅仅只是简单的突破了混元之境，而是一举达到了混元大成之境。

　　一念破碎虚空，踏出墟洞刹那，江晨愕然发现，眼前旌旗满天，首现眼前的赫然正是仙界大军，仙界各派中人已经齐聚，以长留为首，太上长老白子画、摩严、笙箫默，以及众多长留长老，还有霓千丈、尹洪渊、绯颜等各派掌门，站在最前列。

　　后面浩浩荡荡的各派弟子，足有数万，几乎全部到齐。

　　另外一方，则是妖魔二界的数万妖魔大军，为首的正是杀阡陌，以及春秋不败、旷野天等妖魔二界的头领。

　　最后一方，则是人界大军，以及人界帝王孟玄朗等人。

　　此时此刻，所有人的目光都落在了江晨身上。

　　摩严见之，不由得脸色大变，尽是难以置信：“江晨，竟然是你？！”他万万没有想到，集齐十方神器，释放妖神出世的，竟然会是他们长留派新任掌门，号称长留千百年来第一天才的江晨！

　　“是我。”

　　江晨脸上满是淡然笑意，丝毫没有阴谋败露之后的着急恼慌，那是弱者的表现，而他可不是弱者，吸纳洪荒之力，引动上苍之劫，借天道磨练，一举突破至混元大成，此方世界，再无任何人和力量能够威胁得到他，哪怕上古诸神再世都不行。

　　“你这孽徒，居然私自集齐神器，致使妖神出世，可知罪否？”摩严气的面色发白，好一会儿，他才冷喝道。

　　“知道。”

　　江晨毫不在意的为之淡然一笑：“那又如何？妖神已经成为过去式，洪荒之力尽入我手，如今的我，早已超越了天地人和第十重，拥有足以毁灭天地之力，所以，我劝诸位还是赶紧打道回府吧，莫要惹得我心中不快，毁了这六界天地。”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人皆惊，谁也没有想到，对方竟然已经得到了洪荒之力？传说之中可以毁天灭地的可怕力量，谁人能够抵挡，哪个能不在意？

　　“你太令我失望了。”

　　却见白子画飞身上前，口中淡然道：“纵然你是长留掌门，也不能如此行事，马上随我回长留，召开掌门大会，接受惩罚！”

　　“你太迂腐了。”

　　江晨摇头道：“如今的我，已经拥有了天下无敌的力量，这六界天地，都在我的脚下，何况，长留派现在的掌门是我，你想罚我，那就是以下犯上，你没这个资格。”

　　“好一个长留掌门！”

　　魔界之中，春秋不败阴阳怪气地开口道：“此人已得到妖神之力，若是不能合力将其封印，便是妖神在世！无论是仙道各派，还是我妖魔两界，怕是没了存在的可能，大家还在等什么！”

　　杀阡陌终于下定了决心，口中冷然道一声：“杀！”

　　世尊摩严怅然许久，仿佛老了很多岁，也咬着牙关道：“杀！”

　　孟玄朗心知洪荒之力降世，必将为人界带来大难，此时此刻也顾不得同门之谊，同样沉声喝道：“杀！”

　　“杀？”

　　闻言，江晨好似听到了天大的笑话一般，猛然哈哈大笑了起来：“就凭你们，也想杀我？真是不自量力，也罢，我就让你们好好领受一下洪荒之力的厉害，也让你们明白，天地规则，强者为尊！”话音落下一瞬，只见他足下一步踏出。

　　“轰！”

　　天地都为之一颤，恐怖的力量，浩荡九天十地，激起天上风云乍变，海面凭起万丈波澜，一道又一道粗大的水柱拔地而起，直冲九天，一时间天地摇晃，像是到了世界末日，情势骇人之极。

　　“这……”

　　仙魔二界，诸人见状，皆是忍不住为之倒吸一口凉气。

　　江晨目光一转，看向妖魔联军，春秋不败、杀阡陌顿感压力倍增。

　　“我只面前，妖魔安敢当道？”

　　冷然话语出口，只见江晨缓缓抬手，一掌轻推，顿时，天崩地裂，山呼海啸，不可抵挡的恐怖风暴，轰然席卷而出。

　　“不好！”

　　杀阡陌见状，连忙奋力一挡，奈何，两人之间的差距太过巨大，只一照面，便就被生生击飞了出去。

　　风暴怒啸席卷，妖魔二界数万联军，上至春秋不败这样的顶尖高手，下到一兵一卒，全都被卷入风暴之中，消失不见。

　　“可爱的小骨头啊，终究还是为你心软了，也罢，将他们放逐回魔界，九天罡风会阻断魔界与人间的入口，从此两界断绝联系，也算得上是一个好的结局了。”江晨微微一笑，转眼看向场中那些惊慌失措、骇然失色的正道众人。

　　他们从来没有想过，一个人的实力居然可以强大到这种程度，一招，仅仅一招，就将妖魔二界数万联军尽数封入魔界，纵然是一代魔君杀阡陌，也不是一合之敌，完全被碾压，连反抗的机会都没有。

　　“咕噜！”

　　眼见着江晨的目光转过来，他们一个个的心里发颤，几乎下意识的吞咽了一口口水，恐惧之态，难以言表。

　　“孽徒，莫非你打算将我们正道众人屠戮一空不成！”摩严厉声喝问，一向威严的话语里居然生出了几分颤抖之意。

　　“怎么可能。”

　　江晨笑着道：“我无意杀人，不过，却也不想被你们烦，所以，我决定封印你们的记忆，你们可别见怪啊！”说话间，他抬手便就将玄镇尺摄取在手。

　　见到这把尺子，正道众人心中顿时生出一种不妙的感觉，这可是玄镇尺，是十方神器中，代表“绝望”与“压迫”之物，绝对封印。人和物，修为或者记忆，感情或技艺，皆可封印，而且一旦封印，除非施加封印之人亲自出手，否则将再也无法解除。

　　“快逃！”

　　谁愿意无端端被人封印记忆，这一刻，不少人都忍不住惊起起身，化光飞虹，向着外面逃窜。

　　白子画、摩严、笙萧默，长留三尊则相互对视一眼，同时出手反击。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　江晨轻蔑一笑，翻手之间，玄镇尺力量催发，顿时，天地之间，一片肃静，恐怖的力量无声蔓延，转眼之间，便就将方圆十万里海域尽数笼罩在内。

　　在这样的不世神力下，便是长留三尊这样的顶尖高手，亦不由得为之身形一滞，发出的攻击都被生生冻结，镇压。

　　实力差距太大了，大到了难以弥补的地步，更别说还有神器助力。

　　霎时间，所有人，只感觉一种冥冥中的大力降临，要将自己脑海中的记忆抹去，急忙奋起反抗，但又怎能成功？片刻过后，纵然是修为最高的白子画，也抵挡不住，这段时间内的记忆彻底被封印。

　　随后，江晨一挥手，大神通施展，所有人都被送回了原来的地方，墟洞消失不见，这一场天变的痕迹，被彻底的抹除。

　　“骨头，我给你找了个徒弟。”

　　长留山上，江晨捧着一个可爱的婴儿，将之递到了花千骨的面前，看着小姑娘手忙脚乱的模样，不由得一阵哈哈大笑……


第四十卷 星辰迷途


第1299章 初踏紫玄觅星辰

　　浩淼星辰，无边无际，在无尽星河中，有这样一颗大星，名为紫玄，紫玄星上，有着两块同样广阔的大陆，一曰腾龙，一曰潜龙，其中，潜龙大陆乃凡人俗世之地。

　　但在潜龙大陆的东边，却是一片无边广阔的洪荒，洪荒之内崇山峻岭，丛林遍布，其中有着无数的妖兽，越是往深处，妖兽就越是厉害，就是一些被潜龙大陆的凡人称作上仙的修真者，都不敢轻易深入洪荒。

　　从古至今，没有人能够准确说出洪荒的大小，愈是洪荒深处，天地灵气就愈加浑厚，同时妖兽也就愈加厉害，离洪荒边境几乎十万里的某一处。当然。这十万里长度，不过洪荒中一段不大的距离，毕竟洪荒实在太大了。

　　此处，有一巨大湖泊，在湖泊旁有一巨大的山体建筑，那建筑高只有两层，然而占地面积却是大的吓人，长宽都是过百米。在这建筑内部之中，各个房间豪华的很，房间甚至于有着潜龙大陆没有过的各种灯光，散发出各种绚丽颜色。

　　在这建筑内一空旷的大厅中，地面是纯银色，此刻，正有一个黑衣青年，凭空出现在了这里，随即，他们便是抬头向着上方看去，那里有着一个巨大的方型水晶光屏，散着五颜六色的光芒，绚丽的很。

　　“欢迎尊贵的客人到来！”一阵清脆的童声响起，言语之间，似是带着几分难以言说的惊讶：“真是令小星难以想象，你的速度居然已经快到了跨越距离的局限，达到了瞬间移动的程度？！”

　　“小星？人工智能吗？”闻言，黑衣青年不禁带着几分难耐的意味笑道：“真是令人久违的熟悉事物，我的名字叫做‘江晨’，一个轮回在诸天世界的……旅行者，作为地主，小家伙你难道不准备介绍一下自己吗？”

　　闻得江晨言语，那清脆童音当即兴奋地出声应道：“尊敬的贵客，小星是这个房屋的管家，是一个人工智脑。这栋别墅是第一任主人雷卫建造的，我跟着主人雷卫，在宇宙在漂泊，主人在宇宙中不断修炼体悟。原本我们在一个科技宇宙，科技很达，这别墅是被主人炼制的，而后收在‘储存戒指’中。有一次主人历险进入了黑洞中，被黑洞吸进去了。活着出来后就到了另外一个宇宙，主人进入了其中一个星球，就是您如今所在的星球。”

　　人工智脑？别墅？科技？黑洞？星球？江晨轻笑着道：“继续。”

　　小星接着道：“这个星球竟然完全是修真的，我们原来宇宙也是有修真的。可是在科技纵横的宇宙中，修真的人很少，非常的少，可是这个星球的修真者却非常多，成千上万。在这个星球度过了一段时间。主人要度天劫了，他担心渡劫失败，就早早将我留在这个洪荒里，让我等待第二任主人的到来。”

　　江晨笑着道：“到现在为止，我还没有看到雷卫，看来你的第一任主人已经陨落了，不过你放心，用不了多久，自然会有后来人继承这里的一切。”他顿了顿，又道：“你出来与我说话。”

　　“尊敬的客人。请您稍等一下，小星没有实体，只能用虚拟影像哦！”话音方落，只见一道影像出现在江晨的前方，却是一个小猫咪的模样，江晨眼睛一亮，手不禁伸过去，可是却从小猫咪的身体虚影穿过去了。

　　这虚拟影像一眼看去，仿佛和真的一样，只有触摸才会现。那不过是虚拟的而已。

　　“可惜了。”江晨皱眉出声，但旋即便就笑道：“可爱的小家伙，你不用担心，稍后我会给你塑造一具身体。”

　　小星闻言，不由得眼睛一亮：“传说之中，科技和修炼衍生到了极致，都能够拥有近乎万能的神奇能力，如果您能够为我塑造一具身体，那可真是太不可思议了。”

　　江晨笑着道：“我之道，一为创生，二为毁灭，合者造化无穷，从某种角度上来说，也确实能够称得上是近乎万能，不过在这之前，你还是先领我四处参观一下吧。”

　　“喵，尊敬的客人，我的第一任主人曾经在这里留下一段影像，其中有他对后来人说的一些事情，您要去看么？”小星眨巴着那双眼睛，甩了甩小猫尾巴。

　　“这是自然。”江晨笑着出声，自他突破极限，从花千骨所在的世界走出，沿着无限轮回之力牵引，来到这个熟悉又陌生的世界，连命运之子都没去见，便往此处而来，为的就是想要见一见传说之中星辰变功法的原始创造者，虽然，他没有将这门功法推衍到极限，但不可否认，他的天资强大，非同凡响。

　　可惜，这么一个惊才艳艳的天才人物，竟然已经陨落，真可谓是天妒英才了，可惜，对方的修为太低，没有保留残魂神识的能耐，即便是现在的他，也没有将之复活的可能，至于林蒙与鸿蒙，如果他们有方法的话，早就做了。

　　“二位客人，请跟我来，走这边，刚才那是练武厅，练武厅周围的银色墙壁以及地面，是当初主人游历宇宙的时候，在一个引力特别大的星球上采集的一种矿石炼制而成的，硬度特别大，即使这个修真界所谓的上品灵器也只能留下一道印痕而已。”小星骄傲地出声说道，显然，对于他的第一任主人，他还是保持着相当大的崇敬之意的。

　　江晨看在眼中，不由得为之微微一笑，天地苍茫，浩瀚星河之中，有着许多奇特的星球，别说是引力奇大，甚至于，有的星球上，连神人在一不小心之下，都有可能直接掉进坑里，更遑论是区区雷卫了。

　　但即便如此，也并不妨碍他对雷卫此人的赞赏：“能够以不足仙人境界的实力，就在宇宙之中漂泊，这个雷卫，也算得上是了不得的人物了。”

　　说笑间，江晨随着小星的指引走出客厅大门，迎面便是一比较大的室内游泳池，绕着游泳池边上走，便出了这栋别墅。

　　“景致不错。”江晨一出来，眼前便是一弯碧波湖水，在湖水旁便是绿草地，这栋别墅便是坐落在湖水之旁。而在绿草地之外就是一座巨大的山林，一眼看去，都能够看到各种野兽：“这雷卫倒也真会享受，毕竟是科技星球出来的修行者，心思别致，不同于这个星球上的那些仙魔药类修行者。”

　　这栋别墅很大，分上下两层，下面一层有练武厅、客厅、炼器房、炼丹房、储藏室，最前面是游泳池，最后面是后花园，后花园中有着来自于一些奇异星球的花草。

　　第一层中没有什么科技享乐东西。而是修炼以及炼器炼丹的地方，而第二层则是相反。第二层有浴室、厨房、娱乐厅、卧室、房等休息休闲的地方。

　　江晨逐个参观了一番之后，便就到了练武厅中，这才出声道：“小星，不是说雷卫曾留下一段影像么，你开启让我看看。”

　　“喵，请您稍等一下！”小星小猫尾巴扫了扫，而后它就消失了，同时整个练武厅墙壁都出现了宇宙星辰的影像，一时间，江晨就仿佛处在宇宙之中，脚下的地面更是一片虚空的形象，根本看不到地面。

　　就在此时，一道身形凭空出现在江晨前方，此时此刻，那身影正背对着江晨负手而立，许久，防擦长叹一口气，而后转过身来。

　　孤傲，凌厉。

　　这是江晨对这个雷卫的第一感觉，却见雷卫忽然微微一笑道：“你好，如果你看到这影像，说明我雷卫真的渡劫失败了。”

　　江晨心里明白的很，如果雷卫没有渡劫失败，肯定会回到这里的，自然也就不会有如今的场景。

　　雷卫眼睛有些迷蒙，似乎忆起自己的一生。

　　“我是银河系一个帝国的皇子，然而我不喜皇权，而是喜欢星际冒险以及修炼，我们那里修真者只有一个星球有，那里叫做地球，这还是我修炼达到一定程度才知道的。”

　　“我当年不断修炼，而后得到一本秘籍通天三图，只有三页纸。每页有三十六副图。而要修炼通天三图必须先将外功修炼达到先天境界。我想尽办法刻苦修炼，经历了种种困难终于成功了。我舍弃皇子地位，靠着我的宇宙船，在星际间冒险，同时也不断地修炼通天三图，终于有一日。四九天劫到了，我幸运的渡过去了，然而我却没有继续修炼的法诀。”

　　雷卫脸上有着一丝满足以及快乐，他似乎忆起当年冒险的岁月。

　　“在宇宙中冒险游荡，我听说过金丹元婴的说法，然而却没有得到过任何的修真功法，那实在是太珍贵了。当时没有任何修真功法的我，选择了自己创造一条道路。我知道修炼是追求天道何为天道？难道是结金丹，修元婴？”

　　说话间，雷卫的脸上有着一丝傲气以及自信。

　　“不，我并不怎么认为，我认为天道，那是最原始最自然的东西，而不是强行人为所定的。观宇宙星辰自然衍变，我逐渐有了领悟，便开始按照自己的领悟创造出了一套新的修炼功法，这是按照宇宙星辰衍变所得的功法，所以为星辰变。”

　　江晨闻言，不由得为之心中一动，这就是传说之中能够衍生创造出一个体内大千世界的星辰变功法的起源吗？

　　雷卫继续道：“而后经历过一系列地厮杀冒险，我终于知道了整个宇宙修真者的根据地地球的存在，在地球我度过了百年时光，也得到过几部修真法诀，可是据我看来，根本不如我所创的星辰变。”

　　属于强者的自信，雷卫说话间，自然而然地散着一股睥睨天下的气势。

　　“我离开了地球，开始在宇宙间不断地冒险，终于有一日，我被一黑洞吸入其中，黑洞实在太强了，根本不是人力所能抵抗。我来到了一个新的空间，同时我现了一个最近的星球，这个星球很大，大的离谱，比银河系那个地球都要大上万倍不止。等到进入其中我才现，这个星球的修真者更是多的吓人，那是以万为单位的。”

　　说到这里，雷卫不禁为之怅然一笑：“我这的房中放有一些修炼功法，都是修真者的功法，我收集了不少，有地球的，也有里面这个世界的，后来人，如果你想要修炼，尽管可以修炼。”

　　“后来人，星辰变是一部不完善的功法，走的是一条前人从未走过的路，我漂泊宇宙数千年，方才创出前面六大境界星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星。而且恒星这也不过是我想象的，之后我便没有了。你如果按照我的修炼，即使渡劫成功，达到‘恒星’境界飞升仙界，可是以后你却没有任何功法修炼了。”雷卫淡笑着道。

　　大机缘，大毅力，大智慧，创造功法并不是一件容易的事情，一旦创造失败走火入魔，那可是要形神俱灭，魂飞魄散的。

　　显然，雷卫便是一个最好的例子，虽然，他独具匠心，创造出了原始版本的星辰变功法，可惜，一步踏错，便是死路！

　　“星辰变，哈哈……修炼这星辰变，是福？是祸？都很难说。好了，后来人，你自己抉择吧。如果你不修炼，一旦以后有机会，帮我找一个传人吧。可惜，星辰变必须外功达到先天极致，是以通天三图为基础的，要找到传人怕是不易，不过这是你以后需要考虑的事情了。”

　　雷卫怅然一笑，低叹一声：“银河，梦幻星，我的故乡……”随之，他的身影消散在了漫天宇宙之中，从此无踪。

　　“故乡……”

　　闻言，江晨亦不禁为之一声叹息，诸天界海一场危机，神魂两分，却也让他知道了自己现在的窘况，他陷在了一个大神通者的无限轮回之中，身体、神魂、真灵，散失在不同的时间，想要聚集，十分困难，更别说重回故乡了。

　　“唉！”

　　一声叹息，江晨摇了摇头，随即，在小星的指引下，上了二楼，迎面一个门户敞开的房间里，有不少纸制书籍，这些书籍中有一些天文地理书籍，也有修炼的秘籍，而摆在最上面的一本，赫然正是星辰变！

　　“能够开辟出一方大千世界的起源之功！”


第1300章 命运之子入我门

　　潜龙大陆，洪荒以西，有汉、明、楚，三大王朝疆域辽阔，其中，尤以楚国最强，而在楚国之中，除开项氏皇族之外，盛名最盛者，莫过于秦家。

　　秦家，占据楚国十二郡的东域三郡，因为紧靠着无边洪荒，又传承数百年之久，是以根基深厚，几不在皇族之下。

　　时则深冬，大雪过后，整个炎京城都披上了一层银装。炎京城极大，可容纳人口数百万，而掌控东域三郡的镇东王秦德的府邸便是在这炎京城。

　　镇东王府邸占地极广，正门日间夜间都是大大敞开，宽广无比的府邸正门，足够六七人并行入内。

　　在大门两侧，站着两名身高两米左右赤裸着上身的勇猛大汉，宛如岩石雕刻一般的两名大汉冷漠双眼扫视着过往人群，那宽厚的虎背之上挂着巨大的血红战刀，战刀一眼看去足有一米五长。

　　深冬之时，雪花满地，温度低得吓人，都已经开始结冰了，可这两个大汉却赤着上身，明显是有浑厚内力在身的。更骇人的是，他们身旁竟然分别有一只凶猛的老虎。

　　老虎全身为火焰般赤红色，体长约有两米多，那犹如钢鞭一样的尾巴猛然一扫都让空气一阵震动，虎目之中发出森冷的寒芒，这老虎正是秦家才会养的烈虎。

　　府邸之外，炎京城的豪族贵族亦或是平民游民都自觉的绕着镇东王的府邸走开……

　　镇东王府邸内一幽静的小院内，一青衣中年人沉默一言不语的坐在石凳上，时而还看看坐在自己腿上的可爱小男孩，心中暗自叹息。

　　忽然，随着一声鹤鸣声响起，只见空中一白色仙鹤飞来，在仙鹤背上坐着一仙风道骨的俊雅中年人。

　　待得仙鹤落在院中，看到俊雅中年的轻易中年人不由忙抱着小男孩急切起身询问道：“风兄，羽儿丹田的问题，你是否可以想办法……”

　　“王爷，我早就说过了，羽儿他在修炼一途中根本没有任何希望，他的丹田十分怪异，无法积蓄内力，自然无法……”风玉子知道好友秦德的事情，闻言不禁叹了口气道。

　　而不待他说完，突兀的一旁七八米外空间诡异的震荡撕裂开，一道黑色身影在秦德和风玉子惊骇不敢置信的目光下从中迈步而出。就连被秦德抱着的小秦羽，也不禁瞪大乌溜溜的眼睛好奇的看了过去。

　　“丹田特殊，无法修炼？我来看看！”

　　神秘莫测的来人，一声轻笑，只见他足下一步踏出，身影幻灭，已然来到了秦德身旁，并且伸手抓住了秦羽的小手，一丝神识侵入秦羽体内的丹田中查探起来。

　　脸色一变的秦德，看到来人抓住了秦羽的手，不禁有些紧张，但却并未冲动鲁莽的做出什么过激反应。

　　“王爷，此人修为很强，我完全看不透，小心应对！”风玉子也是神色微凝的连传音对秦德道。

　　专门引动了一丝这一方世界的天地灵气进入秦羽的丹田中，仔细感应了下灵气在其丹田内散去的情况，暗暗称奇的来人，表面上则是一副惊喜的样子朗声笑道：“好！很好！真是没有想到，我江晨竟能在这凡俗世界遇到这样一个修炼奇才。”

　　凡俗世界？敏锐捕捉到这个关键字眼的风玉子和秦德，不禁都是神色动容的相互对视了一眼。

　　紧接着秦德忍不住迫不及待的连问道：“这位上仙，您说小儿是修炼的奇才？他的丹田可是无法积蓄内力，怎么会是……”

　　“无知！你们这些凡夫俗子，又怎能知道这等特殊丹田的难得？”

　　轻轻摇头的江晨，当即皱眉喝斥：“不要叫我什么上仙，我并非仙人，至于我究竟是什么人，你们不需要知道，直接叫我一声‘江先生’就行了。”

　　潜龙大陆，武力至上，强者为尊，楚、明、汉三大王朝都有镇国的修仙者，每一个修仙者在凡人眼中都是神仙般的存在。

　　飞剑一出，取人头颅如探囊取物一般，御剑飞行，翱翔于九天之上，尽是神仙手段。但实际上，这些所谓上仙，也只不过是金丹元婴修为的普通修真者罢了。他们在真正的修仙宗派中只是普通弟子，但在凡俗却可高高在上。

　　江晨虽然不是什么自视甚高的人，但要让他一个堂堂混元大成境界的强者，跟一些初踏修仙门槛的小修真共享上仙名号，未免也太过自降身价。

　　“江先生，难道您有办法让小羽修炼吗？”风玉子拱手施礼连问道。

　　“这是当然。”

　　江晨施施然道：“正好，我这里有一门功法，最是适合这孩子修炼，而且，一旦修炼有成，必然前途无量，未来成仙成神不在话下。不过，得要他外功达到先天层次后，才能满足修炼那门功法的条件。”

　　“外功达到先天层次？这怎么可能？”秦德忍不住道：“古往今来，就没听说过有人修炼外功达到先天的。”

　　“所以先前我才会说你们无知！”江晨没好气道：“没听说过，就一定没有吗？别人不行，难道我亲自来教也不行吗？”

　　秦德一滞，但紧接着便是目光一亮的有些惊喜连问道：“江先生，您的意思是……您要收小儿为徒？”

　　“怎么？难道你不愿意？”江晨说话之间，语气不由得为之一沉：“还是你觉得我不够资格做你儿子的师父？”

　　“不，不，我绝没有这个意思。”

　　闻得江晨言语，秦德连忙摇头道：“江先生，小儿能够拜您为师，实在是他的福气，是我秦德的福气，也是我秦家的莫大福气啊！”

　　“行了，行了，你把我当成什么人了，这些恭维的话还是少说几句吧。”

　　江晨没好气道：“要拜师就赶紧的，不然等会儿没准我就后悔不想收了，天大地大，别的不好找，人到处都有，我未必非要收你儿子为徒。”

　　“羽儿，别发愣，赶紧跪下，磕头拜师！”秦德一听，顿时一个激灵，连忙放下了一直抱在怀中的秦羽，指点他对江晨跪下磕头行拜师礼。

　　“徒儿拜见师父。”

　　秦羽年龄虽然不大，但也知道，唯有拜眼前的人为师，才能够改变自己不能修炼的命运，当下连忙俯身下拜。

　　“好，起来吧！”

　　待得秦羽磕足了九个头之后，江晨方才出声道：“为师身上虽不缺宝物，但真正的宝物你现在也用不上，所以就先不给你见面礼了，待你正式开始修炼，我再给你补上！”

　　这样也可以？秦德和风玉子闻言都是略有些无语，不过也更加肯定江晨来历不凡，是一位真正的厉害人物。

　　“秦德是吧？你这府邸虽然不小，却不是修炼的好地方，你得给我和小羽安排一个清静的住处才行。”江晨淡然开口，言语之间，一派理所当然的作态，说实话，他之所以收秦羽入门，目的很不纯。

　　秦德并不知道这一点，就算他知道，也不可能改变什么，面对江晨的要求，他只有点头答应的份儿：“行，这没问题！江先生，我在城外东岚山上有一个山庄，叫云雾山庄，那里很是清静，应该可以满足先生的要求。”

　　云雾山庄，建于炎京城外的东岚山之上，这东岚山高约三千多米，也算得上是一座高山了。山间灵气清秀，虽然算不上什么洞天福地，但对于凡人来说，已经算得上是一处难得的风水宝地了。

　　“很好，就是那里了。”

　　江晨淡然道：“我先过去，明日你再派人送小羽到云雾山庄找我。”话音落下一瞬，只见他一步踏出，人已破开虚空，消失在了原地。

　　“这……”

　　眼见着江晨凭空消失在自己的眼前，双眸一缩的秦德和风玉子都不禁为之倒吸了一口凉气，一旁的秦羽也忍不住惊讶无比的瞪大了眼睛。

　　出于对江晨的尊崇，第二天一大早，秦羽便在一个头发花白的老者的陪同下来到了云雾山庄。

　　这老者名为连言，是秦家的老人了，如今的镇东王秦德就是连言带大的，再加上连言早已达到了先天大圆满的实力，因此在秦家还是很有影响力的。

　　要知道，在潜龙大陆，武者分为后天和先天。潜龙大陆的后天高手，那是如过江之鲫，不计其数，然而先天高手却不过只有数百人罢了。

　　一旦成为先天高手，便会拥有五百年寿命，衰老的速度也会大大减慢。

　　先天之上，就是上仙，准确来说，达到先天大圆满，对天道自然有足够的感悟，度过四九小天劫，就能结成金丹，成为金丹期修真者。

　　云雾山庄西苑有一个天然温泉池，温泉旁边不远处就是一个练功场。

　　等秦羽来到，江晨早已负手立在练功场中等了他好一段时间了：“小羽，从今日起，为师正式开始教你修炼。”

　　陪着秦羽一块儿来的连言刚准备告退离开，却不想江晨喊住了他：“没事，你也跟着小羽一块儿学吧！”

　　“多谢江晨先生！”闻言，连言一愣，紧接着便是面露惊喜之色。他可是从秦德那里了解到了，这位江晨先生可是一位连风玉子都自认远远不如的神秘强者，能蒙他指点修炼，那可是莫大福缘，说不定他连言就有希望突破成为上仙了。

　　秦羽一双乌溜溜的大眼睛看着江晨，满怀期待地问道：“师父，您要教我修炼什么功夫啊？”

　　“古神诀，筑基篇。”

　　江晨淡然道：“古神诀是一门以炼体为主的无上神诀，这筑基篇可以淬炼你的身体，让你的肉身突破到先天之境。”

　　秦羽听了只是有些好奇，一旁的连言却是忍不住神色动容，暗道不愧是连风玉子上仙都自认远远不如的神秘强者，竟然懂得这般厉害的外家修炼法门。

　　接下来，连言便陪着秦羽一起在江晨的教授下开始学习古神诀的筑基篇。

　　不是江晨不珍惜自己拥有的功法神通，只是，他想要偷懒，这是一个全新的世界，他想要在这里完全发挥自己的实力，可不是一件容易的事情，首先，他得契合此方世界的天地规则，这是一件需要花费时间的事情，所以，在确定连言已经掌握古神诀筑基篇的修炼要点之后，他便将教导秦羽修炼的事情交到了连言的手上。

　　连言和秦羽这一老一小，就这么开启了自己的修炼之路，秦羽还小，到不怎么觉得，但连言却是察觉到了这门炼体神功的不凡。虽然，仅仅只是筑基篇，但涉及到的炼体精要，却有着无限的发展可能。

　　他本就是先天大圆满的武道高手，参悟起筑基篇来，自然要比秦羽来得快的多，随着修炼深入，他能够清晰的感觉到自己的肉身强化，已然进入了先天之境，带动他体内的真气运转，功力大有长进，他甚至有种感觉，这样修炼下去，要不了多久，他或许就有希望感应到自己的四九小天劫了。

　　眼见着有了突破成为上仙的希望，连言整个人都充满了动力，修炼起来，比秦羽还要刻苦用心。

　　毕竟，说到底，秦羽还只是一个孩子，就算再怎么聪慧，在耐心上总是无法与连言相比，再加上，他此前没有任何的修炼功底，在境界上也远远比不上连言，参修起古神诀筑基篇的速度，自然也远远不如连言。

　　但这并不代表着秦羽没有收获，相反，他的收获很大，正是因为从零开始，所以，随着他不断参悟修炼古神诀筑基篇，他能够清晰的感应到自己的身体在迅速强化，不过短短一个月的时间，便就有了堪比后天小成的气力。

　　期间，秦德和风玉子来看望过秦羽一次，眼见着秦羽修炼有成，不禁为之大感惊喜，没有几个父亲不期望自己的孩子功成名就，秦德自然也想望子成龙，如今有了机会，自然不忘叮嘱秦羽，一定要好好跟着师父修炼。

　　虽然，自最初几日后，秦羽再也没有见过自己的师父，这件事情，他自然不好跟父亲说，但私下里，他在修炼这件事情上，却是越加的勤奋努力了……


第1301章 勤学苦练铸根基

　　时如逝水，一去不回。

　　转眼之间，已是七年光阴，秦羽已经从一个六岁的孩童长成了一个十三岁的少年。

　　七年时间，对于江晨这样的混元强者来说，不过是打了个盹的功夫，但对于秦羽这样刚刚入门的初学者来说，却是一段漫长的苦熬岁月。

　　正所谓，万事开头难，修炼自然也不例外，尤其是像秦羽这样修炼外功的人，最是注重基础，因此，为了巩固根基，非得下苦功夫不可。

　　相比于一般的外家功夫，古神诀的筑基篇可为玄妙至极，再加上有江晨时常以造化源气温养，秦羽的修为精进虽然算不上多么迅速，但根基扎实，不可小觑。

　　相比之下，连言虽然借着修习古神诀的筑基篇，渡过了四九天劫，但因为自身潜力所限，至今还未能突破元婴之境，如今不得不重打基础，可见根基之重，不容忽视。

　　对此，江晨只是一笑了之。

　　秦羽身为命运之子，收他为徒，自可分享气运，让自己更快的契合此方世界的天地规则，传下功法，是回报，亦是考验。

　　因为，命运之子，从来都不是上天指定的，而是靠着自己的努力与机缘，一步一步，最终成长为命运之子。

　　相比于七年之前的六岁孩童，历经七年苦修的十三岁英武少年，才渐渐有了让江晨正视的资格。

　　“一卷筑基，就成了气候，果然不愧是命运之子。”

　　自修行状态中苏醒过来，江晨眼中，隐约可见精光乍现，天地规则烙印其中，引动空间震动：“可惜，到底还是差了些火候，气运不足，看来，想要更进一步，还得想办法另寻机缘才行。”

　　长身而起，自闭关处走出，来到练功场上，却不见秦羽身影，江晨正自疑惑，却见秦羽一阵风一样飞纵而来。

　　与江晨一样一身黑衣的秦羽，虽然看起来面容还略有些稚嫩，但个头已经有一米七了，修长的体魄，蕴藏着惊人的力量。

　　“嗯？”

　　微睁的双眼，扫过秦羽身上，眼见着他的衣角上竟然沾着一些血迹，江晨念头一动，便已知晓原委。口中当即淡然出声道：“你杀人了？”

　　秦羽连忙拱手施礼应声：“师父，我今日往炎京城走了一趟，回来的时候，遇到了一伙马匪，全被我杀了，那个马匪首领虽然厉害，有着后天大圆满实力，不过最后还是死在了我的手里。”

　　“以你的修为，杀一个后天境的人，值得炫耀吗？”

　　江晨笑着摇头道：“我倒宁愿听到的是，你逆伐上仙，杀了一个金丹或者元婴境界的修真者。”

　　“这……”

　　秦羽苦笑道：“师父，弟子这七年来虽然勤练不缀，修炼古神诀筑基篇有成，拥数万斤神力，但只凭此，就想对付能可飞天入海的修真者，恐怕还远远不足。”

　　“谁说的。”

　　江晨一声嗤笑道：“你还小，还不明白，什么才是真正的强大，等你有朝一日，踏上巅峰，自然能够明白，在绝对的力量面前，你现在所羡慕的那些所谓的上仙修真者，根本不值一提。”

　　秦羽闻言，不禁愕然，却见江晨又道：“说罢，你这么着急来见我，有什么事？”

　　“我想请师父出手，帮我医治一个人。”

　　没有任何犹豫，秦羽当即求情道：“今日，我虽然及时出手，但还是有一些村民死在了那些马匪手中，小璐的手臂都被马匪斩断了，师父你可不可以帮小璐治疗一下啊？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“看来，在徒弟的眼中，师父果然是无所不能的存在啊，走吧，为师陪你过去看看。”

　　“呃。”

　　闻言一愣的秦羽，转而便是不禁目光闪亮的惊喜大叫起来：“好好，师父，那咱们快点儿过去吧！”

　　在迷雾山庄一座客院中，江晨见到了长得清秀可爱、扎着马尾辫、小脸有些苍白的七八岁小女孩，她就是山下小村里的一个少女，秦羽口中的小璐，她的床边还站着一个满脸焦急模样的壮实青年，正是小璐的大哥铁山。

　　兄妹二人都是东岚山下村庄里的人，秦羽以前回炎京城曾路过他们村子，到他们家借过水喝，便认识了。

　　侧身坐在床边，看着已经睡着的小璐已经包裹起来的断臂，江晨不禁心中微叹一声，随即，轻轻一挥手，包扎在小璐断臂之上的纱布便是尽皆化为虚无，随即手掌虚放在那开始流血的断臂伤口之上，顿时一缕造化源气自江晨的掌中涌现而出，化作一蓬青光蒙蒙的雾气，将那断臂伤口包裹在内。

　　天地之初，万物之始，造化源气，是江晨融炼诸天各种神功秘法，参悟无上造化天功所得，其之奥妙，非同寻常，虽只一缕，起死回生都不在话下，更何况，不过是医治一条断臂，太简单了。

　　随着造化源气的滋养，小璐断臂伤口处，血肉涌动，很快，一条全新的手臂便就以肉眼可见的速度快速生长而出。

　　“当真是神仙手段啊！”同样在房中的秦羽和连言看得惊叹不已，一旁铁山更是激动得连对莫槐跪了下来。

　　在造化源气的滋养下，感觉浑身清凉很是舒服的小璐，很快，便就眉头一颤，缓缓睁开了双眸。

　　看着小璐那清澈明亮看向自己的眼眸，嘴角露出一丝笑意的江晨，当即起身笑道：“好了！小璐的手臂不但完好如初，而且，她的身体被我以造化源气滋养后，修炼天赋也会变得很好，连言，你便收他们兄妹二人为徒，好生教导吧！”

　　“是，江先生！”一旁的连言连恭敬应声，自从跟随江晨修炼古神诀的筑基篇，他的修为精进，不仅渡过了四九小天劫，这几年随着根基慢慢补足，隐约间他已经触摸到了元婴境界，因此，他对江晨便更加感激了。毕竟，若非江晨传授的古神诀筑基篇，他怕是这辈子都没有突破的可能了，更何况，在他渡过四九小天劫后，江晨还曾随手传了他一篇太乙剑诀，那可是真正的剑仙真诀。

　　对此，秦羽可是眼馋不已，但江晨却没有丝毫宠溺徒弟的意思。

　　这七年来，江晨只传了秦羽一门古神诀筑基篇，并未传他任何其他高深功法，最多，也就是时常以造化源气帮他恢复一下身体损伤，甚至，连他现在掌握的格斗搏杀之术，都是跟秦家的客卿学的。

　　大功告成，江晨一挥衣袖，便就往外走去，秦羽见状，连忙跟了上来，口中道：“师父，这断臂重生的仙术，您教教我呗！”

　　“教你？”

　　江晨没好气的看着他道：“连先天秘境尚未修炼圆满，就想学仙术？年轻人，要脚踏实地，千万不可好高骛远，要知道，我这一手，就算是连言和你的风伯伯都学不了，你还差得远呢？”

　　秦羽闻言，不禁一阵气馁，但旋即，他眼珠子一转，又笑着道：“师父，你看，既然弟子实力低微，学不了厉害的仙法神通，那您就赐给弟子几件灵器、仙器护身呗，免得弟子遇到强敌，不敌事小，堕了师父你的威名就不好了。”

　　“我说，你小子什么时候学会花言巧语了。”

　　江晨没好气道：“为师不是跟你说过了吗？待你突破达到先天秘境圆满之境，正式开始踏足修真之路，为师会赐给你真正的护身至宝，至于什么灵器、仙器，为师可没有，当然了，你若是想要灵器，也不是没办法。只要你能够找到炼制灵器的天材地宝，师父一定亲自出手帮你炼制。”

　　“啊……”秦羽脸色苦了下来，潜龙大陆可是凡人世界，炼制灵器所需的天材地宝十分稀缺，简直可以说得上是可遇而不可求，他要往哪里去找？

　　江晨却不理会秦羽那张苦瓜脸，嘴角微微一翘，带着几分戏谑笑意径直离开了，徒留秦羽在风中凌乱。

　　不说江晨继续参悟天地造化，历经一场生死搏杀，秦羽终于意识到了实战经验的重要性，于是乎，接下来的时间，他修炼之余，便加入一个杀手组织，天网。

　　天网，绝对的第一杀手集团。历史过千年，势力遍布整个潜龙大陆。根基之深甚至于连三大王朝都不及，三大王朝也无法真正搞明白这‘天网’的首领到底是什么人。天网的实力之强，却是从来没有人怀疑过。

　　天网分为‘内网’和‘外网’。

　　‘内网’就是天网自己所培养出来的杀手，对天网绝对忠诚。而‘外网’则是一些想要赚钱的其他高手，这些高手不想效忠加入天网，便成为‘外网’一员。

　　外网成员复杂无比，说不定某个宗师就是其中一员。但是不管是谁，都不知道外网成员身份。即使是天网，也从来不查探外网成员的真正身份。

　　杀手，分为金牌、银牌、铜牌。铜牌杀手是能够杀手后天中期高手的杀手，银牌杀手是能够杀死后天极限的高手，而金牌是能够杀死先天高手的杀手。

　　天网‘内网’‘外网’两大系统，这让他们成为一个极为恐怖的存在。潜龙大陆最大的楚王朝不过接近一百名先天高手，而天网‘外网’就有二十多位金牌杀手，‘内网’之中到底有多少金牌杀手，没有人知道。但是没有人怀疑‘内网’中高手的恐怖。

　　这就是天网，一个传承过千年，势力遍布潜龙大陆三大王朝的一个地下超级杀手集团。

　　秦羽就此开始了自己的杀手生涯，修炼之余，经常在外面接一些杀手任务，以此来增加自己的战斗经验。

　　转眼，又是三年时间，这三年里，秦羽不仅将先天秘境修炼到了顶峰，只差一丝，便可达到江晨所说的圆满，更凭着强大的实力，一次又一次的任务，成为了天网杀手组织之中罕见的金牌杀手。

　　十六岁的秦羽，迎来了自己的成人礼。

　　在潜龙大陆上，成人礼几乎可与婚礼相提并论，与之相比，反而生日却不受重视了，当初秦羽十岁生日只是王府中一些人稍微庆贺一下而已，而成人礼却是广发请帖，甚至于楚王朝的皇帝都可能要来，在八年前，秦羽的大哥秦风成人礼的时候，楚王朝的皇帝项广就曾亲自前来道贺。

　　这一日，镇东王王府喧闹之极，一个个王孙贵族、富豪世家全都前来道贺，当然，这些人面对镇东王那是绝对的恭敬，而和镇东王一个级别的大权在握的王爷还有二人，一是镇南王，一是镇北王。

　　南域三郡的镇南王木蓝亲自道贺，北域两郡的镇北王上官虹也是亲自道贺，而西域四郡是被皇族项家完全掌控，这一次皇帝项广并没有亲自来，却也让他的亲弟弟项朔前来道贺，可谓给足了面子。

　　酒席不知道摆了多少桌，客人到底来了多少，秦羽是不知道，但他却知道，光是自己收取的贺礼，就整整摆满了两个房间，由此不难想象来客之多，毕竟，举行成人礼的可是镇东王的世子。

　　一日喧闹，待到深夜，客人尽去，王府重新恢复了宁静，但宁静过后，秦羽等来的却是风雨的开端。

　　密室中，秦德当着秦风、秦政、秦羽三兄弟的面，道出了秦家的大秘密，原来，他们秦家乃是始皇后裔，他们一直在与项氏皇族角力争锋。

　　不仅如此，秦羽还知道了，他的母亲就是被大楚皇帝项广害死的，他的父亲，正在筹谋覆灭大楚。

　　杀母之仇不共戴天，秦羽想要参与其中，可却被秦德以他的实力不够回绝，这让秦羽大受打击，带着满满的不甘，回返迷雾山庄。

　　“如果，你能够在我们起事之前，修炼至上仙境界，为父便允准你参与其中，否则，你只能跟随你的师父，一旦我们起事失败，你还能借着你师父的庇佑活着，那我们秦家，就还有未来。”

　　“上仙，我，一定会成功的！”

　　练功场上，看着修炼越发刻苦努力的秦羽，江晨逗弄着一只黑鹰，轻声一笑：“哈，有了目标，才有动力，你说，是吗？”


第1302章 天劫将至！

　　是夜，迷雾山庄，江晨静立在屋顶上，遥望夜空。

　　无尽遥远处，潜龙大陆之外浩瀚无边的海洋在某一刻突然剧烈起伏了起来。同时，整个天地的灵气都在瞬间震荡了起来，海浪掀起百丈高，又轰然砸下，所有修炼者都感到天地灵气的混乱，一时间根本无法吸收了。

　　“咻！”

　　九天之上，凭空出现一极为璀璨的流星，成直线斜着朝潜龙大陆极速飞来，甚至于发出尖锐的呼啸声，片刻之后，流星就消失不见了。而天地灵气也在瞬间恢复了稳定，无边的海洋也恢复了往常模样。

　　“嗯？”

　　与此同时，江晨却是忍不住的为之眉头一挑，眼眸深处，隐隐有一抹热切的期望浮现而出：“终于……来了吗？诸天世界，规则各有不同，即便是身为轮回者，想要适应一方世界的天地规则，也不是一件容易的事情，尤其是像林蒙世界这样本身就有主的世界。”

　　想到这里，他就忍不住的为之一阵苦笑：“唯有得到世界之主的承认，才能进一步的感悟天地机缘，索性，我跟林蒙的关系还不错，借助命运之子的气运，他的世界应该不会排斥我，但这还不够。”

　　“我虽然之前多番感悟天地之妙，境界已经颇高，可空间之道终究太过高深。来到这一方世界十年了，感悟也是有限。流星泪，蕴含着一位神王一半的空间感悟，若能得到，我对空间之道的感悟便能水涨船高。”

　　心念既动，江晨的身影瞬间消失不见，迎着九天之上坠落下来的那一道流星，他等待许久的机缘，终于来到了。

　　与此同时，命运之子也看到了流星坠下，向着流星坠落的方向找寻而来。

　　说来也是巧合，这一道流星坠落的方向，赫然正是迷雾山庄的后山，不多时，秦羽就来到了现场，但见江晨已然先他一步而到，现场他也没有见到流星坠落的痕迹。

　　“师父！”

　　听到身后传来的喊声，江晨缓缓转过身来，看到飞奔来到的秦羽不由笑道：“怎么，小羽你还没休息啊？”

　　“我睡不着！”

　　轻摇头说着的秦羽忍不住上前道：“师父，我已经达到先天秘境的顶峰，那么，现在的我是不是可以开始修真了？我真的等不及了，我想帮父王，可是，他总说我的实力还不够，我……”

　　“为师明白你的想法。”

　　江晨笑着道：“你能够意识到自己的实力弱，这是一件好事，也罢！看在你这些年修炼还算刻苦的份上，再加上为师即将闭关静修，今夜便成全你好了。”说话间，他伸出一根手指，点在秦羽的额头之上。

　　信息洪流，源源不绝的灌入秦羽的脑海。

　　“古神诀、道武圣殿、造化天功……还有……”

　　秦羽猛然接受到如此之多的神功妙法，不禁惊喜莫名：“星辰变？这功法倒也颇具奥妙，可惜，是残缺的。”

　　江晨笑着道：“为师倒希望你修炼这门功法。”

　　“为什么？”秦羽好奇问道。

　　江晨道：“修炼为师的天功宝典，固然可以让你精进迅猛，短时间内就强大起来，但是，从今往后，你想要超越为师，只怕就不大可能了。星辰变虽然残缺，但你若是能够依靠自己的力量，创出接下来的功法，便等若是开创出一条全新的道路，你便有了成道之基。当然，怎么选择，端看你自己的意愿。”

　　“我……”

　　秦羽一阵犹豫，终是下定了决心，毅然应声道：“既然如此，我便选择修行星辰变，我相信，我一定能够成功的！”

　　“很好！”

　　江晨说话间，取出一颗灵珠，递与秦羽：“此乃造化灵珠，乃是我的造化源气凝练而成，你将此珠炼化，虽然还不能发挥其威力，但内中源源不绝诞生的造化源气，却能够支持你修炼所需。”

　　“多谢师父！”

　　秦羽大喜，接过造化灵珠的瞬间，他就已经明白了这件灵宝的威能，非同小可，果然，他炼化灵珠入体后，再修行星辰变，很轻易便就入了门，修成了星云之境。

　　江晨则开始参悟流星泪之中的空间规则。

　　在诸天真正，有时间为尊，空间为王的说法，可见空间法则的厉害，只要掌握了其中一条法则，便可成为诸天之中的顶尖高手。

　　江晨本身的修为不在此方世界的顶尖高手之下，可惜，他缺少对时间、空间法则的感悟，所以，为了避免遇到强敌的时候太过尴尬，他不得不努力提升自己的实力。

　　有了流星泪相助，空间法则的感悟十分快速。

　　“师父，我父王找你。”转眼之间，便是一年岁月，秦羽又长高了一大截，一身星云境的修为，足可堪比金丹高手，战力则更加突出。

　　“让他过来吧。”自从秦羽选择修炼星辰变之后，江晨已经真正将他看做了自己的弟子，因此，倒也有意想要造就于他。

　　“是，师父！”秦羽应了一声，当下走了出去，不多时，秦德和风玉子二人便就跟着秦羽走了过来，随行的，还有许久没见的连言。

　　“还是江先生的日子过得悠闲啊，我可是好久都没有静下心来品茶了。”秦德笑道，在江晨的示意下，坐在了江晨旁边。

　　风玉子也紧跟着座下，倒是连言，一见江晨，当即便就躬身一礼。“多谢江先生相告在下仇敌消息，令得在下多年夙愿能够达成，如今，在下便是即刻死去，也死而无憾了！”

　　江晨微微笑道：“不必，不过是偶尔一个消息罢了，说到底，人还是你自己去杀的，与我无关。”

　　连言还要再谢，秦德精通权术，知道江晨的一点性格，见状，当下连忙道：“好了，江先生既然说了无须道谢，连老你就别在客气了，我与江先生还有些事情要商量，你还是去找你的小徒弟吧！”

　　“是，王爷！”连言闻言，当即躬着身退走。

　　待得连言离开，秦德方才恭声道：“江先生，这次过来，一个是专程感谢您送来的那些秘籍，给我提供了很大的帮助。才两年多的时间。我已经感觉到了我的天劫就要来了。所以，在下此来的第二件事，便是想请江先生护法。”

　　风玉子也道：“不错。若非是江先生提供的那些秘籍，我也不会这么快就突破道金丹顶峰，目前项家势大。据闻供奉中，也出了几个金丹后期的高手。以防万一，所以请江先生务必帮这个忙。”

　　江晨笑道：“区区一个四九天劫，也值得你们如此在意，罢了，看在小羽的面子上，我便亲自为你护法一次就是。”

　　“父王，我也要去。我也要为父王护法！”秦羽嚷嚷道。

　　秦德笑道：“你现在实力还是太弱了，等过些年，过些年我要渡六九天劫时，请你护法好不好？”

　　秦羽嘴巴抿了抿，终究有些泄气。

　　秦德要渡劫，这是在江晨的预料之中的事，只是没想到会这么快，不过想想，自己给出的那些秘籍虽然是大路货，但对于秦德这样的初学者来说，已经算得上是绝世宝典了，提前渡劫倒也不是什么稀奇的事情。

　　想到这里，他自笑着出声问道：“渡劫的地点可选好了？”

　　“选好了，渡劫地点定在青莲山脉，找了一个不错的渡劫之地。”秦德满脸笑意：“这一次，可要多谢江先生肯出手帮忙了。”

　　“无妨。”江晨笑着道：“不过几个金丹期的修真者罢了，却也算不上是什么大事，有小羽和连言以及风玉子在，其实就已经足够，我就是跟着去看看而已。”

　　秦德闻言，脸上笑意更浓了。与江晨交往几年时间，虽然江晨没怎么出过手。但是，不经意间流露出来的可怕气息。就让他们清楚地明白，这是一尊修为通天的大神，当下便就安心的准备渡劫之事。

　　青莲山脉在洪荒外侧，不过这里渡劫，极为适合。

　　在这山脉之中，一个十分普通的山洞，一路前行，最窄的地方，仅容得一个人弯腰进去。不过走到尽头，却是一处奇异山谷。这里四处环绕石壁的巨大草地，方圆也有数里之大，一眼看过去，这杂草地估计只有众人来时的通道，当然，如果是修炼有成的修真者，也可以从高空飞进来。

　　江晨自然没想跟他们钻洞子，带着自己的入室弟子秦羽从高空落下。

　　“这里是一个天然幻阵，暗含八卦之行，是个难得之所，花了我一个多月时间才找到……待我稍微修改一番！”风玉子哈哈大笑道，而后一柄火红色飞剑从他手心飞出，同时火红色飞剑骤然变大，变得有十米之长的巨剑，巨型飞剑悍然朝山峰石壁削去，仿佛切豆腐一样，石壁便被切地变了模样。片刻之后，风玉子方才满意收回了飞剑，此刻整个山谷算是略微改变了样子。

　　“秦兄，有此天然八卦阵势帮忙，我再布置一反八卦阵势在你周围，正反八卦阵势结合，吸收周围天地自然之力来保护你，此次渡劫把握又大了许多啊。”风玉子哈哈笑道。

　　秦德听得此言，脸上浮现几分喜色，连道：“一切有劳风兄了。”而后风玉子便潜心布置禁制阵法，尽量让秦德渡劫更加有把握，众人更是被约束在阵法范围内。

　　“师父，你看这阵法如何？”秦羽带着几分好奇出声问道。

　　江晨微微摇头，叹息道：“也算不上是什么高明的阵法，其实，安我的想法，不过是渡个四九天劫罢了，随意找一处地方也就醒了，这么做，倒是不免显得太过心虚，失去了胆气，于修行可不大有利！”

　　“是啊，江先生这话说的不错，可在下的底子终究还是差了些……”秦德苦笑道：“不过，在下也从来没有奢望，能够达到怎样的高度。”

　　江晨笑着道：“你不行，但小羽可以，他与我很有缘分，既然拜入我的门下，我自会为他种下绝世根基，日后成就无可限量。”

　　闻言，秦德当即激动万分地说道：“那以后还请江先生悉心教导羽儿，若有所需求，尽管和我提就是，哪怕搭进整个秦家，我也在所不惜！”

　　“放心，小羽是我的入室弟子，我自会尽力早就他。相信，以小羽的天赋和努力，日后绝对会有大成就的。”江晨淡然道：“好了。今天这话说的有些多了，到此为止吧。你且悉心调理真气，等渡过天劫再说。”

　　“嗯，我一定会渡过天劫的！”秦德坚定的开口出声，言语之间，带着几分兴奋，不过，说起渡劫，他有法宝。更有修为，再加上阵法防御，以及江晨的亲自坐镇，问题倒也不大，眼下，不过静等天劫到来而已。

　　另外一边，秦家的仇敌项家，已经收到了秦德渡劫的确实信息，由修真高手伍德、伍行师兄弟二人带队，早早便到了青莲山脉。他们二人施展飞剑之术，各自带了两名老者过来，这四名跟着过来的老者。可不是一般的人，四人都是先天大圆满高手，是项家的隐藏的超级高手。

　　青莲山脉一山峰之上，伍德伍行六人便是暂时住在这儿。

　　“两位前辈，据情报所说，那秦德应该来到青莲山脉有几日了，估计渡劫之日就在近期。”四名老者为首的一位白发老者对着伍德伍行说道。

　　长发飘飘的伍德微微一笑，而白眉伍行淡然道：“不必着急，青莲山脉不过数百里之长。以我师兄弟飞剑之速，再加上灵识查探。一晚足以查探出他们所在。只等他渡劫那一刻，嘿嘿……”

　　伍德说道：“师弟。这样，今晚我们便仔细查探一趟，看看那秦德到底躲在哪。”

　　“好，师兄功力远远超过那风玉子，师兄灵识查探，那风玉子不可能感觉得到。”伍行脸上带着一丝傲气，对于此次的任务，这伍行根本没有一点担心。

　　对方估计就一个风玉子，金丹中期略微有些麻烦，修真者一旦真元力护体，那些所谓的仙品上级武器，也是伤不了。

　　“两位前辈，据说两三年前曾有一位神秘修士投靠了秦德，对方实力，一直都不曾被打探出来，不过据估计，至少也是金丹期以上。”一名老者道。

　　“嗯？”一声沉吟，伍德当即出声问道：“神秘修士？可知道他又是什么来历？没有半点情报吗？”

　　老者苦笑道：“收集不到任何情报，只知道这人一直深入简出，很少在外人面前露面。唯一知道虚实的，应该就是秦德了。而且，秦德渡劫出动的人并不多，就连我们埋下的那个暗棋都没跟来，倒是那个神秘人就是其中之一。”

　　“如此看来，倒是有些麻烦了！不过……”伍行振奋精神道：“我们主攻目标是秦德，只要能取了秦德狗命，其他都不重要！”


第1303章 天劫，人劫！

　　天渐渐黑了下来，秦德盘膝坐于山谷中央的反八卦阵势之中。

　　徒然，狂风骤起，席卷天地，风卷残云，山谷上方数百里范围内的天空的浮云不一会儿便不知道被卷飞到哪里去了，同时山谷上空的天空颜色渐渐变了，变成了暗红色。

　　暗红色的天空仿佛就在头顶上空一般，给人以强大的压迫，而后暗红色天空开始旋转了起来，仿佛一个巨大的海中漩涡不停地旋转了起来，一道道紫色电蛇仿佛无中生有，就从暗红色天空中出现，而后被吸入了那巨大的漩涡。

　　漩涡愈加湍急，方圆数百里范围内天地灵气完全混乱了，一道道巨大的电蛇在漩涡中蜿蜒曲折，渐渐的，漩涡停止了旋转，变成了一朵紫色劫云。

　　暗红色的天空，紫色的劫云，劫云中闪烁的电蛇。

　　“轰！”

　　一阵巨大的雷响，一条仿佛蜿蜒神龙一般的紫色雷电朝山谷中央的秦德劈去，在场的人都知道，四九天劫一共四道天雷，一道比一道厉害，这不过是第一道。

　　“起！”

　　秦德站立于反八卦中央，启动了反八卦阵势，一道道光芒在反八卦阵势边缘上不断流转，而后形成了一以反八卦为边缘的气罩，将秦德一人牢牢保护好。

　　借助于天然巨型八卦的灵气，然而通过正反八卦振幅效果，吸收了整整数日的灵气形成的保护禁制气罩，防御力惊人。

　　“轰！”

　　紫色的雷电轰击在那青色气罩之上，反八卦中青色天地灵气急切流转，气罩也是一阵震颤，但是却硬是抵挡住了第一道天雷。

　　“这天然八卦果然够强，形成的八卦禁制气罩便可抵御第一道天雷而不溃散。”风玉子脸上微微有了一丝喜色。

　　“四九天劫，修真者的第一重考验，有意思。”之前，风玉子渡四九天劫，是在外对付强敌的时候，战中突破，而秦羽虽然进入星云之境，但尚未渡劫，因此，这还是江晨第一次见人渡四九天劫，百无聊赖之下，忍不住伸手摄取了一道天雷，抓在手中，颇有兴致的研究起来。

　　见状，风玉子和秦羽二人，不由得为之一阵无语。

　　“嗯？”忽然，江晨脸上浮现出一抹玩味般的笑意：“貌似……你们忌惮的项家的人，来了！”

　　“这就来了？”风玉子心神一紧。

　　江晨笑道：“来人不过是金丹期的伍家兄弟已经一些先天圆满境界的武者罢了，不足为惧。”

　　“伍家兄弟？项央竟然会安排他们过来？在下倒要见识见识，这些年里伍家兄弟可有长进！”风玉子脸上露出一丝笑意。

　　靠着江晨随手扔给他的一些零零散散的修真秘籍，他顺利的突破了金丹中期，如今已经是金丹后期的修士了。

　　“一个金丹中期，一个金丹后期。”江晨笑着道：“小羽，你如今已经初步传承了星辰变功法，修为并不弱于金丹期修真者，这一次，便跟着风玉子这家伙一起，好好练手，放心，有为师在，你父亲秦德不会出事。”

　　“是。”对于江晨的话，秦羽从来不会质疑，风玉子也是言听计从。

　　就在这个时候，山谷一侧，两把巨剑腾空而来，上面站着六人，前面的是两个中年人，后面则是四个老人。

　　“咦，只有两个修士？”伍德眼睛一亮，江晨想不让他看见，他自然也就看不见江晨，当下，他便就下令道：“你们四个入阵，把秦德击杀了。剩下这两个家伙，就交给我们师兄弟二人了。”

　　“是，前辈！”为首的那个老头当即应声，随之，他们相视一眼，彼此点了点头，而后同时从飞剑之上跃下，直接朝着天然八卦阵中杀去。

　　四名老者，尽皆灰衣，实力都是先天期圆满境界。

　　“小心，这阵法蕴含幻境，闭眼杀敌。”项东一进入阵法便知道不妙，当即一声大喝。他们四人，本是项家收留的孤儿，取项字为姓，名字分别以东、南、西、北四字为名。

　　“是，大哥！”其他三名老者当即应命，到了他们这个境界，即使闭眼和别人厮杀也不算什么，虽然还未有灵识，却有模糊的感应了，而且他们也可以听声辨位，依照模糊感应，练手直奔秦德绞杀而来。

　　“伍德，多年未见，你还是老样子，没半点长进！”丝毫不理会入阵刺杀秦德的项家四大高手，风玉子挥袖便是一柄赤红飞剑出手。

　　见状，伍德同样回之一声冷笑：“我倒要看看，你又有何长进！”言语未落，脚散发金光的巨剑怒啸飞出。

　　“轰！”

　　巨大声响迸爆，一把火红色飞剑，一柄金色飞剑，硬碰硬来了次最强碰撞，伍德是面带笑容，他实力比风玉子要强得多，硬碰硬他是最喜的了，只是他不知道的是，风玉子如今也是金丹后期了，而且，已经达到了金丹后期的顶峰。

　　随着两把飞剑剧烈碰撞，伍德脸色顿时一白，嘴角微微有了一丝血丝流，同时难以置信看着风玉子：“你……你的修为，还有你的飞剑！”

　　风玉子也是脸色微微发白，但是眼中却是神光闪闪，冷笑道：“伍德，今日，我就要让你知道，中品灵器和上品灵器差距到底有多大！而且，应该没人告诉你，我如今也是金丹后期了！”

　　此时此刻的风玉子可谓是意气风发，修真者的攻击，除开本身的修为神通之外，其余便在灵器之上，他们修炼飞剑的，攻击力便是在一柄飞剑之上，一柄上佳的飞剑，自然会为他带来更加强大的攻击力。

　　相比之，有人强，自然也就有人弱，强势的硬碰，风玉子的赤红飞剑无事。但伍德的金色飞剑之上，却是瞬间迸现处几丝细小的裂纹。飞剑受损，与之心神相连的伍德自然也就好不到哪里去。

　　“师兄！”眼见伍德吃了大亏。伍行口中连忙急声怒吼，随即，脚下飞剑破空，刺向风玉子。

　　“轰！”

　　但听得一声巨响，赫见一道蓝色剑光破空而至，生猛的从半途截了伍行的飞剑，随之，赫然听得秦羽的清脆声音，从旁传递过来：“伍行，你的对手是我！”

　　在江晨座下苦修十余年，秦羽的根基岂是等闲？这一次碰撞，虽然令他脸色变得难看，但还是挡了伍行的攻击，只是刚刚转修星辰变的功法，第一重星云境界还未能完全稳固，终究有些力不从心。

　　“你，找死！”伍行一声愤怒大喝，法力喷张之，赫见他的飞剑在半空中打了个转，再次破空攻来。

　　秦羽自知修为不足。所以，他如今的依仗，便在飞剑上。同样也是一柄上品灵器，这令他占据了颇大的优势。只是上品灵器所需的灵力也是极大，他也不敢长时间耗去，是以，照面对阵一瞬，他选择了主动出击。

　　翻手之间，蓝色剑光破空，重重的劈在了伍行的那柄飞剑上，强大的力量直接将伍行的飞剑震开，一剑飞驰而去。

　　那边，伍德显然受了不轻的伤，几次碰撞，令他的飞剑上面布满了裂痕。风玉子如今灵力方面不差他多少，同时飞剑品质又比他的飞剑高出两个等级，令得这场打斗，从一开始就已经胜负分明。

　　“师弟，事不可为，无需硬碰，只等他们四人得手，我等立即遁走！”眼见着难占上风，伍德连忙传音而来，伍行闻言，心一定，不再与秦羽硬碰，飞剑行走的路线变得极为诡异快捷，在秦羽身周缠斗，并不硬碰。

　　这般一来，秦羽顿时有些手忙脚乱，他外修入道，如今刚刚转修星辰变功法，对于修士这种诡异的攻击，也才熟悉不久，哪怕悟性再强，也不足以弥补经验上的差距。

　　伍行眼中光芒炽热，眼前这个对手，实力最多也就相当于金丹初期，能够与他拼成这样，全是仰仗着那柄蓝色飞剑，那蓝色飞剑绝对也是一件上品灵器，上品灵气，就是在海外仙岛，凭他们这点实力，根本得不到如此重宝，更何况，此时此刻，眼前出现如此两柄上品灵器，这让他们心中一片火热。毕竟，若是在杀了秦德之后，还能得到两柄话，那么，这一次的收获可就真的很大了！

　　风玉子那柄飞剑，伍德倒是没想过能强抢到手，秦德一死，风玉子要是发疯，他们都得跑路。一个金丹后期再加上一柄上品灵器，如果不顾一切的疯狂爆发的话，除非元婴真人出手，谁能制得住？不过，撇开风玉子不谈，慢慢缠斗，倒是可以先把那个小家伙手里的上品灵器弄到手再说。

　　伍德和伍行对视了一眼，有些话并不需要挑明，毕竟两人呆一起多年，不说心灵相通，但一个眼神也能让对方明悟自己的意思。会传音说那话，伍德主要防备的就是还未出现的江晨。

　　江晨到现在为止还未出现，伍德顿时便觉得江晨应该也就是一个金丹境界的修士，一直隐匿不出，无非就是想要寻找机会，搞个偷袭什么的，毕竟，若是元婴真人，直接一巴掌就能把他们六人全部拍死，何必躲躲藏藏？

　　调查的情报里有的人，却偏偏没有出现，伍德也不是白痴。同时，缠斗又能耗尽对方灵力，能轻松抢夺对方的上品灵器，何乐而不为？毕竟，如今他受了伤，伍行又是金丹中期，不如慢慢耗一耗再说，秦德就算能渡过这个四九天劫，那也是身受重伤没有战斗力的，又有何惧之？

　　至于面项家的那四人，对他们而言，其实不过只是一群替死鬼罢了！就算项央知道了，也不可能真的怪罪他们俩。

　　同时，伍德缠斗时，调动身体中灵力为自己疗伤，伍行则完全是戏耍为主，在他看来，实力仅仅只相当于金丹初期的秦羽，完全不足以引起他的重视。

　　秦羽也知道眼的情况，对方飞剑不肯与他硬拼。显然知道两把飞剑的差距，但一直如此缠斗，他也是头大了。说到底，还是修为不足的硬件差距啊！如果这么一直干耗去，局面对他来说，只会越发不利。

　　“看来，不得不放大招了。”秦羽心一横，当蓝色飞剑剑光冲霄，化作一道耀眼璀璨蓝色剑柱，瞬息之间自从九天云霄：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音。偌大的山谷天空，瞬息之间，被生生分化两端，一半天劫云聚，一半风起云卷，蓝色电光杂着厚厚的云层，转眼间就在秦羽的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　伍行御剑在天，一身衣袍迎风鼓荡，眼见着秦羽竟然使出这般庞大威能的剑诀，不由得心中骇然。当连忙御动飞剑，化作一道寒光破空，向着秦羽轰然斩去。

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，霎时之间，整个山谷之中，几乎每个人都隐约感觉到脚土地轻轻晃动了，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　一时间人人变色！

　　只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着秦羽手中的蓝色飞剑。

　　忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到蓝色飞剑之上。一刻，巨大的光柱从飞剑上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了伍行。

　　这神剑御雷真诀乃是诛仙界青云门的无上秘术，实在是非同小可，乃是借助天地雷霆化为己用，施法之人修为越高，聚集的雷霆之力也就越强，秦羽这一出手，威力之大，在金丹境界，已足可称得上是惊世骇俗！

　　眼见着九天雷霆瞬间粉碎了自己发出的剑光，伍行心中大惊，脸色一沉，也顾不得心疼自己的飞剑不够品阶，当连忙倾力出手，飞剑在他的催动之，顿时分化影迹，化作一道道的剑光相继冲天而起。

　　不过，即便如此，伍行还是没有半点的安全感，雷法威能强大，又是剑诀催发，自然更加厉害，他可不指望自己的飞剑能够抵挡得住，当，连忙取出一叶小盾，运转全身法力催动，将之化作一道庞大护盾，挡在身前。

　　“轰！”

　　天地震荡，雷霆怒吼，剑光璀璨，恐怖的景象在这山谷上空轰然炸现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着近乎毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。


第1304章 劫火，伐楚！

　　“师弟！”

　　突来雷霆重击，如此庞大的动静，便是山谷另一边渡劫的秦德都分心了，更何况是并肩作战的伍德，眼见着伍行淹没在庞大的雷霆之中，他心中着急，当即便就想要前往救援，奈何却被风玉子缠得死死的。

　　看见秦羽一招神剑御雷真诀出手，此时已然胜券在握，风玉子怎么可能会让伍德过去救援，当便是一声冷笑道：“呵呵，和你们为敌多年，真以为我不知道你们的打算？只是，这一次，你们怕是要失算了！”

　　“滚开！”伍德心中大怒，口中一声暴喝，飞剑顿时加速几分，穿过风玉子的封锁，刺了过来。

　　“这样就想达成目的，未免也太瞧不起我了吧，好了，不和你玩了，让你看我新学的招式……分光剑影！”风玉子一声暴喝，灵力猛然大涨，随之，赫见那柄赤红飞剑瞬息分化开来，一分二，二化四转眼，便是数十上百道剑光，列阵林立。

　　太乙分光剑诀，江晨自然拿了出来，连言能够学得，风玉子自然也不例外，虽然修习的时间有限，尚不能发挥出这门上乘剑诀的真正威能，但只一点皮毛，拿来对付金丹境界的修真者，也足够了。

　　“杀！”

　　自信满满，风扬开杀，伴随着风玉子口中的大喝，只见剑光一颤，顿时，数十上百道剑光便如狂风暴雨一般，怒刺而出。

　　“噗！噗！噗……”

　　密集剑光破空来袭，伍德躲闪抵挡不及，转瞬之间，便被一道道的剑光割出一道道的伤口，整个人浑身血淋淋的，看上去凄惨无比。

　　几乎与此同时，赫见漫天雷霆之中，一道蓝色剑光，携无尽雷霆之力，在伍行不可思议的目光中，将他穿胸而过。

　　兄弟二人对视一眼，眼中同时闪过一丝狠色，随即，突然之间，两人身周灵力暴动的厉害。

　　“嗯？想要自爆？你们两个倒是有些血性，可惜，就是站错了队伍。”

　　突兀的，江晨的声音悠悠响起，那四名还在破阵的项家先天圆满武者突然身子一颤，随风化作了漫天烟尘，无声消散，几乎同一时间，原本灵力爆涌的伍德伍行二人，忽然诡异的停顿在了半空之中。

　　是的，停顿，仿佛他们两人所处的空间，都在这一瞬之间，彻底的凝固了，他们就算是想要自爆，也不能够。

　　一阵清风吹拂而过，随即，两人就像是已经死去了成千上万年之久，身体骨骼，全都无声风化成烟，只剩两颗金丹，幽幽悬浮半空之中。

　　不得不说，双方的差距实在是太大了，江晨根本不需要出手，只一个意念，便就完成了这一切，不过，他虽然表现的轻描淡写，不甚在意，但在他人看来，这一幕，实在是诡异的有些可怕。

　　风玉子目光中闪过一道畏惧，这算是他第一次真正意义上的见识江晨出手。倒是秦羽吃惊过后，觉得很是正常，在他看来，江晨这个师尊就是无所不能的！

　　与此同时，另外一边，秦德渡劫，终于到了关键时刻！

　　“轰！”

　　一股恐怖的霹雳巨响，这是最后一道天雷，亦是最恐怖的一道天雷，犹如一道紫色巨龙猛地从劫云中窜出，径直朝着下方的秦德劈来。

　　秦德一声低喝，脸上猛地通红，陡然一道震天的龙吟之声从他的体内响起，随之，一条由气劲形成的近乎实质化的金黄色巨龙猛地离开秦德的身体，腾空而起，迎着第四道天雷悍然撞去。

　　“轰！”

　　紫色雷电巨龙和这金色气劲巨龙猛地相撞，一股狂暴的力量肆虐开来，仅仅片刻，金色气劲巨龙便消散开来，而那紫色雷电也弱上过半，可是剩余的紫色雷电依旧轰。

　　“砰！”

　　秦德挥动手中长剑，一剑指天，直接迎着紫色雷电，雷电直接劈在他手中暗红色长剑之上，巨力交迸之，暗红色长剑爆发出一道刺眼的光芒，秦德脸色陡然煞白，身体都是猛地一颤，足足片刻时间，雷电之力终于轰然消散！

　　渡过天劫之后，秦德终于成就了金丹之境，再见伍德、伍行兄弟二人丧命，再静养三个月恢复到巅峰状态之后，当下毫不犹豫的对大楚王朝发动了攻势。

　　半个月，仅仅半个月。

　　六十万大军犹如流水一样横扫了整个雷血郡，秦家军队的战士实力也首次展现了出来，经过过洪荒厮杀的战士，战斗力远超过项家那些没有厮杀过的普通战士。

　　此次秦家决不手软，以绝对强硬姿态攻击整个雷血郡。

　　半个月的时间，雷血郡被完全攻下。

　　项氏王朝并不昏庸，很快就组织人马开始反击，奈何，秦家数百年的准备不是吃素的，各处埋下的后手纷纷有了动作，一时间，烽烟四起。

　　虽然，江晨不屑出手参与凡人王朝的更替之战，但有秦羽、连言、风玉子等金丹高手坐镇，再加上秦家兵强马壮，是以，战争从一开始，就呈现一面倒的局势，大楚王朝，已陷入风雨飘摇的境地。

　　此后数月，秦家大军长驱直入，大楚各地纷纷陷落，兵锋所指，赫然直逼楚都而来，这是大楚的皇城，一个王朝，若是皇城被破，等若宣告灭亡。

　　“滚，都给朕滚！”

　　楚都皇宫内，项广有气无力地一挥手道，此刻他的心完全乱了，眼见着秦家大军兵临城下，他知道他的皇位危险了，他的小命危险了。

　　下方，群臣唯唯诺诺，一个个的，连忙离开了御书房，随后门口亲卫便将御书房大门关闭，这项广便瘫坐在椅子上，静静坐着，也不知道脑中到底在想什么，就这样，足足过了半晌，突然：

　　“砰！”

　　御书房的门在无人推动的情况下自行大打开了，一阵阵劲风吹入了御书房，让项广不禁眼睛眯起。

　　“关门，给朕把门关……”话还没有说完，项广不敢说话了。

　　只见，一气势凌厉的老者直接从大门之外走了进来，这老者黑色长发飘飘，一身宽袖长袍，长袍犹如风衣一样被风吹起，老者那双眼睛则是犹如冰冷的利箭一样。在老者的身后有四人，两两并排，一共两排。这四人气质都是奇异无比，每一个都面无表情，跟在老者身后，就这么走进了御书房，那些御书房守卫仿佛呆住了一样。

　　“老……老祖宗！”项广看到眼前的老者完全呆了，老祖宗已经多少年没有出未央宫了，即使出去估计他项广也不知道，至少老祖宗没有出未央宫来见他一次。

　　项广猛然惊醒，猛地起身跪下道：“广儿见过老祖宗！”

　　“好，我项家江山，传承近千年，然而短短数月之内，已然失去大半江山，你这个皇帝到底是怎么昂的？”老者冷视着项广训斥道，根本豪不留情。

　　项广顿时冷汗淋淋，他清楚的很，只要这老者一声令下，他的皇位就要没了。在项家，这位老者就是所有项家人心中的神！

　　“老祖宗，不能怪我啊，你也知道，那秦家实力那么强，而且黑水山贼事情，显然都准备数百年了，还有，这次不知道那个死士是不是坏了脑袋，竟然刺杀上官虹……”项广连忙说着，这一刻他的脑袋完全混了，他知道推卸责任。

　　“闭嘴！”老者眼中寒光一闪，整个御书房都仿佛寒冷了下来，项广顿时心中发颤，一句话说不出来了。

　　“不怪你，当年你在镇东王王府做出的事情，你以为我不知道？如果不是当年那件事情，使得秦家的王妃死了，事情岂会发展到这个地步？”老者怒斥道。

　　项广心中恐惧，但是嘴上还说了句：“可是他秦家不是准备数百年了么？”

　　“准备数百年，如果他要造反早就造反了，为什么一直等到现在？！”老者训斥道：“哼，这么多年以来，他秦家日子过的舒坦，经历过数百年，已然不想造反了。若不是你，岂会让他们又造反？”

　　项广不敢再说话了。

　　“从今天起，有关战争一切事情由我来亲自决断。这段时间你好好反省，滚回你的寝宫好好反思去。”老者一声令下直接剥夺了这项广的皇帝之权。

　　项广却是心中震惊，眼前这个老祖宗多少年没有亲自管理皇家事务了，显然如今的情形，这位老祖宗也坐不住了。

　　而后项广却是满心欢喜，这个推子乱了，他现在都没有心情来掌控了，让这痊老祖宗来管理，他也乐得轻松。当即道：“广儿这就回去反省。”说着项广便直接离开了御书房，他知道，从今天起，他项广就要当一个名不副实的皇帝了。

　　老者转身，盯着屋外，眼睛仿佛穿越了空间一样：“秦家，我承认你们的厉害，可惜，你们万万没有想到，我已经突破到元婴境界了吧！”说话间，他当即吩咐身旁一人道：“去通知秦德，就说我项央要在一个月后，约他乌江决战！”


第1305章 月满拦江

　　云雾山庄，乃江晨携弟子秦羽静修之地，今日，秦德前来拜访。

　　“这一声谢，本来一年多以前就应该要说的，没想到会一直拖到现在。”

　　秦德看着眼前的人，哪怕自己已经度过四九天劫，成为金丹境界的修炼者，他也不敢有哪怕一丝一毫的不敬：“江先生日后若有差遣，只管吩咐，就是拼了这条性命，秦某也在所不惜！”

　　看着眼前的人，江晨不着痕迹的淡然笑道：“拼命做什么？我若有事情，你就算是拼掉性命，也不可能帮上哪怕一丝一毫的忙，嗯？这次你过来，如我所料不错，应该是楚国皇族那边有所动作了吧？”

　　“江先生果然神机妙算，楚国皇族的老祖项央曾来找过我，对我下了战贴，相约一个月之后，乌江决战。”闻得江晨言语，秦德略有几分尴尬，不过，该说的事情，他却是一字不漏的全都说了出来。

　　没办法，面对项家老祖的邀战，他实在是无能为力，虽然，他们秦家，足足有四位金丹高手，连言更是即将突破元婴境界，可是，没有突破就是没有突破，终究无法同项央这个真正的元婴强者抗衡。

　　连言不行，风玉子也不行，他就更不行了，秦羽虽然修为精进迅速，但是，毕竟年龄太小，修行时间尚短，对上项央，恐怕胜算不足。

　　“项央？”江晨笑着道：“是项家的那位元婴老祖吗？有意思，真是有意思，回头让我亲自压阵，让小羽去将之收拾了便是。”

　　“让小羽去，这……”闻言，秦德不由得为之变了脸色：“江先生，我儿秦羽毕竟还小，修为不足，让他去迎战项央，是否太过儿戏？”

　　“别担心，这数月来，小羽跟着我潜心修炼，已经渡过四九天劫，凝聚星核，实力强劲，区区一个元婴境界的项央，远不是他的对手。”

　　江晨笑着道：“你回头去布置一下，等项央一死，把地盘都抢到手再说。好了，这一段时间，不要打扰我，决斗时，我自会带着小羽前往。”

　　对此，他很清楚，因为伍家兄弟身死，项央必然会坐不住的，他对这个世界还算熟悉，纵然细节缺失，但大致还是清楚的，只是，因为秦德渡劫的时间提前了几年，所以项央出手时间也提前了。不过，这对江晨来说，却也算不了什么大的事情。毕竟，秦羽在他的倾心培养下，修为进展，也是非同寻常。

　　闻得此言，秦德顿时大喜过望，连声应是。早在听风玉子提及自己渡劫时候江晨的表现，秦德就知道江晨的修为高深莫测，既然他如此著定，秦羽能够击败项央，那么，想必以秦羽的实力对付项央应该没有任何问题。

　　这才几年时间，秦羽的实力竟然就精进到了这般地步，看来。自己当初答应让秦羽拜入江晨的门下，真是自己一生之中做过最明智的选择。

　　“解决了项央，我便要带小羽去海外走走了。哦，对了，风玉子，记得给我们准备个地图什么的，到时候可别把小羽给整迷路了。”打发走了秦德，江晨当即笑着对风玉子说道，准备地图，自然是因为。他虽然打算往海外一行，但却也不想让秦羽一直跟在自己的身边，毕竟，温室的花朵。总是要经过风雨吹打，才能真正茁壮的成长。

　　修行不是儿戏，并不是拿着资源闭关修炼，就能够一路飞升，成就无上强者，哪怕是江晨自己，能有今天这般能为，也是经过无数次的厮杀，冲破种种艰难险阻，才能扶摇直上，成为一个真正的强者。

　　风玉子闻言，当即连忙出声问道：“江先生这么快就要带小羽往海外去了，会不会有些太过着急？”

　　“不快，一点也不快。”江晨笑着道：“小羽拜入我的门下，修行数载，虽然努力，修为进展也不算慢，但终究只能算得上是闭门造车，长此以往下去，对他绝非是什么好事，所以，早点带他出去溜达溜达，也可以让他早点成长起来，等我将小羽唤来，你好好给他说说海外的情况。”

　　“是，江先生。”风玉子连忙应声。

　　随即，江晨屈指一弹，一道流光破空射出，不久之后，便就见到秦羽破空而来，对二人恭敬施礼，江晨道：“这次让你来，一共有两件事情。”

　　秦羽好奇问道：“哪两件事情？”

　　江晨笑着道：“第一件事情，是我帮你应下了一个战约，一个月后，你去乌江迎战项家的项央，第二件事，则是战约过后，我要带你往海外历练，此番唤你过来，是要你且先听听，海外的状况。”

　　“迎战项央，前往海外？”已经发条是个偏偏少年的秦羽闻言，不由得瞪大了眼睛，一时之间，却是未能完全消化江晨的话语。

　　“小羽你可要听仔细了哦。”风玉子亦是一声轻笑，取出了一枚玉简递给秦羽，“小羽，这玉简之中有到我宗派的海图，海域广阔无边，你如果盲目乱跑，谁知道你要跑到什么地方去。说不定你误入魔岛，反而被人吞噬了金丹元婴，那可惨了。”

　　眼见着秦羽接过玉简，随之，风玉子才接着以极为严肃的神态，开始介绍海外的情况：“海域旷阔无垠，其中岛屿无数，有魔修，也有修仙者，我所在的宗派叫‘清剑门’，在离潜龙大陆南部边境十余万里处有一仙岛叫‘清风岛’，清风岛上有两大宗派，清剑门便为其一。”

　　微微一顿，他方才接着道：“清风岛属于极为靠近潜龙大陆的几个普通地仙岛之一。海外仙岛，愈是深海远处仙岛就愈大，宗派就愈强大，而在潜龙大陆南方不知道多少亿万里，便有海外仙岛的核心‘蓬莱仙域’，这蓬莱仙域乃是数百个巨大仙岛组成，其中门派林立，那里有数以万计的修真高手。说来惭愧，这蓬莱仙域名声远播，我却从来没有去过。毕竟实在太远了，我功力太低，要飞到那里不知道需要多久，而且路途中危险，说不定还未到达，就已然遭遇了不测。”

　　江晨对此无所谓，但秦羽却是听得极为认真，脑海中一下子便就有了海外仙岛的轮廓：在南方元边海域之中，十数万里外有一仙岛，其他地方凌乱的有着一个个岛屿，其中不少岛屿都有修真者宗派占有。而在极南方不知道多少亿万里处，便是海外仙岛的核心之处蓬莱仙域。

　　“风伯伯，你刚才说什么魔岛，魔岛有什么呢？”秦羽追问道。

　　风玉子笑道：“魔岛就是修魔者占有的岛屿，修魔者和修仙者不同。修魔者为了追求飞升。无所不用其极，吞噬别人金丹元婴等险恶手都敢采用。”

　　“吞噬金丹元婴？”秦羽闻言，不由得瞪大了眼睛。

　　风玉子十分气愤地道：“对！修魔者就是如此地险恶，杀其他修真者。吞噬别人金丹元婴夺取别人修为，品行实在是低劣的很。”

　　闻言，秦羽顿时一阵汗颜，因为，这一年多时间，他被江晨遣往洪荒外围历练，可没少吞噬金丹，连带着他结交的飞禽好友小黑，也不例外。

　　“修真，一般分修仙、修魔、修妖三大类。修仙注重清净无为，修魔注重力量至上。修妖……修妖暂且不谈了。”风玉子郑重提醒道：“小羽你要记住。遇到修魔者还是避开的好，修魔者大多凶残嗜杀地很。如果被别人吞噬了你的金丹可就不好了。”

　　秦羽心中暗笑：“凶残嗜杀？还不知道是谁吞噬谁的金丹呢。而且我也没有金丹啊。”这也是他好奇的地方，他也是转修星辰变功法之后才发现，江晨传给他的这门修炼功法，似乎极为奇特！

　　“在南方无边海域之中，有地岛屿是修仙者宗派。然而有的岛屿却是修真者宗派。甚至于在离蓬莱仙域不远处有一百多个岛屿聚合而成地魔岛核心‘紫焰魔狱’。紫焰魔狱和蓬莱仙域名气相当，彼此争斗也激烈地很。”

　　风玉子满脸的严肃神色：“小羽，我告诉你，在无边的海域中，势力最庞大的，不是修仙者，也不是修魔者！不是蓬莱仙域，也不是紫焰魔狱。”

　　秦羽心中一惊，江晨却皱眉道：“小风子，有什么就说。别打岔，整出的诡秘气氛万一吓坏了小朋友怎么办？”

　　风玉子一声苦笑，却不敢反驳江晨的话，只对着秦羽严肃的道：“海域之中。势力最强的是修妖者！你想想，无边海域面积最大的是什么？不是海岛，而是水域，无边的水域中有着各种水下妖兽，愈是大海深处，便会有愈加强大的妖兽！”

　　秦羽心中骇然。想想也是，海域无边广阔，整个水域都是妖兽的地盘，的确是修妖者的实力最强。

　　“水域越是深，水压就越大。深入数千米过万米的时候，一般修仙者修妖都根本无法承受那种恐怖的水压，而在如此水压下却生活着一些恐怖的妖兽。”

　　“小羽，你要记住，在海外水域中，妖兽是很可怕的。无边的水域都是这些妖兽的地盘，谁也不知道什么地方有妖兽的大本营。无论是紫焰魔狱，还是蓬莱仙域都肯定一点，妖兽地势力是庞大的。”

　　风玉子实际上对些也只是听说而已，但是这是每一个宗派对弟子着重说的，但随即，他又忍不禁两眼放光的道：“海域深处，有各种天才灵宝。愈是深处，宝贝越是多，然而愈是深处，水压就越大。到了数十万米深处，就是修妖者高手也无法潜下去，那些深处到底有多少宝贝，根本不是你所能想象的。”

　　一席谈话，让秦羽对无边的海外水域有了很多的认识，在海外仙域，有大量的修真者，大量的修魔者，然后更多的却是在水下的大量妖兽。蓬莱仙域，紫焰魔狱，还有神秘不可测的水下妖兽大本营，这就构成了整个海外修真界。

　　秦羽想象着进入海外修真界之后的热血生活，心中不由得澎湃激荡，连风玉子离去，他都没送，便缠着江晨问道：“师父，你真的要带我去海外啊？”

　　“自然是真的。”江晨笑着道：“不过，前提是你得打败项央，毕竟，如果你连一个元婴期的修真者都摆不平，到了海外修真界，估计也只有挨宰的份儿。”

　　“师父放心，我一定会打败项央那个老家伙的！”


第1306章 秦楚之战

　　月满拦江，秦楚约战，战约已传遍天下，为了见证这场决定王朝命运的一战，无数人奔赴乌江而来。

　　乌江，长两千多里，蜿蜒曲折，为霸楚郡内第一大江，贯穿于霸楚郡数十个城池，当初西楚霸王战死之处离京城也不远。

　　伴随着时间推移，直至夜晚降临，天空一伦圆月高悬，宽达数千米的乌江江水朝东方缓缓流着。

　　今夜，风疾。

　　虽然水流的很疾，然而水面却没有什么大的波澜起伏，平静地甚至于可以看到圆月在江面上的倒影，在乌江的两岸却是有着过万的人，这其中有想要看热闹的普通人，也有一些内家高手。

　　所有人都敬仰地看者乌江之上那个身影。

　　黑袍在风中肆意鼓动，那一头黑也是飘洒，项央双手环抱于熊，那双锐利冰冷的双眼此刻却是闭着。就这么凌空虚力，静静等待对手的到来，平静的脸上无一丝焦躁。

　　乌江边上，一身青衣的秦德正紧盯着江面之上凌空虚立的项央，心中却无法控制地涌起一丝焦躁。

　　“这项央早早便来了，气定神闲，也不知道此次羽儿有什么手段对付这项央。”秦德心中反而有点担心了，他担心即将开始的大战，对于秦羽是否来他根本不怀疑，因为他熟悉他的儿子。

　　旁边，风玉子扫视了一下周遭，又看了看当空明月，疑惑道：“那项央似乎很早就来了，小羽怎么到现在还不出现？早点来，熟悉一下周围环境也是有些用处的。更何况，此刻的他应该没有什么事情要做吧。”

　　“我们要相信小羽。”连言沉声道：“江先生何等人物，小羽跟着他修行已有十余年之久，相信，他一定能够赢过项央。”话虽然是这么说，但事实究竟如何，他其实也没有底气，虽然，他已经触摸到了元婴境界，可也正是因此，他清楚金丹与元婴境界的差距之大，可谓是天差地别。

　　事实上，不仅仅是秦德、连言、风玉子有些着急，其他的观战的人一个个的也有些着急了。时间一分一秒过去，半个时辰，一个时辰可是，应战的秦羽始终没有出现，乌江两岸的观战之人已经彼此谈论喧闹了起来，显然，他们都在为战斗的另一方迟迟不出现而感到焦急，焦急的难受。

　　陡然！

　　项央地眼睛猛地睁开，仿佛两道实质地光芒直接射向西方，同时，项央身上气势猛然变得凌厉了起来，仿佛浪头一样不断攀升，不断地冲击着新的高峰。

　　狂风骤起，一片飞沙走石，乌江两岸的人一个个飞撤退，只有少数的高手才能停留在岸边。秦德、连言、风玉子等人也是情不自禁微微眯起眼睛朝高空看去。

　　“轰隆隆……”

　　乌江的水也咆哮了起来，仿佛水下有蛟龙翻滚一样。一个接一个的浪头掀起，浪头拍击在岸边。轰隆声震聋耳，唯有在乌江之上虚空而立的项央，却是不受丝毫影响。

　　天空圆月尽头，一片庞大黑云越空飞行，那一片黑云，赫然是一只黑色巨鹰，鹰背之上，赫然可见一大一小两道身影并肩而立。

　　“是江先生和羽儿！”秦德甚至比连言和风玉子更快的判定出来，虽然浪涛飞卷，然而即使透过浪花，在岸边的秦德依旧看清楚了那气势凌厉的秦羽，还有那泰然若渊的江晨，这个他见过最不可测度之人。

　　“江先生和小羽来了，他们脚下的那只黑鹰实力好强，单单只是翅膀震荡就引起乌江咆哮。”风玉子却是有些惊骇于小黑的实力，按照他的粗略判断，这只黑鹰的实力强横，竟然还在他这个金丹顶峰的修真者之上。

　　那些在乌江两岸远远观看的人立即兴奋了起来，一个个都盯着空中的人影，期盼着即将到来的大战。

　　黑鹰飞到近前，翅膀猛然一合，霎时之间，整个乌江地滔天巨浪都爆发出轰然一声巨响，而后。在无尽狂风镇压下，生生的消弱下去，仅仅片刻，整个乌江再度恢复了刚才那般沉静，不起一丝波澜。

　　夜间的冷风不断刮着，乌江两岸的人一个个都屏住了呼吸。

　　“你终于来了。”项央脸上浮现出一抹冷笑。

　　江晨兀自静立黑羽之上，秦羽则一跃而至项央的对面，淡然一笑，口中道：“项央，难道你等的很急么？我来晚点，也是让你项央多活一点时间，你难道不感恩么？”

　　“大言不惭。”项央口中冷然呵斥，同时，道道血红色地能量开始在项央体表涌现，而后仿佛血云一样化成了淡淡的血色雾气。朝着秦羽弥漫过来，仅仅一会儿，血雾便完全笼罩开来。

　　“项央，此等手段还属于普通内家高手的手段，真正的修真者是不屑于这么做的。”秦羽体表涌现淡银色星辰之力，淡银色星辰之力不断旋绕形成一星云，星云包裹范围内，那血雾无法侵入丝毫。

　　“哼。”项央一声冷哼，他对眼前这个青年修真者很是嫉恨，这就是一个散修的悲哀。毕竟，独自一人修炼，攻击手段始终不免太过单薄，一个人的智慧再高，也赶不上一个修真门派无数年的积累。

　　“还是让我来教教你，作为一个修真强者。该如何战斗吧！”话音未落，赫见秦羽猛然化作一道奔雷，霎时之间，便是跨越距离来到了项央的身前，抬手之间。那裹着淡银色星云的拳头攸地出现，悍然直击项央胸口。

　　“轰！”

　　项央体表血红色的护体真元攸地出现，直接挡住了秦羽瞬发的一拳，但是，秦羽的拳头却又在瞬间幻化开来，霎那之间，先是变成掌刀来了次攻击，击后又化为剑指，接着再一次连击！

　　“砰！”“砰！”

　　接连两声震荡，项央体表护体真元便被秦羽的右手攻破了，随之，赫见秦羽嘴角不自禁有了一丝冷笑，下一招直接使用飞剑杀死项央，如果这样成功未免也太简单了，可是秦羽也并不介意如此简单的成功。

　　蓝光乍现，离火剑出！

　　这是秦羽转修星辰变功法之后，江晨给他准备的武器，乃是由禁忌神魔之力熔炼南明离火练就而成，拥有无限威能，足以堪比这个世界的一流鸿蒙灵宝。

　　不过，考虑到秦羽的修为不足，所以，江晨在这柄南明离火剑上施加了封印，会随着秦羽的成长而不断爆发威力，之前，秦羽不过只是星云境界，南明离火剑已经相当于上品灵器，如今，他修为两次突破，南明离火剑的威力已经成为一件下品仙器了！

　　虽然仅仅只是下品，但仙器就是仙器，威力之大，远远超越修真者所炼制的灵器，哪怕是罕见的极品灵器。

　　秦羽心念一动，南明离火剑已经出现在他的手上，犹如一道蓝色闪电，划破虚空，径直刺向项央的心脏，速度之快，骇人听闻。

　　“锵！”

　　一阵金铁撞击声响起，伴随着气浪滚滚咆哮波散，秦羽、项央二人各自往后崩退，看向彼此的眼神之中，都带上了几分认真。

　　此次交手说来慢，实际上却是快如闪电，从头到尾，乌江两岸的普通人根本只觉得眼睛一花，两大高手便都稍微退了几步而已，度实在太快了。

　　乌江两岸观战的人一个个都长大了嘴巴，毫无疑问刚才二人是在交战，可是在先天大圆满以及秦德、连言、风玉子这个级别高手看来，秦羽身形消失了霎那，而后便是一阵空气震荡，之后二人便飞退开来。

　　唯有江晨，立身在黑鹰背上，居高临下，看得一清二楚：“有意思，看来，这个项央还是有两把刷子的，小羽想要取胜，还得花费一番功夫啊！”


第1307章 元婴自爆

　　秦楚恩仇生死战，暗流激涌逆水寒！

　　乌江之上，江晨居高临下，俯视战局，秦羽、项央，元婴高手第一击，怒掀风浪卷天飙，劲扫四野烽火燃。

　　“哼，这样就想打败我，你未免有些太过异想天开了！”

　　项央冷笑出声，他的心中却是一阵后怕，眼前这个修真者战力惊人，刚才的霎那交锋就让他感到心中震惊，同时并动了攻击，如果不是他有后招，估计他刚才就要心脏被刺穿，直接陨落当场了。

　　秦羽看着此刻的项央，脸色微微有些变了，只见此时项央身上出现一套暗红色战甲，这套战甲不但保护了上半身，连大腿、护臂、护腿都有，整个人完全被一套战甲给保护了起来，让他不得不为之吃惊。

　　毕竟，方才出手，他虽然只用出了部分实力，但是，自问却也丝毫不逊色与元婴期的修真者，没有想到，还是未能突击成功。

　　“我这战甲怎么样，这可是中品灵器级别，是我满天下修炼的时候，三百余年前方才得到的灵石。而后学习了伍德的炼器之法，才炼制出了这套战甲。”项央看了身上地战甲一眼，眼中尽是满意。

　　秦羽却不由得为之一阵郁闷：“没想到，这个老家伙竟然有一套中品灵器级别的战甲，看来，这项央倒也不愧是个天才人物。不可小觑啊！”但是，转眼他就将一丝郁闷抛到了九霄云外：“中品灵器战甲又怎么样？难不成还能挡得住我的南明离火剑吗？”

　　心念方落一瞬，秦羽整个人顿时便是化作一道流光，伴随着他口中猛然一声暴喝，体表星云和丹田中的星核顿时急促震荡了起来，同时丹田星核散发出来的银色颗粒都亮了起来，狂暴的力量充斥全身。

　　星辰领域！

　　开启一瞬，秦羽整个人犹如蛟龙一样，瞬息之间。一人分成六人，携雷霆剑光，同时围攻向项央。

　　“横扫千军！”

　　随着一声响彻天际的大喝声，一条黑色蛟龙从项央身上涌出，仿佛风暴一样席卷四面八方，每一个方向都遭到了攻击，几乎是在霎那之间，六个秦羽幻影都“砰”的一声飞被生生逼退。

　　六幻合一，秦羽身体一动，再次虚空而立，却是带着几分难以置信看着眼前的项央。

　　此时此刻，项央手中正抓着一杆黑色长枪，看着秦羽缓缓言道：“我项家‘霸王逆天诀’真正的攻击并不是飞剑攻击，而是近身枪法攻击，此枪为我父王‘西楚霸王’纵横天下的绝世神兵——霸王枪！”言语之间，赫见那黑黝黝的长枪枪柄上一道血痕闪过。诡异无比，透着森然杀伐战意。

　　“霸王枪，果然厉害。”

　　秦羽双眼冰冷，带着几分警惕，方才他施展开星辰领域近身攻击。没有想到却被那项央直接一个横扫千军直接给破了，仙道修真者施展近身攻击？这的确怪异，毕竟，一般修真者都是飞剑攻击，那项央是靠着纯粹的武道的修炼，独自感悟从而达到如今境界，不像一般的修真门派，但却也因此，反而有了自己的攻击方式，是如同他一般的以武入道，虽然仅仅只是个半吊子，却也不容小觑。

　　“杀！”

　　眼睛秦羽迟疑，项央一声冷笑，霸王枪挥舞破空，再次攻来，此时此刻，他的眼睛陡然暴睁，有凌厉无比的目光如同实质一般斗射而出，持枪的右手猛地一旋，顿时黑色地霸王枪枪头极速旋转着破空朝秦羽袭来，因为极速的旋动，枪头飘渺不定，同时枪头旋转范围内空气竟然都被抽离了。

　　放眼看去，只见一条黑色旋风蛟龙，在愤怒的咆哮声中，直奔秦羽怒冲而来，威势骇人之极。

　　“果然不愧是项家的老祖，靠着自己领悟，竟然也能够修炼到这般境界，着实不差。”秦羽自问，自己若是没有江晨的教导，绝无可能在短时间之内就达到如今这般修为，对于项央，虽然是对手，但他却不得不生出敬佩。

　　微微变化的脸色，项央之强，虽然出乎了他的意料之外，却也给他多带来了三分战意，随即，脚下一步踏出，赫见银光一闪而过，他的身影已然消失在原处，项央霸气一枪，顿时扑了个空。

　　“人呢？！”项央脸色沉重。

　　秦德、连言和风玉子看在眼中，却是不由得为之脸色却是骤变，秦羽方才所用，那是，那是雷霆之力？！

　　就在此时，一抹深蓝雷光乍现，呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际；眨眼间穿透了天罩，冲入云霄之中，光芒越来越盛，赫见秦羽身影再现，平静的踏在半空之中，旋身而立，右手并指指天，左手持南明离火剑剑尖指地，火焰腾腾，电光闪烁，笼罩他的全身。

　　“焚天剑诀：怒火极雷！”

　　霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，秦羽悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，一道深蓝光华冲天而起，直冲云霄，天空中的雷霆之力都似乎有所感应，空间之力再盛三分，震荡虚空，缓缓逸散开来。

　　“这是什么法术！”

　　项央微微惊骇，一股心悸的感觉从他心底里升起，强如他这样的元婴强者也感到了一丝恐惧，仿佛接下来要面对什么可怕的招式。对方的修为之强，绝对不在他之下，即便只是表现出来的力量，也已经不比自己弱上分毫，面对秦羽的雷霆一击，项央不敢大意，无尽真元破体而出，化作一团巨大的血气，呼啸波动翻卷。

　　正所谓，风助火势，火涨雷威，漫天怒火翻涌，风雷滚滚之间，秦羽顿时冲天而起，天空之上，风云舒卷，突然发生剧变，无尽雷霆笼罩方圆数十里，电蛇狂舞，仿佛末日降临，就连项央也豁然变色，这等奇招简直闻所未闻，面对这等骇人之招，他的心中隐隐感到一丝的不妙。

　　“霸王别姬！”

　　一招绝式，霸王别姬，项央挥动手中霸王枪，瞬息之间，枪锋转动，裹着漫天血气翻涌，径直化作了一头狰狞的血色巨龙，霎时之间，方圆数十里被血气笼罩，无匹威能释放，准备硬撼秦羽的不世剑诀。

　　火焰腾腾，漫天雷霆之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。

　　“给我斩！”

　　就在漫天雷火之力翻涌到最高点的那一刻，秦羽终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，刹那间雷霆降世，携无可匹敌之力道，直指项央而至。

　　几乎在同一时间，项央同样使出豁命之招，无尽血气瞬间收拢，伴随着霸王枪锋芒所向，凝聚成一条庞然巨龙，爆发出一声震天大吼，逆空而上，硬接这撼天动地的一击。

　　“轰！”

　　震天的轰爆惊动天地，雷霆降世，血龙逆天，两大极招相遇，本是水火不容，刹那间，连天地也为之颤抖。

　　“啊！”

　　歇斯底里的一声惨叫，无边雷霆肆虐，赫见漫天翻涌的澎湃气浪之中，项央的身体已然被雷炎一剑刺穿！

　　“你……”

　　即使要害被刺穿，项央也没有一下子就死，因为他毕竟达到了元婴期，成就了元婴，灵魂也厉害的很，忽然，他的嘴角有了一丝怪异的笑容。

　　“不好！”秦羽脸色陡然一变，当即靠星辰领域朝下方俯冲开去，他的速度可谓快到了极点，然而仅仅霎那……

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，项央整个人完全爆炸开来，元婴期的高手自暴，一股恐怖的毁灭力量朝四面八方轰击开去，在乌江两岸的高手只感觉一个刺眼的太阳瞬间出现在了众人眼前！


第1308章 下海！

　　乌江之战，伴随着项央的自爆，写下终章，这位项家老祖的死亡，宣告着项氏皇族的衰败，大楚王朝走到了尽头。

　　夺妻之恨，杀母之仇，秦德、秦羽率军直破楚都，诛杀了楚皇项广，也将大楚王朝彻底覆灭，取而代之的是大秦王朝。

　　这就是王朝更替！

　　江晨看在眼中，心中自有几分感悟，不知不觉间，流星泪中蕴含的空间法则、时间法则已经被尽数领悟，转手，他将此物传给了秦羽。

　　这本就是属于自己徒弟秦羽的机缘，江晨无意强抢，不管怎么说，也是自己的徒弟，拉不下这张老脸啊！

　　就在秦德等人忙着稳固朝堂的时候，江晨已然带着秦羽，连带着秦羽的小伙伴黑羽，踏上了前往无边海域的道路。

　　穿越了城池、山脉、草原、湖泊和森林，江晨一行人终于来到了无边海域的边缘，江晨也还罢了，但秦羽和黑羽看着一望无际的海洋，心中都情不自禁地有种痛快的感觉。

　　蔚蓝地海洋在太阳地折射下，有的区域甚至于有着蔚蓝、淡紫等数种颜色，一眼看去，实在美丽的很！

　　“啊，相比于这海域面积，潜龙大陆实在不算什么，彼此差距太大了。”秦羽看着茫茫大海不禁感叹道：“一眼看去，大海似乎安静的很，可是谁知道这大海深处是多么的暗流汹涌，有多少妖兽存在，在远海又有多少仙岛魔岛。”

　　江晨笑着道：“海域广阔，不仅有修仙者、修魔者、还有各种妖兽，数不清的天才地宝，小徒弟，想要去见识拥有这些吗，别着急，我们这就动身。”

　　一声嘹亮长鸣，黑羽张开双翼，载着江晨、秦羽二人飞向了无边的海域，秦羽眺望大海，心中情不自禁有种豪气：“无边海域，这才是修真者的世界啊！”他一声长啸，猛然跃下黑羽之背，落在海面之上，肆意踏浪而行，犹如海神一样兴风作浪。

　　“哈哈！痛快！”口中一声长啸，赫见秦羽猛然一挥手，一道道巨大的水流竟然绕着他的身体飞速旋转了起来，宛若水龙狂舞。

　　水柱绕体，秦羽肆意宣泄着，忽然，他单手一伸，一只有十几斤的大鱼悬空漂浮了起来，凌空提摄物而已，一只大鱼就这么被他抓在了手中。

　　“好肥美的鱼，今天倒要尝尝徒弟的手艺！”江晨看在眼中，不由得为之一声轻笑，旋即，挥手之间，一艘庞大楼船，立时便就落在了海面之上。

　　这是一艘战船，形似造化神舟，但却并不是，乃是江晨在前来海域的路上以神魔之力练就而成的轮回之舟，看似普通，实则已经算得上是一件威力强大的法宝，比之秦羽手上的造化源珠和南明离火剑丝毫不差。

　　二人一鹰，落在轮回之舟上，旋即，便见江晨挥手之间，已然取出了一个造型华美的烤架，将鱼架上烤架。

　　“大哥，前辈可真是会享受呢！”看着华丽精美的轮回之舟，看着烤架上的烤鱼，黑羽两眼放光，忍不住的出声道。

　　对于这点，秦羽也不得不承认，跟随江晨时间久了，他早就发现，自己这位师尊绝对是一个会享受的人。

　　“嗤嗤……”

　　烤鱼上都有油渗透了出来，看得黑羽口水都快流了下来，然而他必须等，必须等到火候到了。

　　江晨却自卧坐在船头的一张躺椅上，看着秦羽忙活，自己悠哉悠哉的捧着一个青色葫芦，畅饮美酒。

　　轮回之舟，迎风破浪，须臾片刻，便就行出数千上万里，海面上不见半点风浪，但沉寂的海底之下，却蕴藏着巨大的危机。

　　“嗯？”

　　迷蒙醉眼，忽然睁开，江晨洒然笑道：“水下有客人来了，小羽，带着你的兄弟替为师迎接一下。”

　　“是！”

　　闻言，秦羽也是来了兴致，当下便就黑羽一起潜入了海底。

　　不同于海面之上，海底另有一番风景，秦羽和黑羽二人在海底潜行了片刻，当真是开了眼界。各种各样的鱼儿在身周游过，有些身体发亮，有些身体巨大无比。

　　下潜到三四千米时候，两人终于发现了江晨口中的来客，那是一头金丹期的青壳螃蟹，它一看到秦羽和黑羽，仿佛受到惊吓，连忙迈着八字步快速溜掉了。

　　黑羽目瞪口呆看着那头溜走的大螃蟹。

　　“这……这是怎么回事，我们当真有如此恐怖么？”黑羽一脸愕然的问道。

　　秦羽道：“师傅说，海底妖兽跟陆地上的那些妖修其实差不多，也有地盘划分，这一块，应该有个厉害的家伙。”他有意会一会这一片的霸主，便又往下面潜了数千米。到了这个深度，妖兽就多了，时不时的就可以看到一头妖兽过去，然而，这些功力弱小的妖兽发现两人立刻就溜掉了，只是，怪异的是，那些功力弱小的妖兽，遇到其他功力高强的妖兽，反而不逃。

　　似乎……功力弱小的妖兽只怕秦羽和黑羽这两个外来者。

　　“嘿嘿，不知道哪里来的两个家伙，看来一点都不懂规矩，我堵他们活不过半日。”一头金丹后期的妖兽在远处和另一个妖兽说道，此刻这两妖兽都变成了人形。他们也不回避秦羽和黑羽，言谈之间。声音颇大，清晰无比的传入二人耳中。

　　“半日？两个外来的家伙，我赌他们一个时辰之内就会死掉。”另外一个人形妖兽不屑说道。

　　“其他人滚，这两个家伙是我的了。”就在此时，忽然间，一道庞大的灵识覆盖周围了开来，那灵识传音在所有妖兽脑海中响起，包括秦羽和黑羽。那几个人形妖兽立刻即飞退开去。

　　仅仅霎那，十几头庞大的青色八爪章鱼从四面八方围了过来，秦羽和黑羽根本没有地方可逃，这十几头青色八爪章鱼都已然达到金丹期，在水中的速度更快，转眼之间，就逼到了近前。

　　“嘿嘿嘿嘿……人类的修仙者？”刚才的声音再次响起，一头红色的庞大的八爪章鱼出现了，这头八爪章鱼比其他十几头八爪章鱼体积要大上四五倍。气息也恐怖的多，那八只触手仿佛蛟龙一般骇人的很。

　　那红色的庞大八爪章鱼的眼睛炽热地盯着秦羽和黑羽，那眼睛中闪烁的满是贪婪！

　　“两个不知死活的外来者，竟然敢擅闯海底禁域，真是找死，孩儿们，布阵。”红色大章鱼冷声笑道。

　　此刻围着秦羽和黑羽的青色八爪章鱼一共有十六头，其中十二头青色八爪章鱼更是形成一个阵势。道道妖元力仿佛天罗地网一样将中央的两人完全围了起来。

　　这阵法叫做十二门天罗地网阵，本身也算不上是什么高深阵法。但是布阵的可是十二个金丹期的八爪章鱼，八爪章鱼本身体积极大，一般拥有的妖元力也极为的多，同是金丹期，他们可比一般的妖兽厉害的多。

　　十二个联手，即使不谈阵法的递增威力。也是十二个金丹期的力量，对付一般的元婴修士那也是足够的。

　　随之，只见那红色八爪章鱼陡然身体一转，变成了人形。整个人高达两米，但是身上却被披着一红袍。那红袍大地很，仿佛将他整个人都包裹其中一般。这化成人形的红色八爪章鱼嘴角有着一丝笑容。

　　贪婪的目光扫过黑羽，蓦地大笑了起来：“哈哈……一个元婴期的飞禽竟然傻不拉几的跑到海底，还真是找死啊，飞禽在海底实力可会削弱不少，你等着被我桑墨宰杀吧。”


第1309章 厮杀

　　乍然闻言，黑羽心中怒意勃发，一双鹰眼光芒锐利，紧紧盯着桑墨，气势爆发开来，一点儿也不弱于对方。

　　那桑墨又看向秦羽，一看到秦羽，他眼睛顿时亮了起来：“啊，这位竟然是……修仙者。我桑墨实在是幸运的很啊，修仙者的金丹元婴以及皮肉可是纯净的很。吸收起来那感觉……真是爽到了极点。”

　　仿佛色狼见到美女，这叫桑墨地八爪章鱼见到秦羽的瞬间，顿时便就兴奋到了极点，似乎连口水都快流下来了。

　　“哦？你说我是修仙者。”秦羽笑着反问道，此时此刻的这种情况下，秦羽似乎一点不紧张，也不忙着逃跑，反而问起桑墨的话来。

　　桑墨仿佛看着待宰的羔羊，亲切道：“哦。我的美味，我可是能够感受到你的气息，没有妖兽的气息，你肯定是人类。而且你的力量散的气息……”被红袍包裹的桑墨喉咙了高亢地声音：“炽热气息，那炽热气息是多么纯净！修魔者的气息大多具有腐蚀、邪恶、混杂的性质。或许只有最顶尖的魔道宗派能量才会极为纯净，可是那咱最顶尖的宗派会有你如此愚笨的弟子么？竟然跑到海底来。”

　　言语之间，满是著定的意味儿，桑墨此时此刻，一点儿也不着急，因为，这方圆数万里内，都是他桑墨的地盘，即使其他高手来，也不能和他争夺，否则便违犯了规矩，一旦违犯了规矩，那……

　　所以，桑墨是一点儿也不着急。

　　秦羽眉头微微一皱，他清晰记得，他和黑羽下潜到海里的时候，那些弱小的妖兽看到他们就早早逃脱，而强大的妖兽反而在打赌他们什么时候死，仿佛这些妖兽都一下子看出秦羽和黑羽是外来的。

　　“跑到海底就很愚笨么，你能告诉我，这是为什么吗？”秦羽也乐得装傻，更何况他对此还真的不知道。

　　“看来你真是幼稚的很，不过……人带着不甘死去地时候，皮肉会很有筋道。我最喜欢吞噬那种皮肉了。所以我不会告诉你答案的。哈哈……你就准备心中不甘着死去吧。”桑墨尖锐地笑声从红袍中传出。而后一挥手。

　　“父亲，修仙者啊，我可从来没有尝过，啧啧，真是想要尝尝啊，给我尝一只腿行不行？”一旁一个金丹后期的青色八爪章鱼变成了一个邪异的年轻人对着这桑墨说道。

　　桑墨咂吧了两下嘴。无奈道：“你这个小鬼头，算了，就给你一只腿了。”桑墨也就对自己的儿子纵容点。

　　那邪异年轻人顿时兴奋了起来：“实在太好了，父亲，那只鹰也送给我吧。”

　　“桑图！”桑墨脸色一沉，眼中一道红光射出，“我最讨厌别人……得寸进尺，即使是我的儿子，我已经给你一只修仙者的腿了。你如果再废话，那就休怪我无情了。”

　　桑图顿时不敢说话了，桑墨如果狠起来，杀他不可能，但是将他关在牢里百十年还是可能的。

　　桑墨看向那布阵的十二个八爪章鱼，轻轻一挥手，瞬息之间，大阵启动。澎湃的力量汇聚，化作一张大网，直奔秦羽黑羽二人笼罩而来。

　　“你们，太自信了。”黑羽口中一声冷哼，瞬息之间，化作一道流光破空，十二头八爪章鱼没想到对方的速度竟然如此之快，惊诧之间。他们交织出来的大网顿时便是被黑羽强行击破。

　　“嗯？”桑墨一声沉吟，抬手之间，鼓荡水流翻滚，一股庞大水压，四面八方笼罩过来。强行压制黑羽的速度。

　　十二只青色八爪章鱼见机而动，数条触角长须卷了过去，显然都有抢功的意思，但黑羽修为强劲，一时之间，虽然是以一敌众，但倒也还算支撑得住。

　　“该死。”一声暗骂，桑墨当即下令道：“你们几个一起上！”

　　“是，父亲！”

　　“是，大哥！”

　　他身边四头体型硕大的青色八爪章鱼动作极快的冲了过去，对于妖兽来说，狩猎、厮杀，本来就是他们所具有的本能。

　　“杀！”黑羽口中一声暴喝，周身妖力顿时爆开，整个人如同一道黑色流星，贯穿水流，怒贯飞驰。

　　“轰！”

　　没有任何征兆，布阵的那十二头青色章鱼中的两头瞬间被洞穿要害，刚刚冲过去的四头大章鱼中的一头被重创。

　　“混蛋！给我一起上，杀了他！”桑墨怒极攻心，怎么也没想到这个应该实力大受限制的飞禽妖兽在水底竟然也能够爆发出如此猛烈的攻击，而那头被重创的大章鱼，正是他最器重的儿子桑图，天赋很不错，年纪不算很大，却已是金丹后期。

　　“噗！”闻得桑墨下令，剩下的章鱼猛然喷出一股黑色墨汁，将四周染成一片黑色。

　　“不好……有毒！”黑羽连忙封闭了自己的呼吸，身形不住抽退，速度之快，超乎常人想象之外。

　　“能够在水底发挥出这般的实力，小黑，你可真是让我刮目相看了。”就在这个时候，秦羽淡然开口出声，随即，缓缓踏步上前。

　　“哼，你终于要出手了么？”桑墨一声冷哼，抬手之间，凭空取出了一柄大锤，这是他的宝贝，乃是一件上品攻击性灵器，被他称之为雷锤。

　　“进入海底世界，还没遇上什么厉害的妖兽，正好拿你来练练手。”秦羽笑着开口，言语之间，透着几分森然冷意，跟随萧澜的时日久了，他自然也不可避免的沾染了几分萧澜的脾性。

　　“修仙者，海底不是你能猖狂的地方！”桑墨虽然不知道秦羽在说什么，但还是本能的感觉到了危险，御动雷锤，猛击而出。

　　“离火剑出！”

　　一声冷喝，赫见秦羽抬手之间，一道深蓝色剑光破空而出，瞬息之间，便就将十头弱小的金丹期青色八爪鱼斩杀当场，随即，剑气破空，携无尽杀伐锐气，直接斩在了猛轰而来的雷锤之上。

　　“锵！”

　　火花飞溅之间，南明离火剑锋芒所向，竟然生生的将雷锤从中劈断。

　　“我的雷锤！”见状，桑墨口中不由得为之暴喝，他感觉和雷锤之间的联系已经彻底崩断，随之而来的强大反噬之力，让他不自禁的喷出一口鲜血。

　　“给我杀了他！”桑墨此时此刻，已然红了双眼，当下灵力外放，变化成一头红色大章鱼，巨大的触角席卷而来，带动一股可怕的暗流。跟在他身后的三头没损伤一分的青色章鱼也没了犹豫，直接冲了上来。

　　就在这四头章鱼冲到面前时，赫见秦羽挥动手中南明离火剑，一股可怕到了极点的剑光乍现，随即，在桑墨恐惧的目光中，这一道剑光破空，直接划破了他们的身体，鲜血飞溅，生命消亡。

　　“真是让人大感无趣。”秦羽又将目光放到最后那一头已经半残的青色章鱼身上，这个家伙，便是先前说想要一条修仙者大腿的那个邪异少年桑图。

　　“不，不要杀我……”桑图害怕了，身体颤抖，一个劲儿的往后退走。

　　“你父亲，族人，都死了，你要逃到什么地方去？”秦羽笑着出声，伴随着他的话语，顿时，一道剑光破空而出，速度极快，根本容不得桑图逃走，眨眼之间，便就割破了他的身体。

　　黑羽速度飞快，将桑墨等人的元婴内丹通通摄取了回来，与秦羽一起吞噬了，过的片刻，秦羽脸上泛起一丝笑意，实力又精进了一分！

　　很不错！

　　怪不得，师父会跟他说，有的时候，危险也代表着机遇，若不是这一场厮杀，他们也不可能有现在的收获。

　　海面上，轮回之舟，缓缓航行，海上纵有无边风浪，却也难以撼动这无上至宝，江晨就在船上，任凭轮回之舟随着风浪前行，冥冥之中，天地之间似是有一股无形的意念，指引着他不断向前。

　　“嗯？熟悉的味道，与流星泪一样，看来，是来自神界的气息！神界的人，会到这里的应该不多，极有可能便是姜澜和姜立……”江晨缓缓睁开半眯着的双眼，“另外一半流星泪，看来，得和他们见上一面了……”


第1310章 打上门

　　赤血洞府，方圆八百万里海域的真正主宰者，完全可以说的上是一方雄主！

　　作为赤血洞府的府主，自从查洪修为突破到洞虚前期之后，便已然彻底的坐稳了这个位子。

　　如今，查洪闭关，已有百年时光。

　　偌大的赤血洞府，占地足有方圆数十里，内部庭院座座，楼阁遍地，在宫殿之外便有一队队修妖者护卫巡逻，在宫殿之内还有一些妖媚的女性修妖者担当侍女舞女等等。

　　大府主闭关，剩下的两兄弟查珀和查戈管着赤血洞府的领地，正吃喝间，已有小妖慌张闯了进来。来得是青眼鱼妖，这一族在水中最擅长的便是侦查。

　　“怎么回事？”见这小鱼妖慌慌张张的入内，查戈不禁怒道。

　　“属下，属下有要事要报！是，是关于桑护法的。”青眼鱼妖被吓得身子一颤，连忙惊慌应声。

　　“哦？”查珀问道：“什么事？赶紧说，勿要打扰了本洞主喝酒。”

　　青眼鱼妖连忙回禀道：“一日前，桑护法被……被一个修仙者给吃了！”

　　“被吃了？怎么回事？桑墨不是有元婴初期的实力吗？对方实力如何？就一个人吗？”查珀惊诧问道。

　　青眼鱼妖道：“是一人一鹰两个，那个人类修仙者的修为未知，至于那个黑鹰……我听桑护法的说话，好像也只有元婴初期，不过速度极快，小的瞧得清楚，当时桑族有十二头金丹八爪章鱼布阵围困那个黑鹰，结果反被那黑影利用速度，生生冲破了阵法……”

　　他虽然擅长观察，毕竟距离有些远了。所以，叙说起来，不免有些模模糊糊，好在，他断断续续的，还是把情况说了个大概。

　　“竟然被一个外来的人类修仙者给吃了？嘿嘿……这个桑墨，真是越活越回去了。”查戈嘲讽了一句。

　　青眼鱼妖道：“三洞主，听那人类修仙者言语之间的意思，似乎还想要来咱们赤血洞府找事呢。”

　　“好啊，一个小小的人类修仙者，竟然还敢上门来？老子倒要看看他是不是生了三头六臂，哼，知不知道他们现在所在？”查戈说道。

　　查珀笑道：“三弟，可是看上了那个人类修仙者的血肉与法宝？桑墨和你实力差距不大，既然那人类修仙者有能力对付桑墨。你一个人去怕是不成的。正好，我现在手头上虽然有一把灵器，不过嘛，要是能把桑墨雷锤拿到手，倒也不错。不如我等一起出手，等干掉那人类修仙者之后，咱们收获平分，如何？”

　　“如此。那就多谢二哥了！”查戈有些不舍地说道，但他也知道。查珀说的这话确实没错，对方的实力怕是要超过他的，虽然人类修仙者血肉法宝珍贵，但是，要是没了小命，谈何拿来享受。

　　“事不宜迟。青眼，你在前面带路。”查珀脸上一喜，等的就是这句话。

　　对方实力如何，他不清楚。但桑墨的实力，他很清楚，比他要弱不少。但人类修士能够将桑墨给吃了，显然不简单。而且还有一个元婴初期的飞禽妖兽，哪怕在海底内实力受到部分压制，也是很难缠的，不过，如今有查戈搭把手，情况要好得多。

　　“不用找了，我们已经来了！呵呵，听你们说了半天，我们干脆主动现身好了。”就在这个时候，秦羽的声音凭空响起，随之，他与黑羽并肩走了进来。

　　“二洞主，三洞主，就是他们！”见得一人一鹰的到来，青眼鱼妖口中一声惊呼，当即畏惧无比的缩了缩身子。

　　查珀眉头一皱，随之沉声问道：“就是你们杀了我赤血洞府的护法桑墨？”

　　“二哥，甭和他们说那么多废话，直接动手得了！到时候抢到的法宝，咱们两人平分，这可是事先说好了的。”查戈心急，却是半点也等待不及，当下便是直接出手，赫见两柄青色匕首，散发青光幽幽，看得人心头发凉，一击破空，音啸还休。

　　眼见着这一幕当前，便是擅长速度的黑羽亦是忍不住的为之骤然瞳孔一缩：“速度……好快！”

　　深处在深海海底之中，本身速度受到了极大的压制，黑羽还未及出手，查戈的攻势已经近在眼前。

　　这家伙的速度比桑墨还要快得多！

　　不过，黑羽也不是白给的，哪怕受到了海底水压限制，依旧表现出了超乎寻常的速度，眨眼之间，抽退开来。

　　几乎同时，秦羽心中有底，身体一动，冲了上去，一个剑指点出，可怕的灵力顿时宣泄而出。

　　查戈心头一震，想要避开，已然来不及，只能拿匕首格挡。

　　“咔嚓！”

　　照面一击交锋，虽然勉力挡下了秦羽的指剑，但他的匕首却承受不住来自秦羽的可怕剑压，当场崩碎开来。

　　“混蛋，我的中品灵器……老子要你们死！”查戈眼中血红一片，身体在水中一卷，化作一条百丈大蟒，浑身赤红如血。

　　“这就是赤血水蟒么？却也不过如此罢了！”秦羽目光中闪过一道冷芒，口中森然道：“师尊有令，让我降服赤血洞府，不服者，杀无赦！”话音未落，赫见他再次出手，快若闪电。

　　身体化作一道雷光，雷电之力凝聚不散，不被海水传导，如同一把数丈长的光剑，当头斩下。

　　“三弟，小心！”查珀一声大喝，他本来是想等查戈试出对方的底之后，再出手，却没想到，对方第一招便爆了他三弟的一对中品灵器，第二招，对方就想要查戈的命！

　　这等实力，这等狠辣，着实大大超乎了他的想象之外。

　　逼命危机在前，此时此刻，根本来不及多想，他连忙冲了上去，抬手之间，一对银色铁爪浮现。正是他的上品灵器，伴随着他倾力出手，爆发出了前所未有的强悍一击，战力突破极限。

　　面对地方强势突袭，秦羽一张稚嫩的少年脸庞之上，不见半点迟疑。眼中精光闪烁，身上气势再度升腾，攻势不停，力量加倍，一击破空，横扫强敌。

　　伴随着轰然一声巨响，赫见水底宏压震爆，恐怖的气浪翻滚之间，赫见查戈被开膛破肚的同时。查珀也被拍飞出去，一对银色铁爪当场碎裂。

　　“噗！”

　　查珀张口便是一股鲜血喷了出来，顿时，脸色变得惨白无比，眼瞳之中，满是无可言说的恐惧。

　　就在这个时候，大殿门口进来了几个人，一人开口问道：“二洞主，今儿个怎不见巡逻队啊？额，这，这是……”

　　查珀脸上一喜，大喊道：“毕腾，白阴，冉蓝，牧旭。你们来得正好，赶紧出手，把这两个入侵者拿下！回头我会上大哥那里给你等请功。青眼鱼。赶紧找人给我大哥报个信，把剩下的那些护法都叫过来。”

　　来的四人，正是赤血洞府的十三名护法中的四个，能够成为赤血洞府护法的存在，至少都是元婴境界的高手。而且，还是比较厉害的那一种。

　　“什么人敢来赤血洞府闹事？”白阴一声大喝，不过却是雷声大雨点小，根本不敢上前。比较，对方虽然看起来很弱，至少他一个元婴中期的妖修对付这样的修仙者，一个打十个都不成问题。可问题是，地上躺着的，是他们的二洞主，而那个被人拿在手中的元婴，不是三洞主还能是谁？这种情况下，以他的胆小程度，就算再给他一百个胆子，他又哪敢贸然出手打头阵呢？！

　　“大家一起上！”滕毕沉声开口，言语之间，已经率先出手，其余三大护法不敢落后，当下也连忙一起出手，这一次，他们倒是没有任何犹豫。

　　种族之争，门派之别，不管是在什么地方，都很常见，而作为妖修者的势力，赤血洞府的人，自然也对人类修仙者有着一股排斥之意，也正是因此，才能够促使他们在此时此刻，同时出手。

　　霎时之间，只见各种灵器飞舞破空，加持四大护法的一身功力，耀眼光芒闪烁，能量宣泄汹涌，显然他们没有任何留手。

　　黑羽见状，连忙出手挡下第一波攻势，但随之，他便是忍不住的为之一声苦笑：“大哥，这下子只怕我帮不上忙了。”

　　“无妨！”秦羽应了一声，随之，抬手之间，一道蓝色剑光乍现，顿时，一股澎湃剑意，汹涌波散：

　　“剑一：破！”


第1311章 赤血战

　　“剑一：破！”

　　离火剑出，道武初现，秦羽眼中有凌厉的神光闪过，伴随着他掌中仙剑翻转，一击破空，锋芒所向，呼啸着直将猛击而来的几件中品灵器生生斩破。

　　“噗！”

　　几乎同一时间，赤血洞府的四大护法口中齐齐喷出了一口鲜血，法宝被毁，连累他们也受到了重创。

　　“这……这怎么可能？！”白阴等人顿时愣住了，要知道，就算是极品灵器，也不可能如此轻而易举的就将中品灵器斩破。

　　秦羽却自笑着出声道：“我奉师尊法旨，前来收服赤血洞府，滕毕，我知你本乃是虬龙，不如以后跟着我如何？”

　　“跟你？”闻言，滕毕不由得为之脸色一紧。

　　赤血洞府领地八百万里，其中元婴妖修上百，而最强的，便是他滕毕。这些妖修之中，各有心思，也就是洞虚前期的查洪能够压得住。查洪若是死了，滕毕绝对不会服查珀和查戈二人的。

　　“滕毕，不要听他挑拨。最近我大哥说了，他闭关百年，突破洞虚中期应该就在近日。而面前这个修仙者虽有手段，但绝对敌不过我大哥的。就算能打得过我大哥，他终究是修仙者，难道九煞殿也不会放过他。滕毕，千万不要自误！”查珀怒道。

　　“九煞殿？”闻言，秦羽当即便是一声讥笑：“不过是几条不成气候的小蛟龙罢了，真的有那么厉害吗？滕毕，你说呢？”

　　滕毕脸色有些不自然，口中不可置否的出声道：“你说这话是什么意思？”

　　秦羽笑道：“没啥意思，就是让你回去说一声，查洪闭关百年，就是为了第八柄玉剑，不过，这把剑我要定了。”

　　“你！”滕毕脸色骤变。

　　“你什么你？虽然我有意收服你，但你最好不要惹我不开心，否则，我怕我会忍不住杀了你。”秦羽脸色一冷，口中森然道：“乖乖退出去，这里的事情，你还没有资格插手。”

　　闻得此言，滕毕脸上一阵青一阵红，不住的转换，但半晌之后，他终究还是一句话不说的转身就走。

　　“好了，现在轮到你们了，两个选择，要么和滕毕一样，乖乖退出去，要么。死！”森然开口，杀意暴涨，秦羽冰冷的目光横扫四周，霎时之间，仿佛连空气都被冻结，令人呼吸为之一滞。

　　这一刻的秦羽，心性坚毅非常，杀伐果断！不过，在此之前，他必须留下些许力量去对付查洪和九煞殿的狄瞳！

　　任谁也没想到，狄瞳这位九煞殿的八殿下已经在赤血洞府潜伏了两年之久，就守在查洪闭关的密室附近。

　　当初江晨将这些信息传递给他的时候，他也真真吓了一大跳，但既然江晨说了，这是给他的考验，他没有不接受的理由。

　　一份详细的周遭海域势力分布图，各种隐秘情报，以及，一个在海域建立一个大势力的任务。

　　这些，就是江晨给秦羽的考验。

　　“我，我……”白阴是真的吓住了，其他人显然也有些犹豫，对方的实力，已然超过了他们的预想。

　　“都给我上，老子要死了，你们还能活吗？他一个小小的人类修仙者，难道还能比我大哥要强吗？”查珀心生惧意，大声嚷嚷道。

　　秦羽目光中一道冷芒，一道剑光劈空斩出，瞬息之间，便是划破了查珀的身体，鲜血飞溅之间，痛的查珀惨叫万分，过得小片刻，便没了气息。

　　“我等先退下了。”白阴战战兢兢地说道，几个元婴妖修，见得这一幕，连话都不敢多说，直接开溜了。

　　毕竟，这种秒杀元婴中期的强者，真的太可怕了。妖族便是如此，强者为尊！人族，又何尝不是如此？

　　没人阻拦，秦羽当即长驱直入，进入后院，逼近查洪闭关之所在。

　　“可恶！是谁杀了老三？”

　　就在秦羽踏进后院瞬间，顿时便是听到了一声暴喝，随即，他笑着应声道：“不只是查戈，查珀也被我杀了。现在，轮到你查洪了。”

　　“你，找死！”查洪暴怒，身若游龙，速度比查戈快了至少十倍！

　　秦羽笑道：“洞虚前期的赤血水蟒？也只有这样的角色，才能逼得我动用七分真力啊！来吧，让我领教领教你的高招！”

　　“找死！”查洪拳劲凝聚，轰然落下。

　　“离火剑出！”

　　秦羽一声大喝，随之，虚空拔剑出鞘，剑还未出，一股凛冽剑意，已然破空怒刺而出，赫势迎击而上。

　　本以为这一拳可以砸碎眼前一切的查洪，突兀发现，一道剑光耀眼，刺目非常，随之，拳头上传来一股阵痛，一道凌厉剑意沿着拳头往上面蔓延，眨眼之间，已经注入了他整个小臂，任他如何发力，始终无法将之逼出。

　　“噗！”

　　查洪果断的挥手成刀，一刀剁在手臂上，伴随着一股鲜红的鲜血喷涌，赫见肢体分离，赫然正是：自断手臂！

　　“啊！老子要你死。”此时此刻，查洪怒意滔天，身体一遍，化作一头巨大的赤红色大蟒，可怕的蛇瞳，散发出幽冷寒意，巨大身体扭动，周遭剑意，在一阵狂涌之后，轰然破裂开来。

　　“剑四，灭！”

　　秦羽口中暴喝，随即，赫见南明离火剑在他掌中翻卷转动，随之，剑意勃发冲体，战力更增三分。

　　“杀！”

　　一人一妖同时爆发，两声怒吼，声震天地，席卷这一片海域，伴随着一阵‘轰隆隆’的巨响震荡不休。两者相碰，可怕至极的力量瞬间宣泄而出，掀起可怕风暴，一时地动山摇。海域动荡翻涌。

　　仅仅只是一个眨眼的功夫，两人已经对拼了数十招，各自爆发的强大力量，欲要将对手格杀当场。

　　“不差，不差！狄瞳，此时还不出来，更待何时？难道你非要等到查洪死了才肯出来吗？”秦羽心中战意翻腾，但是，对方的实力却还不足以让他完全发挥自己的实力，所以，他需要更强的对手。

　　“哼，竟然被发现了！那么……你们都去死吧！”一个黑影突兀的出现，身若闪电，比查洪还要快几分。他手中一杆长枪，如同蛟龙一般刺来。

　　“来得好！”秦羽一声大喝，周身力量再次爆发，这次，他已然开始动用星辰之力了！金色的星辰力量环绕在四周，与南明离火剑意遥遥呼应，一者狂暴霸道，一者凌厉锋锐，从秦羽的身体之中不住宣泄出来。

　　查洪只觉得一股大力袭来，将他撞飞，接着，便见到眼前两道身影战成一团。一个是秦羽，另一个人赫然正是九煞殿的那位八殿下狄瞳！

　　狄瞳？狄瞳！霎时之间，查洪脸色为之大变：他怎么会在这？难道他……一直都潜伏在我赤血洞府内？

　　“好，来得好，又是一个近战高手？真是令人欢喜的对手，接我一剑！”秦羽哈哈大笑出声，掌中南明离火剑迸爆剑气锋锐，刺破虚空，随之，赫见他的身体以极快的速度在半空之中闪现。剑如游龙，身如闪电，力量澎湃无穷无尽一般宣泄出来。

　　狄瞳脸色骤变，眼前这个人类修仙者，他的实力……真的好强！

　　快、准、狠，速度与力量，眨眼之间，漫天都是秦羽的身影，漫天都是剑光，无处不在，无孔不入！

　　“噗嗤！”

　　狄瞳虽然强势抵挡，身体几度变幻，挪移身形脚步，却依旧被剑刺中身躯。

　　“卑微的人类，你……就算要死，老子也要拖你一起！”狄瞳暴怒，人形身躯化开，显出本体。

　　“你觉得，我会给你机会吗？还有……查洪，你觉得你逃得掉？”秦羽脸上浮现出一抹森然冷笑，冰冷的寒意，欲要冻结天地虚空，随之，赫见他翻转剑锋，南明离火剑指空一瞬，顿时剑光冲霄，突破海水屏障，化作一道耀眼璀璨蓝色剑柱，瞬息之间直冲九天云霄！


第1312章 风云会

　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，海域之上，九霄天云，瞬息之间，风云翻卷，蓝色电光杂着厚厚的云层，转眼之间，便就破开了无尽海水的阻隔，在秦羽的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　狄瞳显露真身，庞大兽体吞吐无穷浩力，不远处，欲要奔逃的查洪，同样处在了剑意笼罩之下，顿感身形一滞，随即，连忙张口之间，吐出一道洪流破空，携无匹威能，径直向着秦羽猛轰而至。

　　“轰！”

　　平地惊雷，天空炸响，霎时之间，周遭偌大的天空海域，几乎每个生灵都隐约感觉到周遭海水轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　一时间人人变色！

　　只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着秦羽手中的离火仙剑。

　　忽然，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到离火仙剑之上。下一刻，巨大的光柱从仙剑之上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了狄瞳和查洪。

　　这神剑御雷真诀乃是诛仙界青云门的无上秘术，实在是非同小可，乃是借助天地雷霆化为己用，施法之人修为越高，聚集的雷霆之力也就越强，秦羽这一出手，威力之大，已足可称得上是惊世骇俗！

　　眼见着九天雷霆瞬间粉碎了自己发出的流光，查洪心中大惊，脸色一沉，也顾不得自己已经身受重创，连忙豁尽一切力量，猛然逆冲向天。

　　狄瞳同时出手，感应到了秦羽的力量强大，他已然爆发出了自己的最强力量，与查洪汇流一起，怒冲强敌。欲要搏命一击。

　　“轰！”

　　天地震荡，雷霆怒吼，剑光璀璨，恐怖的景象在这周遭水域轰然炸现。庞大的气浪向着四周层层扩散开来，卷起无边巨浪浩瀚，带着近乎毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“杀！”

　　极致交战之中，惊闻一声冷喝。赫见秦羽身影乍现，掌中南明离火剑锋芒所向，携无匹威能，划破海域苍穹，一剑之下。

　　查洪、狄瞳，双双陨灭！

　　庞大的海底山脉，海壑丛生，一座座华丽高贵的洞府接连坐落在或海底山峰顶端，或山腰之上，或平地之上，一眼看去数以万计地洞府建成，修妖者更是成群地来往，比之赤血洞府，此处不知道繁华了多少。

　　在这庞大海底山脉中央，庞大的九煞殿正建立于此，站于九煞殿之上，一览众小山，其他洞府建筑没有一个高度赶上九煞殿的高度，占地面积九煞殿更是离谱。

　　九煞殿整体成‘十二都门’之形，在十二处阵眼位置建立了十二座宫殿，而在十二座宫殿之间建有花园、独院、楼阁等等，整个九煞殿的护卫更是达到骇人的数万之数。可以说。单单一个九煞殿内部的妖修，就可以和赤血洞府一比了。

　　九煞殿，大殿下狄龙所在的宫殿‘狄龙殿’。

　　此时此刻，狄龙身披紫色长袍。整个人随意坐在椅子上，缓缓地饮着杯中酒，一脸享受。只是，在这放松的状态下，狄龙整个人依旧散发着一种让人压抑的感觉。

　　“大殿下，大殿下。大事不好了，大事不好了！”疾呼声陡然在狄龙殿外响起。

　　狄龙眉头一皱，眼中寒光一闪。

　　“此处乃是狄龙殿，擅闯者格杀勿论！”狄龙殿的护卫首领大喝道。

　　此刻赶来的护卫队长猛然停下，心头却是发颤，刚刚知道八殿下身死的消息，这护卫队长实在太惊恐了，竟然忘记了九煞殿地规矩，擅闯十二处宫殿，那可都是死刑啊！

　　“大殿下，小的是管理灵魂玉简地护卫队长……”

　　“让他进来！”狄龙听到‘灵魂玉简’二字就心头猛地一颤，这管理灵魂玉简的护卫队长这么紧张过来，绝对不会是什么好事。

　　那护卫队长听了命令当即连忙进入狄龙殿之内。

　　“说，到底发生了什么事情？”狄龙冷声道。

　　护卫队长猛然砰的声单膝跪下，脸上汗水开始渗出，惊恐道：“大殿下，大事不好了，属下今日去检查灵魂玉简的时候，发现……发现……”护卫队长结巴了起来，他甚至于感到喉咙干涸，大殿下的目光如同寒冰一样，下一秒就能将他冻死。

　　“快说，说清楚，否则……死！”狄龙见护卫队长最重要的一句说不出来，不禁为之大怒。

　　护卫队长猛地咽了口口水，才道：“八殿下，是八殿下……”

　　“八殿下怎么了！”狄龙猛然站起，怒然喝道，虽然，这个时候狄龙已经有了猜测，可是他不愿意相信自己的猜测。

　　“八殿下死了，他的灵魂玉简碎了。”护卫队长心中发怵，小声说道：“大殿下，属下绝对没有撒谎啊，是属下亲眼看到的。”

　　狄龙脸色顿时苍白无比。

　　“碎……碎了？”狄龙目光恐怖如同恶魔，令那个护卫队长不敢对视。

　　恐怖的神识铺天盖地的落下，将整座九煞殿覆盖。灵魂玉简藏所之地，瞬间被看得一清二楚。

　　“老八！啊！！！！”狄龙低沉的声音响起，双眼开始红了起来。霎时之间，只见一股狂暴气劲以狄龙为中心猛然朝四面八方爆发开去，在他身后的两名侍女当即被炸的粉身碎骨，无丝毫反抗之力，而跪着的护卫队长慌忙闪躲，依旧被炸断了一条腿。

　　偌大一个狄龙殿，瞬息之间，变成了血淋淋的一片。

　　“狄青、狄旭、狄阳、狄风、狄箭、狄銮、狄螚，老八死了，你们七个都给我立即过来！”狄龙猛然冷声喝道，声音响彻了整个山脉，不断回荡。

　　“什么？老八死了？”其他七蛟龙闻得此言，不由得齐齐为之脸色一冷，当下连忙快若流星的赶往狄龙殿。

　　愤怒，杀意，痛苦……

　　其他七位殿下神情也完全变了，杀意滔天，一股恐怖的压抑感觉覆盖整个九煞殿。数千年，九兄弟相互扶持，他们对敌人心狠手辣，斩屠戮敌人，他们不会眨一下眼睛，但是九兄弟却是可以为彼此兄弟挡刀剑，感情深厚至极。

　　“大哥，是谁杀了老八，是谁，我去生撕了他！”狄旭整个人都颤抖起来，双眼通红对着钬龙吼道。

　　狄龙却忍不住的为之一阵沉默。

　　与此同刻，在海底深处，另一处奇异境域。

　　清雅竹屋，前三间，后三间，中央是一个庭院。在这竹屋庭院范围内并没有丝毫海水，在竹屋之外便是无尽的涛浪。

　　小院之中，此时此刻，两个人正在煮茶对饮。

　　此间天地，无人识得这两个人的身份，但这并不代表他们是无名之辈。在神界，但凡是有头有脸的人物，有谁不知道北极飘雪城的姜澜神王？诸天万界，江晨曾在不少世界留下自己的足迹，无尽传说。

　　“真是没有想到，竟然能够在这里遇上江兄这样的强者，天地浩瀚，果然不可尽窥，当真是让人又惊又怕啊！”姜澜笑着开口出声，但言语之间，更多的却是崇敬，并不见多少畏惧之意。

　　“哈！能够在茫茫宇宙之中相会，这是我们的缘分，未来，我们打交道的时间还长着呢。”江晨同样笑着开口：“能告诉我，堂堂神界神王，为何会带着后辈来到这里？”

　　“这……”

　　稍作犹豫，姜澜苦笑道：“实不相瞒，我之所以会带立儿来到这里，其实是为了追寻一位故人的气息，另外，是想要在她的命运到来之前，尽可能的让她过得更开心一些。”

　　“命运，是难以预测的未来，”江晨笑着道：“也许，有的时候命运让人无奈，但也许，下一秒，就会出现转机，那小丫头既然随你来到这里，就证明着，这里有她的缘法，而且，说不定，很快就会到来……”


第1313章 风雨欲来！

　　海底风云变，一场厮杀，赤血洞府易主，作为新一任的洞主，秦羽就在赤血洞府之中闭关，如今，他星核大成，已经开始冲击行星境界，一旦突破成功，便是渡劫、大乘境界的高手，他也完全可以放手一搏。

　　至于黑羽，吞噬了几个元婴之后，已然突破到了洞虚境界，相比于人类修仙者，黑羽乃是超级神兽，根基雄厚、非同一般，突破修为，却是水到渠成，如今，便是他在主持赤血洞府的一应事情。

　　虽然只是一个名声不显的外来者，但却无人敢来生事，便是当年和查洪争霸的那头青玄老龟，如今也老实的缩在自己的地盘里不敢吱声。

　　一个被压制了实力的飞禽妖修并不可怕，可怕的是背后那位。

　　当日一战，力敌洞虚前期的查洪和洞虚中期的狄瞳，两个洞虚期的高手联手，依旧被他轻易破去，一眨眼便拿下了两个元婴，而且看起来似乎还大有余力，如此恐怖的存在，谁愿意招惹？

　　先静观其变，至少，先看看九煞殿的动作再说！

　　就算九煞殿出手，他们也不会轻举妄动。那位……至少也是洞虚后期的高手！甚至，可能还要强大！

　　各方猜测不断，都在静观其变，等待机会！

　　几乎与此同时，青龙宫，碧水府，这是附近千万里海域之中与九煞殿齐名的三大海域势力，可如今，也一样安静的可怕，至少，从表面上，完全看不出半点诡异。

　　狄瞳陨落之后，九煞殿的三位殿下当即便是直奔赤血洞府，结果没过三天，剩下的五位殿下也随之齐齐出动，这种诡异情况，在数日之后，便在这一片海域中轰然传开了。

　　九煞殿在附近是霸主一般的强大势力。一举一动都会惹来外界高度的重视，而如今九煞殿的表现，无疑不是表明了一件事情。

　　这一次，九煞殿要对付的对手太过强悍。三位殿下只怕不是对手，所以，需要八位殿下一起出手！

　　不得不说，这绝对是令人震撼的消息，毕竟，九煞殿的那九位殿下，可都是洞虚境界以上的高手，再加上本体力量强悍，实力惊人，如今，剩下的八位全部出动，这样的阵容，如果是对付青龙宫或者是碧水府里的那两位也还罢了，但如今，对付的却是两个名不见经传的外来人，怎能不让人吃惊？

　　一时之间，海域震动，所有人的目光都焦聚在了这一场即将爆发的大战之上。

　　众所周知，附近海域的海底三大势力，其中青龙宫排行老大，排第二的是碧水府，而九煞殿仅仅只是排在第三，如今九煞殿剩下的八位殿下齐齐出动，是因为有消息传出，九煞殿的八殿下狄瞳死在了赤血洞府。

　　狄瞳，作为九煞殿的八殿下，却无端端的出现在了下属势力的赤血洞府，还被人击杀当场，这其中的猫腻。哪怕没人刻意说，也引来了无数人的揣测。而能够引来这么一场残酷的厮杀，让他们无端端的联想到了一则传说！

　　九剑仙府的传说！

　　传说之中的九柄玉剑，关乎着一个上界仙人遗留下来的仙府，仙府之中，有着无数的仙家宝物！

　　不管这传说的可信度多高，正所谓，空穴来风，必有其因，稍稍有一点风声外泄，立刻便是惹来了许多人的关注。

　　海域广阔无垠，但是，即便是相距八千万里的两地，有着通讯令符的存在，消息传播一样也迅速的让人为之咂舌。

　　此时此刻，青龙宫中，一个龙头人身的大汉正自端坐宝座之上，下方，十几位护法沉默不言，却有一股难以言说的气氛，在无声无息之间，缓缓沉淀弥漫，不多时候，便让人感到了一股莫名的凝重。

　　“关于滕山传来的消息，诸位怎么看？”上首那位淡淡然开口出声，言语之间，虽然是询问，却隐隐透着一股压迫人的威严。

　　一位护法沉吟道：“我觉得副宫主绝不会骗宫主，这事，应该是真的，我这边收到消息，九煞殿的那八位已经全部离开了九煞殿，他们的目的，十有八九就是去赤血洞府。”

　　“嗯，这事想来是错不了了。”那宫主沉声道：“现在，我想知道，你们对这事怎么看，我们青龙宫，该怎么做？”

　　这话一出，大殿之中顿时鸦雀无声。下面的这些护法眼观鼻，鼻观心，没人接话。别看这位宫主平时挺好说话的，但要是发怒，也是会流血死人的，这种时候，谁都不清楚局势，该怎么说？

　　过得片刻，一名护法硬着头皮道：“我觉得，咱们可以静观其变。若是赤血洞府的那修仙者胜了，我们直接灭了九煞殿。若是九煞殿胜，若是惨胜，也可以把九煞殿灭了，若是那修仙者太过无用，咱们……”

　　“你这话，说了和没说一样。”那宫主闻言，不禁摇了摇头，随之，话锋一转，却是自顾自的道：“算了，问你们也是白问。就你，带队送上礼物去赤血洞府，让滕山去说一句，若是不敌九煞殿，我青龙宫可以支持他！不过，那个黑玉盒子里面的东西归我。嗯，多关注碧水府里的那头死蛤蟆，别让他们给抢了先机。注意一点，不要把事情闹开了，现在还不是撕破脸皮的时候。”

　　“我？”刚刚说话的那名护法有些愕然地说道。

　　青龙宫主语气顿时一冷：“难不成要本宫主亲自去？”

　　“不，不，不，我这就准备启程！”那护法连忙慌慌张张的离开了大殿，临走的时候，差点没撞到门口的守卫。

　　青龙宫主见状，不禁为之哑然，随之苦笑出声：“真不知道，他是否明白我让他去的意思，这件事情，终究还是没到扯破脸皮的时候，而且，我要的，只是那件宝物，至于九煞殿的领地，可有可无罢了。”

　　“宫主英明！”底下的几位护法闻言。顿时便是一阵马屁拍出，一时间，大殿之中的气氛倒是缓解了不少。

　　几乎与此同时，同为三大势力之一的碧水府。此时此刻，坐在上首的不是什么修为强横的老妖怪，而是一个英俊邪意的少年，现在的碧水府大殿中的气氛也是有些压抑，坐在下首的那些护法，大气都不敢出。

　　“怎么都不说话？一群废物东西！”少年暴怒道。

　　“我……我觉得，咱们可以拉……拉拢对方。九煞殿的那几条小爬虫不敌老祖，只要拉拢一下，那几个小爬虫肯定不敢动那修仙者。然后，我们可以……可以要求他把东西拿出来！”一名护法低着头，战战兢兢地说道。

　　少年点点头，笑道：“嗯，说的好，不过拉拢……东西拿到了，再拿那个修仙者和九煞殿的几条小爬虫换第七把玉剑正好。他们不是兄弟情深么？嘿嘿……本老祖倒要看看，他们到底兄弟情有多深！”

　　“娄副府主那边……传来的消息不是说那个修仙者，至少也是洞虚后期吗？万一……”一名护法吞吞吐吐地说道。

　　少年脸色一冷：“你是说，老祖会不敌一个修仙者？”

　　这护法心头顿时一寒，赶忙说道：“不，不是。只是……只是属下觉得，不如收那修仙者做护法，反正九煞殿的那几位也不敢得罪老祖。日后要是和九煞殿开战，他也是个不错的火力……而且，青龙宫那边。或许也知道情况，要是咱们逼得急了，万一……”

　　“哼。”少年脸色极为不好，却也不再说话。

　　时间在无声无息之间不住流逝。赤血洞府已然是危机重重，除了黑羽以及少数被掌控的精英之外，剩余的那些护法、护卫早已经跑光了。八百万里的领地，要藏几个妖修还不成问题，甚至还可以跑到其他领地去。

　　比如，离赤血领地最近的巨甲领地。如今妖修数量至少增加了三成，但洞主伏豪却没有半点高兴。

　　他这个洞主当的憋屈，按说他是归九煞殿管，当青龙宫的滕山和碧水府的娄柯两人也把这里当做情报来源地。

　　因为查洪百年闭关，引动了海底三大势力的关注，狄瞳在赤血洞府潜伏两年，这两位存在的时间也不短。

　　如今，三方势力聚集，伏豪是真的蛋疼了，不过即便如此，该收的好处他一点也不会手软，毕竟，怎么说这也算是他拿自己的性命换来的啊！

　　这一日，秦羽终于破关而出，他的修为大进，进入了行星期，星辰变的功法特殊，虽然他还没有渡劫，但一身实力强悍，已经不次于渡劫期的修仙者了，即便是对上同一等级的空冥期超级神兽，也是只强不弱。

　　“大哥，你出关了。”黑羽脸上顿时流露出了几分笑容，这些日子，他眼睁睁的看着赤血洞府的手下走的走，逃的逃，心里也是憋屈的很：“你闭关的这些日子，赤血领地的妖修都快逃光了，看来，那所谓的九煞殿不可小觑啊！”

　　“小黑，不必担心。”秦羽自信无比的笑着出声：“我如今的修为已经今非昔比，别说几条小虫，就算是数量再翻上一倍，也无需畏惧。”

　　黑羽闻言，不由得为之大喜：“大哥，你说真的？！”

　　秦羽笑着道：“等着看吧，反正，按照时间估算，九煞殿剩下的那八条小虫，也是时候该来了。”

　　仿佛是在印证秦羽的话语，就在他话音方落一瞬，猛然之间，一股逼人的气息，自远处传递过来！


第1314章 寻仇！

　　“来得好快！”秦羽淡然出声，脸上的神色不曾有半点变化，似乎即将到来的强敌，半点也惹不起他的关注。

　　“你就是杀我八弟的人吗？倒是好胆色，交出你手上的玉剑，我可以考虑给你留一具全尸！”身为九煞殿的大殿主，狄龙一身张狂霸气，如同席卷而来的飓风，浩荡之间，生出可怕威压。

　　同时，紧跟在他的身后，狄青等七位殿下同时围拢了过来，显然，他们从一开始，就没有想过要跟秦羽和黑羽公平对决，人多力量大，围殴才是正途，所以说，有的时候，人多也是一种优势。

　　“你们就是九煞殿的人？”秦羽微微一皱眉头，看着眼前的人，言语之间，带着几分失望道：“本来还以为，你们会带给我一点惊喜，不过，现在我失望了。”他遵循江晨的命令，深入海底，是为在生死搏杀间，磨砺自己的修为，尽快达到江晨期许的境界。

　　生死搏杀，需要的是势均力敌的高手，眼前这几条蛟龙，虽然强悍，但还不够强，达不到他期许的程度。

　　“失望，即将死去的你，没资格失望！”只听得一声冷哼，随即，便见站在狄龙旁边的狄青，身若闪电，眨眼之间，便就跨越距离限制，出现在了秦羽的身前，一只手，径直向着秦羽的咽喉要害抓来。

　　“无知。”秦羽丝毫不为所动，眼见狄青逼到了自己近前，方才微微抬手，顿时，一道剑气破空。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，但却是可怕到了极点的夺命之声，霎时之间，狄青只觉得自己身子一颤，他的手，明明已经递到了秦羽的要害之前，可又不得不停了下来，因为，一道剑气，已经洞穿了他的丹田要害。

　　“这……怎么可能？！”难以置信，不敢置信，瞪大了双眼，满是不甘，随即，只听得“砰”的一声，狄青的身体轰然倒落在地面之上。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　九煞殿的几位殿主连声大呼，全都围拢了上来，眼前的一幕，着实令他们难以置信，心中愤怒的同时，也生出一股莫名的惊骇。

　　“可恶，你……你竟然敢杀我二弟？！”狄龙口中一声怒喝，声震天地，霎时之间，大殿一阵轰鸣，轰然坍塌破碎。

　　“今天，你必须给我们二哥赔命！”九煞殿其余几位殿下同时悲吼出声，可怕的力量浩荡席卷开来。

　　“无知蝼蚁，安敢大放狂言，退下！”惊闻秦羽开口吐声，平淡的话语，却透着一股难以言说的可怕力量，剩下七条紫煞蛟龙顿时被震得耳鸣轰响，声波席卷下，身体不由自主的往后退开数十丈远。

　　“可恶，你这该死的狗杂种，杀了我八哥和我二哥？老子要撕了你！”作为九煞殿最小一人，狄螚难忍愤怒，当即口中一声暴喝，双目充血，不顾一切的直奔秦羽杀来。

　　“找死。”秦羽一声冷哼，随即，抬手之间，便是一股可怕力量迸爆，没有半点闪避之意，霍然迎击而上。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，无边神力一瞬爆发，狄螚受力不住，瞬间便被击飞出去，横冲直撞数千米远，接连撞塌了两三座不小的海底山峰。

　　“不得不说，你们的实力，实在是太弱了！”秦羽目光横扫而来，所过之处，无人敢与之对视。

　　“这……这就是那个杀了八弟的人类修仙者？谁能告诉我，这家伙到底有多强？为何我会感觉有种与渡劫期的绝顶高手对视的感觉？”下意识的，狄龙心头猛然为之一颤，顿时，一股难以言说的恐惧，不由自主的浮现心头。

　　不只是他，其他六头蛟龙也是如此。

　　一个洞虚前期元婴，一个洞虚中期的元婴，里面蕴藏的可怕力量足够令秦羽的实力突飞猛进了。

　　原来的轮回剧情中，秦羽仅仅只是吸收了狄瞳的大半元婴力量就突破到流星后期。而如今，秦羽彻底的吞噬了查洪兄弟和狄瞳的力量，一身实力暴涨，已然达到了行星初期，堪比修仙者的空冥境界。

　　星辰变功法运转，可不仅仅只是吸收元婴力量，外界灵气也一样会加以吸收，赤血洞府处在海域深处，灵气充足，比潜龙大陆那边浓郁十倍不止，再加上造化源珠的助力，让得秦羽修炼起来，速度十分快疾，若非他有意压制，此时此刻，他的境界只怕还会更高，直接渡劫也未必没有可能。

　　现在的秦羽修为等级相当于空冥初期，但要是实战，灭杀空冥后期的修士，也没有太大压力，甚至，就算是渡劫期、大乘期的高手。他也完全有实力与之一搏，而且，迎面还相当不小。

　　“布阵！”眼见着对手实力强横，狄龙当即口中一声大喝，几兄弟迅速散开。欲要发挥己方人多的优势。

　　“出手！”就在这个时候，突如其来，两道流光破空而至，却是代表着青龙宫的滕山以及代表着碧水府的娄柯二人。

　　“腾山，娄柯，你们这是什么意思？”狄龙当即对着腾山和娄柯怒声大喝，他身后的五位兄弟也是满脸怒容，到了此时此刻。无论如何他们也要杀了秦羽，可是腾山和娄柯竟然来挡他们。

　　腾山咳嗽一声，道：“狄龙，不必生气。这秦羽和你们九煞殿似乎也没有什么大的仇怨吧。狄瞳的死，也不一定和秦羽有关吧，既然如此，狄龙殿下就给我青龙宫一个面子，放秦羽一马。”

　　娄柯也道：“狄龙，我碧水府……”

　　“住口！”狄龙猛然暴喝道，此刻狄龙脸上肌肉颤抖。眼中寒芒闪闪，显然怒极：“没什么仇怨？你们知道什么，就在方才，那秦羽动手杀了我二弟狄青和九弟狄螚！”

　　闻言，滕山和娄柯二人顿时愣住了，狄青和狄螚二人，不管怎么说，也是洞虚境界的高手啊，竟然就这么被杀了？

　　“狄青和狄螚二人，确实是我杀的，不过，既然他们想要杀我。我没有理由不对他们下杀手。”秦羽笑着道：“二位，既然你们是青龙宫和碧水府的高手。那么，只要你们愿意帮我将七煞殿的这几条小虫击败。我便将第八把玉剑的消息尽皆告知你们！”

　　闻言，滕山和娄柯二人都是眼睛一亮！

　　却见秦羽对着狄龙六人道：“机缘当道，能者争之，我们之间的恩怨既然结下来了，不是我杀掉你们，就是你们杀掉我，所以，为了我的性命，我只好选择杀掉你们了。”

　　“既然如此，那么，秦羽，你就受死吧！”狄龙当先便要出手。

　　腾山和娄柯二人相视一眼，顺之间，都有了决断，腾山当即大神喝道：“狄龙殿下，住手！”听到腾山的声音，秦羽脸上也有了一丝笑容，他这么做，就是要激出青龙宫主和碧水府主，一来，可以好好大战一场，二来也可以借此一战奠定自己在海域的地位。

　　狄龙眼中杀气腾腾，怒视腾山和娄柯二人。

　　“腾山，娄柯，难道你要阻止我们六兄弟杀此小贼？”狄龙与其身后的五位兄弟全都怒视着腾山和娄柯二人，大有一言不和就立即动手的架势。

　　娄柯则是伸出手说道：“狄龙殿下，上次我家老祖和青龙宫争夺第七把玉剑的时候，最终失败，被那青龙宫主夺去，如今青龙宫拥有两把玉剑，我碧水府放才拥有一把而已……”

　　“一把还嫌少？！”这句话狄龙等人当然只是心里说说，毕竟让他们正面强悍三眼老妖，他们也没有足够的信心。

　　“我家老组一直耿耿于怀，所以，此次知道第八把玉剑的讯息，他给我下了死令，无论如何都要将第八把玉剑的讯息弄到手，我家老祖对这第八把玉剑是势在必得。而秦羽他恰恰就知道第八把玉剑的讯息……”娄柯说到这，狄龙六兄弟当然知道娄柯那未完话语之中蕴藏的含义。

　　狄龙冷笑到：“你要知道第八把玉剑的讯息，直接让秦羽现在说不就行了？”

　　“狄龙。”秦羽看着狄龙，“你让我现在说，我就说？你以为你狄龙什么了不得的人么？哼。”他自冷哼一声，接着道，“我早就说了，击败你们几个后，我自然会将那第八把玉剑的信息说出来，否则，这个消息只好我一个人独享了。”

　　“狄龙殿下应该听到了吧。这秦羽脾气拧的很，可我家老祖偏偏又有严令……”娄柯看着狄龙，口中的话虽然还未说完，但言下之意，已不言而明。

　　狄龙眼中寒光烁烁，却不说话，他在犹豫，在思量，但妖兽血性，怒意很快就冲散了仅存的理智。

　　“如果我硬要杀秦羽，你又当如何？”不可压抑的仇恨怒火，狄龙看着娄柯，眼中带着几分疯狂，似乎一切都不顾了。

　　“如何？”娄柯笑了，“我娄柯自问不是狄龙殿下的对手，当然不能如何，只是，我家老祖就会因此不高兴，一旦老祖不高兴，那……”


第1315章 放手一战

　　言虽未尽，但娄柯话语中的威胁之意已然表露无疑，狄龙六兄弟不是笨蛋，自然都听的出来，纷纷怒瞪着娄柯，娄柯却是坦然回之一脸微笑。

　　“你威胁我？！”

　　尤其是狄龙，身为九煞殿的主宰者，是几乎与青龙宫主和碧水府主平起平坐的存在，怎能容许自己被他们的手下侮辱？

　　怒怒怒怒怒，怒上火眉山，兄弟之仇，羞辱之恨，冲破最后的理智枷锁，狂态显露，如同择人而噬的野兽。

　　“哈！”

　　面对几欲发狂的狄龙，娄柯双手环抱于胸，对着身后随他一起前来的几位护法下令道：“诸位护法，如今九煞殿的几位殿下来此。我们实力不如几位殿下，几位殿下要作什么，我们也是根本阻拦不了。只是，如果事后我家老祖以后怒，那我也是爱莫能助了。”说罢，他径直对着手下喝道：“我们到一旁，不要阻拦几位殿下。”

　　“是！”

　　一声令下，诸位护法纷纷后退，娄柯也自向后，与一众护法直接退出了赤血洞府，足足数千米开外。

　　“狄龙殿下，我家宫主也是下了命令，对这第八把玉剑是势在必得，狄龙殿下你如果要杀秦羽，我自然是阻拦不了。”腾山也显的很有礼：“如何选择，狄龙殿下自己把握吧，不过我家宫主一旦发怒，你是知道的，青龙一怒，那可是毁天灭地的。诸位护法，我们到一旁，也不要阻拦几位殿下了。”

　　“是！”

　　那些护法们一个个恭声应道，随后腾山也带着护法们飞到了娄柯的身旁，两人并肩而立，身后还有一群护法，就这么看着狄龙六人。

　　有的时候，后退并不代表着退让，而是一种态度，无形之中，形成一种可怕的威势，胁迫着九煞殿几位殿主。

　　狄龙脸上肌肉颤抖，眼中寒光闪闪，显然心中正进行激烈的抉择，毕竟，腾山、娄柯在青龙宫和碧水府的地位都非常高，他们说的话甚至与可以代表青龙宫主和三眼老妖，面对两方的威胁，狄龙忍不住迟疑了！

　　“大哥，管他那么多作什么，直接杀了那秦羽。”就在这个时候，狄箭冷冰冰的声音响起：“难道，就因为他们威胁，我们就不为兄弟报仇了吗？”

　　闻言，狄龙顿时眼睛一亮，而后怒声道：“秦羽杀我九煞殿三位殿下，如此血海深仇，就是青龙宫主和三眼老祖亲来，我也不能罢休，众位兄弟，休要管其他，直接杀了秦羽，为我们的三位兄弟报仇！”

　　“是！”

　　狄旭、狄阳、狄箭、狄风、狄銮五人当即齐声应命，声音并在一起，霎时之间，浩荡周遭海域。

　　“火！”“生！”“死！”“乾！”“坤！”“水！”

　　但听得六声大喝几乎同时响起，赫见六道龙形气冲天而起，瞬间连成一片，结成庞大阵法，将赤血洞府方圆数百里范围生生笼罩在内，完全和外界隔绝。

　　“阵法！”

　　秦羽看着眼前迅速结成的大六和天门阵，脑海中立即浮现了曾经在修真书籍之中看到的阵法篇。

　　“是大六和天门阵，有点意思。”

　　嘴里勾勒出一抹轻笑，同时，秦羽整个人却犹如一条直线冲天而起，手中突兀地激射出一道剑气，直接朝那光幕刺去。但是，剑气虽然锋锐无比，却犹如刺在滑溜的韧劲十足的布革上，竟然完全被那光幕轻易卸去。

　　“果然是大六和天门阵。”

　　秦羽心中确定了对方的阵法，脸上的笑意却更加浓郁了。这大六和天门阵，只是一种困人的阵势，并不是幻阵等其他阵法，但是大六和天门阵却锁住了各个方向，上天不得，入地无门，一旦被笼罩进去，便只能在大六和天门阵的范围内行动了。

　　“秦羽，你不是很厉害的吗？”狄龙声音响彻整个大阵，此刻狄龙凌空虚立，站在大阵之内看着秦羽，犹如猫戏耗子一般，其他几位殿下也是站在狄龙身后。他们兄弟几人俯视着秦羽，仿佛一切皆在掌握之中。

　　“哈哈……”

　　狄龙脸色狰狞，狂然大笑起来，而后怒视秦羽，“秦羽，如今你上天不得，入地无门，我倒要看看，凭你一人，能否敌得过我们兄弟六人加持阵法之力？！”

　　“兄弟们，动手！”狄龙一声大喝，众位殿下一个个俯冲而下，朝秦羽杀去，在阵法的加持下，他们一招一式之间，威能大增，远远超过平常时候。

　　“这就是你们的凭仗吗？可惜，在我看来，远远不够啊！”秦羽口中哈哈一声大笑，随之，身形一闪，突兀无比的出现在了狄风面前，狄风顿时为之大惊。

　　随之，只见秦羽一拳出，拳头周围空气瞬间爆炸开来，一双拳套完美契合在拳指关节上，秦羽的拳指关节刺破了空气，直接刺向狄风的面门，气势骇人。

　　一拳出，天地崩！

　　修为大进的秦羽，首次展现超越洞虚境界的强大战力，重拳所向，霸气凌人，威猛直摧山海翻腾，暗流怒卷。

　　狄风虽然惊慌，但他也明白，这个时候，他一旦躲避，那么，面对秦羽的霸道一拳，他更加是一点生还希望都没有了。

　　既然不能逃，那么，他除了闭目受死之外，只有一个选择，那就是……拼了！

　　霎时之间，狄风双眼红，也是直接双臂阻挡，同时体表紫煞护甲完全浮现，强大的护体妖元力不断在体表纵横，织成了一道坚实防御。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见秦羽那天崩地裂的一拳狠狠砸落在狄风的双臂之上。伴随着一阵骨头碎裂声，狄风的双臂竟然直接被砸的粉碎，骨头碎裂，血肉四溅。

　　“五弟！”狄龙的大吼声响起，然而秦羽度太快，其他兄弟根本救之不及。而狄风竟然眼中闪过一丝癫狂，在双臂被砸碎的时候，借助秦羽拳头之力身体飞速后退。

　　只可惜，他退的快，秦羽拳头却更快，就在狄风后退的同时，秦羽足下一步踏出，人似电光幻影，拳如流星破空，猛然一击而出。

　　“砰！”

　　又是一声沉闷巨响，赫见秦羽身影乍现，满蓄星力的拳头破空重击而出，携带万钧巨力，生猛无比的轰在狄风的胸膛之上。

　　狄风以比刚才更快的度飞地后退，同时，胸口之上炸开了一朵殷红的血花，生命，也如绽放的血花，在瞬间艳丽的让人迷醉，但转瞬之后，便是最无力的凋落，整个人，顿时便就化作了漫天血肉横飞，飘散而落。

　　狄箭、狄龙、狄阳、狄旭、狄熊五人几乎是同时朝秦羽杀来，秦羽面对暴怒的五兄弟，不退反进，口中一声哈哈大笑，径直与他们激战到了一起。

　　赤血洞府之外，腾山与娄柯并肩而立，身后一个个护法皆是无声虚空站立着，静静地看着大六和天门阵中，秦羽一人独斗九煞殿五大殿下。

　　“娄柯，你脑袋不是很灵活吗？你说这秦羽和狄龙无兄弟，谁能取胜？”腾山笑着问道，此时此刻的他，才算是真正见识到了秦羽的厉害，同时，也对这一场生死之战，萌发了浓厚的兴趣。

　　“错了，他们谁都不能取胜！”娄柯哈哈大笑了起来：“腾山，你脑子僵化了吧。对，如果正常情况下，他们此战，必定要分出个胜负生死，可是你别忘了，事关九剑之秘，我家老祖和你家宫主，如今都已赶来，要不了多久就能够赶到这里，到时候，这些人的胜负生死，又岂能由得他们自己来做主？”


第1316章 赤血乱战

　　深海禁域，赤血洞府，九剑之争，兄弟之仇，缓缓运转的庞大阵法，圈定了秦羽与九煞殿之间的生死战场！

　　“剑八：玄！”

　　激战之中，惊闻秦羽的大喝之声，如同雷霆震荡，回旋四周，此时此刻，但见离火剑锋芒所向，顿时，一道犹如太阳一般刺眼的剑影径直划破了长空，朝着九煞殿几位殿下之中的狄阳射去。

　　狄阳慌忙卸剑防守，而一旁的狄旭、狄箭二人也是帮忙抵御，然而，秦羽这一剑祭出，狄阳等人只觉得眼前剑光璀璨，犹如太阳般刺眼，纵然凝神以待，也根本无法确认这一剑攻击的准确方位。

　　顿时间，狄阳二人不禁紧张了起来。

　　“护住要害！”

　　就在此时，狄龙的声音直接传递到狄阳二人的脑海中，仓促之间，他也想不出有效的破招之法，只能被动防守。

　　狄阳、狄箭二人顿时醒悟，无论秦羽的剑法如何不可琢磨，可是毕竟要伤人。伤人就必须攻击到身体之上，只需要守护了要害不就行了？所以，没有丝毫的犹豫，他们当即便是按照狄龙的方法照做。

　　“几条蠢笨的小虫，你们以为这样就能挡得住吗？！”

　　伴随着秦羽口中满是不屑的话语，随之，赫见阳光晃晃，那道极射来的剑影。时而好像高了两三分，时而低了两三分，时而左偏了两三分，时而右偏了两三分。

　　一剑犹如化为了几剑，落点更是不可捉摸，偏偏森森剑气，好似无处不在，当真是诡异到了极点。

　　“噗！”

　　一声沉闷声响，漫天血光横飞，只见秦羽剑光过处，立时传来两声凄惨呼号，狄阳、狄箭二人虽然极尽全力防御，但蛟龙之躯，依然在剑光之下被斩得四分五裂！

　　“太差，太差，实在是太差！”秦羽口中长声大笑：“这就是你们的实力吗，差的让我都有些不忍心下手了！”

　　战力全开的秦羽，展现出了无与伦比的狂霸姿态，压迫的周遭大阵开始动荡，仿佛即将破碎。

　　“可恶啊！”狄龙口中怒吼着，与剩下的两位兄弟连成一气，爆发的功力，瞬间晋升了好几个层次，突破了境界极限。

　　就在双方即将施展致命一击的时刻，突然之间，远处一股庞大气息飞速进逼而来。

　　“哈哈……这里好精彩啊！九煞殿的几个小子，你们几个好歹有点身份，竟然几个人联手围攻人家一个。啧啧，太过分了。”只见一道雄浑的声音响彻周遭海域，同时周围海水都咆哮了起来。

　　随之，陡然之间，一道幻影出现在了赤血洞府的上方。

　　秦羽一见这人不禁一惊，原来这人竟然是人身龙首，端是怪异非常。此人身穿青色龙袍，散的气势更是犹如泰山压顶，在场的所有人都感到一种心悸，毫无反抗之力！

　　“拜见宫主！”腾山等一群青龙宫的人当即躬身，恭敬之极的道。

　　一旁的篓柯等一群人也是躬身行礼道：“碧水府篓柯携众护法拜见青龙宫主。”言行之间，也是恭敬非常。

　　“青龙宫主？”秦羽不由得眉头一挑，眼前人身龙的竟然就是号称“海外修真界第一高手”的青龙宫主，霎时之间。一股势均力敌的气势，便是引动了他体内澎湃的战意，眼神猛然为之一亮。

　　眼见着青龙宫主的到来，正准备跟秦羽拼命的狄龙三兄弟也不得不暂时熄火停手。

　　“狄龙领众兄弟见过青龙宫主。”他们只是微微拱手而已，毕竟，不管怎么说，狄龙等人也是九煞殿的殿下，九煞殿和青龙宫同属是海底三大势力之一，只是这青龙宫主的实力太强了。

　　九煞殿领下水域方圆九千万里，修妖者总逾百万。而青龙宫和碧水府实力却要比九煞殿强，领下水域都过亿里，麾下修妖者也是极多。

　　“狄龙啊，听腾山说，你们正在对付一个叫秦羽的，怎么？他的实力竟然这么强，需得你们兄弟连手？”青龙宫主脸上有着一丝笑意，直截了当的问道。

　　狄龙心下清楚，这个青龙宫主平常对外人还不错，可是起火来那可是无法无天，根本没有丝毫心软。

　　“宫主有所不知，这秦羽有一口飞剑，十分厉害，他仗着飞剑之威，杀了我的几个兄弟，此仇不报，我九煞殿众兄弟死也无法瞑目。”狄龙满脸煞气，说话之中蕴涵着无尽杀意。他身后的两位兄弟也是一个个杀气腾腾，刚才连续几位兄弟被杀，他们无不是想要将秦羽杀之后快。

　　“是吗？”青龙宫主看了秦羽一眼，随之便是忍不住的惊讶出声：“真是没有想到，阁下竟然有这般实力。”

　　“一般一般。”秦羽笑着出声道：“不比宫主大人，号称海外修真界的第一高手，有机会，还请多多赐教啊！”

　　言谈之间，忽听得一阵喋喋怪笑传来，刺耳无比的声音徒然响彻赤血洞府周围数千里方圆，篓柯等一群人闻言，顿时大喜。

　　只见一绿衣少年凭空出现，这绿衣少年英俊的妖异，那一头绿色长法十分的长，直接延伸到了臀部，飘荡起来给人一种妖异的感觉，最诡异的是绿衣少年眉心部位有着一条竖线，隐隐散发着古怪气息。

　　“拜见老祖。”娄何等碧水府一群人忙躬身道。

　　“来了青龙宫主，三眼老妖也来了。”秦羽脸上的笑意更浓了：“如此一来，这一战，应该足够重新划分海域势力的疆域了！”

　　“哈！三眼你好歹也是神兽，只有度过九九重劫，方才能够完全变成为人型。你不过只度过六九天劫，你最多变化半人模样。可是你这个蛤蟆，却委实太要面子了，竟然用幻术自欺欺人。”见得来人，青龙宫主当即便是一阵哈哈大笑，直接说出三眼老妖的虚伪。

　　三眼老妖本体为三眼碧睛蟾。蛤蟆丑陋，可是三眼老妖却极为爱美，对于自己丑陋模样当然不喜，所以学习了幻术，让别人看来自己是英俊少年模样。

　　“青龙！”闻言，三眼老妖不由得为之大怒，那绿色长顿时飘荡了起来。直接便就张口开骂：“你这个老丑鬼，天天顶着个龙头到处跑，你以为你的龙头很有气势，很英俊么？屁都不是，丑的要命！”

　　青龙宫主哈哈一笑，丝毫不在意，反而一脸得意的道：“我的龙头再差，至少也比你那蛤蟆头英俊些。”

　　三眼老妖气的身体震颤不止，他爱美。而蛤蟆却是极为丑陋的，所以他非常讨厌别人说他蛤蟆什么的。然而，此时此刻说他地人是青龙宫主，空冥前期的神兽，与他不相上下的高手，他就是想要发怒，也不一定能够取胜。

　　不过，毕竟是碧水府的府主，心气高傲之辈，却又哪里肯容忍对方这般言辞灼灼的羞辱自己！

　　“青龙。上次你夺我玉剑，我还没找你算账，这次你竟然又辱骂我，好，那我们再战上一场。”

　　怒了便开打，没有半句废话，只见三眼老妖绿发飞舞，人形瞬间就到了青龙宫主身前，直接一爪划了过去，速度之快，匪夷所思！

　　“夺你玉剑？放屁！上次那把玉剑本就是无主之物，你我相约，以比试定归属，这才战上一场，最后被我得到了玉剑，怎么能够说我夺你的？”青龙宫主怒吼着，当即毫不留情的反手出招，面对三眼老妖的挑衅，他半点也不畏惧。

　　在场几人看的是目瞪口呆，却是谁也没有想到，这三眼老妖和青龙宫主才见面不久，竟然就打了起来。

　　“轰！”

　　只见一道道气劲轰在了各处，整个赤血洞府便一处处被炸裂开来，三眼老妖和青龙宫主一战斗起来，根本是昏天暗地，其他人都小心躲避，惟恐殃及池鱼。

　　狄龙三人此时也顾不得跟秦羽拼命了，因为三眼老妖和青龙宫主的度太快，几乎不在秦羽之下，刚才还在数百里之外，一会就到了狄龙等人的旁边，如此一来，在场之中，除了秦羽之外，狄龙等人根本不敢有丝毫分心，否则，说不定他们剩下的这三兄弟一不小心就被青龙宫主和三眼老妖给击成重伤！

　　二人厮杀，气劲四处轰击。

　　大六和天门阵之上自然也被攻击到了，不过那气劲只是青龙宫主、三眼老妖散的余劲。这大阵却是当初九煞殿六位殿下联手布置，仅仅凭借战斗的余劲还不可能破了这大阵。

　　“怎么又多出来两个。”黑羽靠近过来，眼见着秦羽饶有兴趣的看着场中激斗，不由得纳闷出声：“可惜我还没有稳固洞虚境界的修为，否则，也不至于这般缩手缩脚！”

　　“小黑你不必妄自菲薄。”秦羽笑着道：“你现在不过是因为刚刚渡过六九天劫，处在虚弱阶段，等过了这段时间，你的修为自然会有一个突飞猛进的阶段，到时候，凭借你的天赋，未必就会弱于青龙宫主和三眼老妖。”

　　就在此时，却见场中激斗，再次出现变数！


第1317章 生死决

　　“可恶！三眼，你这个老变态，竟然来真的。”

　　九剑之争，再生变数，激斗之中，忽闻青龙宫主怒吼，因为，就在刚才，三眼老妖双手划破了青龙宫主的衣服，令其忍不住的为之勃然大怒，只见他虚空一握，掌中凭空出现一杆金色长枪，光芒耀眼。

　　神兵加成，威力倍增，青龙宫主瞬间便将三眼老妖压制在了下风。他出手之时，没有任何的枪法技巧，凭借的是纯粹的力量与速度，只见无数的枪影从青龙宫主手上射出，每一道枪影威力都能够达到极限。

　　“青龙，接招！”

　　完全被压制住的三眼老妖尖锐的声音陡然响起，同时三眼老妖眉心部位那竖线竟然分开了，一竖着的眼睛出现了，只见一道碧绿光芒，犹如光线一般射出。

　　“你拼老命啊！”青龙宫主惊叫了一声，忙身体闪躲开来。可是那碧绿光芒射太快，还是刺破了青龙宫主的龙袍。

　　“三眼，你动你那眼睛，就别怪我来真的了。”青龙宫主双手一亮，双手竟然瞬间变成了黑色的龙爪，散着冰冷的金属光泽。而手臂却是被青色的龙鳞所覆盖。

　　三眼老妖的第三只眼攻击，极为凌厉可怖。就是青龙宫主，也只敢用攻击最强的龙爪抵挡，他的护体鳞甲可抵挡不了这碧绿光线的攻击。

　　眼见绿光被挡下，三眼老妖半点也不在意，一声狞笑，当即又是一道碧绿光芒破空飞射而出。

　　青龙宫主一看场上各人位置，脸上忽然有了一丝诡笑，并没有用龙爪抵挡，而是直接躲避到了一旁。因为青龙宫主闪躲，这道碧绿光芒竟然躲向了狄龙。

　　狄龙面色大变，根本来不及怒骂，拼了命的闪躲。可是，这三眼老妖的攻击岂是那么容易闪躲的？

　　“嗷！”

　　惊闻狄龙一声狂吼，瞬间变成了一条长过百米的紫煞蛟龙，那道碧绿光线仿佛射破一张纸一样，直接射穿了狄龙的身躯，而后射入遥远深处海域，消失不见，随之，狄龙重新化为人形。

　　“三眼老祖，你为何伤我？”狄龙大怒，此时此刻，他的腹部有着一道极小的伤口，可是却怎么都无法阻止流血。

　　“狄龙，老祖我如果真要伤你，你又岂有命在？”三眼老妖声音响起，可是他依旧和青龙宫主极战斗，只见一道道碧绿光线射出，在场的人一个个惶恐避开，如此攻击，除了同一级别的秦羽之外，没有一个人敢强挡。

　　狄龙心中明白，如果三眼老祖真的要杀他，那碧绿光线射入他体内的时候会直接爆炸开来，他狄龙根本是必死无疑，而三眼老妖却没有让碧绿光线在他体内爆炸，想通了这点，狄龙当即不再说话了。

　　“咻！”

　　又是一道碧绿光线射出，然而这一道碧绿光线竟然直接射在了大六和天门阵之上，稍稍一阵凝滞之后，轰然崩坏了大阵，而后，那损耗了大部分能量的碧绿光芒射穿远处的一座海底山峰也消失不见了。

　　“三眼老祖，你……”狄龙指着三眼老妖，气的身体发颤，一时间，竟是连一句话也说不出来了！

　　秦羽见状，却是忍不住的拍手大笑：“有意思，真是有意思，既然大阵破了，我也不好占你们便宜，你们三个一起上，我后出手，这样也算是扯平了！”

　　“你！”阵法被破，面临秦羽强势邀战，狄龙三兄弟的脸色顿时变得难看之极。

　　对此，不管是青龙宫的人，还是碧水府的人，都没有任何插手的打算，纷纷作壁上观，以观后变。

　　“三眼，你看狄龙三兄弟和秦羽，一旦战斗起来，谁会占上优势呢？”停下了争斗，青龙宫主眼睛看着狄龙、秦羽等人，灵识却是在和三眼老妖交谈。

　　“优势？当然是九煞殿的几个小子，虽然他们死了几个兄弟，可是最强的狄龙还在，你可要知道，这紫煞蛟龙可仅次于神兽，度过六九天劫才能够化形的。洞虚后期的狄龙，一旦变成本体，实力可是增加数倍的。”

　　三眼老妖显然认定狄龙三人占有优势。因为，在他的记忆之中，狄龙曾经一人，便便力敌同样洞虚后期的滕山和娄柯，甚至于还将二人重创击败，须知滕山也是虬龙，娄柯本体血蛤蟆也是极为了得，由此可以看出紫煞蛟龙的厉害。

　　“秦羽，我要你为我的兄弟偿命！”短暂犹豫过后，胸中怒火难抑，狄龙口中一声大喝，随后三兄弟并行踏步，直扑秦羽怒冲而来。

　　秦羽与黑羽相互对视一眼，身形同时朝两旁闪躲开来，黑羽速度开启，眨眼之间，便就退出了战圈，秦羽则是只用了六七成速度，退到了百里之外。

　　凌空虚立，秦羽眼睛微微闭上，深吸一口气。

　　“这种感觉真的很美妙。”此时此刻，秦羽脸上浮现出一丝发自内心的笑容，他清晰感觉到身体每一块肌肉，甚至于每一块肌肉的局部，每一处骨骼，那种完全控制全身的感觉非常美妙。

　　“秦羽，受死！”狄龙一声大吼，飞剑竟然变成一把重剑，狄龙持着重剑就这么朝秦羽当头劈来。

　　面对这一击，秦羽却是很轻易腰部肌肉一震，身体便平行移动了两三米。

　　“嗤！”

　　秦羽身体如电，同时食指和中指并起成剑指。直接朝狄龙刺去。凝聚精粹的金色星辰之力完全聚集在秦羽的剑指上，秦羽的剑指出刺眼地金光。

　　秦羽度太快，狄龙右手重剑抵挡不及，只得左手成拳朝秦羽剑指砸过去。在拳头砸过来的时候，竟然出现了一手套，手套成银紫二色，正是极品灵器级别。

　　“砰！”

　　剑指破空，龙拳怒啸，尖锐的金色星辰之力爆，狄龙浑厚的妖元力也爆发开来，秦羽重在凝聚具有穿透性，而狄龙却胜在力量雄浑，这一次硬碰硬的较量，竟是不相上下。

　　“三连击！”

　　秦羽眼中出现一丝厉色，极致杀招，随之再度浮现而出，只见他指头收拢。剑指攻击瞬间变成拳指攻击，根本毫无停留。拳指收缩，秦羽又成拳头再次攻击！

　　连续三次攻击。

　　狄龙即使再强，也是左手骨头关节疼痛欲裂，幸亏他的拳套是他用龙鳞融合极品晶石炼制而成，防御极强，可是秦羽连续三击，依旧让他左手几乎丧失了攻击力。

　　“这是什么招数？”狄龙难以置信，秦羽展现出来的力量，明明不比他强出多少，可他却被秦羽一招就击伤了左手。

　　秦羽眼中有着一丝凌厉的光芒，脸上却带着一抹戏虐笑意，口中道：“想知道吗？告诉你也无妨，当初我在潜龙大陆游历，曾经学过一种凡人武者的攻击手法，名为‘寸劲’，这招三连击，便是由寸劲改变而来。”

　　虽然明说，但其中奥妙，秦羽可没有完全都说出来，这一招，并不是简简单单的连续三击。如果真的这么简单，寸劲连击就不会那么难学了，毕竟你攻击了一次，攻击第二次的时候，敌人也会攻击第二次，这寸劲三连击的奥妙，便在‘连’字上。

　　无论是谁，一拳要有攻击力，至少要有一个启动空间。比如要砸一拳，至少要砸出去，如果拳头不动，只靠体内妖元力，攻击力当然很弱。

　　寸劲连击，便是不给敌人启动的空间，同时连续地攻击，剑指一缩，产生了空间，然而这空间不能被敌人利用反过来攻击你。这便是技巧经验了，‘连’字诀有经验，也有感悟，这不是知道原理就能够会的。

　　“凡人武者的攻击方法，竟然连凡人的东西也学。”狄龙话中尽是不屑，“我倒要看看你有什么本领，这次我可绝对不会给你机会了。”说罢，他竟不顾一切，直接凭借狂暴的妖元力，对秦羽发动了铺天盖地的攻击。

　　“很好，真是爽快人，这么快就要拼命了吗，那我，也不能叫你小看了啊！”秦羽一声大喝，随即，离火开锋，划断天地，虽然是一人独挑狄龙三兄弟，但却丝毫部落下风，隐约之间，更见三分睥睨。

　　“三眼，你不是说九煞殿的人会赢么？怎么现在看来，双方不仅势均力敌，而且，秦羽的赢面似乎还更大一些呢。”青龙传音揶揄道。

　　“势均力敌？不能这么说吧，只是那个秦羽度真地很快。他虽然无法击败狄龙等人，但是狄龙他们也无法给秦羽一些伤害。不过你看吧，局面很快会转变地。”三眼老妖很是自信的灵识传音道。

　　“这姓秦的非同一般，咱们直接施展本体，合力将他杀了。”狄龙战了许久，眼见着依旧无法杀死秦羽，当即下了命令。

　　“好。”狄阳、狄旭二人自然都同意如此。随后只听得三声龙吼，狄龙三兄弟同时化为了三条紫煞蛟龙，三条紫煞蛟龙蜿蜒浮空，单单那百米长的身子，便给人一种无尽的压力，那黑色的独角闪着冷芒。

　　秦羽却自一声轻笑：“不错，变回本体，你们的实力强横了不少，起码已经有了与空冥期人类修仙者争锋的本事，不过，这样就想对付我，还远远不够啊！”说话间，只见他转动剑锋，霎时之间，功力再增三分，雄浑气势压迫四方海域，剑意冲霄，携无边肃杀，猛然破空劈斩而出！


第1318章 逼杀

　　“轰！”

　　怒龙含恨一击，秦羽破空一剑，生死搏杀，极端交锋，只听得一声惊天动地的巨响。澎湃剑浪，横贯海域，在无尽海底之中，掀起可怕的滔天暗流，无与伦比的力量迸爆，一击，迫退了狄龙三兄弟！

　　“三眼。”眼见着秦羽展现出这般强悍的实力，青龙宫主顿时脸色一沉。

　　“青龙，是不是担心或者……恐惧了？”三眼老妖那头绿也不断飘荡了起来。熟悉三眼老妖的人，就知道一旦三眼老妖绿如此飘荡，便是三眼老妖起了杀意的征兆。

　　青龙一笑：“你何尝不是？”

　　三眼老妖点头道：“对，海底修妖者世界，除了我们之外，出现一个战力强悍的你已经是我的容忍极限，秦羽如果仅仅是个普通的人类修仙者，我也不会太在乎。可是……他竟然拥有如此可怕的实力。”

　　青龙点头道：“修为不等同战力，就如同神兽和神兽之间也有区别。三眼，你不过洞虚后期，我已经空冥前期，整整比你高上一具级别，然而真正打起来，我不过勉强胜你一筹。如果拼生死，估计也是同归于尽之局。”

　　“你知道就好。”三眼老妖却显得有点高傲，“我三眼碧睛蟾，据我所知历史上也只有我这一个，同级的神兽，哪个能够及得上我？可是眼前这个秦羽，以洞虚境界便展现出如此惊人的战力，已经不次于我了。”

　　“所以，三眼，你还不出手？”青龙笑着道。

　　三眼老妖则是看了青龙宫主一眼，传音道：“我出手？我为什么出手，你不是海外修真界第一高手么，有我一个你已经很不高兴了，你能够容忍这个秦羽的出现吗？”

　　无论是青龙宫主，还是三眼老妖，他们都无法容忍有人超越他们，如果秦羽只是一般的人类修仙者，青龙宫主和三眼老妖并不会太在乎，毕竟他们都是神兽，战力强悍，远远超过同级别的人人类修仙者。

　　尤其是三眼老妖，他的本体是三眼碧睛蟾，绝非一般的普通神兽，在他眼中，紫煞蛟龙根本不值得一提，三眼老妖一直很高傲，就是青龙，也就是本身实力过他一层，才能够略微比他强上一丝，单论青龙和三眼睛蟾，自然三眼睛蟾高贵些。

　　可是眼前秦羽表现出来的战力，以洞虚级别的修为，便压制的狄龙三兄弟抬不起来，这等天赋战力，虽然是人类，但却丝毫不弱于神兽，让他们不得不心有顾忌了。

　　青龙宫主无奈道：“你让我出手，我让你出手，这何时是个尽头，这样可好？你我共同束缚住秦羽的身形，让其速度受到限制，然后便让那几条紫色小虫出手将他击败吧。”

　　三眼老妖眉头一皱：“可是，如果秦羽被狄龙他们杀死，那么，第八柄玉剑的下落，该找谁去询问？”

　　“就算不杀他，也要将他彻底击败，大不了等拿住了他，我们再好生盘问就是。”青龙宫主有些生气了。

　　三眼老妖沉思了片刻，还未回应，一声惨叫便就先行响起，原来，在他们谈话期间，秦羽专攻狄龙三兄弟其中一人，已经杀死了狄阳，三眼老妖终于点头道：“好吧，我束缚他的双手，你束缚他的双脚。”说话间，只见他双手一伸，两道绿光射出，速度极快，秦羽猝不及防之下，根本来不及闪躲，直接就被缠住了双手。

　　同时青龙宫主也是出两道青光，霎那便将秦羽的双脚彼此缠绕了起来。他与三眼老妖合力，奇异神通，犹如枷锁一般，捆缚住秦羽的双手双脚，令他动弹不得。

　　“嗯？被偷袭了！”秦羽回神一瞬，顿时眉眼一怒，霎时之间，一股可怕的气息，自他的身上弥漫而出。

　　狄龙与他仅剩下来的一个兄弟不禁为之一阵错愕。

　　“你们两个，发什么呆，还不杀了那秦羽？”青龙宫主淡淡的声音响起，却蕴含着威压以及冰冷。

　　闻得此言，狄龙两兄弟顿时大喜，此时此刻，秦羽手脚受制，如果这时候他们都杀不死秦羽，那他们两兄弟还不如干脆自杀算了，狄龙反应最快，龙尾一摆，当先朝着秦羽杀来，无边杀伐之意，弥漫四方水域。

　　狄旭随之也醒悟了过来，跟着龙尾一摆，朝秦羽怒冲而来！

　　就在此时，一抹深蓝雷光乍现，呼啸着破开了无尽水域，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际，眨眼间穿透了天罩，冲入云霄之中，光芒越来越盛，衍生澎湃力量爆发，直接冲破了青龙宫主与三眼老妖施加在身上的禁制。

　　“青龙，三眼，你们敢暗算我，等我解决剩下的两条小虫，再跟你们算账！”

　　伴随着一声愤怒大喝，赫见秦羽身影再现，一股庞大力量，将千里方圆内的海水尽数排开，他就平静的踏在半空之中，旋身而立，右手并指指天，左手持离火剑剑尖指地，腾腾火光笼罩他的全身！

　　“焚天剑诀：天火初现！”

　　霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，秦羽悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，一道深蓝火光冲天而起，直冲云霄，天际之上，风云翻腾，惊现巨大羽翼，携无边天火，巍然降世。

　　怒扑上前的狄龙、狄旭已然没有了退路，无可奈何之下，瞬息之间，引爆自身元婴之力，激化所有力量，化作两头狰狞巨龙，齐齐一声龙吟长啸，不顾一切的冲击向前，欲要做最后殊死一搏。

　　双翅一展，火焰焚天，无边天火，伴随着巨大羽翼伸展，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。

　　“杀！”

　　就在漫天火海翻涌到最高点的那一刻，秦羽终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，刹那间双翼排空，天火降世，化作一道道流星急坠，携无可匹敌之力道，直指狄龙、狄旭二人而至。

　　“轰！”

　　震天的轰爆惊动天地，天火降世，怒龙搏命，一人双龙极招相遇，本是水火不容，刹那间，连天地也为之颤抖！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫之声随之响起，惊见天火肆虐，赫见漫天翻涌的澎湃火海之中，狄龙、狄旭，殒命当场！

　　“青龙！”

　　霍然转身，秦羽目光直逼青龙，眉头微微锁起，他修成行星，对应空冥境界，再修为上与青龙持平，可即便如此，他也没有十足的把握能够打败青龙，毕竟，不管怎么说，青龙也是空冥前期的神兽。

　　“三眼，这秦羽的到底是什么来历，战力强横，估计你也无法想像吧，不过这样的威胁，你会任他存在吗？”眼见秦羽调转目光进逼而来，青龙对着三眼笑道，言语之间，已然透露出了几分杀意。

　　“当然不能。”三眼老妖施展幻术，变成的乃是一绿衣少年模样，此刻绿衣少年眉心部位陡然裂开，一竖着的眼睛立即射出一道碧绿光线，直接朝着秦羽逼杀而来。

　　既然是要杀人，所以，一动手，三眼老妖就发了狠招。

　　“砰！”

　　秦羽挥手便是一剑破空，碧绿光线射在离火剑锋之上，霎时之间，迸射出多多耀眼火光，飞窜四射。

　　“你的剑？！”三眼老妖大吃了一惊，他方才那致命一击威力极大，在三眼老妖看来，秦羽不过是一个人类修仙者，哪怕是战力强横，但终究有着先天弱势，是以，即使秦羽用的是极品灵器也至少该有些损伤，然而离火剑却丝毫无损。

　　“我的剑很锋锐，至少，足够杀你了。”秦羽一声冷喝，当即翻手一剑，猛攻而至，剑气森森破空，满含凌厉杀伐！

　　“三眼，还留手？”青龙一声怒吼，瞬间青龙体表出恐怖之极的妖元力。瞬间包裹了数十里空间，秦羽来不及躲闪，遍已经被无尽的妖元力完全束缚住，顿时速度大减。饶是他修为精进，亦是有所不逮。

　　“杀！”

　　机会难得，三眼老妖口中一声厉喝，功力提升到极限，眉心竖眼，一道碧绿光线，化飞虹破空，直取秦羽要害而来。

　　逼命一击，近在眼前，饶是秦羽，亦忍不住为之大惊，就在他准备豁命反击之时，突然之间……


第1319章 强势

　　虚空一颤，涟漪轻荡，蕴含着一股难以形容的可怕力量，直接泯灭了三眼老妖的必杀一击，随即，风云浩荡之间，一道黑衣青年身影，凭空浮现而出。

　　“师尊？！”见得来人，秦羽不由得为之大喜。

　　青龙和三眼都是大吃一惊，如果有人在他们背后，他们又现不了，显然那人实力比他们强上许多，青龙和三眼老妖当即转身看去。

　　来人正是江晨，看到那被浑厚妖元力束缚着的秦羽，他眉头一皱，眼跳迸出一丝寒光，那寒光犹如九天霹雳，让青龙和三眼老妖心中都是一颤。

　　“放肆！”

　　无匹庞大的力量浩荡，柔韧却庞大之极，根本不容青龙和三眼老妖抵抗，这海外修真界执牛耳的两大高手就被掀飞出数百里之外，毫无抵抗之力！

　　目瞪口呆！

　　滕山、娄柯等人呆呆看着这个突然出现的黑衣青年。

　　强！实在是太强了！仅仅一道目光，海外修真界绝对排第一排第二的两大级高手就这么被掀翻数百里，直吓得他们一句话都不敢说，毕竟，连他们的主子被掀翻了。

　　江晨衣衫飘荡，脸上带着一抹玩味笑容：“怎么样，这场杀戮试炼，能否让你见识到修行界的残酷？”

　　秦羽连忙低下了头，有些底气不足的应声道：“是弟子让您失望了。”

　　“哈！”就在此时，一声轻笑传来，赫见一个中年男子出现在萧澜的身侧，“非也，是你师尊对你太严厉了。”

　　闻言，秦羽愕然看着眼前的男人，他的第一感觉就是眼前人的成稳，那双平静的眼睛似乎可以霎那看穿人地灵魂一般，眼前男人面貌相当于凡人四十岁模样，但一身气度，几不在江晨之下。

　　“小家伙，我的名字叫做姜澜，你可以称我一声澜叔。”中年男子笑着道：“算来，我跟你师父同名，也是一桩缘分，等下我送你一件礼物。”

　　江晨闻言当即笑道：“好小子，还不快点叫人，你澜叔手头上有间法宝，叫做姜澜界，你要是能将之拿到手，却也算得上是一桩大机缘。”

　　秦羽眼睛一亮，当下连忙恭声道：“晚辈拜见澜叔。”

　　姜澜不禁苦笑道：“江兄，你这见面礼讨得也太叫人心疼了，这姜澜界可是我废了好大功夫炼成的，珍贵之处，不比一流鸿蒙灵宝差啊！”

　　青龙和三眼老妖被掀翻那一霎那，二人就知道……自己这是踢到铁板了。根本不容他们有丝毫抵抗，二人就被掀翻到数百里之外，而后那庞大的力量瞬间消失。青龙和三眼老妖当即稳定身形。但是他们并没有忙着逃跑。逃跑？他们敢么，只是刚才一招。他们已经能够确定那个高手到底是何等级数的实力。如此实力，他们逃跑到哪里都没用。只能去面对，只有对方饶他们一命，他们才能以后安全活着。

　　“青龙，你见识广博，他说他是什么实力？”三眼老妖咽了咽喉咙，胆战心惊道。此刻的三眼老妖没有了丝毫冷傲，他已经被吓破了胆，对手太强了。

　　青龙皱眉思考了片刻，道：“大成期高手虽然能够将我们掀翻，就算大成期高手动真格的，也能够将我们掀翻到数百里之外。可是……将如此轻松地一挥袖，而且还让我们没有丁点反抗之力，而且还不伤我们丝毫，那只有……”

　　“天仙？”三眼老妖不确定道。

　　青龙点头道：“对，是天仙的实力。”

　　“天仙不是都飞升了么，怎么……”三眼老妖虽然也算是实力不错，可是论见识却远远不如青龙，毕竟青龙属于传说中的龙族，他是有前辈教导的。

　　青龙道：“那我今天就说与你听听。天仙是飞升，可是还有散仙啊。散仙十二劫，每度过一劫，实力就增加许多，当度过第四天劫，实力便堪比一级天仙了。”

　　“一级天仙？”三眼老妖皱眉。

　　青龙不屑道：“这你当然不知道，告诉你，天仙共分九级，散仙要历经十二劫。十二劫散仙实力等同于九级散仙，四劫散仙实力等同于一级天仙。这世界虽然没有天仙，但是有散仙啊。传说中的十二劫的散仙，那实力之强，根本是……”他想了许久，才道：“嗯，捏死你我如同捏死蚂蚁吧，捏死大成期高手也跟捏死蚂蚁一样。”

　　三眼老妖此刻才知道，什么叫天外有天，人外有人。在这海外修真界。他们虽然算上级高手，但是和那些散仙一比，根本就不是一个级数的。

　　“你看那个神秘高手是多少劫散仙？”三眼老妖疑惑问道。

　　青龙思考了片刻，又回忆当初见到地族里前辈的实力，半晌之后。放才带着几分不确定慢吞吞道：“这个神秘高手太强，我无法准确判断，但是……我有种感觉，这神秘高手至少是六劫散仙！”

　　“至少是六劫散仙？那不说是至少三级天仙？”三眼老妖吞了吞口水，他此刻终于知道对方有多强了。

　　青龙点头道：“走吧，这个级数地高手，即使我回族里去，族里高手也不会允许我得罪如此高手的，而且……六劫散仙。只是我判定地最低界限，这个高手实力到底多强，这根本无法判定。”

　　三眼老妖心中也明白，当高手越你太多地时候，真的无法判定。

　　青龙也是根据龙族中前辈高手气势等等，判断出来地，他实力太弱，身份地位，所见过的族中最强高手不过六劫散妖，但是即使那位前辈，在气势上，青龙也感觉远不如刚才那神秘人。不过对于青龙等人而言，无论是六劫散仙，还是十二劫散仙都没有区别，因为都不是他们所能抵抗地。

　　“回去吧，听候别人落。”青龙忙催促道，他很清楚，那等高手，你给人家面子，任别人处置。别人可能因为身份地位不会对你如何，但是你如何和别人嚣张，那你落到什么结局就怪不得人了。

　　“好。”三眼老妖也不敢多说什么，当即和青龙又飞回去了。

　　“师尊，我总感觉你实力很强。可是怎么都没想到，你竟然强到了这个地步。”秦羽带着几分好奇问道：“师尊，能不能跟我说说，你的实力到底有多强？”

　　“这么着急追问你师父的实力做什么。”江晨笑着道：“难不成是想借你师父的威名横行四方，不过，这你恐怕要失望了。”

　　姜澜也是笑道：“你想打你师父的名号，短时间内恐怕是不成了，那小青龙和小蛤蟆的实力在海外修真界虽然算是不错，可是真正的修真界大无限，根本不是现在的你所能想象的。”虽然，他到现在为止，还不知道江晨的底细，但却自江晨身上，感应到了一股不可测度的恐怖气息，这说明，江晨的实力强悍，丝毫不在自己之下。

　　一位至少是神王级别的强者，不说在修真界和仙界，即便是在神界，也是可以主宰一方的霸主存在，拥有着举足轻重的地位，甚至可以主宰一方天地大势。

　　“不错。”江晨附和道：“而且，你要知道，修真界之上还有所谓的仙界，小羽，不要拘泥于现在，眼光要放远点，你的功法就很特殊，我看……潜力很大，如果你一直修炼下去，将来的成就必将无可限量。”

　　江晨的话让秦羽心中激动了一番，这是鼓励的话，秦羽当然知道，不过秦羽对师尊传给自己的《星辰变》也是极为有信心，无论修妖、修魔、修仙，皆是金丹元婴，他却是演化无边星辰。

　　“我会努力的。”秦羽点头应声，郑重承诺。

　　江晨点了点头，而后笑道：“那小青龙和小蛤蟆来了。”秦羽和黑羽当即掉头看去，只见青龙和三眼老妖极飞了过来，脸上满是恭敬之色，仿佛一个孩童见到老师一样恭敬。

　　“龙族‘延狼’见过前辈。”青龙躬身道。

　　滕山、娄柯等一群人闻言，都是眼睛一亮，他们从来不知道青龙的真正名字，只知道称呼青龙宫主，现在却听到了青龙真正的名字。

　　“三眼见过前辈。”三眼老妖亦是恭敬道，相比于青龙延狼，他可没有什么大后台，三眼碧晴蟾独一无二，他索性直接为自己起名字为‘三眼’，以示自己的独一无二。

　　“龙族？延氏也算龙族中实力比较强的一族了。”江晨漫不经心的开口，闻得此言，青龙却是愈加恭敬了，能够熟知龙族内部事情的高手，这可是非常罕见地，就算一般散仙都做不到。

　　江晨又看了三眼老妖一眼，微笑道：“三眼碧睛蟾，在这方修真界里估计也算得上是独一无二了。”

　　三眼老妖亦是忍不住为之大喜，脸上都笑的开花了，不曾想，就在此时，却见江晨眉头一皱，口中淡然道：“此次，我徒弟在这‘暴乱星海’之北地海外修真界游历一番，你们为何非要杀我徒弟？最好给我解释清楚……”


第1320章 欲建星辰阁

　　淡然开口，江晨言语之间，虽然没有半点烟火之气，可听在青龙和三眼老妖的耳中，却如平地惊雷，令得他们俱都惊恐到了极点。因为，他们很清楚，这时候的回答，将决定他们的小命。

　　“前辈，这……”青龙和三眼老妖的心完全悬了起来，嘴里发苦，一时之间，却是怎么也说不出话来。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨随即看向三眼老妖：“三眼，你先说。”

　　三眼老妖此刻哪有老妖的样子，绿衣少年，乖巧的模样。如果是凡人，还以为是哪家的乖乖少年呢。

　　“前辈，这说来，这说来……”三眼老妖心如电转，他此刻急地如同热锅上的蚂蚁，但是他必须回答啊，为什么要杀人家徒弟呢。凭这个，人家可就有理有据能杀了他，忽然，他的脑海中闪过一道灵光。

　　当下，三眼老妖连忙道：“前辈，我们之所以动手，这说来，起因还是九煞殿，九煞殿、碧水府、青龙宫，为海底修真界的三大势力。彼此还算有点情谊。秦羽兄弟杀了九煞殿的狄龙等人，我们作为盟友，自然不能舍身其外。”

　　三眼老妖说辞已经尽可能的避重就轻了。

　　青龙也忙道：“是啊，前辈，的确如此，九煞殿好歹和我们有过千年情谊，我们也不能不出手帮忙。”

　　青龙和三眼老妖实际上是看到秦羽的战力太过厉害，对他们成胁太大，才决定要不顾一切杀了秦羽的，可是，这真实的情况当然不能说，因为，如果说了，他们的小命十有八九就没了。

　　江晨脸上神色不变，三眼老妖和青龙心中霎那冰冷，仿佛跌下万丈深渊，直到半晌之后，他们方才听得江晨淡然开口：“今日如果不是我赶来，我徒弟可能就遭到了你们毒手。虽然说，你们是帮其他人，但是欲杀我徒弟一事，却是证据确凿，不可抵赖。”

　　三眼老妖和青龙相视一眼，当即躬身并口同声道：“晚辈一时糊涂，还望前辈能够法外开恩。”

　　江晨不言，似是在做考量。

　　三眼老妖和青龙二人却自心下忐忑不安，因为，他们都知道，此时此刻，眼前的这个神秘高手正在思考。虽然，江晨沉思的时间并不长，然而对于三眼老妖和青龙二人来说，却是度秒如年。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨淡然开口出声：“你们欲杀我徒，本该杀无赦，不过，念在你们初犯，又未曾真的伤到小羽，暂且留下你们性命，如果今后再犯此类事情，那就休怪我无情了。”

　　闻得此言，三眼老妖和青龙二人仿佛从地狱中走了个来回，二人都感到整个世界仿佛都活了过来，当下连忙齐齐恭声道：“谢前辈开恩。”

　　江晨又道：“海底三大势力，如今九煞殿既为我徒小羽所灭，那么，便由小羽接掌，你们二位，应该没有意见吧？”

　　“没有，没有。”青龙与三眼老妖连忙干笑着出声道：“秦羽兄弟人才难得，接掌九煞殿的势力实在是再好不过，不仅如此，我们还愿意奉上一部分海域，作为贺礼。”

　　“哈！”一声轻笑，江晨转头看向秦羽，口中询问道：“小羽，你觉得如何？”

　　秦羽笑道：“一切但凭师尊做主。”

　　“哇喔，我们这就成为海底第三大势力了？！”黑羽却自叫道：“不过，我们这势力改叫什么呢，九煞殿是那九条小虫起的，我可不喜欢。”

　　秦羽也点了点头，的确是要改名宇了，毕竟，正如黑羽所言，九煞殿这名字，他可是一点也不喜欢。

　　青龙当即朗声大笑建议道：“哈哈，我看呐，不但名宇要改，而且原来洞府内部建筑都要大修大建一番。规模至少增加个十倍，毕竟，作为海底三大势力之一，至少也应该有个匹配点的府地嘛！”

　　“师尊，澜叔，不如请你们二位帮忙起个名字。”秦羽想了许久也没有确定好起什么名字好，只得开口求助。

　　“江兄，还是你来吧。”姜澜摇头道：“毕竟，小羽可是你的爱徒，我这个外人，却是不好夺人所好。”

　　“哈！”

　　一声轻笑，江晨看着秦羽道：“小羽，你与星辰有缘。便起名为‘星辰阁’吧，至于建筑并不要太过奢华占地面积多广，精致小巧便可。”

　　“好，就起名为‘星辰阁’。”秦羽心中确定了下来，实际上泰羽也不想将宫殿起的多奢华多大，他可不喜欢太过铺张。

　　这时，姜澜也笑着道：“正好，我坐下有个弟子，名为候费，也是个神兽。便让他加入星辰阁，跟着小羽历练历练，如何？”

　　神兽之威，秦羽也算见识过了，当下连忙应道：“如此，那就多谢澜叔了。”随即，他又转头对着青龙打招呼道：“青龙宫主，帮忙通知一下，三年之后便算是我星辰阁正式‘开阁’之日。”

　　青龙宫主点头笑道：“秦羽兄弟放心，我一定帮你通知到。”

　　“走吧，此间事情已了，我带你往姜澜兄的地方走走。”江晨一声轻笑，当即带着秦羽和黑羽与姜澜一道，凭空消失在了海域之上。

　　“瞬移？！”在场地人感到心脏都震了震，传说之中，只有仙人才能施展地瞬移，而且还是带着两个人瞬移，这是何等的实力？

　　“青龙，带两个人瞬移，这是什么实力？”三眼老妖满脸骇然的看向青龙，眼瞳深处，满是惊悚。

　　“咕噜。”

　　青龙暗暗吞咽了一口口水，半晌，方才长出了一口气，平静了波动的心绪，然后正色回应：“不知道，据我所知，至少四劫以上的散仙才可以瞬移，这前辈能够带两个人瞬移，这实力……我也要询问族内前辈才能确定。对了，还要通知蓬莱仙域和紫焰魔狱有关于星辰阁地事情。”

　　三眼老妖也点了点头，秦羽和黑羽的实力本就算得上是顶尖，再加上姜澜派出的神兽弟子候费，实力已然不弱，若然再将江晨和姜澜二人算上，更是难以估量，所以，他们都很清楚，星辰阁取代九煞殿成为海外修真界五大势力之一，已经不可避免。

　　就在秦羽跟着江晨往姜澜住所拜访，并与姜立儿相遇之时，有关江晨、姜澜、秦羽等人的信息，却是正在无边海域传递。

　　在无边海域南方亿万里处，有数百座岛屿相近而形成的一片区域……蓬莱仙域，此为海外修仙者的核心区域。

　　蓬莱仙域，宗派林立，数百座岛屿面积都是极为广阔，每座岛屿之上大多有凡人数以百万计，每一岛屿的修仙者大多过千人，蓬莱仙域的修仙者也数以十万计。

　　然，蓬莱仙域宗派极多，却以‘清虚观’为首。

　　这清虚观弟子不多，在蓬莱仙域的宗派之中只能算是中等，然而清虚观有一大长老‘言绪真人’，已然达到空冥后期境界，离那渡劫期也只有一步之遥，此人正是蓬莱仙域的扛鼎人物。

　　此刻，蓬莱仙域、清虚岛上。

　　这清虚岛上布置有数十聚灵阵，岛上灵气之浓郁，平常海域数十倍。愈是清虚岛中心，这灵气愈是浓厚，甚至于让人看到‘雾气’阵阵，一个个修仙者也是或御剑、或御空、或腾云、或遁光。

　　在一古朴楼阁中，有一脸蛋红润，犹如婴儿一般的银老者，在这银老者身旁坐的是清虚观的观主，人称‘言阑真人’。而那银老者正是清虚观的大长老‘言绪真人’。

　　“师兄，紫阳门的‘百露茶’可是独有啊，不过，他们也唯有经常给师兄送来，我也是享师兄的福，才能经常尝到这百露茶啊。”言阑真人很是享受地品了一小口。

　　言绪真人却是淡然一笑：“那紫阳门野心大的很，处处想争第一，我们清虚观虽然没有野心，可是有实力，他们如此讨好，也不足为奇了。”

　　言绪真人在蓬莱仙域实力最强，正是蓬莱仙域的第一号人物。

　　“师兄，紫阳门在这蓬莱仙域弟子数万。我们不过数千，实际上若不是当初开山祖师有训，我清虚观弟子早就过他们多多了。即使我们弟子少。但是无论是这里，还是腾龙大陆那边。我清虚观高手实力都是过他们的。”言阑真人说到这，却是有些傲气。

　　“师弟。我清虚观修炼功法，很重视心境，需要心境宁静淡泊，如此方能有大成就。如果我们多招收弟子，拉帮结派。反而会让我清虚观一片乌烟瘴气，难有大成就。”言绪真人笑道。

　　言阑真人也点头。

　　“如果当初不是嫌弃那腾龙大陆上，修真者彼此争夺天才地宝。而门派高手一个比一个多。比这里乱的多。我又岂会不去腾龙大路，反而留在这里？”说到这里，言绪真人也不禁为之叹了一口气。

　　忽然，言绪真人手一翻出了一传讯令，灵识一扫。言绪真人便笑道：“师弟啊，没想到青龙宫那青龙会给我传递消息。”

　　“青龙？那个还没回龙族的青龙？”言阑真人笑道。

　　言绪真人点头道：“回龙族干什么？在龙族，他只是晚辈，还不如在这里逍遥自在。咦，星辰阁……”言绪真人忽然不说话了，专心和青龙彼此通过传讯令谈论了起来。但仅仅只是片刻，言绪真人便面色有些严肃地收起了传讯令，眉头皱成了‘川’字。显然正在思考。

　　“师兄，到底什么事情值得师兄你如此深思，难道第八把玉剑出现了，或者说第九把玉剑出现了？”言阑真人笑着说道，值得海外修真界五大势力关注的也就九剑仙府了。

　　“不错！”言绪真人肃然点头应声道：“第八把玉剑已经出现了！”


第1321章 八剑齐飞！

　　“哦，在哪里？”闻言，言阑真人不由得为之眼睛一亮，“师兄，想那紫焰魔域都得到了两把玉剑。青龙宫也得到了两把，我们蓬莱仙域却只有一把……这第八把和第九把也总该有一把归我们吧。”

　　言绪真人却摇头道：“别想了，这第八把已经是有主之物，而且主人来头还很大。如今海外修真界地五大势力之一的九煞殿，已经被替换了。”

　　“九煞殿被替换了？难道是被人给灭了，海底修妖者中，除了青龙宫、碧水府，谁能灭了九煞殿？”言阑真人闻言，不由得大感诧异。

　　言绪真人苦笑道：“这消灭了九煞殿的势力，叫做‘星辰阁’。”

　　“星辰阁？阁主是谁？”言阑真人当即问道，言绪真人为人淡泊名利，可是言阑真人身为清虚观观主，许多事情还是必须要知道地。

　　“名为秦羽，不过这个秦羽的来头可不小，不仅本身实力强横，不在青龙和三眼老妖之下，而且，他的师尊，极有可能是一个散仙！”说到这，言绪真人的语气顿时变得有些沉重起来。

　　“散仙？！”言阑真人闻言，心中亦是一震，思考片刻，不禁皱眉问道：“散仙怎么跑到暴乱星海北边来了，这里也值得他们来？”

　　“师兄，那青龙有没有说，那散仙是什么实力？”言阑真人当即问道，这清虚观虽然在‘蓬莱仙域’这边高手不多，可是在腾龙大陆那边高手却是如云。如果是一劫到三劫的散仙，凭借师门地名声，还能够应付。

　　“至少是六劫散仙，主要青龙无法准确判定，这还是最保守的判断。”言绪真人说出‘六劫散仙’，都感到心情有点压抑。

　　“六劫散仙？”言阑真人亦是忍不住的为之脸色大变，他很明白，六劫散仙代表着什么，那种人物即使在腾龙大陆也是呼风唤雨的，就是清虚观数以百万年的底蕴，也是不想得罪如此高手的。更何况，六劫散仙只是猜测，最保守估计，真正的实力还无法判断呢！

　　“这事情必须回腾龙大陆宗门。师兄，一般超越四劫的散仙，逗留在潜龙大陆这边的可就不多了。如此高手，必须谨慎对待，就算不能交好，也万万不可得罪。”言阑真人连忙说道，言语之间，不自觉的生出几分敬畏之意。

　　无论何时，无论何地，弱者对于强者，都难免处在势弱的一方，在这样的情况下，自知之明，是明哲保身的不二选择。

　　对此，言绪真人自然也很清楚，当下，他自笑道：“放心吧师弟，我岂能不知道如此高手的含义？三年后便是星辰阁正式开阁的日子，我必须将这消息传递给蓬莱仙域其他宗门，到时候，我们蓬莱仙域可是要带一份重礼前往才行。”

　　“对。重礼！”言阑真人点了点头，而后又嘱托道，“师兄，暂时就不要告诉其他门派，那星辰阁背后至少是六劫散仙这事情暂时别告诉其他宗派的人。就告诉他们是个散仙。其他就不说了。”

　　即使清虚观如此重视淡泊宁静的门派，在面对一个至少六劫散仙级别的高手，他们也动了点心机。

　　言绪真人点了点头，他的心中自然也是有所想法的，毕竟，蓬莱仙域，除了以清虚观为首，还有紫阳门、蓝央门并列，后面甚至还有十二宗，以及大量地小门派等等，各门派之间明争暗斗，自然是少不了的。

　　与此同时，紫焰魔狱，一处与蓬莱仙域对立的所在，有一百多岛屿靠近构成，而这紫焰魔狱真正地扛鼎人物却是一个无门无派的高手，人称‘紫狱王’依达，实力极为强悍，己然达到了空冥后期。

　　狱王岛，依达居住的所在，这岛上人极少，只有数百人。相比于其他岛上数百万的凡人。数千的修魔者，明显规模小了很多。

　　狱王岛中央的一座孤峰，这山峰一侧完全垂直，犹如剑锋一般。

　　在孤峰顶端，一英俊的男子闭眼盘膝静静坐着，孤峰顶端远处有两个侍者恭敬地在旁候着。这男子一头紫色长，长己然飘落到地上，却怪异地不沾丝毫灰尘，此人正是‘紫狱王’依达。

　　就在此时，依达幕地睁开双眸，双眸中几乎不可见的紫光一闪而逝，一传讯令便出现在了他的手中，随之，他便是与青龙仔细交流了起来，片刻之后，他收起了传讯令，当即面无表情地对身后道：“传令下去，让炎魔门门主和阴月宫宫主都到我这来，我有要事要和他们商谈。”

　　“是。”身后两侍者躬身回应，随后立即消失在山峰上。

　　“至少达到六劫的散仙。”依达咬了咬嘴唇，滴滴血珠在嘴唇上渗出，依达却舌头一伸，将血珠又完全舔舐干净，而后再次闭眼盘膝静坐，仿佛什么事情都没有生过一样，但他心里清楚，星辰阁伴随着第八柄玉剑出现，昭示着风雨即将爆发。

　　不过，在暴风雨即将到来之前，往往会有一段安宁的日子可以享受，平静的三年时光，对于江晨和姜澜这样的存在，不过仅仅只是眨眼一瞬，但对秦羽和姜立儿来说，这是更改了他们命运的三年。

　　同为左秋眉传承生命源珠的拥有着者，他们先天就会亲近，相处之后，很快，便就为彼此吸引，有了朦胧的爱情。

　　很纯很纯的爱情，不掺杂半点的杂质。

　　江晨静静地看着他们从初见到相恋，见证着他们的爱情。

　　三年后的秦羽，已经修练到了行星大成的境界，距离渡劫，不过仅仅只剩下一步之遥，黑羽和候费，也都相继成就空冥境界。

　　星辰阁开阁之日，四方势力齐来庆贺，一切的应酬之事自然由秦羽去负责，否则以黑羽和候费的脾气，定会把事情搞得一团糟。

　　星辰阁，日月大殿之上。

　　日月大殿面积极大，此刻大殿之上。摆放了数十座宴席，其他五方势力的人马都惊叹着。头顶便是无数星辰光华，一个个美貌侍女端着一盘盘佳肴送上来，海外修真界地各大高手一个个也很是欢喜。

　　最内部的，其他宴席都和这一座有着些距离。

　　在这一桌上，总共只有五个人，依次分别为秦羽，依达，言绪，青龙以及三眼老妖，他们便是海外五大势力的掌控者。

　　一番畅饮吃喝过后，随之，言绪真人提出，让众人将各自拥有的玉剑拿出来，欲要借着九柄玉剑之间的感应，寻找第九把玉剑。

　　言绪真人施法之后，八剑齐飞，径直飞向潜龙大陆，秦羽等人跟着它们一直来到了洪荒外面。却在这时。八把剑震颤起来，分别向着不同的方向飞离。

　　言绪真人当即喝道：“各位，这洪荒中神秘非常。我那秘法失效了。大家赶快收回各自的飞剑。”

　　闻言，众人连忙出手，各自收回自己的玉剑。

　　“言绪。这到底是怎么回事？”青龙忍不住大声喝问。

　　“我也不清楚到底是怎么回事。”言绪真人苦笑道：“按道理，这八把玉剑应该朝一个方向飞去，最终达到第九把玉剑所在。然而刚才……这八把飞剑竟然妄图朝不同的方向飞去。这还了得，第九把玉剑就是一把，肯定在一处，为什么八把玉剑却会朝不同方向飞去？”

　　众人一听，也都明白了不对之处，第九把玉剑肯定在一个方向，为何八把玉剑要朝不同方向飞去呢？

　　“如今，唯一的办法就是……召集各自麾下的修真者，速速朝这里赶来，并进行灵识搜索，一片片的搜索。”

　　三眼老祖冷声开口，但言语之间，难免生出几分无奈，一旁，青龙也是如此。

　　因为星辰阁最靠近潜龙大陆，所以当初青龙和三眼老祖各自送与秦羽的两个洞府，都是最靠近星辰阁地，同时也是最靠近潜龙大陆的，如此一来，星辰阁难免就要占据优势，相比之下，他们可就要大费心力了。

　　不过，该做的还是要做，当下，只见青龙、三眼老祖、依达、言绪真人几乎是同时都拿出了传讯令，一个个开始对各自的手下下命令，开始调集各自的人马朝潜龙大陆聚集了，唯有秦羽无动于衷。

　　“各位，我就先回家了，这秦王朝是我的家。如果有谁要前来参观，我可以安排人接待。”待得调兵遣将之事完毕，秦羽当即笑着对众人说道。

　　“多谢秦阁主热情，我们心领了。”虽然有些意动，但是，进入秦羽的地盘，他们可不愿意，当下，便就和秦羽道了一声别，纷纷朝着不同方向飞走。

　　“一群胆小鬼！”

　　嗤笑一声，秦羽、姜立儿、候费、黑羽四人当即便就向着大秦王朝飞去，以他们的修为，速度之快，非一般的修行者可以相比，不到半天，便就行完了近半的路程，就在这个时候，他们迎头撞上一人，秦羽见之，不禁惊喜大叫：“师尊，你也回潜龙大陆了？！”


第1322章 星辰阁主

　　“嗯。”面对秦羽的惊喜呼喊，江晨却自淡然应声：“过段时间，我就要离开此方世界，所以，临走之前，特意过来看看。”

　　“什么？”闻言，秦羽不由得为之大惊：“师尊，你要离开了？！”

　　“不错。”江晨点了点头，随即轻声笑道：“我走之后。你要好生修炼，早晚有一天，咱们师徒二人一定还会再见的。”

　　“可是，师父……”

　　秦羽还想要再说些什么挽留江晨，但江晨却摇了摇头，笑着道：“好了，小羽，不要做小女儿的姿态，趁着眼下还有时间，我陪你一起去秦王朝看看吧，以后的路，你要靠着自己的努力去走了。”

　　“我知道了，师尊。”秦羽重重的点了点头，应声道：“我们离开这么长的时间，父王和风叔叔一定很想我们了吧！”

　　姜立儿突然插口道：“秦大哥，他们都叫手下了，你也把星辰阁的人叫过来吧，免得失了优势。”

　　秦羽一听，觉得也对，就传讯给了星辰阁的总管……庒钟，命他带人前来潜龙大陆，而他则与江晨向着秦王朝的京城赶去。

　　秦王朝，皇宫大殿之上。秦政高坐于皇帝宝座上，自然散发着皇者威严。文官武将都站在大殿两旁，而秦羽的大哥秦风，正站在其中一路的顶端，这秦风不但是大将军，同时也是王爷，自然占据首位。

　　“禀报皇上，镇阳郡急报，前段时间连降大雨，随后乌江决堤，镇阳郡徐陵城、兰城等数个城池都遭到了严重的洪水灾害。过百万的灾民流离失所……”一位大臣禀报道。

　　听着大臣的禀报，秦政眉头深锁了起来。

　　“详细情况可有查探清楚？”秦政冷声开口，显然，此时此刻的秦政，心情很不好。

　　下方大臣当即应声道道：“此处有数个城池以及辖地的受灾情况。”那大臣从长袖中取出了一信封，随后太监收了那信封，直接传给了秦政。

　　看了大臣传来的东西，秦政很快便下了命令：“如今重要的，一是安置灾民。二是防洪抗灾，或顺势利导，或堵住缺口……”

　　派遣了钦差行动，还直接派遣镇阳郡二十万大军，以及预备役军队三十万大军中去进行统一的防洪抗灾。输送赈灾的粮食、衣物、药品的命令，也很快便下达了下去。

　　“退朝！”

　　一个尖锐的声音，在皇宫中响起，喊话的秦政正是身旁的那个小太监。

　　就在此时，忽然……五道人影凭空出现在了皇宫之中，众皇宫大臣们甚至没有看清这五人是怎么出现的。

　　“大哥、二哥！”

　　闻言，秦政、秦风两人同时一震，满脸震惊的看着那突然出现的几人，特别是为首的那人，正是他们牵挂已久的三弟……秦羽。

　　“小……小羽？！”秦政不可置信的出声，这突然出现在大殿中的五人，正是秦羽、江晨一行人。

　　其实他们五人早就到达了皇宫，但江晨眼见着秦羽的二哥在上朝，也就没有打扰，而是等退朝之后再现出身影。

　　秦羽与两个哥哥一番叙旧，又见到了许多的皇子公主，很是开怀，但是，当他见到秦德、连言和风玉子三人的时候，顿时愣住了。

　　因为，秦德、连言和风玉子三人，都各自断了一臂！

　　“这……究竟是怎么一回事？”

　　沉声开口，秦羽脸上神色难看到了极点。

　　江晨也不禁为之一皱眉头，旁边，连言满脸苦笑着道出了原委，原来，这两年，秦国和明朝边境开战，明朝一方有不少的修真者，他们三个根本抵挡不住。

　　“岂有此理？岂有此理！”听过整件事情的原委之后，秦羽怒火难当，猛地一跺脚，四周的地面全部爆裂开来。

　　江晨和秦德、连言、风玉子他们也算得上是熟人，眼见着他们受辱，心里也很是不爽，当下便自出声道：“小羽，需要帮忙吗？”

　　“不用，我要亲手干掉他们！”秦羽开口应声，言语之间，满蓄冰冷杀意。

　　风玉子和秦德一开始还不知道秦羽是什么意思，还以为秦羽只是气愤而已。现在看到秦羽的样子好像是准备去报仇的，这把他们吓得不轻。

　　风玉子急忙出声劝道：“小羽，君子报仇十年不晚，那人可是朝阳宗的少宗主，得罪不得的。”

　　“朝阳宗！那又如何？一样要死！”秦羽低沉声音响起，声音犹如从地狱传来，“父王，你们在这等着，我很快就会回来的。”说完，秦羽便猛然转身。

　　“小羽，不要！”看到秦羽如此，秦德连忙出声劝阻，他怎么都没有想到，秦羽竟然会如此莽撞。

　　就在此时，忽然……

　　犹如战场之上，无边箭雨射来一样，那箭雨的声音让秦德、连言、风玉子、秦政、秦风五人都是脸色一变。

　　“是极速御剑飞行的声音，人，好多！”风玉子脸色狂变。

　　御剑飞行，那是修真者的手段，御剑声音竟然犹如满空箭雨一样可以想象多么恐怖，但是根本容不得秦德等一群人多想，无数的人影犹如遮空的箭雨便已经射下。

　　密密麻麻的人群直接落了下来，整齐划一的声音，密密麻麻的修真者尽皆单膝跪下，为首的四人则是躬身恭敬非常。

　　“拜见阁主。”宏大声音，瞬间响彻天空！

　　秦德、秦风、秦政、连言、风玉子五人听得那声音都是一呆：拜见阁主？谁是阁主？无论是连言、风玉子还是秦德，他们都发现了眼前这群密密麻麻的修真者部队，是多么的不同。因为这群修真者穿着是那么相像，犹如凡人的军队一般。军队般的修真者？至少以风玉子在清剑门的见识，他从来没有看过这群修真者。

　　“修妖者，是修妖者！”风玉子脸色狂变，当即对秦德、秦风、秦政、连言以及秦羽灵识传音道，“修真者军队，我只听说过蓬莱仙域有护卫军队，完全有修真者构成。或许紫焰魔狱也有，而这群修妖者，就是来自于势力最庞大的海底修妖者世界，这个阁主肯定是海底修妖界堪比蓬莱仙域巨大势力的首领！”

　　秦德、秦风、秦政、连言顿时为之一阵骇然！蓬莱仙域，他们也听风玉子说过，那等于是无边海外修真界修仙者的核心。而现在这个所谓的阁主，竟然是等同于蓬莱仙域的巨大海底修妖者势力的首领，这是何等的人物？

　　“羽儿，别傻站在这了，那个阁主肯定在周围。这密密麻麻的修妖者大军单膝跪下的方向，就是我们这个方向。我们赶快避开，如果那个阁主发怒，那就是一个莫大的灾难。”秦德一把抓住秦羽，就要将秦羽拉到一旁。

　　秦风、秦政、连言和风玉子更是朝天上，或者朝四周看去。却根本看不到所谓‘阁主’的身影。风玉子忽然灵识传音道：“快走，别看了！那个阁主何等的人物？功力肯定比我清剑门地门主都要强上十倍百倍。以我们的功力岂能发现这样地高手，赶快趁那个阁主没有发怒，快快避开。”

　　“羽儿，报仇不急在一时，现在这个关键时刻你快跟我走。”秦德说着，还朝四周注意着。无论是秦德、连言还是风玉子，亦或是人间的皇帝秦政以及将军秦风，他们心中此刻都惊恐的很。在一个金丹期修真者就当成上仙的潜龙大陆，如此的修妖者大军。是多么的骇人。不但是数目庞大，以万为单位！而且如此整齐划一，穿着飞剑都代表了他们是一个军队。以修真者为军，一般的修真者门派，岂能有如此手笔？

　　修仙者中也唯有传说中的蓬莱仙域才有如此手笔，眼前的修妖者大军。很显然是传说中势力最庞大的海底修妖界中地一个超级大势力的军队，如此军队的首领，那是何等人物？一句话，都能够让人间血流千里！举手间，便能够翻云覆雨！如此大人物，如此一位阁主。秦德、秦政、秦风、连言、风玉子他们如何不畏惧，如何不惊恐？

　　“小羽。”秦政、秦风、风玉子三人也都急着要拉秦羽，此刻他们都担心的很。

　　“父王。你们在这等着，孩儿定会将那凶手杀死以报断臂夺宝之仇。很快，很快孩儿就会回来。”秦羽看着自己的父王，眼中目光坚定犹如磐石。

　　秦羽猛然转身看着一万大军，“严蕊、梁坦、吴言、旭东四位护法听令，你们带着一万护卫军，目标明王朝京城，速速赶去，但不得脱离护卫军独自前进。至于明王朝京城在哪里？”秦羽冰冷的目光扫视四位护法，“你们只需要跟着我的气息前进即可！”

　　四位护法也感应到此刻秦羽的滔天杀意，恭敬之极道：“遵阁主令！”

　　“出发！”秦羽一声令下，随后他独自一人化为一道金色光线，直接冲天而起直接朝明王朝方向极速冲去，速度之快，已经达到骇人的程度。然而这个时候两道黑光竟然不弱于秦羽多少的速度也极速从京城内冲了出来，而后跟着秦羽朝着明王朝都城所在的方向冲去。

　　秦德、秦政、秦风、连言、风玉子五人满脸呆愣的看着这一幕，半晌之后，风玉子方才反应过来，不敢置信的道：“难道……小羽就是那个阁主？！”


第1323章 秦羽寻仇

　　“难道……小羽就是那个阁主？！”

　　不敢相信，难以置信，映入眼帘的是令人为之震撼的一幕，风玉子惊诧无比的开口，言语之间，全是惊叹。

　　“不错。”静立一旁，江晨笑着出声道：“这就是小羽这几年在海外建立的势力，叫做星辰阁，他想要灭掉一个朝阳宗，就算你们口里的那什么蓬莱仙域也挡不了。怎么样，要不要和我一起去看看？”

　　闻言，秦德几人相互对视一眼，却是谁也没有说话，因为，此时此刻的他们，大脑已经彻底当机了。

　　“走吧，和我一起去看看，你们眼中的那个小羽，经过这几年时间的海外历练，有了怎样的成长和变化。”江晨淡然开口，挥手之间，便是带着风玉子、连言、秦德、秦风和秦政一齐去观赏徒弟秦羽的‘复仇之战’。

　　明王朝，京都，青龙、滕山以及麾下两名护法，共四人正在一所院落之中，肆意的品尝美酒。

　　忽然……

　　“好强的杀意。”青龙手中的酒壶忽然顿住，眼睛微微闭起。霎那便微笑着对滕山三人道：“有好戏要开锣了，跟我去看看？”

　　“宫主有命，怎敢不从？”滕山笑道。

　　霎那间，偌大一个庄院，再无一个人影。

　　此时此刻的秦羽，已经来到了明王朝京城，他直接从高空飞过，却又忍不禁回头朝远处那城外的住宅区域看了一眼，因为，他能够清晰感觉到那里有不少的修仙者，不过这一次来，他是要找明王朝上仙，要找那位斩断自己父王手臂，杀死自己师傅的朝阳宗少宗主！

　　悬空立在皇宫上空，秦羽的灵识霎那便完全覆盖了整个皇宫，以他如今的修为，自然轻而易举就包裹了整个皇宫，然而，出乎他预料的是，整个皇宫里，却只有两个弱小的金丹期修仙者。

　　身如利箭穿梭，秦羽直接射向一处寝宫，黑暗中，只见他黑袍翻滚，滔天杀气镇压四周，抬手虚空一摄，便就将一个身穿黄色睡衣的中年人凌空摄来。

　　这中年人正是明国皇帝朱岩，此时，他正满脸惊恐的盯着秦羽：“你，你是谁？”

　　秦羽此刻根本没有任何时间、也没有任何心思和这个朱岩浪费时间，当即冷然道：“听着，告诉我，你们明王朝的上仙在哪里？那个朝阳宗的少宗主又在哪里，他叫什么名字？如果你敢乱说，死！”

　　“只有、只有两位上仙还住在皇宫，其他三位上仙都去了‘众仙域’。”朱岩额头冷汗不断渗出，但他却不敢耽搁，连忙应声道：“众仙域，众仙域就是城外的那个住宅区域，那里有好几千修仙者呢。朝阳宗少宗主，朝阳宗少宗主也在那里，他叫东方……东方裕！”

　　“很好！”秦羽身形冲天而起，速度之快，霎那之间，产生剧烈音爆，犹如飓风怒啸，朱岩以及周围护卫全都被掀飞了起来，甚至，连附近宫殿的屋顶都被掀翻了。

　　候费与黑羽二人随后赶到，眼见着这一幕，黑羽不禁低声道：“我从来没有见过大哥这么愤怒。”

　　侯费眼中凶光闪闪：“大哥他脾气那么好，都如此怒了。肯定是生什么大事了。杂毛鸟，走，本侯爷倒要看看谁敢这么大胆，我一棒子直接把他们砸成肉饼。”说话间，他握紧了手中的黑棒，杀气腾腾。

　　三兄弟之中，论暴虐，侯费当论第一。

　　“走。”黑羽仿佛没有任何杀气，然而侯费却知道，冷漠的黑羽，杀起人来比他这个猴子更加无情更加手辣，而且黑羽杀人的手段，比侯费更加诡异凶残。

　　虚空震荡，秦羽的速度提到极限，无限接近于瞬移，眨眼之间，便就到了所谓‘众仙域’的上空，他自虚空而立，眼中寒星闪闪。

　　“朝阳宗，东方裕，出来受死！”

　　浩浩荡荡的声音在整个住宅区域响起，甚至连明王朝京城之内都听得一清二楚，上至王公贵族，下到普通百姓，俱都惊骇莫名。

　　“何人如此大胆？”

　　“简直是找死！”

　　“赶来找我朝阳宗晦气，报上名来！”

　　一片聒噪声，一个个身影御剑破空而来，霎那便是漫天数百人影，而依旧有一个个修仙者从一个个住处飞了出来，显然对于如此嚣张杀到门上来的敌人，这些修仙者怒了。

　　秦羽眼中杀意一闪，此时此刻，处在暴怒之中的他，并不介意大开杀戒，杀死在场所有的修仙者！

　　“朝阳宗东方裕出来受死！”秦羽的声音再次响起。

　　那些修仙者一个个大怒，在他们眼中，眼前这个凌空虚立的家伙未免太猖狂了，一个个怒斥着，顿时一片聒噪声。

　　“咻！”

　　就在这时，一道白光从众仙域中射来，只见一个中年道人和秦羽凌空相对：“在下朝阳宗宗主东方念，不知道道兄为何大张旗鼓来到了我等住处。你可知道，此处乃是蓬莱仙域言绪真人召集修仙者的住处。且不论我儿与你何仇，单单你在次喧闹，在言绪真人的地盘喧闹，未免不给诸位道友、不给言绪真人面子了。”

　　“你是东方裕的父亲？叫他滚出来受死，否则你们朝阳宗就全部去死！”秦羽寒声道。他现在只想杀掉东方裕，其他的事情他不管，就算言绪真人来了又怎么样？

　　东方裕，必须死！

　　“一个人也嚣张，我朝阳宗千名弟子岂能任你胡来。此处众道友岂能任你胡来？”东方念冷笑出声，然而，此时此刻，他的心中却是分外疑惑，“咦，琰阳师侄去请言绪真人怎么还没会来？更何况即使不请，言绪真人见如此大声势，又岂会不来看看？”

　　这东方念不知道言绪真人为何没有出现，可是他此刻却一点也不担心。毕竟。在他看来，对方再强，可也不过就只有一个人而已。

　　“嘎嘎，大哥，别和他们废话，直接全部杀了就是……本候爷已经很久没有尝尝血腥味了。”忽然响天彻地的声音响起，候费黑色身影仿佛无中生有出现在秦羽身边，同一刻，黑羽出现在了秦羽的另一边。

　　“修妖者……”黑羽和侯费身上的妖气一下子便被发现了。东方念当即怒气涌现，大声道：“诸位道友，眼前这三人竟然是修妖者，我等数千修仙者聚集在此，三个修妖者却如此视我等如无物，扬言挡他者死，未免欺人太甚。”

　　“小小修妖者，也敢聒噪，众道友，我旬阳子也愿出头杀了这三人。”一个尖嘴道人喝道。

　　当即这尖嘴道人便率先出手，其他修仙者也一个个蠢蠢欲动，见到这一幕，东方念不禁脸上有了一丝微笑。

　　“砰！”

　　一道棒影，从天而降，达到元婴后期的尖嘴道人，没有丝毫反抗之力就被那黑棒一棒给砸地血肉四溅，灵魂被那黑棒气劲绞地粉碎，元婴更是被侯费一把抓在了手心。

　　“嘎嘎，小小元婴后期，也敢在本侯爷面前嚣张。”侯费大声怪笑着。单手猛的一握，竟然将手心之中的元婴直接给抓爆开来，元婴后期的元婴爆炸，那庞大的力量激荡。但对侯费的身体却连丁点的损伤都没有造成。

　　目瞪口呆！刚刚还蠢蠢欲动的修仙者们现在都傻住了，太强了。元婴后期，在一些小门派，那可就是门派第一高手的实力。就是朝阳宗如此大门派，第一高手也不过洞虚前期。整个修仙界的实力，也就核心区域‘蓬莱仙域’强些。

　　只是蓬莱仙域距离这太远。现在到来的都是数百万里内的修仙者，实力最强者也就东方念一个层次。

　　“呼——呼——”

　　犹如狂风暴雨，天空边际无数的破空声传来，那是箭雨袭来？或许只是凡人的看法，在场的修仙者都判断出。那是修仙者御剑急飞行的声音。

　　茫茫一片，遮天盖地。

　　东方念等一群修仙者们看着远处那群修妖者飞来。他们无法判断敌人数目多少，但是简单看拉，他们便可以判定，敌人比他们多、而且多上不少！

　　一时之间，所有的修仙者全都面色大变，刚才出现三个修妖者，现在又出现大批的修妖者，只要有点脑子都会联想在一起。

　　恍若无数黑色闪电，一个个修妖者都有规律的，按照方阵一个个落在了地面上。正是按照十个大队地阵型排列，最先前的便是一严蕊为地四大护法，见得秦羽，当即齐齐恭声开口：

　　“拜见阁主。”

　　这些修仙者都是近海数百万里之内的修仙者，他们下方的水域都归星辰阁掌管，所以，自然是知道星辰阁的，毕竟，在海底修妖者世界，拥有护卫军队，又称为‘阁主’地，唯有星辰阁。

　　刚才还士气如虹的修仙者，一个个都胆颤了：老天，星辰阁是什么势力？那是堪比蓬莱仙域的势力啊，自己和人家抵抗，估计阁主一声令下，星辰阁的护卫大军便会从海底飞出来，直接灭了自己一宗毁掉自己老巢。

　　几乎与此同时，江晨带着风玉子、连言、秦德、秦政等人随后也赶到了，当然，这是他刻意放慢了速度的缘故。

　　“到了，都看着吧，看看如今的小羽到底成长到了什么程度，也看看他究竟是怎样给你们报仇的……”


第1324章 杀戮

　　众仙域上，江晨领着秦德、风玉子等人立身九天之上，居高临下，俯视着下方风云剧变，一场复仇杀戮，即将开启。

　　“一个不留。”秦羽森然开口，言语之间，满含肃杀。

　　“遵阁主令！”

　　一万修妖者很有规律地朝修仙者阵营杀去，军队和散兵永远不同之处就是纪律性，很显然，面对密密麻麻的修妖者杀来，那些修仙者一个个慌了，或逃避，或施展遁术，即使攻击也是各不相同，这个用禁制，那个用飞剑……整一个‘乱’字了得！

　　“前五大队，飞剑齐射！”

　　伴随着第一大队的大队长喝令出声，顿时，五千柄飞剑破空袭来，因为修仙者是有前有后的，前方的修仙者一下子就面临那么多飞剑，甚至于平均一个修仙者面临数十只飞剑，这样的结局就是反应快的遁地地逃了，反应慢地直接被刺成蜂窝煤。

　　而飞剑刺穿了一人，却是继续朝前方射去，一刺到底，随后五千飞剑尽皆朝地下刺下，一些遁逃的修仙者也被刺死，一声声惨叫再次响起。仅仅一次飞剑刺杀，朝阳宗一千弟子就死去了大半，这个场景让所有修仙者目瞪口呆，即使他们想要如此也做不到，因为他们可以看的出。

　　不但一个大队，甚至于一个小队百把飞剑，此出去轨迹都十分巧妙，刚好彼此配合。这是训练了数年才有的功效，而且也和每人飞剑都一模一样有关。

　　“后五大队，掌心雷！”

　　又是一声令下，准备了许久，早就准备就绪的五千修妖者直接掌心雷劈下，掌心雷并不是多么厉害的法术，只是通过禁制吸收雷电之力而已。一个掌心雷不算什么，可是五千掌心雷呢？

　　“轰隆隆……”

　　雷霆震怒，电光闪烁，只听得无数爆炸声接连不断的响起，恐怖的力量浩荡，震动了整个大地。

　　另一头，青龙正把言绪真人拖在一个地方，使言绪真人无法得知这边的事情。可是纸终究是包不住火的，五千人同时施展掌心雷，这股威能实在是太过强大了，使言绪真人察觉到了事情不对，不过青龙也无所谓了，反正他又不怕言绪真人。

　　秦羽自然也是不怕言绪的，此时此刻，他正看着功力被封住的东方念，东方念却是一副宁死不屈地模样，直视着秦羽，口中不住出声道：“为什么，为什么一点希望不给我？你不就是想要杀我儿子么，可是为什么一定要灭我朝阳宗？只要你答应不灭我朝阳宗，我马上告诉你我儿子在哪里，求求你了，答应我吧。”

　　“不，我不答应。”

　　秦羽走到东方念面前，脸色忽然变得狰狞了起来：“答应？你让我答应，你儿子断我父亲一臂的时候怎么不放手，断我风伯伯一臂，还因为不屑？对，你朝阳宗是大宗，那个什么东方裕是地位高，我父亲地位低……去你妈的，东方念，别做春秋大梦了，当你儿子断我父亲和风伯伯一臂，朝阳宗就是全宗死光光，都无法泄去我心头之恨！”

　　满含愤怒的倾诉，言语之间，全是杀伐之意，赫见秦羽陡然探出手来，一把抓在东方念的头顶天灵之上。

　　魔道秘技：搜魂！

　　伴随着一阵凄厉到了极点的惨叫，随之，只见秦羽猛然发力，顿时，一股庞大力量，直接将东方念的身体崩成了一片糜粉，这时，他方才收回了手，口中淡然出声道：“言绪真人到了，为何不现身？”

　　“秦羽阁主，那东方裕杀断你父亲以及伯伯一臂是大仇，不过得饶人处切饶人，还是放了朝阳宗一宗吧。”言绪真人从暗处走了出来，身后火闻真人以及笛风真人也看向秦羽。

　　秦羽对着言绪真人灿烂一笑。

　　“严蕊，传我令给庄钟，直接派我星辰阁护卫军，去灭了朝阳宗一宗，凡是阻碍者，一律格杀勿论。”秦羽自己可以传令，但是他却让严蕊帮忙，却是故意的在用行为表现给言绪真人看了。

　　“遵命。”严蕊当即拿出一块传讯令，当着言绪真人的面发起讯来。

　　“秦羽阁主，你……”言绪真人面色一变。

　　“哈哈，秦羽兄弟，果然爽快，我佩服你，哈哈，我站在你这边，你说要杀这些修仙者，我青龙帮你，哈哈……”在一旁看戏许久的青龙也冒了出来，大笑着走到了秦羽身旁。

　　“青龙。”言绪真人看向青龙，微微有些恼怒。

　　此次事情闹到如今这步田地，和青龙在暗中推波助澜也不无关系，如今现在青龙还惟恐事情闹的不够大，还来要给秦羽撑腰。言绪真人也看的出来，此刻的秦羽就是个火药桶，随时都可能会爆炸。

　　青龙摇头晃脑一笑，道：“言绪，怎么了？秦羽可是我的好兄弟，星辰阁也是我海底修妖者的势力，我青龙宫好歹也是执牛耳为的，不给自家兄弟撑腰，还要帮你这个老家伙不成？”

　　十几个修仙者走到了言绪真人面前，为一人躬身道：“言绪真人。这星辰阁阁主依仗势力强大，对我等同道肆意屠戮，还望言绪真人能够主持公道。”

　　“还望真人主持公道。”十几个修仙者领同时说道。

　　秦羽听了眉头一皱，森寒的目光朝那十几个修仙者领一扫，那十几个人不禁心中一寒，不自觉的看向言绪真人。朝阳宗人尽灭，秦羽更是亲手杀了东方念，此刻虽然依旧心中有着怒气，却能够冷静思考局势了。

　　实际上，秦羽并不是那种嗜杀之人。只是秦羽从小到大，真正的亲人以及朋友并不多，所以每一个亲人以及朋友。秦羽心中都看的很重，因此，秦德、风玉子断臂，这仇恨结的太大了。

　　要知道，秦羽为了自己的父王，甚至于自己甘于和别人拼命，可以想象亲人在他心中的重要性了。

　　断秦德、风玉子一臂，也是那东方裕一辈子做地最错的一件事情。还好，仅仅是断了一臂。如果当初他杀了秦德，估计此刻的秦羽连一丝冷静都会没了，会直接将所有修仙者屠戮一空，甚至于明王朝皇室都会受到牵连。

　　“闭嘴，真人该如何处理此事，还能由你们说话的份儿？”火阗真人怒斥出声，虽然他也很愤怒，但也知道，这样的情况下，唯有克制隐忍，才能稳住大局。

　　那十几个修仙者领闻言，顿时不敢说话了，他们都是数百万里内赶来的修仙者，地位上自然没有蓬莱仙域的三大首领高，被训斥也是一句话不敢说。

　　“一群白痴，不知进退。”青龙嬉笑说道，很显然青龙也瞧不起那十几个修仙者领，实在是太看不清局势么？

　　论高手，青龙身为海外修真界第一高手，论人马，星辰阁一万人马足以横扫这幸存的两千修仙者，这些修仙者竟然还妄图让言绪真人主持公道，言绪真人是傻子么？

　　“诸位，此事我自会处理，大家还是先回去休息吧。”言绪真人微笑着对十几个修仙者领说道。

　　那十几个修仙者领心中却是一暖，当即躬身退下，而后带着幸存的修仙者们开始回自己住处了。虽然有些修仙者心中还是有些怒意，可是看到星辰阁大军也是敢怒不敢言。

　　“咦，秦羽阁主呢？”言绪真人刚和修仙者说完话，却现秦羽已经不见了。

　　青龙嘿嘿笑道：“言绪啊，秦羽都朝那边走过去了，回头瞧瞧，哎呀，秦羽兄弟煞气好大啊，我去看看，肯定有好戏看了。”说话间，他足下一步踏出，身形如电，径直从言绪真人的身旁穿了过去。

　　“不好！”

　　心有所感，言绪真人连忙回头一看，却见秦羽不知何时已经越过他的身侧，此时此刻，正一步一步的向着东方裕的住处逼近！


第1325章 绝路！

　　一步一步，任凭仇恨噬心，秦羽目光所向，不乏所向，赫然正是朝阳宗少主东方裕的藏身之所。

　　虽然，直到死，东方念也没有透露自己儿子的所在，因为，他心存侥幸，希望能够保下自己儿子一命，为此，他不惜赌上朝阳宗上千弟子的性命。

　　可惜，施展魔道秘技——搜魂，秦羽终究还是知晓了东方裕所在，如涟漪波散，秦羽的灵识一扫，便就确认了东方裕的位置，就在他自己的房间里。

　　因为，此时此刻，东方裕的房间里就只有一个人，那人功力在元婴中期，体内真元力属于朝阳宗一脉，并且长相和东方念极像。

　　“这东方裕。”秦羽嘴角有着一丝冷笑，“还蛮听他父亲的话嘛！”

　　一步一步，缓缓向前，秦羽根本没有施展飞行之术，而是一步步缓缓走过去，灵识覆盖之下，那东方裕根本无法逃脱秦羽的灵识掌控，而秦羽身上的煞气也正在渐渐高涨。

　　此时此刻，东方裕正自度日如年，他能够感觉到外面那轰隆隆的厮杀之声，还有一个个修仙者被杀的惨叫声，以及五千掌心雷齐齐轰击的恐怖气势，直到此刻，东方裕才知道敌人实力何等地大。

　　“到底是谁？到底是谁要杀我？”东方裕根本不知道自己到底得罪了谁？他自认为自己做人很聪明，对于厉害的人物，他根本不敢有丝毫的不敬，如此处事风格，还会得罪人？他实在是想不明白。

　　厮杀声停止了，然而东方裕却愈加的心惊胆颤。

　　“结束了么，到底什么结果？父亲怎么还没有回来派人告诉我结果，难道我朝阳宗败了，父亲败了？不可能。绝对不可能！”东方裕额头冷汗渗出，不断的摇头自言自语。甚至，他根本不敢走出这个独院半步，他只能在这呆着。

　　“东方裕。”

　　突如其来的声音响起，东方裕几乎一下子就确定了，这声音与一开始说“东方裕死，亦或是，所有人……死！”的声音一模一样，此刻再次听到这个声音。东方裕心中一寒。

　　“东方裕，出来受死。”秦羽冷然出声，脚下却自不停，一步一步的缓缓向前。

　　灵识覆盖之下，秦羽能够清晰的看到那东方裕此刻的恐惧，他就是要折磨对方，折磨对方的神经，让对方发自心底的恐惧，让对方在无尽的恐惧中疯狂。

　　作为海外修真界的首领人物，言绪真人和青龙完全明白秦羽这番举动的含义。

　　“可怜的东方小娃，哎呀，谁让得罪了人呢？”青龙在一旁说着风凉话。

　　“东方裕，断秦羽阁主父亲、伯伯一臂。秦羽阁主如此做，也只能说男那东方裕咎由自取了。”言绪真人叹了一口气说道，显得有点遗憾。

　　青龙却撇嘴道：“假惺惺。”

　　无论是青龙还是言绪真人，既然能够身为一方首领，都不是那种心慈手软之人。此时此刻，他们心中对东方裕实际上连一丝同情之心都没有，言绪真人这番感叹，不过只是做做样子而已。

　　修真者，逆天而行，彼此争夺各种天才地宝，实力至上！谁心慈手软，估计早在不知道多少年前就死去了。

　　心慈手软，也是要有实力的。除非你有九劫散仙，十劫散仙，甚至于十二劫散仙这样的强大实力，你心慈手软，别人还会高赞你是仁慈地，你是崇高的。如果你只是洞虚、元婴一般实力的修真者，你仁慈，那别人就会认为你傻。你仁慈，别人心狠，你能够在危机潜伏的修真界活着，那也算怪异了。

　　逆天而行，一步错，千年苦功便一遭毁。修真者大多心性坚韧。即使表面善良，心地也是坚定狠辣，关键时刻，又岂会手软？

　　青龙，言绪真人，腾山，火阗真人，笛风真人以及两位青龙宫护法，都跟着秦羽身后，他们的灵识都清晰看到东方裕恐惧的模样，在秦羽的话语之中恐惧。

　　死亡并不恐怖，明明知道死亡来临，却无法躲避。只能等待死亡的来临，如此才是最恐怖的。

　　“啊！”东方裕忽然脸色狰狞的恐怖，他无法再忍受了，口中一声嘶喊，催动全身功力，直接驾驭飞剑，一瞬间度达到极限，直接朝天空飞去。

　　“想逃，在我面前，你逃得了吗？”秦羽将这一幕看在眼中，当即脸上一声冷笑，旋即，只见他纵身一跃向上，瞬间化为一条金色光！

　　眨眼一瞬，金色光线已经后发先至，直接到了东方裕上方，随后便看到一只金色的巨大手掌出现，伴随着一声巨响，金色手掌直接拍击在了东方裕的背上，犹如被拍中的苍蝇一样，东方裕一下子被拍落下去。

　　“砰！”

　　只听得一声沉闷声响，东方裕身体狠狠砸在独院青石板上，顿时砸的石板碎裂，此时此刻，他全身鲜血模糊，艰难的撑起双臂，想要爬起来，可是五脏六腑损伤带来的疼痛，却让他忍不住的再次喷出一口鲜血。

　　秦羽身形陡然出现在东方裕身前。

　　趴在地上的东方裕先看到秦羽的脚，而后抬头看向一脸冰冷的秦羽，随后又朝四面八方看了看，最后，方才满含惊恐的出声问道：“我父亲呢？我父亲呢？我朝阳宗的人呢？”

　　“朝阳宗？从今天起，没了。”秦羽冷然出声，言语之间，带着一股难以言说的冷漠，这一刻，他身上的杀意已经高涨到了极点，所以，气息也冰冷到了极点，开口说话，不带一丝一毫的情感。

　　闻得此言，东方裕一下子还没反应过来，但仅仅霎那，他便明白秦羽的意思了，朝阳宗被灭宗了！

　　“为什么，为什么你要这么做，我到底哪里得罪你了，你要如此赶尽杀绝？”即便到了此时此刻，东方裕还没有精神崩溃，因为他本不是看重宗派的人，相比之下，他跟看重的是他自己的小命。

　　所以，直到这一刻，东方裕的心底还抱着最后一丝希望！

　　“你要杀我？那你说我到底哪里得罪你了，你如果不说清楚，我死也不甘心。”东方裕盯着秦羽道。

　　东方峪认为自己无论如何，也不会得罪如此实力庞大的人，他杀的人，都是在他丝毫瞧不起的小人物，大人物，他是根本不敢得罪的。

　　“秦王朝，赵云兴将军，嘉陵关那一战，是不是你杀了他？赵云兴将军是我的一位授业老师。”秦羽声音冰冷没有起伏。

　　东方裕霎那间脸色惨白，他记起来了，那个将军天生便有一种凌厉的气势，即使面对东方裕，依旧展开了不顾生死的凌厉攻击。一开始粗心大意没有真元力护体的东方裕甚至还受了点皮肉伤，最后一怒杀了那将军，即使身死，那将军依旧怒瞪着东方裕。

　　“秦王朝如今的三位上仙中，有一位是我父亲，一位是我伯伯。”秦羽又说道：“而你，却斩掉了他们一条手臂。”

　　闻得此言，东方裕整个人彻底的瘫了，双眼在没有半点的神光。

　　“怎么会，怎么会……”东方裕的口中，不禁喃喃的出声，此时此刻，他双眼呆滞，因为，知道了一切的他，已经对自己生还没有一点希望了。

　　秦羽手中金光闪闪，数道光华射入东方裕体内，直接将东方裕的元婴完全封印住，以他如今的实力，东方裕一点破除封印的可能都没有，随即，他亲自抓着东方裕来到了江晨、秦德等人身前：

　　“父亲、风伯伯，此人便是伤害你们的凶手，还请你们裁夺！”

　　秦德与风玉子满身颤抖的看着眼前一幕，从他们发红的脸庞之上，不难看出，此时此刻，他们的心情是何等的激动。

　　“很好。”江晨却自一声轻笑，看着秦羽，缓缓出声道：“小家伙，我的命运之子，你……终于长大了……”


第1326章 逆央境

　　仇恨之火，燎原千里，亲手诛灭朝阳宗上下，在鲜血与杀戮中向前，秦羽已然成长为一个合格的修真者了。

　　江晨见状，心知已到了自己该离开的时候。

　　在造化源珠之中留下一道后手，作为秦羽的保命底牌后，江晨当即转道，向着死亡深渊进发。

　　作为一个合格的轮回者，他自然知道，紫玄星上最大的宝藏，逆央境，就在死亡深渊之中潜藏。

　　说起这宝藏，与秦羽、青龙等人正在找寻的九剑仙府大有关联，集齐九剑，能开启九剑仙府，获得九剑仙府秘藏，才能找到逆央境。

　　可惜，开了挂的江晨，显然没打算按部就班的走正常程度。

　　紫玄星很大，在东半球，有潜龙大陆，暴乱星海之北的普通海域，暴乱星海，暴乱星海之南的普通海域，以及腾龙大陆。而在这个星球的另外一半，却是一副地狱的场景，人称……极地！

　　论危险程度，暴乱星海和这极地相比，根本是小巫见大巫。

　　极地，占据了这星球的一半。面积相当于暴乱星海、潜龙大陆、腾龙大陆、普通海域等等相加。

　　极地，分为两大部分：极地寒域，极地炎域。沿着潜龙大陆向北，一直向北数百万里便进入了极地寒域。同样沿着腾龙大陆向南，仅仅数百万里，也会步入同样危险重重的极地炎域。随着深入，极地寒域和极地炎域也都愈加危险。就是散仙强者都不敢轻易入内，危险程度达到前所未有的地步。

　　而整个星球最危险的不是这里，而是极地炎域和极地寒域的交界处，那里有一处深渊，没有任何生机的深渊，号称……死亡深渊。

　　凡人界古老的传说中，死亡深渊之中，进者必死！

　　踏空而行，虽然因为凡人界的空间薄弱，无法动用大神通，但以江晨的速度，用不了多少功夫，便就越过了潜龙大陆，来到了神秘的潜龙大陆北方，潜龙大陆北方有数百万里海域，这数百万里海域越是往北就越冷，到了数百万里海域尽头，便是无边的寒冰世界。

　　大地是冰块，各种高耸地建筑也是冰块形成，踏入寒冰世界，便是踏入了极地寒域。

　　极地寒域，是冰的世界，同时极地寒域的风非常的大，虽然现在江晨只是在极地寒域的最边缘地带，可是那风已经到了惊人的地步。

　　在这个星球上，只要懂得运用仙力，契合空间，便可以做到简单的瞬移，但实际上，这种鸡肋的神通，比起江晨基础的踏空而行都大有不如。

　　踏空向前，速度达到了极限，当然，这不是江晨速度的极限，而是在不破坏紫玄星空间平稳状态下的极限。

　　越是往北，风越厉害，江晨能够清晰感觉到，周遭的天地元气开始急剧减少，这是极地寒域的一个特征……整个极地寒域没有一丝天地灵气，有的只是玄冰寒气。

　　玄冰寒气只适合特殊修炼功法的人吸收，一般人根本无法吸收。

　　江晨当然不是一般人，吸收玄冰寒气对他来说，也算不上什么困难的事情，只是，这种低级的灵气，勾不起他的兴趣罢了。

　　驱光破空，虽然受限良多，但时速亿里还是不难的，两三天后，他便就来到了极地寒域的边缘。

　　到了这里，江晨也不得不暂时停了下来，乍一看，前方是一片安静的场景，再仔细一看，只见远处空间，一道道长或有人高，或只有手指甲大小的细微空间裂缝时而出现，但是霎那就又恢复成常态。

　　细小的空间裂缝，如果不仔细看根本看不到，但是，即便是金仙强者，也不敢轻视这些细小的空间裂缝，即使它再细小，也是空间裂缝，一旦不小心，很可能就要丢掉性命。

　　极地飓风到了这里已经凝聚到了极点，犹如刀子一样，它们的威力非常大，甚至于可以破开一些空间豁口。最后的路程，是属于空间混乱的区域，在这里无论是仙识、魔识还是妖识等等，全都无法正常使用。

　　“有意思的地方。”

　　江晨见状，抬手之间，一拳猛击，顿时，无与伦比的庞大力量，凝化作一道光束直贯而出，崩碎空间，击散飓风，开出一条宽敞大道。

　　沿着开辟出来的通道向前，约莫数亿里外，可见通天的紫色火焰不断升腾。

　　紫色的火焰，并非一般的火焰，而是天火，属于极地炎域的火焰，极地寒域虽然艰险些，可是寒气大多凝聚在这冰块内部，外界寒气攻击力并不大，可是极地炎域不同。那些火焰根本是燃烧在每一处空间，躲都无法躲。

　　在极地寒域中看见火光，意味着已经与极地炎域，而见到极地炎域，则意味着死亡深渊就在眼前，因为死亡深渊就在极地寒域和极地炎域之间，江晨微微，速度随之大增，一瞬万里，极速向前。

　　死亡深渊，就在眼前，一眼看不到头，宽度也有数千里，深不可测，无数的刀风从死亡深渊之中涌出，同时还有紫色天火不住喷发，森然的碧绿寒气不断弥漫，这里，简直就是无间地狱！

　　蓝豕天火，碧烟寒气，每一样都是可怕的事物，即便是金仙强者，都不敢轻易触碰，尤其是在这冰火两重天的环境之中，更是可怕。

　　好在，江晨的修为不差，蓝豕天火和碧烟寒气虽然厉害，但还伤不了他，随着他不断深入向前，很快，一处空旷的大地便就出现在了他的面前。

　　空旷的大地一眼看不到尽头。这无边的空旷大地上只有三根高耸的石柱，这石柱上依次各雕刻一个字，分别是……“逆”“央”“境”！

　　“对于别人来说，想要进入逆央境，须得有逆央仙帝的破天剑气为引，但对我来说，却没有这个必要。”

　　心念一动，江晨一步踏出，破开空间封锁，随即，花木成林、小桥流水、一个世外桃源般的世界，便就出现在了江晨的视线之中。

　　天空是那般蔚蓝，那浮云犹如绢丝一般轻柔，泉水清澈的看到下方鹅卵石的纹痕，古树高达数百米，那斑斑驳驳的纹路上留着岁月的痕迹。

　　这里美丽的犹如画中世界、梦中世界，就是传说之中的逆央仙境！

　　“我是逆央仙帝，欢迎来到逆央境。”

　　就在此时，一道淡泊的声音在这无尽的天地中响起：“小友能得机缘来此，若然能够明悟自身，必有所得。通过明心境，你找到散宝岩，那里有不少宝物，既有极品仙器，也有上品仙器，你可以尽情去拿，这算是我给你的见面礼。”

　　闻言，江晨不禁微微一笑，旋即便就知道，这是逆央仙帝留下来的一缕神念，除了传递话语，根本不具备任何威胁，相反，还能够为自己的寻宝之旅增加一切提点。

　　目标……散宝岩，出发！

　　逆央境非常大，到底多大，只需要看逆央境的第一境……明心境就可以看出来了，江晨走走停停，竟然在其中走了三天，才走到了明心境的边境。

　　明心境内大多是生意盎然，绿色为主，而且是平地。然而一走出明心境，江晨便就进入一个山林的世界。

　　山峰，峡谷处处可见。

　　毕竟是自己的老巢，逆央仙帝自然是花费了大心血布置的，可惜的是，他的运气实在是太差了一点，修建了这么一个好地方，结果到头来自己却悲剧了，大好河山，也只能白白便宜了别人。

　　“轰隆隆……”

　　前方，忽然传来一阵隆隆声响，江晨看向声音来源地方，一座差不多数十丈的瀑布随之映入眼帘，水流如同无数地银链一样轰击到下方的潭水之中。

　　忽然，江晨眼前一亮，因为，在瀑布旁的巨大山壁之上，赫然有着三个红色大字，透着幽幽玄光，正是……散宝岩！


第1327章 九重天，迷神卷

　　逆央境，散宝岩。

　　瀑布从高处倾泻而下，砸入下方地深潭中，在这潭水旁有数十米长的巨大岩石，在这巨大岩石之上还有着一近乎十米长的岩石，最上面的岩石上放有十几件极品仙器，下方的岩石上放置有过百件的仙器，剑、刀、枪、棍、棒包括战甲无所不有，很显然就是逆央仙帝所谓的上品仙器。

　　江晨对于这些仙器并没有什么兴趣，而且，他心里很清楚，这些仙器之上，都已经被下了密咒，一旦滴血认主，就会引爆自残，堪称大号的地雷，人心贪欲，稍加利用，便是最可怕的陷阱，一旦陷入其中，往往就足以给人带来毁灭性的致命危机。

　　“好聪明的小辈，你的资质，真是令人惊艳，通过了这里，直接向前方直线前进，便可以到达第二个目的地，就这么的一条直线走下去，走到终点的人，那件宝贝就是他的了，别担心了，除了散宝岩上宝物，其他宝物没有一件被附加秘术。”

　　“好了，我也懒得多说了，下面的提示，我都会留于石碑之上，唉，一辈子斗，现在还在想斗，有意思吗？没有意思？这的确是个问题，可惜我再也没有时间了，运气，有时候的确重要，的确重要，唉……”

　　一声叹息，渐渐消失，江晨无奈一笑，随之摇了摇头，这个逆央仙帝无论是资质还是天缘都不差，唯一缺少的就是运气，才有了后来的倒霉下场。

　　离开散宝岩，一路前行，周围的景色，从山林变成湖泊，甚至于变成沼泽。只是无论是湖泊还是沼泽，都有一条青石路竟然安稳地铺在表面，经过了沼泽区域，江晨踏入了一座宫门似的建筑。

　　青石路通往的宫门两边，刻有两行大字：“一入青云路，独上九重天。”

　　步入宫门，映入眼帘的是一个小型白玉广场，在小型白玉广场的尽头，就是一条青玉形成的玉桥，玉桥以四十五度方向斜着冲天而起，仿佛连接着天空的某个宫殿一般。在这青玉玉桥周围，还有着朵朵青云笼罩，常人肉眼之力根本无法看清楚青玉玉桥内有什么。

　　说句实在话，能够欣赏到如此美景，的确是人生一大享受，只是这美景之中却蕴含着无尽的危险，却就顿时令江晨失去了不少兴致。

　　“欲上九重天，必过青云路。青云路每次只可以通过一个人，只有当这个人成功度过或者失败死亡的时候，下一个人才可以再次踏上青云路。如若两个人一起踏上青云路，这二人必死无疑。达到九重天，则是重宝以奖励。”

　　“青云路漫长且危险，广场边上有极品元灵石，进入逆央境之人可取用极品元灵石以补充功力消耗。如若有仙界使者，早些放弃，留在这白玉广场休息为妙。否则进入其中，九死一生。”

　　江晨淡然一笑，走到广场一边，果然见到了不少的极品元灵石，可惜，这东西对他来说，没什么大用，他也懒得收取。

　　转眼去看青云路，却原来就是一座类似余青玉的玉桥，江晨走在这条桥上的时候，明显感到一股压力覆盖在了身上，虽然程度有限，但对玄仙以下的修行者来说，恐怕就是噩梦一般的体验了。

　　想起这里还有一个仙帝级别的守卫，虽然，那是自己徒弟未来的手下，江晨也没心思跟他纠缠，足下一步踏出，身形幻灭，比瞬移更加恐怖的速度，直接就从青云路的这一头直接贯到了另外一头。

　　“卧擦！”

　　青云路上的守卫顿时目瞪口呆：“这厮的速度，至少是我的十倍以上，难道说，现在的修真者，都已经这么厉害了吗？”

　　就在他感叹的时候，江晨已经到了九重天，这里乃是逆央境的核心，一座悬浮在天空中的九层宫殿，这座华丽的宫殿，周围尽是无尽的云雾，以及池水、假山、花草等等，绝对算得上仙家妙境。

　　出了青云路，朝正前方前进，踏上一条金色大道。

　　金色大道两旁是各种美景，江晨好生欣赏了一番，方才向着前方那座九层宫殿直冲行去，以他的修为，逆央仙帝的禁止对他来说，犹如无物，轻而易举的便就开启门户，进入了第一层大殿，自然，也看到了万兽谱。

　　万兽谱，下品神器，能够收取神人境界以下的各种妖兽。

　　在神界，自然不值一提，但在仙界、凡人界，足以堪称无上至宝。

　　江晨自是不缺一件下品神器的，他只看了一眼，便就继续向前，踏过楼梯，登上了九重天的二楼。

　　映入眼帘的赫然是一个华丽的大厅，大厅之外有着三条信道，每条信道都有着不少房间。这大厅之中最吸引人的，便是那竖立在大厅正中的一块长五米左右高三米左右的巨大青色石碑。

　　“恭喜诸位来到九重天的第二重天……‘自明天’。在这第二重天的考验中，将决定你等谁会最终得到‘迷神图卷’。”

　　“迷神图卷。”

　　江晨微微一愣，脸上随即浮现出一抹笑容，他之所以要在离开之前，来逆央仙境走上这一遭，便是为了这东西。

　　“我逆央境的宝贝数不胜数，绝大部分藏在逆央境的各处。而在这九重天内的便是最精华的部分，分别储存在第九层天，第八层天和第七层天。”

　　“第七层天到第九层天。这三层天都有一件神器，同时第九层天内藏有迷神图卷，所以最珍贵的宝贝还是在第九层天。”

　　“下面是逆央境对你们最后一个考验，也是你们活着出去的唯一办法！”

　　“想要活着出去，或者是想要得到第七层到第九层地宝物的人，必须踏上九重天的第三层。一旦踏第三层。你们将面临选择。选择正面抵挡多大威力的‘破天剑气’。”

　　“九重天地第三层内，有十七个房间。第一个房间内，那是我压制在一级金仙实力释放出的最大威力的破天剑气。第二个房间。是我将自己压制在二级金仙实力释放出的最大威力剑气……依此类推，第九个房间是我实力压制在九级金仙释放出地最大威力剑气，第十个房间，是一级玄仙释放出的最大威力剑气第十七个房间，则是八级玄仙释放出的最大威力剑气。”

　　“每个房间有三道剑气，每一个人必须选择一个房间进入，一旦进入这个房间，必须正面抵挡一道剑气。如若靠身法躲避，则会被房间禁制瞬间杀死。抵挡失败也是死，唯有成功才能够活着出来！”

　　“最后闯关者，看闯关者越多少级抵挡剑气，比如……九级天仙，选择进入第二个房间……二级金仙实力最强威力的破天剑气。如果他抵挡成功了，那就算他越两级成功。最后越的级数最多的人，排名第一。直接被传送进去九重天的第九层。按照越的级数多少，排在前三的，分别进入第九层，第八层，第七层……”

　　密密麻麻的字眼，讲述着取宝的关键，江晨饶有兴趣的看着，毕竟，逆央仙帝的设定，也算得上是颇具奇心了。

　　“也罢，就让我来一试传说之中的破天剑气。”

　　心念既动，江晨当即进入第三层的最后一个房间，顿时，眼前虚空一颤，一道凌厉剑气破空而来。

　　逆央仙帝纵横天下的破天剑诀，岂是等闲？临死之前的最后一击。倾注了逆央仙帝一生心血与霸途，无尽的怨愤，浩瀚的元功，都在这最后一击之中倾注。威力之强，神人之下，无可抵挡！

　　“有意思。”

　　江晨一声轻笑，不见他如何动作，身前兀自腾起一股庞大气势。在他的身前，凝结成一道庞然光壁，凌厉来袭的剑气，瞬间击在光壁之上，顿时风云震荡，寰宇皆惊，整个逆央境都被撼动。

　　“轰！”

　　伴随着惊天一声巨响，无边气浪迸爆，都被压缩在石室之中，劲风怒啸间，唯有江晨傲然独立，破天剑气，消散无踪。

　　“这……应该算是我通过了吧。”

　　微微一笑，江晨的身影当即便就顺着一道从天而降的光束直接消失在了第三层大厅内，再回神时，已然身处在九重天的第九层内！

　　九重天第九层，是一个空旷的大殿，天圆地方。

　　抬头朝上面看，这九重天第九层大殿上方是一片黑色，只是黑色之中还有着无数的星辰光华，神秘而遥远，那是一片广阔的星空。而在大殿地面之上，放着一件又一件的仙器。一眼看去数量至少过千，最差的都是上品仙器，还有不少的极品仙器。而且在远处还有着一些瓷瓶，很显然那是装丹药的。更有数十枚的储物戒指，宝光莹莹，里面存放的全都是极品元灵石。

　　就在这个时候，周遭虚空一晃，随即，一道人影凭空出现：一身黑色长袍，满头飘逸地长发，冷漠到极致的双眸，隐隐透着几分苦涩：

　　“欢迎来到逆央仙境，我本人已经死了，这不过是我用禁制留下的影像而已。”人影脸上有着一丝苦涩，“生死由命，我那般死去，也是命中注定。”

　　逆央仙帝摇头一笑：“好了，不谈那个了，这第九层内我留下了三件宝物，等一会儿阁下尽可去拿，不过，在这之前，阁下必须先答应我一件事情。”

　　“呵呵……”逆央仙帝忽然自嘲一笑，“我已经是个死人了，不能强行要求阁下什么了。我只是希望阁下到仙魔妖界的时候，在某个时候。让仙界的禹皇和玄帝吃一个大亏，当然，重伤他们或者杀死他们就更好了。”

　　说道‘禹皇’和‘玄帝’，逆央仙帝眼中闪过一丝狠光：“只是我知道，想要重伤他们和杀死他们几乎是件不可能的事情。所以能够让他们吃个大亏我就满意了。”

　　“要知道，为了寻找一个传人我花费了多么大的心力？”逆央仙帝长叹道，“九剑仙府之中，一开始的迷幻仙境，是为了选择心性坚定之人。我设定‘桃花源、黄泉路’，是为了选择不畏惧死亡，敢于拼命之人。如果心性不坚定，胆小怕事，又岂会有胆去对付禹皇、玄帝？”

　　“当然单单如此还是不够的，仅仅胆大不畏惧死亡、心性坚定。最多成就一个莽夫而已。”逆央仙帝继续道，“所以我在逆央境中也设定了‘散宝岩’的危险。要想成为我的传人，做事必须小心谨慎。”

　　“要跟禹皇、玄帝斗，不小心谨慎，那是找死。”逆央仙帝继续道，“至于素云路，那是考验是否算上精英弟子。心性好、小心谨慎还不够，还需要自己实力够强。”

　　这就是逆央仙帝的算计，他设定出一系列的难关，就是为了挑选一个能够为他报仇的人。这个人，要不畏惧死亡，要心性坚定，而且还要心性谨慎。同时……也属于那种精英弟子，可以越级击败对手。

　　“不知道阁下究竟得到了我多少宝物，不过，这一切都是你的运气，与我无关了。”逆央仙帝忽而笑道，“其实一个人的运气很重要，当初……我在一个仙魔妖界神秘险地之内，历经千辛万苦在甩脱禹皇、玄帝等人追踪的时候，就在最终要得到宝物的时候，却踩到了一只死的毒虫。”

　　“那是神界的毒虫，即使死了，它的毒刺也刺入我的脚掌，那毒素瞬间融入我的灵魂，那毒素使得我的灵魂之力不断消耗，我最终也只是撑了千年而已。神界的东西，即使是个毒虫，也不能小视啊。”

　　逆央仙帝回忆起当年那一幕就非常无奈，那个险地，是仙魔妖界最神秘的地方。无数年来，没有人能够成功抵达最深处，而逆央仙帝最终成功抵达了，可是他也踩到了那神界毒虫。在即将得到那宝物的时候，却一脚踩到了死的毒虫，也算是够倒霉的。

　　毕竟，死了的东西，谁会在意？一个死了的毒虫，逆央仙帝自然没有察觉到死毒虫的气息，只这一个疏忽，就导致了逆央仙帝的死。

　　“哈！这家伙，前期是妥妥的主角待遇，却没有想到后期剧风突变，也算是倒霉中的典范。”江晨心下暗自好笑，甩掉对手，在即将成功得到宝贝的时候，却踩到个神界毒虫，这样的死法，在仙界仙帝之中估计都是难得一见的。

　　转眼向着悬浮在半空之中的几件宝物看去。由左边起，第一件是一柄长剑，第二件则是一套表面黑色，内在却夹杂在丝丝银色的战衣，第三件则是散发着迷蒙星光的图卷。这三样，便是逆央仙帝最为珍贵的神器至宝了，但对于江晨来说，所谓的神器法宝，跟纸糊的玩具也没有多大的区别。

　　唯一让他感兴趣的，也就只有迷神图卷了，不过，也仅仅只是感兴趣而已，一眼过后，记下图卷之上的内容，他便就破开虚空，直上仙界！


第1328章 仙魔妖界

　　仙魔妖界，这是一个庞大的宇宙空间，几近无穷无尽。整个宇宙空间内弥漫着无穷无尽的元灵之气，元灵之气是比凡人界的天地灵气更高一级的能量，可以供给天仙以上的强者日常修炼。

　　整个仙魔妖界，主要分为四块大的区域，仙界区域位于整个宇宙空间的东方，魔界区域位于整个宇宙空间的南方，妖界位于整个宇宙空间的西方和北方，在东北那个区域，还有着一个特殊的势力，那就是暗星界。

　　生活在暗星界的人，可以说算得上是仙魔妖界最初的原著居民，相比之下，当今仙魔妖界的仙、魔、妖，都只不过是后来的飞升者。四大势力，各据一方，所在的区域虽有大略划分，但分的并不是很清楚，彼此相接的地方更是犬牙交错，错综复杂。

　　江晨自逆央仙境破空飞升，进入的地方，却是一处荒芜边缘星空，让他无法确定自己究竟飞升到了什么地方。

　　不过，他对此显然并不介意，因为，从头到尾，他都没有在仙魔妖界闯荡的意思，他的目标是更上一层的神界。只是，在去神界之前，他想先往迷神殿走上一趟。

　　如果说逆央仙境是凡人界紫玄星上最大的宝藏的话，那么，迷神殿就是仙魔妖界最大的宝藏。乃是神界的一位神匠留下的巨大宝藏，不光对于仙界的人来说，这是一宗巨大宝藏，就算是对于神界来说也是难以计量的重宝。

　　这个世界的命运之子，也就是自己的那个便宜徒弟……秦羽，他就是靠着这两个宝藏发家的！

　　江晨虽然看不上这神匠留下来的宝物，但是，对他的铸造之法，却是很有兴趣，能够铸造出堪比先天至宝的天尊灵宝，可知这法门的厉害。

　　横跨了几个星域，很快，江晨便就靠近了迷神殿。只是在距离迷神殿还有一个星系距离地时候，他便不得不放缓了速度。因为迷神殿周围，有着大量的空间裂缝，那长度惊人的空间裂缝，也使得迷神殿周围空间不稳定。

　　虽然这里是仙界，但是，即便是神界的神人、天神之流，遇到了这般险绝之地，恐怕也须得小心翼翼，一个不好，便有阴沟里翻船的可能。

　　没有完全彻悟空间法则，亦未将时间法则尽数领悟，此时此刻，江晨的修为境界最多也就相当于此方世界的顶级天神，距离神王级别还有一线之差。

　　要只懂啊，这个世界的神王，即便是最初级的神王，也相当于混元大罗金仙，领悟了时间法则的神王，即便再混元大罗境都足以称得上是高手，至于天尊，绝对是洪荒天道圣人级别的存在。

　　当然，这里指的是境界修为，实际战力，却又另当别论。

　　放缓了速度，不多时，江晨赶到了距离迷神殿最近地一颗星球，顿时，他就感受到了整颗星球所处地空间在不断地震动着，庞大的神识一扫而过，结果才发现，这颗星球上人少地可怜，总共才几十个人。

　　对，就只有几十个人。

　　转瞬他就明白了过来，自己降临的星域，应该是暗星界无疑，因为，据他所知，妖界那边，因为迷神殿地原因，甚至于导致了临近迷神殿地那一个星域整个被称为了‘混乱星域’，之所以混乱就是因为迷神殿。只有暗星界这边，因为被暗星界的三大君王联手封印，没几个人打得开，所以久而久之，去迷神殿的人越来越少了，不过每隔十万年，暗星界都会有一批高手统一进去的。

　　极速穿梭于太空之中。

　　江晨一眼便看到不远处正有着一道宽数千里，长度堪称无边地巨大空间裂缝，那空间裂缝不断修复、不断撕裂空间一直在震动着因为这道空间裂缝，江晨也极为容易寻找迷神殿，他只需要和这空间裂缝并行飞行，追溯这空间裂缝地源头，自然而然的就能够找到迷神殿的所在。

　　巨大无比的圆形球体悬浮在太空中，这颗球体体积比一般恒星都要大的多多，星球外表分别是由金色的‘宇宙碎金流’和另外一种大量黑色地沙粒构成，妖界入口，处于金色碎金流半球地一边，而暗星界这边的入口，则是处于黑色沙粒所构成地半球这一边。

　　江晨灵念迅敏，转瞬之间，便就清晰观察到黑色沙粒半球这一边有着人地气息，正是在靠近迷神殿入口的地方，当下，他极速赶了过去。

　　“来者何人，请止步。”

　　入口旁，一名白发老者冷声喝道。

　　江晨淡然出声道：“让开，我要进入迷神殿。”说话间，他径直放开了自己的几分气息，充斥天地的庞大威压，超乎想象的巨大，令人心生惧怕。

　　暗星界是一个以强者为尊的世界，白发老者感应到江晨身上散发出来的强大气息，当即恭声道：“迷神殿入口监察长老‘联繁’见过大人，不知大人此番前来，可有我暗星界三位陛下的禁令？须知这迷神殿入口乃是三位陛下使用传承之宝封印地吗？只有得到三位陛下同意才打得开。”

　　“什么禁令？”

　　江晨不可置否的淡然出声道：“你且让开，我直接出手，将这封印破开便是。”

　　“是，大人。”

　　那监察长老‘联繁’闻言，当即喜滋滋地飞到了远处，他在这里监察，平常时候只是苦修而已，的确无聊的很，眼前的这位实力深不可测的‘大人’既然想要尝试破开封印，他当然乐得看戏。

　　江晨微微抬手，也不见他如何蓄势，顿时，无边星空震动，仿佛水面波纹一样，他身体周围数百上千丈范围内地空间都开始扭曲了起来，生成一个莫名流转的漩涡，是吞噬一切的可怕力量。

　　见到这一幕，那联繁长老顿时眼睛都瞪的大大的，口中忍不住的失声道：“这位大人到底是什么来头？”

　　江晨目光盯着前方地洞口封印，抬起的手，汇聚的力量，已经超出了这个仙界位面所能承受的极限。

　　“开！”

　　一声冷喝，出拳破空，顿时，庞大的力量，汇聚成一道粗大的光束，径直飚射而出，生猛的击在了那封印之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，封印震荡波动，轰然之间，如同一块被石头砸中的脆弱玻璃，直接崩碎了开来，无数碎片，飞散半空。

　　那联繁长老见状，顿时，眼珠子都快要瞪得掉出来了，张大了的嘴巴，更是久久不能合拢：“大……大人，你竟然击破了封印？！”

　　江晨淡然出声道：“不过区区一道封印，破了就破了，有什么好奇怪的。”

　　“咕噜！”

　　暗自吞咽了一口口水，那联繁连忙道：“大人难道不知道，这封印可是三位陛下使用三大传承之宝联手布置而成。就是三位陛下中任何一位陛下来，都最多让封印震荡一些而已，而没有传承之宝。就是当初一位十七星帝级高手，全力一击之下，封印却是没有丝毫反应，没有想到，大人竟然一击就破开了封印，这等修为实在是……”

　　实在是什么？无法置信，不敢置信，无法想象，不能想象……

　　“好了，话不多说，我这就要动身了，你可以去通知暗星界的三大君王，让他们重新构建封印。”

　　话音落下一瞬，江晨已然化作一道流光，径直穿过破碎的封印，消失不见。

　　联繁兀自呆呆的望着被击破的封印，久久也不能回过神来，脸上的震惊之色，久久不能释怀……


第1329章 迷神殿

　　破开封印，映入眼帘的赫然乃是一层黑色沙粒物质，有近十米之厚，穿越了这阻碍，江晨方才真正来到了迷神殿的外域！

　　一眼看去，眼前尽是雾茫茫的一片，整个迷神殿的外域仿佛被雾气笼罩了一样，待得江晨略微飞前几步，却发现雾气中时而出现山崩地裂，时而出现火山喷发。

　　“看来这就是迷神殿外域地幻境了。”身为一个轮回者，虽然神魂记忆不全，但江晨对于迷神殿知道的还是挺多的。

　　迷神殿外域，乃是神之禁制，准确说，是属于神界的一种幻术禁制，这禁制覆盖的区域极为广阔，容积堪比普通的一百颗恒星大，这也使得幻术禁制威力并不算大。最重要的是这幻术禁制，不具备杀人之力，只有困人的功能，不过，要是被困在这幻术禁制中亿万年，也是很苦的。

　　仙妖魔乃至暗星界开启入口封印之时，一般人进来只是进入这幻境外围一部分，因为这禁制覆盖区域实在太大了，威力不算太大，只要不进入深处，在边缘地带，靠灵魂之力渗透的区域，还是能够出来的。

　　“以我的神识之强，除了最里面迷神殿的内部宫殿无法查探，外围的幻术禁制根本对我造不成影响，专门跑一趟逆央仙境，录下迷神图卷，似乎显得有些没有必要啊！”

　　外放的神识，将迷雾禁域整个笼罩在内，江晨不禁为之摇头一笑：“不过，这迷神殿外围，神器倒的确是有不少。”

　　施施然踏步向前，进入迷雾禁域，路上，偶尔也会碰到一些神器，但江晨却连伸手去捡的兴趣都没有。

　　对江晨这样的强者来说，再多的神器也派不上用场，既然如此，又何必费心思收集这些对自己没有用的东西呢？

　　穿越雾茫茫的幻术禁制区域，随之，他的眼前，便就陡然清晰了起来。

　　在离江晨近十里距离之外，有一座悬浮的紫色建筑，这栋紫色建筑主要是由四座宫殿构成。四座宫殿分别在东西南北位置。彼此由围墙相连接，就犹如一座四合院一般。

　　四座相连的宫殿，幽幽悬浮在太空之中。

　　“这就是迷神殿的本体了。”

　　江晨张开的神识一下子便就覆盖了迷神殿的四座宫殿。这迷神殿的体积并不大，那四座宫殿长度也就数百米而已，但江晨却清楚地知道，这迷神殿极为了不得，因为，即便是以他的强横神识，竟然也无法完全的渗透入迷神殿的内部。

　　要知道，此时此刻的他虽然只有一半神魂，但神念强大，比起一般的神王级别的存在也不差什么了，这迷神殿的主人，确实有着超乎想象的能耐。

　　穿过大门，江晨随之便就发现。相比于外界的观望。这迷神殿的内部空间实际上却是大的惊人，他知道，这是空间法则的一种效果。

　　江晨一眼扫过去，这前殿正中间是大厅，同时还有着三条曲折地走廊，根本看不到通往庭院地路径，在这些曲折走廊两边则有一些房间。

　　江晨先是仔细观察着这个大厅。大厅有着红色木制椅子，同时墙上还挂着一些装饰品。看起来有一种自然地感觉，但他并未多做停留。当即便就选定了一条曲折地走廊，按照这条走廊地走了过去。

　　这宫殿外表是紫色石头所建造，内部却是青石建造，江晨来到第一个房间之前，推开房门，眼前便就出现在一条青石道路，一脚迈入其中，场景立即变幻，原本雾茫茫地一切完全清晰了，这是一个很幽静地庭院，青石板铺路，在庭院还闲置着一些石凳，然而，真正吸引江晨的，却是一个个的囚笼。

　　每一个囚笼内部都有着一个妖兽，这些妖兽长的是于奇百怪，但是每一个妖兽都化为了原型，有虫子，有飞禽，有走兽还有一些怪异地各种妖兽。

　　每一个囚笼前还有一个竖着地石碑。

　　“宠物‘尖翼’，来自于恐龙界，本体为尖翼恐龙。”

　　江晨看着眼前地囚笼，这囚笼中有着一个看起来只有半人高的类似于飞禽地动物，不由得为之神色一亮，这可是一只真正的恐龙啊！

　　“宠物‘白毛’，来自于绿物界，本体为宇宙恐兽‘白毛’。”

　　“宠物‘九兽’，来自于幻光界，本体为幻魔兽。”

　　“宠物‘五爪’，来自于仙魔妖界，本体为‘五爪金龙’。”

　　一个个石碑，一个个囚笼，错落有致地放在这座庭院地各个方位，每个囚笼中地妖兽都是显示出本体。

　　江晨不由得为之洒然一笑，他知道，这迷神殿的主人喜欢养宠物，还喜欢养一些奇异、来自不同地方地奇异宠物，因此，许多神界高手来求迷神殿主人的时候，都会送上一些奇异宠物给迷神殿主人，这里的宠物，大都因此而来。

　　他翻看了一下，着实大涨了一番眼见，毕竟，这些宠物，每一个都是极为稀少地，许多都是来自其他宇宙空间，即使在其他宇宙空间，也是属于极为罕见地。

　　这迷神殿主人非常会享受。

　　这里有宠物房间，也有植物房间，植物房间是一个巨大的花园，内部有着各种奇珍异草，有些奇珍异草，江晨很喜欢这个地方，但游赏一番之后，却也并未逗留。

　　从始至终，他都没有依仗自己的实力在这里横冲直撞，而是按照他记录下来的迷神图卷，步步深入。

　　他可是清楚地记得，这个鬼地方有着迷神殿主人设下的禁制，若是不知道这迷神殿的具体格局，遭遇到了神王级别的强者强行触动禁忌硬闯，便会自行毁灭，到时候，C4爆炸，整个迷神殿估计什么都不会剩下了，这可不是他想要的。

　　但他毕竟不是一般人，很快，他就在路过一个走廊时，敏锐的察觉到走廊墙壁的雕刻所处的空间有些特殊，似乎空间在这里折叠了一般。

　　伸手轻摸了下那处的江晨，便见空间扭曲起来，同时走廊的一面墙壁向上升起，出现一道门，里面赫然是一个隐藏起来的房间。

　　目光一亮的江晨径直走入其中，只见里面是一个美丽的山谷，鸟语花香，还有一数百丈的瀑布从高出轰然砸下，落在下方的巨大水潭中，溅起水花无数。

　　“应该是这里了。”

　　口中一声呢喃，江晨一闪身便就穿过了瀑布：“果然，瀑布之后是个山洞。”

　　山洞中有一个黝黑古木所制成的书桌，在书桌旁便是一个椅子。此外还有一些摇晃的藤网，想必那迷神殿的主人无聊时会躺在藤网上休息。这不大的山洞内，还有一弯溪水，叮咚声间歇着响起。

　　山腹内部的墙壁上一边攀爬着爬山虎之类的植物，另外一变的墙壁却是通体赤红，仿佛烧红的锅炉一样，那赤红的岩壁上，赫然留着一行字：“入我洞府，也算有缘，这迷神殿之内我所遗留的东西，你能够得多少就得多少吧，不怕你取得多，只怕你没有能力弄走……车侯留字。”

　　仔细看着那行字的江晨，很快便是神色一动的跃身而起，手指在墙壁上刻画起来。龙飞凤舞的一阵刻画，最后墙壁上出现了一个‘辕’字。

　　嗡……山洞内空间一阵震动，忽然整个空间仿佛沐浴了一层金黄色，从那‘辕’字中射出来刺眼的白光，随即白光变成了一个人。

　　这人很是俊美，只是那鬓发都已经白了，看似四十岁，不过俊美的面容却像二三十岁左右，眼神深邃，脸上表情淡然，似乎没有什么可以让他表情变动一样。

　　“你好，我叫车侯辕。”

　　男子淡然开口：“这是我留下的一段影像，你能够发现我留下的禁制，说明你的灵魂境界真的很不错，堪比比较厉害的神人了，仙魔妖界之中，竟然能够出现你这样的高手，真是让人惊讶……”


第1330章 灵宝，传承

　　迷神殿内，重叠空间，一朝封印开启，迷神殿主人车候辕显化身影，号称神界第一神匠，自有满身傲气：

　　“我车侯辕实力虽然不算如何，不过我这迷神殿对神界之人是有禁制的效果。就是神王想要进来，也要花费大力气。而且迷神殿如果遇到神王这个级别高手强行闯入，也会自行的毁灭。”

　　闻得车候辕话语，江晨不由得为之淡然一笑，诚然，车候辕的阵法造诣非凡，但他可不是这个世界的神王，不同的力量规则，只要他有心隐瞒，就算是迷神殿的阵法也无法发现他的修为底细。

　　“你既然找到这里，又开启了我留下的影像，那你便是唯一有机会获得我迷神殿重宝之人。当然，能否获得，还要看你的机遇以及能力，”车侯辕继续说道：“你能够到这，也算是仙魔妖界的天才了。在这之前，我先跟你介绍一下神界……”

　　虽然记忆不全，但江晨对于神界的实力划分等信息，还是很清楚的，所以只是大概听了一下。

　　随后，车侯辕又介绍了自己炼器匠师的身份，说了些有关鸿蒙灵宝的信息，也告诉了莫槐他留下迷神殿的原因以及追求炼制天尊灵宝的野心，最后告诉了江晨他留在迷神殿庭院花坛旁插着的那杆长枪，乃是车侯辕所炼制的最好的一件上品天神器残雪神枪。

　　离开瀑布山洞，江晨径直来到了迷神殿四座宫殿中间的庭院中。

　　空旷的庭院内有一颗大树，足有三四人环抱，高二十米左右，树冠庞大，覆盖了直径百米范围。

　　树下有着长长的石凳，在石凳旁有着一排兵器，刀枪棍棒或者各种奇异兵器应有尽有，一旁的地面上还有着数十个神界毒虫的尸体，当初逆央仙帝就是悲剧的栽在了毒虫尸体上，中毒而死。

　　江晨对此倒不在意，径直绕过兵器架来到了花坛边，伸手拔起了花坛旁插着的那杆看上去并不怎么起眼的长枪。

　　长枪通体是古朴的黑色，唯有枪头边缘有着一道血丝一般的红色，平淡中多了些杀伐之气。

　　抬手之间，江晨以指代笔，在长枪上龙飞凤舞的写了一个‘辕’字，长枪顿时便散发出了幽幽的血红光芒。

　　隐约间，江晨似乎闻到了一丝血腥杀气，看着长枪的目光不由更亮了。血红色光芒很快消失，黝黑的枪杆发散着迷人深邃的光泽，仿佛可以吞噬灵魂一般。枪头光亮，光是用眼看便让人感到心底一阵发寒，可见其锋利程度。

　　“枪名残雪，上品天神器，硬不可摧，有碎体、噬灵两大辅助效果。”

　　虽然没有滴血认主，但以江晨的修为，还是不难看透这根长枪的底细，当下，不禁为之一声赞叹：“好一杆残雪神枪！”

　　诚然，这根长枪无法与那些先天造化神器相比，但作为一件杀戮兵器，它的威力依旧算得上是十分可观的了。

　　就在此时，忽闻一道声音响起：“残雪神枪乃是主人炼制出的品质最好的一件上品天神器，自然很好。”

　　“嗯？”

　　蓦然转头看去，只见不远处一个慈祥老者走了过来，江晨不禁眯起了双眼。

　　“仙魔妖界的年轻人，可以告诉我你的名字吗？”

　　年轻人？闻言，江晨不禁为之哑然失笑，辗转诸天世界，他的年龄或许比不上那些久远之前的存在，但也绝对算不上是什么年轻人：“我叫江晨，不知阁下是？”

　　“我？我是这迷神殿的管家阿福，名字是主人所赐。”慈祥老者微笑着应声道：“如果，有一天你能够成为迷神殿的主人，一样也可以称呼我为阿福。”

　　“阿福？”

　　江晨淡然出声询问道：“你有灵魂吗？”

　　“你看出来了？对，我的确没有灵魂，”阿福不由惊愕看向江晨，但很快，他就平静了下来，随即长叹一声道：“我并不是人，而是被主人炼制出来的傀儡。只是我作为傀儡，属于等级比较高的一类而已。”

　　江晨点了点头，自顾走到那安放着一件件兵器的兵器架子前，阿福见状，连介绍道：“这些兵器都是天神器，不过都是主人当初随意炼制的一些装饰品，只是使用客人留下的一些废弃材料炼制出来的，都是下品天神器，也没什么特别效果，很普通。”

　　普通？江晨心中暗笑，这些下品天神器，在仙魔妖界绝对足以堪称得上是最顶尖的至宝神兵了。不过，想要认主炼化天神器，却是不容易，需要达到灵魂金丹层次才行，那可是神人的灵魂境界。

　　仙魔妖界，虽然仙人无数，达到玄仙境界的高手不知凡几，但想要找到一个达到灵魂金丹层次的人，遍搜整个仙魔妖界，也不是一件容易的事情。

　　即便是在神界，天神器也足以算得上是上乘法宝，神界亿万神人，也不见得能够拥有一件天神器。

　　不过，江晨毕竟不是一般神人，对于这些天神器，并不看在眼中，转而直向阿福问道：“给我介绍一下这迷神殿吧！”

　　“好。”轻轻点头应声，福伯当即介绍道：“这迷神殿总共分为四大宫殿，分别是前殿、中转殿、器物殿以及炼火殿。而主人几乎所有的宝物等，都是藏在器物殿和炼火殿这两大宫殿中的。”

　　在阿福的介绍下，江晨很快便就知道，前殿在前，乃是一开始进入的宫殿，器物殿和炼火殿分别是左右两侧的宫殿，门都是关着的。炼火殿是车侯辕平时炼器的地方，里面很是珍藏着一些比较珍贵的炼器材料、一些天神器甚至还有几件鸿蒙灵宝以及其他一些比较杂的东西。甚至，连迷神殿的核心炼火手环都在器物殿中，只有炼化了炼火手环，才能掌控整个迷神殿。

　　随即，在阿福的带领之下，江晨直接来到了器物殿前。看着器物殿暗红色的两扇大门，心念一动，以空间手段查探了下的江晨，很快就发现了门上的机关，然后按照阿福所说，抓住门上显现的两个凸起位置，施展出强大的肉身力量，直接将大门拉了上去。

　　“这……你成功了？你竟然真的成功了？你的实力……”阿福满脸惊讶的看着江晨，眼中满是不敢置信。

　　江晨回之淡然一笑：“好了，阿福，带我进去看看吧！”

　　“是！”阿福有些激动惊喜的应了一声，随之在前开路，引着江晨沿着幽深通道进入了器物殿内部。

　　器物殿内宝物很多，不过最珍贵的，还是天神器和三件鸿蒙灵宝。天神器足有六十八件，其中下品天神器四十二件，中品天神器二十二件，上品天神器四件。即便对于神王来说，这都是一笔可观的财富，但江晨依然不为所动。

　　鸿蒙灵宝，蕴含天地至理，尚能感悟一番。但天神器，追求的不过是极致强大的威力，对江晨来说，派不上什么用场。

　　虽是半魂塑身，但他内开天地，造化源气神妙，可以衍生万物，无论是三恒曌世还是岁月轮，都是比天神器强大无数倍的至上神兵，他又何须费心收取这些？

　　相比之下，器物殿中，最能让他心动的，莫过于那些记载着神界阵道以及各种功法、秘密或者知识的卷轴。

　　俗话说的好，知识就是财富，知识就是力量！

　　这是一个文明漫长岁月凝练而成的传承根基，对于江晨来说，获取这些卷轴之中的知识，比得到一件天尊灵宝都来得更有价值……


第1331章 师徒再见

　　“我比你更懂得天！”

　　一天之间，秦羽遭遇了前所未有的重大打击，一个名为周显的人，突然出现，就在他的眼前，轻而易举的抹除了一个城市。

　　既师父江晨之后，姜澜、姜立二人也离开了，这一刻，秦羽心中不由得生出几分空虚感，就在此时，突如其来，空间波动，乍见一条时空通道，贯穿天地而来，当中一人，乘天地六气，缓缓降下！

　　“师尊？！”惊诧莫名，惊疑不定，秦羽惊见来人面容，在短短片刻的迟疑之后，口中便就忍不住的为之惊呼出声。

　　他九天而落，来人赫然正是江晨，他看着秦羽，微微笑道：“看来，你已经见过那个人了？怎么样，拥有那样的情敌，感觉如何？”

　　“师父，你知道……”

　　眼见秦羽满脸惊诧，江晨当即回之一声轻笑：“该知道的我都知道，不该知道的我也知道，但有些事情，你最好还是先不要知道的好。”

　　“不！我要知道！”

　　秦羽毅然道：“师父，求你告诉我，我究竟要达到怎样的程度，才能去找立儿？”

　　“嘿！”

　　江晨笑道：“既然你执意想要知道，那告诉你也无妨，你的星辰变已经修炼到了恒星期，堪比大乘境，下一步就是飞升仙界，仙界仙人分为三个等次，天仙、金仙、玄仙，玄仙又被称作仙帝，那你可知道，突破了仙帝之境，又该往哪里？”

　　“哪里？”秦羽下意识的出声问道。

　　“神界！”江晨道：“仙人修神，重在灵魂，倘若你的灵魂境界能够凝成金丹，便就算是成就了神人之境，能够飞升神界。”

　　“神界，属于一个比仙界还要高层次的宇宙空间，根据我的了解，神界应该是此方宇宙空间的顶峰！”

　　微微一顿，江晨方才缓缓说着：“神界内蕴含着‘神灵之气’，整个神界对着来人有着极为强的压迫，一般刚刚飞升地地神人，进入神界。会被神灵之气压迫地只能勉强走路。”

　　闻言，秦羽心中不由得为之一惊：这神界果然不愧是凌驾仙界之上的世界，未免也太过惊人了些，刚刚飞升上去的神人，在神界居然只能勉强走路。

　　“神界高手。简单来说，有两大阶段。一个是神人阶段，一个是天神阶段！神人分为下级神人、中级神人、高级神人。之上，便是下部天神，中部天神，上部天神！”江晨说到这里略微停顿了一下，似乎知道这个消息会让秦羽惊诧。

　　秦羽心中的确震惊非常。

　　“原来神界的高手是这么划分的！”不过，在震惊的同时，秦羽心中也有了一种踏实地感觉，未知地东西最可怕，现在，有了江晨的讲解，他总算是知道了位于仙界之上的神界，主要分为神人、天神两大集团。

　　“神人灵魂为‘灵魂金丹’境界。而天神灵魂为‘灵魂化婴’境界，同时……神人使用的力量只是‘神之力’。而天神使用的力量，却变成了天神之力。同样，法宝也有神器与天神器的分类，神器一般是神人使用，神器只是很普通地武器，一般有些实力地人都能够里那之出来，神之力灌入神器之中。便能够发挥一定的威力。而天神器一般是被天神使用……好的武器，可以越级杀人。”

　　江晨淡然出声道：“天神之所以强。强地便是对空间的控制能力，按照对空间的掌控能力强弱。才分为下部天神、中部天神，以及上部天神。在上部天神境界之上，还有一个层次，那就是神王！神王，便是能够完全掌控空间法则的人！”

　　秦羽暗自点头，天神高手，是按照对空间感悟高低来区别，而神王却已经完全掌控了空间法则，实力根本不需要多想。

　　“比如你认识姜澜，便是神王境界的强者。”

　　“澜叔是神王？”

　　闻言，秦羽难免又是一惊，他知道澜叔的修为很高，但万万没有想到，竟然是神王境界，能够称之为神之王者，可想其之强大，转而，他又想起姜立，隐约明白过来，自己与其之间的差距，该是何等巨大。

　　“在神界，神王在某种程度上算是最强了，只是……所有的神界高手都知道，其实在神王之上，还有一个层次！那是无所不能，可以开天辟地地无敌存在……天尊！”江晨口中沉声道：“这样的顶级强者，就算是你师父我现在遇上了，也要退避三舍。”

　　秦羽感到心跳猛地一顿，天尊？单单这个称呼，便让他感到了一阵莫名的压迫感。

　　“完全掌控了空间法则，便是神王！而神界‘神王’级别高手虽然也就那么些个，可是神王级别高手，依旧追求着更高一个层次。他们追求掌控更高地法则……时间法则！一旦他们完全掌控时间法则，便是所谓的天尊了。”

　　江晨忍不住的感叹道：“传说之中，天尊可以开天辟地，可以毁天灭地，即使灵魂被灭，只要真灵还在，天尊依旧可以让其死而复生，这就是天尊所拥有的可怕能力！”

　　秦羽有一种屏息的感觉。

　　天尊！在天尊面前，一切皆是蝼蚁，挥手间天地崩塌，这该是达到了怎样程度的恐怖存在啊！

　　见状，江晨似是怕吓到自己这个便宜徒弟了，当即便又道：“不过，你也不用害怕，且不说天尊不会无缘无故的对你出手，再者，你师父我虽然境界上差了些，但真要是打起来，却也未必就怕了那所谓的天尊。”

　　秦羽怔怔的看着江晨，心中受到的震动，无与伦比的巨大，随之，便是一件无法抑制的狂喜，有了这么一尊靠山，等他到了神界，将有不可限量的巨大帮助。

　　随之，他又忍不住的想到了姜立，口中问道：“师父，请你告诉我，我究竟要成长到什么地步，才够资格去找立儿。”

　　“上部天神。”

　　江晨淡然应声道：“想必你已经猜到，立儿的父亲，乃是神界的一尊神王，立儿本身特殊，追求她的，皆是神界天资卓越之辈，每一个都有着上部天神的修为，你想要与他们争锋，非得达到这个境界不可。”

　　“我明白了。”

　　秦羽点头应道：“我会努力修炼，尽快达到这个境界。”

　　“很好！”

　　江晨满含赞赏的点头道：“本以为太早告诉你这些，会打击你的自信，没有想到，你的心性比为师想象之中要好的多，这很好，唯有拥有成为强者的心，才有可能跨越千难万险，成为真正的强者。”

　　微微一顿，他接着道：“放心，我和你澜叔都已经给你做了准备，进入逆央境核心最深处，这是你澜叔给你的考验，而我给你的考验在仙界，你需要从逆央境中拿到迷神图卷，在飞升仙界之后进入迷神殿，那里，有着神界第一神匠的传承，亦有着我留给你的一件礼物，一件让你足以无惧神王的礼物。”

　　“这……”闻言，微微一怔，秦羽反应过来，当即连忙拜倒在地：“弟子……弟子多谢师尊，我一定会倾尽全力，尽快通过你与澜叔留下的考验。”

　　“痴儿，起来吧。”江晨挥手扶起了秦羽，口中笑着道：“时限将至，此处非我久留之地，但愿你能够成功通过你澜叔和为师的考验，到时候，你我师徒二人，神界再见。”说话间，只见虚空一颤，他整个人立时便就化作一道迷蒙光影，伴随着天地规则降临，顺势扶摇冲霄，跨越时空界限，直上神界……


第1332章 登临神界

　　扶摇直上，登天为神，须臾瞬间，天地已换。

　　“好浓郁的先天之气，比之仙魔妖界何止高了一筹，想必，这里应该就是林蒙宇宙的神界了吧，位面之间充斥的法则力量，十分完善很好很强大！”

　　江晨回过神来的那一刻，便感觉到了周围的异样，那浓郁的灵气充盈至极，在低纬度的世界里，这种程度的灵气早该固化，甚至犹有过之，周围一切的异常，让江晨瞬间明白过来，这里是神界。

　　一方完美世界的完全法则，所拥有的力量局限之大，即便是江晨拥有了几乎不下于天尊的强大力量，在这无尽的浩瀚宇宙之中，也根本溅不起一朵浪花，就如小虾米一般，根本无法阻止江河的奔流。

　　一经入界，便是直入飞升池之中，这其中的神之力乃是神界中最稳定、最精纯、最容易吸收的一种神之力，在这里吸收的神之力远比郊外和一般神灵晶石里的神之力更为纯正但是，这对江晨来说，却全然不沾关系。

　　所有的事物都是相对而言的，即便是在这林蒙宇宙的神界，也毫不例外，这是天地之间不可更改的定律之一！

　　虽然，飞升池里的神之力对刚刚飞升神界的菜鸟神人们是一种非常强大的补品，但江晨显然不是一般的神人，他的修为等阶，足以同神界的神王相比，体内融合创生、毁灭而成的禁忌神魔之力，是一种更高于神之力的巅峰能量，无论是在品级还是属性上，都远非神之力可比，所以，这些神之力便只是围拢在江晨的身周，却无法融进去一丝一毫。

　　神魔不灭之身！

　　以禁忌神魔之力为源，催动造化天功练就出来的神魔不灭之身，已然足以堪比混元境大成的强者，哪里容许神之力掺杂进入？

　　便在此时，飞升池里忽然生出了一种十分玄奥的斥力，将江晨向上托起。

　　“嗯？是因为察觉到神之力无法灌注进入我的身体，所以生出了排斥之力吗？”江晨有心试探一下这神界的飞升池，但是，还未等他有所动作，身外斥力已经消失，他也随之出现在了神界之中。

　　“嗡……”

　　莫名的奇异气象，在江晨落足瞬间，生出可怕震撼气波，向着四面八荒波散开来，激荡天地风云，为之色变。

　　吞吐之间，纳取无尽神力，归入身体之中，便是强如江晨，亦不由得为之一声感叹，林蒙宇宙衍化已经完整，只差进一步完善，便可达到寰宇世界的层次。

　　“有飞升者了！”

　　就在江晨沉思感叹之际，耳边传来了一道人声，随之，又有人惊疑叹息道：“咦？怎么会这么快？可惜了！”

　　先前开口那人又道：“是啊，神之力贯体竟然这么快，我记得飞升者中，神之力贯体最少得也用了一刻钟吧，这么短的时间你们见过吗？”

　　“别说没见过，我连听都没听过。嘿嘿那个在飞升池里呆了一刻钟的衰人，现在还是下级神人吧，已经十几亿年了，啧啧……”

　　“真是让人期待啊，一瞬间，甚至根本就没有神之力贯体，这菜鸟也不知道是哪个世界的倒霉蛋……”

　　“好了，我们去看看这位新来的飞升者吧！”那个人还待再说，便有一个威严的声音打断了他的话，听这声音，该是其中领头的人，顿时，几个人全都回过神来，齐齐向着江晨看来。

　　舒展筋骨，江晨也自回过神来，转头看去，但见十数道神人身影踏步行来，为首者，乃是一位上级神人，剩下的十余人实力却是不等，既有上位神人，也有下位神人，但实力都不如为首之人来的浑厚。

　　神人者，超越命运之河，即为大罗金仙！

　　掌控法则之力，感悟空间之变，乃是天神境界，足以与洪荒世界的混元境界相比，如果修至上部天神，混元根基铸就，有了更进一步的可能，即至混元大罗金仙，方能完全掌控法则，成就神王境界，再往上，窥探时间奥秘，便可登临天尊之位，得天地加持，与洪荒世界的天道圣人一般。

　　“飞升者，欢迎来到神界！”为首的那人看着杨逍，口中带着几分戏谑出声道：“我是负责接引飞升者的引导小队队长扶风，张钦，你去给他绍一下神界的基本讯息，顺便领他去神灵石矿厂！”

　　闻得扶风之命，他身边一位中位神人当即笑着应声道：“是，队长。”随之，他便踏步上前，对江晨道：“飞升者，你跟我来吧，我们边走边谈。”

　　江晨依旧肆意的舒展着自己的躯体，感悟着源自神界的一切事物，天地规则，就算是九级玄仙到了这里，都会承受不住这里的束缚，甚至，连走路几乎都是不可能的，不过，这种程度的束缚对于江晨来说，几乎没有一丁点儿的影响。

　　适应规则，熟悉这个世界，对于一个熟门熟路的轮回者来说，根本没有任何的困难，转瞬之间，江晨已经彻底舒展开了自己的身躯，口中淡然出声道：“无需如此麻烦，我对做免费劳工没有任何兴趣。”

　　闻得江晨话语，领命上前的神人张钦当即嘿嘿一声冷笑，像是早就预料到了江晨的反应，眼神里满是兴奋，对于他们这些接引神人来说，教训刚刚飞升上来的菜鸟早就成了每个看守飞升池队员最愉快的消遣：

　　“飞升者，这可由不得你！也许在下界的时候，你是那个世界里最巅峰的人物，但这里是神界，在神界里你就必须要遵循神界的规矩……”

　　“蛞噪！”

　　还不等他说完，江晨口中便就发出一声冷哼：“我的去留，岂是你们可以随便干预的，速速退下，否则，此处便是你们的葬身之地！”

　　张钦顿时为之言语一噎，他当接引神人也有几千万年的时间了，见过嚣张的飞升者，但还真没见过这么嚣张的！话说，他还没受过这样的讥讽，特别说这样话的人还是一个刚刚飞升到神界的菜鸟！

　　“放肆！”

　　一声大喝，张钦当即出手，抬手一掌，直奔着江晨打脸而来。

　　神人出手，自有一番气度，哪怕只是最底层的神人之流，其之修为，也足以堪比洪荒世界的大罗金仙，威势凛凛。

　　然而，很可惜，任何的事物都是有相对性的，他要面对的，是超乎想象之外的可怕对手，绝代霸者。

　　“嗯？”沉吟出声，江晨眼中，蓦然之间迸发出两道寒光，随之，不见他如何动作。剑意凝结爆发，轰然震爆当场。

　　张钦虽是中位神人，却又如何挡得住江晨剑意冲击，当即就被生生震退，化作一道抛物线，远远地抛飞了出去。

　　剩下的十余人见状，不由得为之目瞪口呆。还不待他们回过神来，便就剑道，抛飞半空的张钦，整个人的身体竟是化作点点沉淀，被神风一吹，便就点点消失在了天地之间，连灵魂元神都烟消云散。

　　“嘶……”

　　霎时之间，众人忍不住的为之齐齐倒吸了一口冷气，丫的，这还是他们往常见到的那些菜鸟飞升者吗？！

　　神界之中，神人等级分别，越级开战的人都是稀世罕见的绝顶天才，能够这样将一个中位神人湮灭，即便是一般的天神只怕都做不到吧！

　　“胆敢向我出手，自寻死路！”

　　江晨开口，言语冷沉，目光微微挪转，落在剩下那些人的身上：“你们也一起吧，免得黄泉路上，太过孤单！”话音落下一瞬，恐怖剑意，如飓风横扫，席卷当场，顿时，天地一暗，扶风等十余位神人不及反应，便就彻底被淹没……


第1333章 北域，死神！

　　神界，是一片广阔无比的世界，自诞生以来，已经度过了两个衍纪即一亿两千万亿年的岁月，从神界诞生到如今，有过不少强盛一时地势力，可是随着时间流逝，它们大多也会分崩离析。

　　兴盛，衰败……仿佛天的规律一般，可是，有八股势力却打破了这个规律，从神界诞生到如今的近一亿两千万亿年内，这八股势力始终永恒存在着。

　　这八股势力，乃是古老传承、永不衰败地势力，而这八股势力地首领，便是被尊称为……圣皇！

　　八大圣皇，乃是神界的位至高人物，论实力，这八大圣皇皆是神王级别高手，仅次于只存在传说中地天尊；论武器，八大圣皇拥有着自神界诞生，便出现地八件传承鸿蒙灵宝，这八件传承鸿蒙灵宝，皆是一流地鸿蒙灵宝，或许唯有传说中天尊拥有的‘天尊灵宝’才能够力压他们一头。

　　实力，势力，武器，尽皆占尽优势！

　　这八大圣皇的地位至尊已经勿需多说，他们近乎掌握着神界过半的命脉，乃至接引下界飞升者的……飞升池，都在他们的领地之内。

　　飞升池，乃是下界朝神界飞升之人出现的地方，整个神界地飞升池地数量是固定地，约有近八百多座飞升池，这些飞升池乃是神界诞生的时候就出现地，不可破坏，永恒存在。

　　想到这里，江晨下意识地回头看了一眼自己方才走出的地方，有心想要试一试这个世界的永恒不灭存在，却又不免顾忌到创造这个世界的林蒙！

　　虽然记忆不全，但他隐约记得，自己似乎和林蒙有些交情，不好在他的世界大搞破坏，而且，如今的他，只有半魂，也实在招惹不起林蒙。

　　“好了，抛开这些无聊的想法，现在我该干些什么？”

　　江晨微微一皱眉头，但很快就舒展开来，嘴角上翘，勾勒出一抹坏笑：“嗯，衍纪大劫将至，不如，让我来为这场游戏多增加一些趣味，嗯，先搞一个势力出来再说。”心念既动，江晨当即向着神界极北瞬移而去。

　　神界广阔，而在神界大陆的四周，还有无边无际的海洋，其中，在北海极北的区域，有着一座漂浮地冰之大陆，这块陆地面积也有方圆万里，在北海中，也算是比较大地一座冰岛了，这冰岛之上常年寒气萦绕，时而还有着寒风吹过。

　　不过，再冷的风，也比不上此处的一个禁忌存在……死亡神王！

　　据说，这位死亡神王乃是生命神王左丘眉的姐姐左秋琳，她们姐妹二人都是擅长灵魂法则的人，但是，与研究救人的生命神王不同，左秋琳研究的是杀人的方法，久而久之，她变成了令人闻之胆寒的死亡神王。

　　早在很久很久以前，那时候的冰岛之上便流传着一件事情……死亡神王承诺过，只要不踏入她那‘冰府地狱’地范围。她将不伤害任何一个冰岛地人，可一旦踏入她地府邸范围。便是有死无生过去有人不相信。可是历史上那些被熟知的、任何一个进入那冰府地狱范围的人，都死了。

　　在死亡神王地府邸范围内，弥漫着一层黑色气息，非常地好辨认！

　　只是，那层黑色气息时刻在翻滚着，时而扩散时而收缩，有人曾经亲眼看到过，那黑色气息在突然扩散的时候，一位中部天神一不小心陷入当中，一被那黑色气息环绕，那中部天神便直接倒地了。待得黑色气息收缩，那位中部天神地灵魂已经没了。

　　灵魂没了，自然便是死了。

　　古老的传说之中，死亡神王曾经击杀过一位神王，后来，又有一位神王过来。重伤了死亡神王。自此。死亡神王便几乎一直呆在冰府地狱中，很少出来大开杀戒了，只是，传闻到底只是传闻，究竟有几分真实，便令人不得而知了。

　　亿万年的平静岁月，死亡一般的恐怖禁忌之地，往昔外人不可亵渎的可怕存在，然而，今日，迎来了前所未有的巨大变故，虚空之上，蓦然之间风云剧变，赫见一片耀眼金光，铺天盖地一般席卷而来，遮蔽了顶上天空。

　　霎时之间，整个冰岛，几乎所有人都被惊动了，抬眼看去，但见天空之上，无边耀眼金光闪烁，聚合成一道光束，倾天而落，顿时，大地震动，海潮汹涌，似是难承无边宏力，恐怖威压，席卷当场，即便是强如天神，也不由得为之震撼当场，修为不足天神境的人，一个个的，全都不由自主的跪伏在地上。

　　漫天金光耀眼，照见九天一人登临岛上，同时，一道恢宏天音，瞬间响彻了整个冰岛：“死亡神王左秋琳何在？江晨前来拜会！”

　　声浪滚滚，震动天地，缭绕在冰府地狱之外的所有黑雾都被生生震散，散落进无尽的能量风暴之中，最终彻底的湮灭成了虚无。

　　就在此时，冰府地狱大门开启，一道裹在黑袍之中的冰冷美女，缓缓自神殿之中踏步而出，伴随着她的脚步，无数道脆耳地铃铛声音诡异响起，这些铃铛声音每一个都不同，当所有地铃铛声音结合起来地时候，竟然蕴含一种诡异的穿透力，化作迷离音波，波散在空气之中，奔着江晨而来。

　　“嗯？”一声沉吟，不见江晨如何动作，周身之上，自然而然的衍生出一股庞然无比恐怖力量，震荡着空气，生成可怕无比的水波涟漪，如厉风呼啸，是天地之间，最为刺耳浩大的声波。

　　“轰！”迷离引魂之音，遭遇天地风声呼啸，刹那之间的交锋，激荡周遭虚空，产生可怕无比的异象，风云浩荡。

　　“好修为，怪不得，阁下敢硬闯死亡冰岛，可是，你已触犯了我的禁忌，今天，非死不可！”冷然开口，顿时，无边气势迸爆，死亡气息弥漫蔓延，瞬息之间，化作漫天狂潮，疯狂席卷八荒，掣变风云。

　　死亡神王，死亡神王！操控灵魂法则的死亡神王，诡异莫名的死亡音波，化作风铃漆黑，潮汐涌动，转瞬之间，扑面而来。

　　“想要杀我，左秋琳你还不够资格。”江晨淡然开口，顿时，呼吸之间，吞吐天地风云，为之色变。

　　“死！”

　　死亡神王开口吐声，庞大的死亡音波。裹挟着漫天黑色云雾，湮灭万物众生的可怕力量，左秋琳强势出手，向着江晨轰杀而来，这种攻击神鬼难挡，便是圣皇级别的高手只怕都难以承受，似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过来。整片天空像是煮开了沸水，彻底的咆哮起来了。

　　“来得好！”

　　怡然无惧，江晨口中一声轻笑，翻手之间，乍见无尽毁灭之力，如同水波荡漾，见风起浪，瞬间叠起万丈骇浪惊涛，怒啸席卷，饶是死亡神王恐怖无比的灵魂之力，也在一瞬之间，便被轰然淹没。

　　“左秋琳，别再出手了，你应该知道，我来此并无恶意。”江晨再度开口，言语之间，一股可怕的威势，直将方圆亿万里空间，尽数封锁。

　　“是吗？”左秋琳一声冷哼，话音还未落下，赫见无边黑色云雾翻腾变化，一条黑色绸带划破长空，如诡异毒龙，破空来袭。

　　招魂绫，死亡神王的必杀绝技，一旦被包裹住，就算是神王级别的灵魂元婴都抵挡不住，虽然看上去普通的一击，却有着不可测度的凶险。

　　江晨冷然开口：“左秋琳，好言商量并不是因为我怕你，你若是再继续出手，我可不会手下留情，届时你后果自负……”


第1334章 威逼利诱

　　“废话少说，有本事你尽管施展，无需手下留情，任何后果，我自会承担！”面对江晨冷言开口，左秋琳脸上不见丝毫惧色，翻手之间，招魂绫已然破空突袭，直至江晨面前，宛若恐怖毒龙，吞吐诡异黑气，欲要吞没江晨。

　　“也罢，看来此番我若不出手，你绝不会轻易罢手。”江晨口中一声轻叹，随之，也不见他如何动作，周身剑意自行勃发，牵引天地剧变，顷刻之间，衍生出一股磅礴大力，破碎虚空，浩荡开来。

　　“轰！”

　　诡异夺命招魂绫，磅礴剑意撼天地，双方交迸一瞬，山河轰鸣巨震，招魂绫竟然承受不住，顿时寸寸破碎，漫天黑气翻涌，一哄而散，转眼间便就消失无踪。

　　左秋琳亦吃不住这股磅礴巨力，整个人当即向后连连跌退数步，她抬眼看着江晨，冷笑着沙哑说道：“尊驾好生厉害，居然能够崩断我的招魂绫，强者，无论在什么地方，都有着属于自己的威严与权力，说吧，你来找我有什么事。”

　　江晨冷然道：“我欲组建一方势力，想让你加入其中，为我效力。”

　　“为你效力，我能得到什么？”左秋琳当即开口出声，“要知道，天下间可没有白吃的午餐，你想要我为你效力，也得拿出足够的筹码。”

　　“鸿蒙灵宝。”江晨淡然道：“而且，我此番组建势力，势必要对上八大神族，雷罚城自然也在其中，甚至，就连雷罚天尊也有可能会出手，你若是加入其中，为我效力，或许可以借这个机会，为你死去的妹妹生命神王左丘眉报仇，如何？”

　　“说的比唱的好听。”左秋琳冷笑一声，“我那傻妹妹死了，跟我有个屁关系，让我为她跟雷罚城斗？真是大笑话！”

　　“那好，不谈你妹妹的事情。”江晨淡然出声道：“一件一流鸿蒙灵宝，想来应该足以打动你了吧。”

　　闻言，左秋琳不由得为之眼神一亮，虽然已经心动，但仍然口是心非的道：“两件一流鸿蒙灵宝如何？”

　　“左秋琳，你这是在挑战我的耐心吗？”江晨冷然开口：“或许，我的实力，暂时还杀不了雷罚天尊，但是，杀一个神王，对我来说，可不是什么困难的事情，你想试试看吗？神界……可有好些年没有神王陨落了……”

　　“好，一件就一件，我答应你了。”感应到来自江晨身上的森然杀意，左秋琳当即点头应声：“不过，我需要一件可以束缚人的鸿蒙灵宝！”

　　“这倒不是什么太过分的要求。”江晨翻手间，一股前所未见的庞大气息自他体内汹涌而出，创生无尽，毁灭无端，两股极端之力不断交迸，衍生出最可怕的禁忌神魔之力，伴随着他将造化天功催动，这股足以毁天灭地的禁忌神魔之力不断转换，魔性逐渐吞噬神性，化作最可怕的极端毁灭之力，不断凝结，延伸拉长，须臾片刻之间，便就形成了一根通体漆黑的长鞭：“此乃一流鸿蒙灵宝，打神鞭，不仅具有极为强大的攻击力，同时也有束缚人的功能，你拿去吧。”

　　左秋琳微微一愣，那打神鞭便是已经漂浮到了她的面前，她也没怎么看打神鞭，而是紧盯着江晨，带着几分惊讶道：“尊驾好大的手笔，一流鸿蒙灵宝，竟然说拿就拿，你就不怕我拿了灵宝，却不为你效力吗？”

　　江晨冷然道：“如果你有这个想法的话，我劝你还是尽早打消的好，既然拿了我的东西，就老老实实的旅行约定，否则，别说你只拿了一件一流鸿蒙灵宝，便是拿着天尊灵宝，我要杀你，你也绝没有半点生还的可能。”

　　其实，他之所以如此相信对方，也是因为他很清楚，这左秋琳为人冷漠，以前虽然跟她的妹妹左丘眉敌对，可是却从来没有对左丘眉下过杀手，由此可见，这左秋琳应该属于‘外冷内热’的那种人，她表面上对左丘眉漠不关心，但是心底深处。却还是十分关心她唯一地这个亲人地。是以，当他提出是跟雷罚城作对的时候，他就知道，左秋琳一定会答应为自己效力的。

　　果然，闻言，左秋琳的脸色变了几变，随即便是收下了打神鞭，同时口中应声道：“好了，好了，我左秋琳怎么着也还是一位神王，既然答应了你，又收了你的报酬，这条性命，便算是卖给你了。”

　　江晨不可置否的点了点头，弥散在外的无边剑意迅速收敛，融入他的身体之中，消隐不见：“既然如此，我们走罢！”

　　谁曾想，左秋琳却道：“走？等等，现在还不行！”

　　“嗯？”江晨皱眉问道：“怎么，你还有什么问题吗？”

　　左秋琳冷笑一声说道：“事情很简单，当年我被一位神王击败重伤，他让我信守一个承诺，在未击败他之前。无论如何都不可以回到神界大陆。只允许在神界四周地无尽海洋中行动……江晨大人，我虽然收了你的酬劳，可是我必须信守承诺，在未击败他之前，我不可以回神界大陆，所以……我现在没法回去。”

　　说到这里，似是怕江晨误会，她连忙又补充道：“当然，有了打神鞭这件一流鸿蒙灵宝在手，现在的我已经有信心能够击败他了，只是，一件一流鸿蒙灵宝，想要炼化需得花费不少时间。”

　　闻言，江晨不由得为之眉头一皱，他的心中已经是想起了之前的那个传说……传说这左秋琳曾经击杀了一位神王，后来被另外一位神王重伤，看来，这个传说应该是真的了。

　　只是，要等这左秋琳炼化一流鸿蒙灵宝，那要等到什么时候？为何这左秋琳在事前不告诉自己？

　　察觉到了江晨眼神之中的莫名变化，左秋琳连忙道：“不过，大人请放心，我是不会故意拖下去。当初那个老鬼跟我约定地时候。我也附加了一条，如果我请帮手将他击败，也算完成承诺。不过……整个神界。能够有百分百把握击败那个老鬼地，估计只有修罗神王吧。可惜，我跟修罗神王不熟，也懒得欠修罗神王人情。”

　　“请帮手击败？”闻言，江晨心中一动，看向这左秋琳，他是何等人物，对方这么一方，他立时便就明白对方话中的意思了。

　　左秋琳嘴角翘起，似乎这就代表‘笑’了，可是她的脸依旧如寒冰一般冷漠：“大人想地不错，我就是想要请大人出手。刚才我已经感受过大人你地实力，加上我所知晓地神界地一些讯息进行推断，大人比起传说之中的修罗神王，只怕还要可怕三分，你若肯出手，击败那个老鬼，绝对不是难事。”

　　“看来，我此番是不得不替你出手一回了。”江晨无奈一笑，看来自己是被这左秋琳给摆了一道了。

　　“当然，大人你也可以选择不去。如果大人不去的话，只需要等我数十年地时间即可。我布置下一个空间，时间加速万倍，维持个数十年，数十万年地功夫，足够我炼化一件鸿蒙灵宝了。哦……这还是一流鸿蒙灵宝。那我要炼化它地时间就不确定了，我过去可没炼化过这种‘高等’地鸿蒙灵宝。”左秋琳倒是不急，她是吃定了江晨看中自己这份力量，而且，还是在短时间内。否则，以江晨这等修为，培养出几个神王高手，应该也不是什么太过困难的事情。

　　确实，她这一手，确实抓住了江晨的一个节点。数十年的时间虽然不长，但很显然，江晨并没有这个耐心等下去，他要做的事情还很多，不可能为了一个死亡神王，就浪费自己数十年的时间。

　　“也罢，我便跟你去一趟。见见那个曾经重伤你的‘老鬼’，看看这家伙到底有多强地实力。”江晨当即便就做下了决定。

　　一个能够击败死亡神王的神王级高手，足以堪比一位圣皇，如果，自己再赐下一件一流鸿蒙灵宝，绝对能够成为一个让人心动的顶级神王战力。

　　“大人果然爽快！”左秋琳当即拍手出声：“既然如此，那我们现在就出发吧。”

　　当下，两人身形一动。便是消失在了死亡冰岛之上，左秋琳冷漠着说道：“那老鬼居住在神界东海海域。最擅长地便是生命能量。跟我妹妹一样。只是他对于灵魂地研究，却是不及我跟妹妹。可是即使如此，我也不是他地对手。”

　　对于彼此双方战力对比，左秋琳直接就摆出了一副认输的姿态，这女人，摆明了是要进一步的探究江晨的真正实力。

　　也是，毕竟江晨可是要拉他跟雷罚城乃至八大圣皇势力作对，要是实力不足的话，她可真不想送死，当初她那个号称生命神王的妹妹，便是最好的先例。

　　江晨心里明白左秋琳的打算，而他也有着自己的算计，所以，并没有计较这一点，只是随着她直接瞬移挪动，跨越海域，前往此行目的地所在……


第1335章 神王木鱼

　　神界东海，海域之广阔，比之神界大陆都大了不知道多少，而在东海之中，自然散落着无数的岛屿。

　　一座非常普通地小岛，整个岛屿方圆数百里左右。海岛上有着一座小型山脉，海岛之上同时生长了无数地花草，这个岛屿是一个花草树木地世界，步入这个海岛，便会感受到海岛中那无尽地生机。

　　跨越天地虚空，江晨、左秋琳二人的身形蓦然乍现在海岛上空。左秋琳见状，当即冷冷一指这海岛，沙哑说道：“大人，这个海岛，便是那个老鬼地老巢，我到了这里，恐怕他已经感应到了我。”

　　“左秋琳，你竟然敢到我这里来，难道你已经有把握对付我了？哦……还有一个年轻人，难道你认为他可以击败我？”就在此时，忽闻一道悦耳温和的声音响彻天际。

　　“老鬼，别瞧不起人，说不定你还斗不过人家呢！”几乎瞬间，左秋琳沙哑地声音也不甘落后的响起。

　　“哈哈，那我可真要试试看了！”温和的声音方落，顿时整个海岛无数的花草树木开始疯狂涨了起来，无数个巨型枝条如同无数条触手一样疯狂涌了过来，一下子便将江晨与左秋琳二人彻底的淹没在其中。

　　几乎瞬间，左秋琳体表周围立即逸散出无尽的黑气，那些黑气弥漫之处。疯狂的无数花草树木上亮起了刺眼的绿色光芒，绿色光芒和黑气不断地消融，靠近左秋琳的那些花草树木尽皆枯萎了开来。

　　“有点意思。”江晨淡然开口出声，也不见他如何动作，顿时，剑意自发透体而出，似有无数神锋同时震颤，震荡着空气，散发出一道道的水波涟漪，靠近他的花草树木顿时便被绞成了粉碎。

　　“果然有些手段。”

　　那温和的声音再度响起，周遭漫天狂涌而出的花草树木竟然凭空收缩了回去，天地一下子清朗了起来，而在那海岛上方，凌空站着一位老者：绿色长发、绿色长眉，那一双绿色地眉毛悬挂下来，这一双绿色长眉吸引了杨逍的注意力。

　　那双小眼睛在眉毛之下，很不起眼，这个‘东海隐者’看起来非常地有趣。小眼睛。还有那嘴角似乎时刻带着笑意一般，整个人看起来，非常地容易亲近。

　　“没想到。你左秋琳竟然也会拉下脸面去找帮手了，找地还是一个年轻人。”这‘东海隐者’小眼睛眯起，那泄出的目光扫了江晨一眼，便盯着左秋琳身上：“左秋琳，说吧，这次来，是否还是为了当年那个承诺？”

　　“那是当然。”左秋琳沙哑声音蕴含一丝怒意，“否则我岂会来你这，老鬼。我旁边地这位大人就是我的帮手。按照当初我们的规矩，只要我的帮手能够击败你，当初的那个承诺便算完成了。”

　　绿色长眉老头眯眼看了江晨一眼，微笑着说道：“我自然会遵守承诺，只要击败我，你想干什么就干什么，只是，你确定他可以击败我？”

　　左秋琳笑着出声道：“能不能，你试一试不就知道了吗？”

　　江晨亦是笑道：“不错，想要知道我能不能够击败你，咱们动手试一试，不就全都知道了吗？”

　　“却不知尊驾是狂妄还是自信，老头子木鱼，领教了。”给江晨话语一激，绿色长眉老头当即眯着眼笑道，话音未落，便见他那满天绿色长发猛地变长。

　　绿发宛若瀑布。一下子席卷天地，无数地绿色长发朝江晨包裹而来，每一根绿色长发都犀利地很，连神界空间都震颤着，似乎时刻可能被这绿色长发给刺破一般满天绿色长发，铺盖天地席卷而至，刺破神界空间，转瞬之间，便是已经扑到了近前，江晨记得清楚，这个叫木鱼的家伙，应该是与木家有关，原著之中，更与自己的便宜徒弟秦羽交过手，是个顶尖的神王高手。

　　“既然你满心希冀，那我今天就指点你一番！”淡然开口出声，赫见一点红光乍现，迷离剑音，无则而声，满天绿色长发，遭遇凌厉剑音震荡，顿时寸寸崩溃，破碎开来，化作绿烟请蔓，充斥半空。

　　虽然没有秦羽的寒蒙领域可以克制对方，但是江晨强行震动剑音制敌，却又更占了几分霸道凌厉。

　　木鱼神王心念一动，当即张口，赫见四点绿光迎风而长，一会儿便就化作了四棵巨大食人花，漂浮在他的身周。

　　“鸿蒙灵宝？”江晨从那四颗植物身上感应到了鸿蒙灵宝地气息，看来这四颗植物不是普通植物。

　　“呼！”

　　四颗植物的枝蔓猛然变长，一下子便犹如一条数百米长地巨蟒包裹向江晨，神王之威，在此刻展露无遗。

　　无所畏惧，江晨抬手之间，一点剑气乍现，离离剑音，奏响无边杀伐剑律，森然剑意，封锁亿万里海域。

　　“有趣的小东西，可惜，太弱了。”一声冷哼，江晨指尖剑意爆发，回响着迷离剑音，波散八荒，震动虚空，顿时剑气如丝，层层缠绕，将四棵植物冻结在了剑域之中。

　　木鱼神王见状，不由得为之骇然大惊：“这……”

　　“不要再浪费时间了，这种手段对付不了我，拿出你真正的实力，全力一搏，否则，接下来的一击，你可能会死！”江晨冷然开口，惊见生死二力左右排分，交融一气，形成一口奇古神剑，悄然浮现在他的身前。

　　岁月轮，岁月轮，生死岁月轮，旷世神兵，初现神界，虽未出鞘，自有一股可怕剑压，压迫人心，为之惊骇。

　　木鱼神王见状，顿时心中忍不住的为之一颤，难以言说的惊骇，岁月轮的出现，给了他一种莫名的威胁，这一刻，他……感觉到了死亡的威胁。

　　“哈哈，尊驾好大的口气，既然如此，那么老头子便跟你好好玩上一玩。”话音方落，只见这木鱼神王手中忽然之间，凭空出现了一根黝黑地长鞭，那长鞭上还有着无数地绿色倒刺，生命之力流转，却带着死亡的威胁。

　　“大人小心，这长鞭诡异的很。我几次跟这绿眉老头交手都被这长鞭重伤的。”左秋琳‘好心’地神识传音说道。

　　江晨闻言，当即淡然出声，他心知，这左秋琳估计是因为自己先前破了她的招魂绫，所以此时此刻才会开口，所为便是让自己破了这木鱼老头的长鞭。

　　目光流转，落在那黝黑色长鞭之上，江晨随之淡然一笑，似浑不在意，剑不出鞘，却自有一股剑意勃发，顷刻之间，杀律奏响。

　　遭逢岁月轮剑意逼压，木鱼神王心神一凛，当即右手一挥，那黝黑色长鞭便如翻江之蛟龙一般，一下子便就朝着江晨席卷开来，如同狂蟒出匣，吞吐而来。

　　江晨见状，一声冷哼，岁月轮剑锋一颤，迸爆出一股庞然剑劲，神兵虽未出鞘，但已展露无上神威。

　　黑蟒长鞭，遭遇至强剑劲冲击，顿时来势为之一滞，木鱼神王见状，心下不由得为之一惊，但随之脸上却又流露出了一抹微笑。

　　长鞭挥舞，再次出手，如同挣扎地巨蟒一样，在无边剑劲之中，掀起无尽的风云暗涌，同时，那根黝黑色长鞭上的密密麻麻绿色倒刺竟然从长鞭上脱离了开来，化作满天绿色针刺，直奔江晨本人刺来。

　　“雕虫小技。”江晨淡然开口，伸手向前，轻轻一拔，顿见生死巨轮，剑锋出鞘不过一寸，便有一道剑气迸发，撕裂天地，满天激射而来的无数绿色倒刺竟然都被生生斩灭。

　　“这……”木鱼神王忍不住的为之心生骇然，诧异之间，却见剑气破空而来，已经蔓延至那根黝黑色长鞭外围，凌厉剑气，无坚不摧，黝黑长鞭根本抵挡不住，震颤之间，仿佛随时都有可能断裂。

　　“停，停，快停下，我认输了！”


第1336章 强行收服

　　“停，停，快停下，我认输了！”数招交锋，看似随意，但彼此深浅，却已清晰分明，眼见着对方的实力竟然如此强横，那一道剑气凌厉，几乎无坚不摧，转眼就要崩毁自己的随身灵宝，木鱼神王连忙开口认输。

　　江晨微微一笑，手一松，出鞘不足一寸的岁月轮剑锋当即插回剑鞘，无边剑气，瞬间消失无踪，这时，左秋琳也飞了过来，便她再如何冷漠，此时此刻脸上也有了一丝笑容：“怎么样老鬼？认输了？！”

　　“咕噜……”

　　木鱼神王仔细看了看自己地长鞭，忍不住的吞咽了几口口水，有些畏惧的看了看江晨：“尊驾好厉害的修为，老头子纵横神界也算是有年头了，自负便是圣皇也足以抗衡，这长鞭也是二流鸿蒙灵宝中的顶级宝物，而且韧性更是出了名的，就是圣皇地镇族灵宝要破它，都不容易，没有想到，在尊驾面前，竟然连一丝的抵抗之力都没有……”

　　当下他转过头来，笑眯眯地看向死亡神王‘左秋琳’，却又陡然冷了下来：“左秋琳，我输了，所以你以后也可以不用受当初承诺所累了，不过，你也别太得意，毕竟，这次赢我的是他也不是你，哼！”

　　“是吗？老鬼！下一次我再来跟你战上一番，看看到底谁输谁赢。”左秋琳闻言，顿时大气，这么多年来，她一直被这绿眉老头压制着，自然想赢回来，特别是得到江晨送给她地那件一流鸿蒙灵宝，已经有足够的信心了。

　　木鱼神王转过头来，盯着左秋琳笑道道：“有本事，你不要拿别人给你的灵宝跟我斗，谅你也没那等能力。”说着，他的脸上满是自得。

　　江晨看着眼前的木鱼老头，不由得为之一笑，不得不说，这个老头，还真是一个可爱的人。

　　“这老鬼怎么会猜到我有江晨大人赐下给我的灵宝？”此刻一旁的左秋琳心里倒是有些疑惑了。

　　却闻江晨淡然出声道：“击败一个神王，对于我来说，本就不是什么大不了的事情，木鱼老头，有桩生意想跟你谈，你觉得如何？”

　　木鱼神王当即皱眉道：“阁下是想要让老头子给你做打手吧？可惜，看你收拢的是左秋琳这等人物，想来，你要对付的应该是八大圣皇一脉，老头子与他们有旧，即便是你拿出一流鸿蒙灵宝来，我也不能答应。”

　　江晨却自一声轻笑，自信满满的道：“别忙着拒绝嘛！我相信，你一定会答应的。”

　　乍然闻言，木鱼神王不由得为之身形一滞，虽然江晨的话语平淡，但他还是听出了深藏其中那浓浓的威胁之意。

　　江晨轻抚着悬浮身前的岁月轮，口中淡然出声道：“传说，当年林海之城木家有一位超级高手，人称‘绿叶神王’，实力极为地惊人，只是后来，这绿叶神王就销声匿迹了，有人说绿叶神王死了。有人说绿叶神王隐世了，不过谁也不知道，今天看到阁下的模样，绿发绿眉，又擅长生命能量，呵呵……”

　　他口中的话音未尽，但言语之间的意思却已然十分明了。

　　左秋琳闻言，不由得为之眉头一皱，根据她所知晓的，神界八大圣地之中，其中东北林海之城跟东南地底之城，都只有两个神王，而东北林海之城的两位神王，似乎也没有叫‘木鱼’地。

　　相比之左秋琳的疑惑，木鱼神王此时此刻却是满心的担忧，因为，他隐然之间，已经猜测到了对方道破他身份的目的。

　　果然，心中的思绪未落，却听江晨再度开口，不咸不淡的出声问道：“木鱼老头，你觉得，若是我要出手对付林海之城，他们挡不挡得住我？”江晨的话语虽然是不带半点烽烟，但是，其中的威胁之意，却是已经表露无遗，倘若木鱼神王不肯答应为他效力的话，他就要出手对付林海之城的人！

　　木鱼神王满脸无奈，江晨的实力，他方才已经有所领教，这样的存在，就算是手持镇族灵宝的圣皇，只怕也绝对不是对手，若然江晨真的出手对付林海之城，只怕，后果将会难以预料。

　　“八大圣城一向同气连枝，尊驾这么做，就不怕引来八大圣城的联合围攻吗？”略作犹豫，木鱼神王当即开口出声。

　　自神界诞生以来，八大圣城的威严几乎不容挑衅，即便是强横如号称神界第一神王的修罗神王罗凡，面对八大圣皇，也是顾虑重重。

　　“八大圣城？”江晨满是不屑的出声道：“在我的眼中，根本算不得什么，若不是顾忌周鞍……雷罚天尊那老匹夫难以击杀，我何须耗费心力招揽你们入麾下当打手，神王，嘿嘿……除非是领悟了时间静止的存在，否则，在我的眼中，与蝼蚁也没有什么区别。”

　　闻言，木鱼神王不由得为之一怔，随即，便是一脸的苦笑，江晨将话说到这个份上，他已经没有任何拒绝的余地了，否则，林海之城势必要迎来难以想象的恐怖打击，他不敢想象，一个疑似凌驾于神王之上的强者出手，会给林海之城带来怎样的毁灭之灾？

　　“老头子已经避世多年，大人何必逼我出山。”木鱼神王口中大人两字出口，便是已经代表了他的臣服。

　　江晨二话不说，翻手之间，造化源气迅速凝结，形成一根碧绿长鞭递了过去，口中淡然出声道：“既然做了我的手下，先前破了你的法宝，这木皇鞭乃是一件一流鸿蒙灵宝，你且拿去祭炼防身，也好增强几分战力。”

　　“木皇鞭，一流鸿蒙灵宝？！”闻言。木鱼神王不由得为之眼神一亮，曾经和圣皇交过手的他，自然清楚一流鸿蒙灵宝的威力，可是，这一流鸿蒙灵宝何其难得，他纵然想要，但亿万年来，也不曾得到一件。

　　今日，虽让江晨强势压迫，他臣服了江晨，对于一个顶级神王来说，实在是有些羞耻，但是。冲着这一件一流鸿蒙灵宝，他的心里，倒也不感觉怎么难过了。当下，他连忙出声道：“多谢大人赏赐。”

　　江晨淡然出声道：“好好为我办事，若是能够让我满意，一流鸿蒙灵宝又什么了不起，便是天尊灵宝，也未尝没有机会得到。”

　　“天尊灵宝？！”闻得此言，左秋琳和木鱼神王二人都是忍不住的为之彻底愣住了，眼底，不可抑制的涌现出一抹狂喜。

　　“老鬼，你得意什么？说到底，你也不过是大人的手下败将，连一点翻身的余地都没有。”瞧见木鱼神王脸上的神色变化，左秋琳当即开口出声疾风。

　　听人提起方才的惨败，木鱼神王的老头脸都不由得为之涨红了：“你”但他话到嘴边，却又似想起了什么，旋即便就为之一笑，口中道：“哈哈对，我是输了，只是输给了大人而已，而且。我还不仅仅只输给过大人，所谓天外有天，人外有人，我又不是无敌的至高天尊。被人打败也是非常正常的，想当初我在西海的时候，被人家击败的更惨。连人家脸面都没见过就输掉了。我想，西海那位超级高手，只怕比起号称神界第一神王的修罗神王罗凡都不弱半分所以，别总拿他人比，就我们俩比，你比得过我吗？”

　　说话间，木鱼神王下巴抬起，瞥了左秋琳一眼，眼中闪过一丝不屑，本来他还顾忌左秋琳自江晨这里得到了什么强大的鸿蒙灵宝，可如今他也得了江晨赐下的一流鸿蒙灵，对她自然是再无半点畏惧。

　　闻言，左秋琳竟气的一时间说不出话来。

　　江晨却是忍不住的为之眉头一挑，西海的超级高手，应该就是那个以血海化形生成的血海女王吧，与修罗神王罗凡一样，都是属于领悟了时间静止的恐怖存在！

　　左秋琳沉声道：“开玩笑，西海什么时候出现这样一位顶级强者，我怎么半点音讯也未曾听闻？”

　　木鱼老头似乎天生与左秋琳不对付，闻言当即眼睛一瞪：“你不相信？我木鱼还会骗人？告诉你，那个超级高手就在西海极西之处地一处血海当中。”

　　“血海？”左秋琳闻言，脑中自然浮现了那一片区域，西海区域广阔无比。而血海便是‘海中之海’，范围相比于西海，并不大。不过那是和西海相比。实则这西海也足有亿万里范围了。

　　木鱼老头继续道：“当然，那是很久以前地事情了，不知道现在那个超级高手，是否还在那血海当中。不过，这位高手实在是太过擅长隐秘，当年我到了血海，被那个超级高手攻击。也没有发现那个超级高手人到底在哪里，实在惭愧的很！”

　　江晨戏谑笑道：“你不知道，也算是情有可原，因为，那片血海，便是你口中那位超级高手的本体。”

　　“什么？！”闻言，木鱼神王不由得吃了一惊，当年他在血海遇袭，曾经放开神识搜索，结果却发现整个血海内部根本没有一个人，任凭他如何观察也发现不了。整个血海，只有一个与众不同的特殊地方——血海，和周围普通的蓝色海水很不同。

　　血海，和普通海洋不同是正常地，可是现在听了江晨的话，他一番回想，仔细比较起来。木鱼神王却骇然发现，整个血海都隐隐有着极为淡地气息，那是一种生灵地气息。难道说，果真如江晨所言，整个血海便是那个超级高手的本体？！

　　“怎么，不相信吗？没关系，等下我们一起过去走上一趟，你们自然便就清楚了，告诉你们，这可是一位堪比修罗神王罗凡的顶级高手，也是我早就物色好的最强高手。”江晨淡然一笑，问二人道：“你们要跟我一起去见识一下吗？”

　　“去！为什么不去？！”木鱼神王想也不想的当即应声道：“当年，我连面都没有见到，就被那位超级高手击得惨败，若非我修炼的生命之道，又领悟了时间加速的法则，恐怕连活命的机会都没有，所以，现在既然有机会，我自然要去见识一下这位超级高手的风采，否则，岂非愧对了那一番死亡遭遇。”

　　闻言，江晨笑着点了点头，他心里清楚，木鱼神王一定会跟自己去的，死亡遭遇，对于这些平日里高高在上的神王来说，一旦出现，若是不能度过，便会成为心结，当初木鱼神王的遭遇，这些年来，留在他的心中，早已经成了死结，若是不能堪破，只怕很难再有精进的可能。

　　“你呢？”江晨复又将目光转向左秋琳，笑着问道：“你呢，是打算留下来祭炼刚刚到手的鸿蒙灵宝，还是打算跟着我去见识一下血海的超级强者？！”

　　“去，为什么不去，连那死老鬼都敢去，何况是我？！”左秋琳当即应声，她虽然表面上对木鱼神王不以为然，但是，心里却早已经好奇的很，毕竟，纵横神界多年，她还真的从未听说，神界西海之中，藏着这么一个高手。

　　“很好。”江晨点了点头，沉声道：“既然如此，我们同去西海，只不过，你们两个可要小心了，据我所知，那位血海强者，可不是什么好脾气的主，在我降服她之前，你们最好护住自己，要是丢了小命，我可不负责。”

　　毕竟，他要招揽的是真正的高手，可不是连自己性命都保不住的废物，左秋琳和木鱼神王都是对时间加速领悟很深的顶尖高手，再加上有江晨赐下的一流鸿蒙灵宝，纵然还没有完全炼化，但也勉强能够发挥出一定的力量，如果这样，他们都保不住自己的性命，江晨也无可奈何了。

　　对此，左秋琳和木鱼神王也自心里有数，当下先后应声，随即，只见江晨翻手收起岁月轮，同时，一阵宛若涟漪一般的虚空波动出现，三人身影，如同梦幻泡影，同时消散在了西海海面之上……


第1337章 血海生波

　　神界西海广阔无边，在西海的极西区域有着满是红色海水地一块区域，红色海水和蓝色海水有着鲜明地区别。

　　这红色海水区域，便被称为‘血海’。

　　血海内部，没有任何生物生存。生活在西海，靠近血海地妖物都明白，血海是一个死亡之地。一旦不小心游进血海区域。便有死无生。

　　血海上空，突兀的一点虚空涟漪波动，随之风云退散，江晨、木鱼、左秋琳三人就这么凭空出现在了海面之上。

　　“这血海地海水，并不是‘血’，也没有一点血腥之气。”木鱼神王开口出声，显然，对于这片血海，他曾经用心的研究过。

　　江晨微笑着点了点头，算是认可了他的所言。

　　“大人，我感觉有点不妙。”左秋琳却自低声开口，霎时之间，她整个人也是不由自主的提起了气机，小心警戒着。

　　江晨却明白，这是血海所特有地一种气息产生了一种气场，只要处于血海上空，都会感受到，不过，这种感觉只是针对修为不足的人而言，于他，并无半点效用，当即，他朗声开口：“血海女王，速速现身，来见本座。”

　　层层音波，携无尽威势，在整个血海上空回荡着，可是诡异地是，便是江晨的声音，也无法穿过血海所覆盖地区域。

　　“大人，你确定这里有人？”木鱼神王忍不住的迟疑出声问道。左秋琳也看着江晨，此时此刻的他只是感到有些危险，却根本感觉不到对方地存在。

　　忽然——

　　“你能够感受得到我？！”一道女人的声音从广阔无边地血海中响起。仿佛整个血海每一处都有人说话一样。

　　木鱼和左秋琳顿时齐齐为之脸色一变。

　　江晨却自口中淡然出声道：“一个大活人就在眼前，怎么可能瞧不见，难不成，你以为我是瞎子吗？”

　　“哈哈……有趣，真是有趣，既然如此，那你就留下来陪我吧。”只听得一声大笑，旋即无尽地血红色海水便翻滚了起来，化作无边滔天骇浪。疯狂席卷天地，覆盖乾坤，直奔江晨三人笼罩而来。

　　静！可怕地静！无数的海水在空中停止了旋转，左秋琳与木鱼神王甚至于可以清晰看到那一滴滴血红色海水停滞在空中，甚至于，他们的身体都无法动了，一种莫名的规则之力。已然将他们彻底束缚。

　　时间静止，时间静止！

　　“很好，这正是我想要的。”

　　江晨见状，不惊反喜，感受着禁锢周身的时间法则之力，这是他从姜澜那里没有感受到过的压力，更是时间法则的玄妙，随即，只见他周身剑意透发，生死二气流转，岁月轮隔时再现，无边剑压浩荡，霎时之间，震荡的天地震动，便就破碎了时间静止的法则之力。

　　“咦？”

　　眼见着江晨一击出手。便就轻而易举的破开了自己的时间静止，顿时引得血海之中传来一声惊疑，随即，只见无数地血红色海水聚集了起来。那方圆亿万里的血海闪电般聚集在一起。最后化为了一个血红色长发、血红色长眉、血红色长袍的女子。那女子虽然美地惊人，却无一丝妩媚，有地却是一股傲视天下地霸气。

　　“血海女王，若非你没有一流鸿蒙灵宝作为武器，只怕连修罗神王罗凡也不是你的对手罢。”江晨淡然开口，言语之间，不由得为之带上了几分赞赏之意。

　　血海化形，本身就是一种得天独厚，便如同洪荒世界的冥河老祖，血海不枯，永生不灭。眼前的血海女王，也是一般无二的情况。

　　闻言，血海女王微微一怔，当即便是一声冷笑：“既然知道厉害。还敢来寻我，看来，尊驾对自己的实力，很有信心啊！”

　　江晨淡然道：“虽然，现在的我并非完整状态，出手难竞全力，但是，对付你，倒也用不了多少力气。”

　　“狂妄！”血海女王冷然一笑，挥手之间顿时只见十六道血红色人影凭空出现在了血海女王身旁，这十六道血红色人影都有着一股诡异气息。

　　“这是……”见状，左秋琳与木鱼二人不由得为之齐齐眉头一皱，这十六人的气息非常诡异，最令他们震惊地是，这十六人中竟然有两个是神王。

　　“两位神王，竟然甘为她的手下？”左秋琳和木鱼二人心中震惊了，即使是修罗海中的孙炼、安寻、柳莲三位神王，虽然是修罗神王地手下，可至少在名义上跟修罗神王兄弟姐妹相称，而这两位神王呢，对那血海女王却是恭敬如奴才一般。

　　“不对，那眼神……”木鱼神王终于注意到了这十六位血红人影地眼神了，就是那两个神王，眼神也是那么的呆滞，呆滞？如果是正常地神王，眼神怎么可能呆滞？十六个血红人影：两个神王、十四个上部天神，眼神都是那么的呆滞，这是什么原因？

　　江晨却是一声轻笑，口中淡然出声道：“似是这般控制人的法门，虽然有奇效，但毕竟还是下乘，姑娘，你可是让我大失所望了。”

　　“姑娘？！”闻言，血海女王的脸色顿时愈加难看了起来，她血海女王在神界诞生之时便存在了，只是刚开始是以‘血海’的本体存在。到后来才有了灵智，最后修炼成为了极为了得地神王高手，以她地辈分，天地之间，又有几人有资格称呼她姑娘？

　　想到这里，她不由得眯起了眼睛，口中冷然说道：“不得不说，你真的惹怒我了，阿大、阿二，你们给我上，将他拿下，生死勿论！”

　　左秋琳当即冷然道：“凭他们，怎配与大人动手！”说着，便要与木鱼上前迎战，他们既然已经臣服江晨，自然便要尽到自己职责，这不单单是看在江晨给予的一流鸿蒙灵宝的报酬上，更是因为江晨的强大，在他们的眼中，比任何强敌都可怕。

　　对阵强敌，最多也就只是落败不敌，但是，若然触犯了江晨的威严，他们可不敢保证，自己会得到怎样的下场。

　　“你们退下，这是我与她之间的争斗，你们还不够资格插手。”江晨淡然出声，随即踏步上前，行走间，自有一股可怕气势衍生，风云惊动，浩荡天地，唯有冷然目光，直视眼前血海女王：“想要杀我，他们还不够资格。”

　　“是吗？”血海女王一声冷笑，当下一挥手，她之身旁，两大血奴神王同时出手，向着江晨轰杀而来，这种攻击神鬼难挡，两大神王联手，纵然是号称神界第一神王的修罗神王罗凡都要暂避锋芒，似海啸般的恐怖能量波动瞬间席卷了过来，霎时之间，天地震动，竟是滔天洪流。

　　然而，对此，江晨脸上却是一片古井不波的神色，仿佛眼前毁天灭地一般的庞大力量，已经扑倒近前，也与他毫无关联，只是身前幽幽悬浮的岁月轮自兀一颤，顿时，一股浩淼剑意，携带着无尽雄浑伟力，浩然席卷，冲击天下。

　　“剑一：破！”

　　抬手之间，虚空引剑，岁月轮未曾出鞘，但仅剑意凝化，便是无上神锋，伴随着江晨挥手横扫，劈破虚空极限，霎时之间，天地风云骤变，山海翻腾呼啸。

　　凌厉无匹的一剑，看似简单，但却有着神鬼莫测的恐怖威能，两大血奴神王联手一击，只到中途，便给这无与伦比的磅礴一剑生生震退，口中鲜血狂喷，虽然有不死之身，始终难挡道武神威！


第1338章 征服女王

　　“这……怎么可能？！”

　　一剑雄威，震慑当下，血海女王见状，不由得为之神色大变，便是强横如她，也没有十足的把握如此轻而易举的一击震退两大神王，随之，她又似想起了什么，目光落在江晨身前悬浮的岁月轮之上，眼睛不由得为之一亮：

　　一流鸿蒙灵宝？！

　　不错，此时此刻，血海女王的眼神完全焦聚在了悬浮在江晨身前的岁月轮之上，在她的眼中，这就是一件威力无匹的一流鸿蒙灵宝，至于比一流鸿蒙灵宝更加强大的存在，根本就不在她的想象之内。

　　激动，心中难以言说的激动，多少年了，血海女王心底最期盼的便是得到一件厉害地武器，修罗神王自神界第一神匠车候辕那里得到了一流鸿蒙灵宝‘断命’，可是她血海女王却依旧只有二流鸿蒙灵宝。

　　二流鸿蒙灵宝，对于拥有‘时间静止’神通地血海女王而言，根本没什么太大的作用，血海女王最期盼的就是一流鸿蒙灵宝，朝思暮想，魂牵梦绕地就是得到一件属于自己的一流鸿蒙灵宝。

　　可惜，一流鸿蒙灵宝实在太少了。

　　八大圣皇的镇族灵宝，又唯有八大神族方能继承，至于其他的一流鸿蒙灵宝，更是屈指可数，防御用的‘万里江山’的确算是厉害的空间灵宝，只是对于本体就是‘血海’的血海女王而言，万里江山根本就是个鸡肋。

　　她需要地，是攻击性地一流鸿蒙灵宝！

　　而现在，江晨的身前，就有着这么一件绝对属于一流级别的强大鸿蒙灵宝，怎能不惹得为之眼红。

　　“能够将一击逼退两大神王，就算这家伙是极厉害的神王也绝对做不到，那柄神剑，显然是一流鸿蒙灵宝，这家伙还真是运气够好。只是，从今天起，这一件一流鸿蒙灵宝就要归我了。”血海女王脸上有了一抹冷酷的笑容。

　　江晨只是静静看着血海女王，对于这位血海女王，江晨心底也有着丝丝欣赏，能够将偌大的血海炼入不死之身，这是洪荒世界冥河老祖都没有做到的事情。虽然两人的修为相当，但是，显然这血海女王的心智更高，只可惜，她少了冥河老祖一分野心。

　　对于血海女王，江晨纯粹是一种前辈高手观看晚辈的‘欣赏’，他穿越诸天万界，本尊早已达到不可思议的境界，即便如今真灵陷入无限轮回，也不是此方世界的神王天尊可以相比。

　　似是看出了血海女王眼中闪烁流转的欲望，江晨当即轻声笑道：“你想要我的岁月轮，这可不行，此剑乃是我以自身根基炼就，绝不会轻易让予他人。”

　　“既然如此，那我就杀了你，宝物自然还是我的！”血海女王冷然开口，杀伐之气，疯狂迸爆，那血红色的长发肆意飘洒，长袍更是在半空之中被海风吹得猎猎作响，随即，她那纤细如白玉一般晶莹剔透的右手从长袍中伸了出来。陡然一股血红色地幻影浮现在血海女王身体周围，而后那血红色幻影极速缩小，最后化为了一柄长叉。

　　血叉，血海女王以本源灵力炼就而成的随身兵器，威力强横，足以匹敌二流鸿蒙灵宝，甚至更在二流鸿蒙灵宝之上。

　　“我不杀你，待将你击败，我会赐你一件一流鸿蒙灵宝，然后……将你收入麾下！”江晨淡然一笑，随即抬手轻拔神剑，顿时，天地风云为之一滞，剑锋才起一寸，立时便有一道剑气破空，划开天地极限，怒刺而出。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，血海女王心头突兀的涌出一丝嫉妒、恼怒，随之口中一声叱喝，手中地血叉极速旋转了起来。

　　“呼！”

　　呼啸急速旋转的血叉，引动天地之变，竟然凭空以血海女王为中心形成了一个血红色地漩涡，那漩涡吸力越来越恐怖，直挡江晨凌厉一剑！

　　“锵！”

　　刺耳无比的金铁交戈之声中，血海女王轰然击破音剑，却也不缨剑劲，身子一侧，往后退了一步。

　　“这……”

　　她心下忍不住的为之大吃一惊，要知道，她乃是偌大的血海化形而生，一身神力，不死之身，便是一流鸿蒙灵宝也伤她不得，但是，适才交锋一击，她却在那一道剑气之上感应到了不可匹敌的庞然大力。

　　这……怎么可能？！

　　“看来，你的修为也不过如此罢了，若是只有这点战力，那可真是太令我失望了。”一声冷哼，江晨旋身一动，岁月轮剑锋再度向上拔高一寸，顿时，剑意透发，掀起无边惊涛骇浪，无尽剑气倾吐，劈开天地乾坤，竟是要一敌三，独战三大神王。

　　血海女王心中不由得为之一阵骇然，口中却是一声冷哼：“你再厉害，终究不过一个人而已，如何挡得住三大神王联合绞杀！”

　　“杀！”一声冷哼，阿二手中弯刀破空，无匹刀光，凌厉锋芒，划破苍穹，直奔着江晨迎面杀来！

　　阿大双眼闪烁着妖异的血色红光，呆滞的表情，冲天的杀意，是死亡傀儡的夺命利剑，呼啸着刺破虚空，风驰电掣而至。

　　血海女王一声冷笑，随即转动手中血叉，凭空生成的庞大漩涡，吞噬天地元气，赫见无边血色遮天蔽日，霎时之间，整个西海海域都受到了震动，掀起无边惊涛骇浪，声势惊人无匹，见证她恐怖一击。

　　“血海无尽，杀伐天地！”

　　冷然喝声，霸道狂能，血海女王强势出手，顿时，血叉破空，卷起一道恐怖血色洪流，吞噬天地，汹汹袭来。

　　“来得好！”

　　眼见三大神王联手攻来，江晨脸上非但没有半点的畏惧神色，反而眼中的欣赏之意更浓，抬手之间，再拨神剑，剑气呼啸，叠成浩瀚剑浪，带着足以划破一切事物的凌厉锋锐，剑光所向，生死分割！

　　神王之战，生死之争，江晨虽是以一敌三，但足下丝毫不动，潇洒自若，剑启神锋，笼罩太虚，分明已经达到了超乎想象的境界。

　　血海女王却是越战越是心惊，无论如何，也未曾想到，江晨的修为强横，竟然到了这般地步？！

　　且不说她本身修为便如何强横，在加上两大血奴神王助阵，三人联手，便是号称神界第一神王的修罗神王，也只有败退的份儿，然而，此时此刻，在江晨的面前，他们竟占不到半点上风，甚至，连逼得对方挪移脚步身形的资格都没有。

　　江晨洒然一笑：“血海女王，拿出你的看家本领吧，否则，你连让我真正出手的资格都没有。”

　　闻言，血海女王一脸的淡漠神色，看着江晨，震惊之余，口中轻轻地吐出了一个字：

　　“定！”

　　划破虚空的浩瀚剑浪，迸爆起伏的力量，周围地云雾都在这瞬息之间，彻底的停止了移动飘洒，连下方起伏的海水也静止了，海水的水滴飞在半空，也不再落下。

　　一片静寂！仿佛整个世界都没有了声音，没有了运动，时间，被静止了。

　　江晨脸上，终于流露出了一抹微微笑意，这才算得上是个对手，时间静止，法则之力，确有其玄妙之处。

　　“早些认输不就成了？非要逼迫我使用这一招。”血海女王淡笑着说道，“现在，我劝你还是乖乖地交出手上的神剑吧！”

　　“呵呵……时间静止，果然神妙，但凭此就想要对付我，你也未免有些太过自信了吧！”禁忌神魔之力涌动，无可言说的可怕威能，强行冲破时间法则的封锁，江晨淡然一笑，随即，把手一抬，岁月轮夺鞘而出的瞬间。

　　时间静止，破！


第1339章 诸天城，神王陨！

　　神界，自六千万亿年前的那场衍纪大劫过后，已经平静了多年，然而，就在这一日，突然之间，起了莫大变化，就在东方神域的一处大平原上，突兀，一座巨大圣城坐落下来，恐怖的能量洪流，瞬间席卷了整个神界，震动天地风云。

　　招揽了数位神王，江晨终于开始布局，起手第一子，便是以莫大神通，在东极荒原之上立下一座圣城：

　　诸天城！

　　庞大的风波，顿时席卷了整个神界，引动八方瞩目。

　　“这些年来，自下界而来的飞升者数量越来越多，高手也越来越多，修罗海、血妖山、双域岛更是足以和八大神族抗衡。”

　　“他们双方不是早已经定下盟约，飞升者一方，不许再出现第四个势力了吗？”

　　“盟约算什么，只要有足够的实力，别说第四个势力，就是第五个、第六个，飞升者一方也建的起来。”

　　“八大神族只怕是要坐不住了，他们绝对不会允许第四个飞升者势力出现，看来，大战将起，神界将要进入多事之秋了，但愿，这场风云剧变能够早些结束，否则，以后的日子可就难过了！”

　　“可恶，这些该死的飞升者，竟然敢无视我等圣皇的威严！”

　　自修罗海、血妖山、双域岛之后，第四个飞升者势力出现，让得已经习惯了高高在上的圣皇们如何能够高兴得起来，尤其是东极圣皇，毕竟，江晨的诸天城，可是在他的地盘上建立起来的。

　　“大哥休要烦恼，且让我去了结了那个不知天高地厚的家伙！”眼见着东极圣皇动怒，当下，他身旁一位身背金剑的高大男子开口出声，随之，他脚下一步踏出，瞬间挪移的身形，代表着他赫然乃是一尊神王级别的高手。

　　而此刻，伴随着江晨宣布诸天城建立的话语传出，霎时之间，一道耀眼光柱，猛然间自诸天城千万里地域的中心处拔地而起，直冲九天云霄，似是在向神界之人宣告着诸天城的建立。

　　高天之上，无边风云翻卷，霎时之间，异象显现！

　　赫见周围亿万里的天地灵气向着这片被四色光幕笼罩的区域聚集，原本晴朗的天空突现七彩云霞，磅礴能量堆积在江晨身前，形成暴风般的能量旋涡，但这汹涌的能量却没有让人感觉到丝毫的不适，反而使人全身畅松，如鱼入水。

　　在神界，能够引动神界异象的变化只有在新的神王诞生、一流鸿蒙灵宝出世之会出现，而此时此刻，天地间的异象却丝毫不弱于前两种情形，甚至堪与天尊灵宝出世之时的动静相媲美！

　　处在四色光幕笼罩范围内的神人与天神们，全都敏锐无比的察觉到了神之力的异常变化，连忙静坐感悟起来！片刻之间，无数的神人乃至天生都感觉到自已的修为迅速上升，更有不少卡在瓶胫的神人乃至天神清晰的感觉到困封自己多年的瓶颈在松动，甚至即将突破，顿时欣喜不已。

　　足足过去一个多时辰之久，通天彻底的光柱方才渐渐变黯，但是，周遭聚集起来的天地灵气却没有散开，在这方圆千万里范围内不住游荡，而失去了动力的天地灵气也慢慢的平和下来，化作可供修炼吸收的神之力。

　　“怪不得，在神界，只有在城池内的神之力才能够用来修炼。”这一刻，江晨心中顿时有了一种明悟，这一瞬间的明悟，虽然不至于让他立刻功力大进，但是，却也有了不菲的收获，就在他的心中潜藏，化作修行的累积。

　　就在此时，波动空间，震荡涟漪，有神界神王瞬移而至，来者不是东极圣皇，而是东极圣皇的弟弟，金剑神王皇甫雷，他带着几位上部天神手下。不过，看其来势，显然没有多少善意。

　　“欢迎金剑神王前来诸天城，在下江晨，添为诸天城主，招待不周，还望万勿见怪啊！”江晨淡笑着开口，眼神之中，闪烁而过一抹不对味的笑意。

　　“哼！”皇甫雷口中一声冷哼，漠然出声道；“阁下在我东方神域之内私建城池，已是大罪，我劝你最好赶快随我去炫金山拜见圣皇，否则小心你吃罪不起！”

　　拜见圣皇，若是按如此程序进行建城。那诸天城便成了东极圣皇麾下的一座分城。徒为皇甫家增砖添瓦而已。皇甫雷说出这些话来，就已经摆明了他们的态度，或者可以说是所有神界本土神族的态度。

　　“东极炫金山，很了不起么？”江晨淡然出声道：“如果你是来恭贺诸天城的建立，我勉强收下了，如果你谁胆敢在今天给我添半点乱子，那么，我可不会保证。你今天能不能活着从诸天城离开。”

　　淡然的话语，森然的语气，带着不容置疑的霸气威胁，仿佛在这瞬间，将空间都冻结，呼吸也有些变得困难。

　　虽然不是神王，但是，江晨的战力强大，更胜过神王！

　　皇甫雷闻言，不由得脸色一变。口中沉声道：“阁下这么说话，就不怕为自己招惹来灭顶之灾吗？”

　　修罗海、血妖山、双域岛三大飞升者势力的出现，已经让得八大神族的威名遭受了一定程度的损耗。如果，再让这个不知来历的江晨顺利建起诸天城，那么，他们八大神族可真没有脸在神界混下去了，尤其，眼前的这个诸天城，就建立在他们东极炫金山的领地之内。

　　江晨不答反问：“凭你一个人，能够代表东极炫金山，乃至是整个八大神族吗？”

　　“为什么不能！”金剑神王皇甫雷傲然出声道：“那么阁下是否已经准备好了，要为自己的行为负责！”

　　“很好！”莫名而起的笑声，江晨眼中迸射而出两道凌厉神光，口中森然出声道：“既然如此，只要你肯代表东极炫金山承认诸天城建立，并发誓不再来找我诸天城的麻烦，那本城主今天说不定会大发善心，放你一马！”

　　“你好！好一个江晨，我倒要看看，你到底有什么能耐，竟然敢如此口出狂言！”闻得江晨言语，金剑神王皇甫雷勃然一怒，霎时之间，天地风云齐齐为之一震，随之，庞然神王气势，卷着无边惊涛骇浪，呼啸着波散开来，冲击四面八方，滚滚汹涌浩荡，令乾坤为之失衡。

　　“铮！”

　　飒然，伴随着一声高昂无比的剑鸣迸爆，随即，一柄凌厉长剑，吞吐无尽锋芒，赫然出现在了掌中。

　　“呦呵！这就抄家伙了啊，难不成你以为我没有吗？”江晨抬手之间，生死二气纠缠，岁月轮乍现掌中，虽未出鞘，自有一股凛冽剑意，无声蔓延：“我这柄剑，从不轻易出鞘，你可做好死亡的准备。”

　　“放肆！”皇甫雷口中一声暴喝，霎时之间，惊动风云浩荡，神鬼惊怕，赫见一道耀眼的金色剑光裹挟在一片无匹金芒之中，呼啸着划破虚空，直奔江晨怒刺而来！

　　“嗯？完整的空间法则，再加上一点时间法则的皮毛，看来，你比我想象之中来得可弱的多。”见状，江晨脸上不惊反喜，当下口中一声哈哈大笑，顿时，岁月轮剑身一颤，倾吐出一道凌厉剑气，赫势迎击而上。

　　皇甫雷怒而出手，金色长剑，凌厉开锋，庞然剑光，瞬息之间，便是逼到了江晨近前，恐怖力量，纵贯天地，无坚不摧。

　　江晨虚空挥划，剑气自生，锋芒所向，自是凌厉无比。

　　“锵！”

　　惊闻一声刺耳锐响，凌厉一剑，双锋乍然交迸，顿时火花四溅，庞然力量震荡山河风雷，惊起剧变。

　　“不妙，这人的气力好大！”双剑交锋一瞬之间，皇甫雷顿时便是感觉到对手的力量浩大，着实超乎他的想象之外，当即他的心中便是生出了一种极度不好的预感。然而，即便是他的反应已经够快，但是，他还是低估了他面对的对手，绝对是一个超乎他想象之外的可怕对手！

　　剑气自发，疾如流光，根本难以判断江晨是如何出手的，但是，岁月轮中激发而出的凌厉剑气，却已在瞬息之间，划破了天地虚空。

　　“嗯？”口中一声沉吟，皇甫雷运剑如电闪金鸣，呼吸一瞬，身前生生的织出了一道森然剑幕。

　　空间法则，完全操控，全都被纳入剑道之中，加速的时间，推动剑幕层层，衍生出了超乎寻常的极致变化。

　　“铛铛铛……”

　　刺耳无比的金铁交戈之声，密集宛若暴雨，在两道剑光交接的瞬间，集中在一起爆发出来，闪烁明灭的花火，是璀璨到了极致的剑上争锋，剑气、金剑，绝世神兵对撞，好一场巅峰剑斗。

　　“鎏金幻梦！”

　　起剑，出招，巅峰一招，极致乍现，皇甫雷口中一声沉喝，吞吐风雷急速。金剑锋芒蔓延，刺破虚空。

　　道道金色剑光，交织纵横瞬间，便是已经织成了天下间最梦幻的一场大梦，梦里浮生，红尘万劫，全都尽付一剑。

　　“不差！”

　　眼见对手倾尽全力，江晨脸上顿时浮现出一抹满意笑容：“倒是没有想到，你在剑道之上竟然有如此造诣，也罢，为了表示对你的尊重，对一个剑者的尊重，我决定让你一观我的剑。”

　　话音落，剑鸣起，生死转，岁月轮，旷世神锋，夺鞘而出。

　　“剑八，玄！”

　　神剑出鞘一瞬，只见江晨翻手之间，岁月轮锋芒转动，炽烈剑光，划开空间与时间的限制，撕裂了天地风云，极速直刺而出。

　　“锵！”

　　千万次的交击，所有的声音，都集中在了一瞬，化作一声更加尖锐刺耳的破风呼啸，一时剑光交迸，风云动荡。

　　两柄剑，两道光。

　　极速到了极致，几乎要跨越了极限，只在一瞬之间，却似已经将所有的风云全都吞没，是彼此的剑心！

　　“岁月轮，不闻岁月任风歌！”

　　再起剑，同样无敌的强者，不同先前的凌厉，伴随着江晨口中的话音落下，顿时，岁月轮绽放剑光，原本急速的剑光，竟是在瞬间变得缓慢无比，取而代之的却是无可言说庞然巨力！

　　皇甫雷见状，不由得为之心中一惊，身影变化，举剑生芒，霎时之间，无边金光耀眼，铺盖九天十地，照耀四海八荒，这一剑，他已然倾尽了全力，因为，他知道，这一剑，决定的可不仅仅只是胜负一剑出，胜败分，生死已现！

　　于惊鸿一瞬，架住了夺命一剑，皇甫雷刚刚才松了一口气，但是，就在此时，离离剑音，无则而声，穿透空间限制，一闪而逝，他尚不及回神，便惊觉胸口猛然为之一阵剧痛！

　　“啊！”

　　一声惨叫，响彻天际，随即，众人便就惊见，东极炫金山的金剑神王皇甫雷，被一柄利剑穿心而过。

　　旷世神兵，生死一剑，死亡，森然降临！

　　“领悟了时间加速的神王，却也不过如此罢了，这一剑，我才只不过出了五分气力，你居然就抵挡不住了。”淡然开口出声，江晨的身形浮现，依旧站在原处，似乎从来都没有动过，当然，如果皇甫雷没有死亡的话。

　　“你……你竟然敢杀了他？！”跟随皇甫雷前来的几位上部天神尽皆满脸的惊骇神色，口中的话语，都不由自主的带上了几分战栗。

　　“怎么？他杀不得吗？”江晨口中淡然出声，却似浑然不将方才的杀戮放在心上，毕竟，他早已不是当初初踏轮回世界的菜鸟了。

　　一位上部天神沉声道：“我承认尊驾的修为深不可测，但是，你不该杀他的，金剑神王皇甫雷乃是东极炫金山的第二位神王，是东极圣皇的弟弟，你杀了他，便等于招惹了东极圣皇、招惹了八大神族，必将引来八大神族的报复！”

　　“哈！东极圣皇？八大神族？”江晨毫不在意地笑道：“就算是招惹了，那又怎么样，八大神族虽然实力强横，却也并不代表是无敌的，如果，他们想要来找我报仇的话，我随时欢迎，当然，前提是他们已经做好了死亡的准备……”


第1340章 神王汇聚

　　豪言壮语，是大胆，是气魄，若是再江晨斩杀金剑神王皇甫雷之前，说出这番话必然会被众人嘲讽，但如今，一众人等听到这句话，却都忍不住的为之一阵默然，虽然不愿意承认，但他们必须肯定，眼前这位，是足以抗衡并斩杀神王的存在。

　　今日之前，江晨这个名字或许不足为道，但是，今日之后，江晨之名，必然会传遍整个神界，无人不知，无人不晓。

　　一切只因为，这是一个拥有斩杀神王实力的盖世强者的名讳！

　　来自东极炫金山的一众上部天神，尽皆呆呆的看着眼前的江晨，心中莫名的惊起了一丝丝的畏惧。

　　自上一次神王大劫，已经过去多少年了，期间，神界也曾不止一次的爆发过大战，但时至今日，尚未有神王陨落，如今，残酷的现实似是在向他们宣告，天地浩荡，衍纪大劫，再次到来了。

　　金剑神王皇甫雷，是这一次衍纪大劫，第一位陨落的神王！

　　这令得一众来自东极炫金山的上部天神们的心都在不断地颤抖，虽然，他们有幸见证了一位神王的陨落。但他们此时此刻却半点也高兴不起来。因为，斩杀神王的那位不世强者，乃是他们的敌人。

　　这一刻，这些来自东极炫金山的一众上部天神们，已经有了一种人人自危的感觉，这厮连神王都说杀就杀。分明是连东极圣皇和八大神族都不放在眼中，不管眼前这位是因为有足够抗衡八大圣皇的实力，还是他背后有着足够抗衡八大神族的靠山，但无论是哪一种，都清楚地表明了，对方绝对敢对他们下杀手！

　　偌大的空间，一时之间，四方城之前的气氛彻底的变得凝结了起来，神王陨落，带来的风云巨浪，瞬间席卷了整个神界！

　　“二弟！”感应到皇甫雷的死亡，东极炫金山内，东极圣皇皇甫御当即便是一声悲痛呼喊，随之，霍然破空消失不见。

　　几乎与此同时，神界各处，不管是八大神族，还是飞升者势力，全都因为一位神王的陨落，有了动作。

　　庞大的风波，席卷了整个神界，很快，便有神王前来，江晨放眼看去，第一个到来的神王，却是一位身穿白衣的俊雅男子，一双深似海的明眸向他看来，那幽遂的眼神足以震动神王级别的高手，正是号称号称修罗神王的罗凡！

　　“江晨见过修罗神王。”微微一笑，随之踏步上前，江晨淡然开口，既然与八大神族有了嫌隙，那么飞升者势力就不得不好生拉拢一番了，当然，这对江晨来说，也不过仅仅只是一件可有可无的事情。

　　“罗凡见过江兄！”不卑不亢，举止进退有度，修罗神王乃是飞升者神王之中罕见的强者，自然非常人可比。

　　江晨随即笑道：“修罗神王何必多礼！”微微一顿，他随之笑问道：“只是，修罗神王身为修罗海之主，不忙着大兴霸业，却到我这小地方来，不知有何见教。”

　　“江兄建城，我罗凡岂能不来贺喜。”修罗神王言语之间，不由得为之眉头微微一皱，不知怎么回事，他对眼前的这个江晨，竟是隐隐的感觉到了一丝深深的忌惮，哪怕，对方的气息看上去，仅仅只是一个上部顶峰的天神。

　　只是，一个上部天神能够击杀神王强者吗？这显然是不可能的，神界诞生已经两个衍纪，足足一亿两千万亿年的岁月，这期间，也曾有无数的上部天神妄图挑衅神王权威，但是，到头来终究全都用死亡来为神王谱写了威名。

　　一个能击杀神王的盖世强者，不论江晨最后的结局如何，此时此刻，都足以让人百分之一百的为之心生敬畏。

　　江晨笑道：“小打小闹而已，比不得修罗神王。”

　　“小打小闹？”修罗神王当即笑道：“江晨真是会说笑，自神界诞生以来，除开八大神族和三大飞升者势力，可是第一次有人建城，这还能叫小打小闹吗？况且，金剑神王皇甫雷，一位神王的陨落，此时此刻，怕是已经闹得整个城界都沸沸扬扬了，相信，江晨兄的大名很快就会在神界无人不知无人不晓。”微微顿了顿，修罗神王又道：“江晨兄实乃我飞升者之砥柱，建城一事，不单单是江晨一人之事，更是我飞升势力的大喜之事，我罗凡自不能落于人后！”

　　闻言，饶是江晨心性淡然，此时此刻也忍不住的为之一喜，修罗神王这一举动不单单只是单纯的示好。更代表了修罗海对四方城的态度……支持！

　　这一举动自然会极快地在神界传开，如此一来，想打诸天城意思的人便要掂量一下自己的分量了！虽然诸天城并不惧怕任何敌人，但能少些麻烦，毕竟是好事一件，江晨可不想同时面对八大神族和飞升者两大势力的合力围攻。

　　只是，让江晨想不明白的是修罗神王对自己的态度，按理来说，这可是两个人之间第一次见面，为何修罗神王便会如此积极的支持自己？思前想后，江晨都没想出来自己和修罗神王有任何交集？至于修罗神王说是为了飞升者的力量，简直就是放屁，神界的飞升之人何其多，为何不见修罗神王对他们假以颜色！

　　就在这个时候，空间一震，只见一金色长袍光头中年男子和一瓢逸的白袍美丽女子凭空出现在了江晨眼前。

　　“双域岛飘渺，恭喜江晨城主建立圣城。”那白衣女子赫然乃是双域岛的飘渺神王，只见她微笑着行礼道，“这位是我双域岛地‘普法’神王。”那金色长袍光头男子当即对江晨合十，微笑行礼道：“普法见过江城主。”

　　“飘渺神王、普法神王。”江晨目光在‘飘渺神王’和‘普法神王’身上停滞了一会儿。他也知道，这双域岛乃是一仙域和佛域。

　　当然，仙域、佛域地‘仙’‘佛’二字只是代表他们过去地修炼路线，毕竟他们都已经成神，并且成为神王。

　　仙、魔、佛、妖在仙魔妖界这个层次地无数空间中属于非常常见地四种修炼路线。

　　只是仙魔妖界这个宇宙空间，只有仙魔妖三类。而比如恐龙界这个宇宙空间，只有修仙和恐龙妖修，而有地空间，则有佛修。

　　仙魔妖界三大飞升者势力中。血妖山，单看名字就知道大多积聚了妖修高手。而双域岛则是‘仙佛’道成长起来地高手。至于修罗海，则是属于混杂类型的。只是修罗神王本人。当年未飞升之前便修炼地‘修罗魔道’，而后一步步成长才有如今的境界。

　　“呼！”“呼！”

　　又有两个神王同时出现在周围。不过这次出现的神王，却是三大飞升者势力之中血妖山地神王，为首之人，赫然正是血妖山的建立者血妖女王羽刹！

　　“大家都来啦！”血妖女王羽刹目光一扫周围众人，在修罗神王‘罗凡’身上略微停顿一下，最后看向江晨，娇声笑道：“恭喜城主建立圣城！”

　　和三大飞升者势力一番简单的寒喧后，江晨心中便知道了三大飞升者势力地来意，这些年来，伴随着飞升者势力的不断壮大，已经不再满足目前的利益，但想要在神界掌握更多的话语权，八大神族是他们不得不应对的考验，亿万年前，也曾有神王想要建立一方势力，可最终却在八大神族的围攻下覆灭，如今，诸天城的出现，正好给了他们一个机会，一个再次试探八大神族的机会。

　　不过，真正让他们为之侧目的却是金剑神王皇甫雷的陨落，这代表着诸天城与八大神族之间的导火索已经点燃，大战即将到来，在这第二衍纪的末端，天地也将因此而掀起巨大动乱！

　　果然，就在飞升者势力一众神王来到之后不久，虚空再次晃动，神界八大神族的八位圣皇以及十数位神王终于齐齐驾临了，铺天盖地一般的庞大气息，不断地浩荡翻卷，如天倾落，碾压而来……


第1341章 圣皇来袭

　　“江晨，你私自建城，已犯死罪，如今竟还敢杀我二弟，可准备好为他赔命？！”八大神族，威势驾临，皇甫御一见江晨，当即便是忍不住的愤恨出声，声音中，满含愤怒杀意，欲要夺命。

　　“不错！”西北圣皇周霍当即沉声应道：“胆敢擅杀我们八大神族的神王，你最该万死，我劝你最好乖乖投降，否则，等待你的将会是你难以想象的可怕后果！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，好似听到了什么天大的笑话一般，忽听得江晨仰头大笑起来，笑声让整个空间都震动了起来，周遭天风浩荡，咆哮不休，立时便是让西北圣皇周霍无法再继续说下去。

　　霎时之间，赫见江晨双目凌厉如同闪电，直逼周霍而去，口中冷然道：“区区一个神王，杀了就杀了，想要我赔命，也得看看你们有没有这份能耐？！”

　　“放肆！”闻得江晨口中霸道话语，西北圣皇周霍还沉得住气，但是，但与他同来雷武神王周通却是忍不住的大喝出声。

　　“大哥，东极圣皇。”雷罚城第二神王周无恋看向周霍，口中亦是淡然出声说道，“这江晨能够斩杀金剑神王皇甫雷，实力却是强横，我们必须承认，你们乃是圣皇之尊，不便动手，便由我出手对付他吧。”

　　东极圣皇皇甫御道：“如此，却是要麻烦无恋老弟了。”

　　“且住！”旁边地雷武神王周通，突地喊住了周无恋，口中道：“三弟，对付小小江晨，怎么要让你出手，我来就行了。”

　　当今神界八大神族，唯有雷罚城有四位神王，而雷罚城的四大神王中。论自身实力，最弱的当属刚刚晋升的周然，还在闭关之中，未曾前来，而最强的则是雷魇神王‘周无恋’。那周霍靠着镇族灵宝，曾经和周无恋切磋过，即使靠着镇族灵宝，周霍也只能做到勉强胜上一筹而已。对于‘时间加速’的领悟，这周无恋堪称达到极致，仅在领悟了时间静止的逍遥神王之下。

　　“三弟，既然老二开口了，就让老二去解决江晨吧。”周霍淡笑着一声说道，他也认为让周无恋出手，也大材小用了，而且。雷武神王‘周通’地实力也是极为强横的，想来足够对付江晨了！

　　“麻烦二哥了。”周无恋对着周通说了声。

　　周通点了点头，便转头看向站在不远处的江晨，火喝一声道：“江晨小儿，让我周通来会会你，你胆敢出言侮辱我们八大神族，更杀害八大神族的神王。今日，便要让你见识一下八大神族神王的厉害！”

　　“有多厉害？”江晨轻声笑道：“可千万别太让我失望才好。”

　　“可恶，你准备好受死了吗？！”周通的声音，宛若惊涛骇浪一般疯狂席卷了偌大天空，顿时风云激变，山河失色！

　　江晨淡然道：“我已准备好了，随时都可杀你。”

　　“狂妄！”伴随着一声沉喝，暴怒出手，周通无愧雷武神王之名，实力强劲，完全不是皇甫雷那种只刚刚领悟空间法则的初级神王可以相比，拳动风云雷霆，一时之间，山河震荡，天地风云为之一滞。

　　“有点意思。”瞬间闪灭的身形，爆冲至身前的凌厉一击，江晨兀自不为所动，口中淡然一声话语倾吐，随之，似缓实快的一拳，轰然击破虚空。

　　“砰！”

　　至强两人，神王一击，顿时震破无尽空间。掀起无边惊涛骇浪，层层叠叠的向着周遭波散开来。

　　“准备受死吧。”周通面色一冷。周遭雷霆闪烁，无边电闪，明灭不定，同时他的身形也随之消失不见。

　　江晨脚下不动声色的挪移一步，霎时之间，赫见周通一只电光闪闪的拳头径直轰击在了江晨原先地位置之上。

　　“轰！”

　　被轰击那位置的空间完全崩溃。以那位置为中心。周围地空间区域竟然还塌陷了开去，形成一个偌大的空间洞窟。

　　“哟！这周通果然不愧是号称雷武神王，这份实力。确实比皇甫雷那小子厉害不少啊，怪不得他敢向江城主挑战！”这般话语，脸上娇笑连连。语气却充满嘲讽。除了血妖女王。在场自然找不出第二个人来。

　　“嘿嘿……这次，的确是有好戏看了。”修罗神王口中亦是忍不住的为之一声轻笑，微笑看着这一幕，其他神王也都一个个的以看戏地心态看着这一切。

　　目光所及，正在急速交手的两人，虽然战斗还在继续，但是，所有的神王都已经知道。胜负，早已经注定了。

　　雷武神王施展空间法则、开启时间加速，整个人不断地幻灭闪烁浮现，从四面八方疯狂的攻向江晨，每一击，都是携带着强大的雷霆之力，轰动天地，然而，江晨却仅仅只是挪移身形，似乎连任何法则也不曾动用。便轻而易举的躲过了周通的所有杀招，偶尔一两下的还击，便令得周通不得不小心应对。

　　这般的表现，已经将战局展现的一清二楚，雷武神王周通实力虽然强横，但是，比起江晨来说，却还差的太远。

　　一个倾尽全力，一个洒然应对，在场的都是神王境界的强者，一见之下，哪里还分辨不出双方的强弱。

　　“不错，不错，比起皇甫雷，你多领悟出了一点时间法则的皮毛，家里有一位天尊做靠山，果然有些底气，只是，光凭这点底气就想杀我，你还差得太远。”江晨足下轻轻挪移。让开雷武神王的凌厉一击，言语之间，带着几分不屑。

　　场上的所有神王，包括修罗神王都是一阵愕然。虽然江晨表现出来的实力确实是深不可测，但是，就这一句话来说，却也未免有些太过狂妄了。

　　同是神王境界的存在，但也的的确确是有着上下之分的，最初等地神王，便是只掌控了空间法则，对于时间法则一窍不通，如雷罚城刚刚突破的神王周然。

　　更高一个层次的神王，便是对‘时间加速’略有所领悟。

　　至于更高一个层次地，便是领悟时间法则中更高一个级别‘时间静止’地，如号称当今神界第一神王的修罗神王。

　　至于再高……领悟了‘时间倒流’，那便不再是神王，而是天尊了！

　　绝大多数神王都处于对‘时间加速’有所领悟地地步，不过，就算是同在这个层次之中，每个人的成就也不同。

　　弱地，只能时间加速个十倍百倍，如金剑神王皇甫雷，强者，能够时间加速万倍乃至于更多……时间加速不同，也会使得战斗时候，差距大地很。

　　血妖女王看在眼中，口中忍不住的为之娇笑出声：“哎呀呀，看起来，搞不好八大神族又要损失一位神王了！”

　　修罗神王不咸不淡的出声应和道：“不会吧。看雷武神王表现的很是勇猛吧，想来最多也就是重伤残废，还不至于丢掉性命？”

　　双域岛的飘渺神王和普法神王亦是纷纷附和出声，仿佛，此时此刻场中的周通已经落败，就算没死，也已经重伤。

　　八大神族一方，脸色不由得为之一变，尤其是雷罚城的西北圣皇周霍以及雷魇神王周无恋二人，更是满脸的阴沉之色。

　　神界本土的八大神族，都有一位圣皇坐镇，雷罚城因为雷罚天尊的缘故，已经是超然物外的存在，而且，如今更是八大神族之中唯一一个拥有四位神王的势力，实力底蕴深厚，在八大神族之中堪称第一，但是，若是雷武神王周通出现意外的话，那么，对于雷罚城来说，无疑将是难以想象的一个重大打击。

　　“可恶。”饶是一个西北圣皇周霍的老谋深算与沉稳，此时此刻。也忍不住的为之一声暗骂，当即连忙传音对周无恋道：“三弟。等一下若是二弟不支，你就立刻出手，我们雷罚城、乃至八大神族，绝对不能再损失一位神王了。”

　　“知道。”周无恋点了点头，眼中顿时闪烁而过一抹杀机，目光沉沉，气机深蕴，似乎有一股恐怖到了极点的力量，正在他的体内汇聚，随着他锐利双眼转向，紧盯在战局之上，随时都有可能发出致命的一击……


第1342章 岁月死生

　　诸天城前，神王之战，引动风云浩荡，极速对攻，强大力量撞击，接连不断的巨响，撼动了整个天空，凡是周通拳头过处，那处地空间尽皆毁灭塌陷，神王的威能，已经在周通的身上，得到了最淋漓尽致的体现。

　　“雷武极神！”

　　战势激烈，越渐逼上顶峰，惊闻周通口中一声沉喝，顿时，无边黑云汇聚而来，漆黑的天幕之上，一道道紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千丈，转眼间就在周通的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！

　　江晨步踏虚空，一身衣袍迎风鼓荡，一股无边无际的浩然气势，自他的身上勃然爆发而出，恐怖的力量，凝结成凌厉剑意，化作滔天剑柱，顿时擎天而起。

　　“轰！”

　　一声炸雷，天空炸响，在场的众多神王，几乎每个人都隐约感觉到周遭的空间轻轻晃动了一下，仿佛上古雷尊被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　只听乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，伴着天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，汇聚到了周通的拳头之上，下一刻，周通一拳击出，带着毁天灭地的气势，冲向了江晨。

　　眼见对手攻势提至极限，江晨脸上也终于浮现出了第一抹凝重之意，口中带着几分赞赏道：“很好，现在的你，值得我为你拔剑了！”剑字出口，瞬间江晨整个人气息大变，再不复先前的随意平淡，一股凌厉气息，瞬息之间，便就弥漫荒野。

　　雷武神王强势一击，携着毁灭天地之威，转眼逼到了近前，却见江晨口中一声冷哼，顿时，剑意凝结，一道滔天剑柱逆冲九霄，排空直上。

　　“轰！”

　　霎时之间，天地震荡，雷霆怒吼，剑意争鸣，恐怖的景象在这无边荒野上空轰然出现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“轰隆隆……”

　　沉雷阵阵，呜咽咆哮，附近大地之上数十座庞大山峰都在二人的交锋之下，被恐怖的残余劲力激荡冲击的爆裂开来。

　　“铮！”

　　随之，惊闻一声高昂剑鸣，漫天狂涌的能量风暴之中，宛若龙吟破空，随即，赫见一柄无上神锋浮空乍现。

　　“能够让我出剑，以你的实力，已经足以自傲了，但也只能到此为止了，接下来，就该是你剑下殒命的时候了。”冷然的话语，平淡的几乎不但半点涟漪，江晨开口瞬间，神锋悬浮身前，无边剑压，溢散四周。

　　雷武神王狂催元功，爆冲神王之体，力量在这个时候，已经被他生生的推上了前所未有的极限，时间加速，超越了万倍，但是仍然不够，他狂吞着天地元灵。操控着无尽虚空，纳取雷霆之力，冲击八荒虚空。

　　江晨冷然抬手，神锋出鞘一寸，顿时，一道剑气自发而出，呼啸破空，划出一道血红剑光，绽放妖异寒光。

　　这一瞬亦或是千万年岁月变迁，时空沉淀，尽付一剑，血红色的剑光，仿佛充斥了整个天地乾坤，遮掩了世间的所有颜色，亦将山河侵染！

　　“不好！”周无恋见状，不由得为之心中一惊，当下连忙出手，顿时，一道剑光冲天而起，直奔江晨而来。

　　时间加速，催动剑光飞驰，速度已经超出了极限，神王倾力一击，威力强大，已经达到了一个十分可怕的程度。

　　周无恋心中清楚，江晨与周通至极对决，就算是自己想要插手也来不及了，所以，他很快就做出的决定，不管二人对决，全力攻向江晨。对于自己的倾力一击，他有着足够的自信，就算江晨实力强横，也万万不敢轻易承受，而他想要避开这一击。就必须要放弃击杀周通，这就是他想要的结果。

　　围魏救赵，或许周无恋并不知道这个词语，但是，他却懂得这个计策，更懂得如何让这个计策发挥出最大的功效。

　　“唔，周无恋也出手了，竟然想要合力围攻乾阳城主，雷罚城的神王，真是没有底线的让人厌恶啊！”飘渺神王淡然开口出声，同为女性，她损起人来，丝毫不比血妖女王羽刹来的弱上分毫。

　　“是啊！”血妖女王伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，娇声笑道：“我怎么觉得，这场戏越来越精彩了！”

　　周围围观的神王都惊讶看着这一幕，确实都没有想到，一向高傲的周无恋，竟然会不惜身份插手战局，而这个时候，他们也大都看出了周通的困境。

　　拼尽了全力，终于逼得江晨出剑，但这一剑，却足以将生死划分，纵然，周无恋搏命一击来袭，江晨也视若无睹，不改初衷。

　　“噗嗤！”

　　高昂的剑鸣，刺耳的破空之声，急速呼啸的血红色剑光，带着无情的夺命锋芒，径直撕裂了眼前的对手，漫天血雨，飘洒而落。

　　雷武神王周通，就此陨落！

　　“二哥！”几乎同时，伴随着一声悲嚎，周无恋的剑光再催，瞬息之间，便是已经刺到了乾阳身前，此番，他定然要斩杀江晨，为周然和周通报仇雪恨！

　　然而，就在一瞬之间，赫见江晨身上红光暴涨，无穷剑意迸爆瞬间，无上神锋，拔出剑鞘，生死无情，岁月之轮，巍然现世。

　　“锵！”

　　周无恋一口神剑，剑尖刺在岁月轮的剑身之上，暴起一阵刺耳的尖锐鸣响，随之，只见岁月轮上，一道诡异死气沿着剑锋蔓延，倒卷而上，他吃了一惊，连忙爆冲神王之体，震动神元，将扑面而至的死气尽数挡下。

　　“一点粗浅的算计，也敢拿出来显摆，真以为你智商的两百五啊！”冷然一声嘲讽，江晨霍然转身，翻手之间，岁月轮掌中在握！

　　握剑一瞬，猛然睁开的双眼，斗射而出的神光，无边威压，携震动天地之势，昊冲九霄，震撼大地，瞬息之间，一股庞然大力，自他的身上倾泻而出，无与伦比的庞大力量，狂澜翻涌之间，汇聚凝结，化作一道滔天剑柱，连天接地，浩荡乾坤。

　　“可恶！”周无恋一声暗骂，顿时，起剑瞬间，无边剑意，浩瀚波澜，竟是在瞬息之间，迸爆开来。

　　森森然的奇异天象，莫名浮现在他的身前，果然不愧是雷罚天尊最喜爱的一个儿子，周无恋的天资之高，非同小可，若然给他足够多的时间，领悟时间倒流，成为无上天尊也未必不可能，只是，前提是，今日他能够从江晨的剑下存活。

　　怒燃的剑心，无尽的恨火，激发了体内最强大的力量，周无恋背后血光弥漫，雷霆震动，无边紫色电光，辉映着剑光冷冽，无尽肃杀，三千仇恨，全都注入剑中，一剑起，天地阴阳湮灭，掣动风云之变，雷霆万钧，赫势出手。

　　江晨满脸冷厉神色，岁月轮剑锋横天，一道耀眼的血红色剑光在他手中的神剑之上不住流转，衍生出漫天杀戮血色，随着他手臂的一动，长剑划过身前的空间，带起一股凛冽的剑气纵横，呼啸着划破长空，斩出一道恐怖的空间裂缝，随着剑锋所向，破开天地，极速蔓延开来。

　　轰然一击，震破乾坤，偌大的慌宇动荡，顿时，下方连绵不绝的山脉都开始疯狂崩溃，周无恋顿时身形爆退，鲜血狂喷。

　　“雷罚城的天才神王吗？就算是周霍也无法与你相提并论的存在！你的剑，不该这么无力的，让我来告诉你，剑，不是用来偷袭的！”

　　江晨冷然开口，手中紧握着岁月轮，一股浑然剑意，呼啸着腾空而起，浩荡无边虚空，引得天地震荡，无上道武，绝式再现：

　　“辟分阴阳！”

　　一剑出，劈开天地阴阳，沿途的空间，如同一张单薄的纸张，轰然破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，携着开天辟地之势，径直向着前面的周无恋侵吞而去……


第1343章 圣皇之怒

　　无上道武，辟分阴阳，眨眼间便就破天而来，身在死亡边缘，周无恋从来未曾想到，死亡会距离自己这么近，眼前吞噬天地的恐怖剑光，带着夺命威胁，转眼便至。

　　然而，就在此时，忽然之间，虚空一滞，一股凝结的可怕力量，迅速传递而来，无视了空间的局限，莫名浮现的涟漪浩荡，霎时之间，定住天地乾坤，偌大天宇，竟然生生的凝结在了生死一瞬之间，万物时序，全都定格。

　　空间冻结，冻结空间！

　　却是在危机关头，周霍以及周遭的几位圣皇齐齐出手了，他们联手以自家的镇族灵宝，生生的冻结了空间，想要救下周无恋。

　　虚空之中，霎时之间，唯有剑气震动，凌厉不可抵挡，被定格的无尽虚空顿时为之一颤，旋即，便是在岁月轮的锋芒之下快速的碎裂开来。

　　江晨脚下一步踏出，身影不停，跨越虚空向前走去，抬手之间，岁月轮裹着凌厉的血红色剑光森然划过，一道强烈的剑光闪烁，身前的虚空直接被撕裂开来，排斥一空，直奔周无恋而至。

　　冻结空间就想要对付自己，不得不说，这些所谓的八大神族的圣皇们，却也未免太过于异想天开了！

　　周无恋眼见着这一剑来势汹汹，自己决计没有半点招架的把握，当下连忙扭转身子，强行躲避，只是，剑意扑面，诧然之间，却又忍不住随之一滞，紧接着，便在这耀眼的剑光之下，生生被斩掉了握剑的右臂。

　　“噗！”

　　三尺长剑，划破长空，尖锐刺耳的破空风声呼啸而起，鲜血抛洒半空，艳红刺眼，透彻人心，剑锋所及。虚空都是被彻底的划破，在天地之间，生生的斩出一道恐怖狰狞的巨大裂缝。

　　“啊！”

　　几乎同时，漫天飞洒的鲜血之中，一条抛飞半空的断臂，一声凄厉到了极点的痛嚎。响彻了整个天空。

　　继雷武神王周通陨落之后，不过短短一瞬之间的功夫，雷罚之城，实力仅次于西北圣皇的周无恋，也被生生斩断了一条手臂。

　　顿时，场面变得有些诡异了。

　　江晨提着一口仿佛染满了鲜血的血红长剑，眼中迸发着莫名的戏谑笑意，对面，八大圣皇却是感觉有些不大对劲，眼前的这个人太凶悍了，眨眼之间，雷罚城的两大神王便是一死一伤，这是他们自问都做不到的。

　　八大神族的神王众多，来的虽然不全，但也足足有十余位，但是，此时此刻，却没有一位圣皇再愿意派出自己一方的神王挑战江晨，这人简直就是个神王杀手，要是派遣神王上去，十有八九会丢掉小命啊！

　　“呵呵……”

　　江晨一双眼睛，环视八大圣皇，口中淡然笑道：“别着急，时间还长的很，今天本城主哪里都不去，就在这里，你们谁想要过来跟我交战，即使是车轮战，本城主也乐意奉陪。当然……如果你们实在敌不过本城主，不要脸面，想要来群而攻之，本城主也不会介意。”

　　平淡的话语，却带着难以言说的戏谑与霸气，纵然八大圣皇等一众神王周遭环视，他也丝毫不在意，别的不说，单单只是这份气度，自信，就让在场不少的神王皆是忍不住的为之暗暗钦佩。

　　周霍低呼一口气，强忍心头的怒气，他与姜梵等几位圣皇对视一眼，都感觉到了不妙之处，如今江晨就在眼前，却成了一道难以解决的难题。

　　“周霍，现在如何对付这江晨？”东极圣皇皇甫御忍不住为之眉头一皱，八大神族之中，唯有他们东极炫金山和西北雷罚城有神王陨落，无形中便成了联盟。

　　周霍心头更是烦怒，他怎么也没有想到，这个诸天城的城主江晨，竟然实力如此强横，短短时间，就杀了他的二弟雷武神王周通，连三弟周无恋也被重伤，斩去一条手臂，失去了大半的战力。

　　“这江晨，很难对付啊！”周霍传音回应，看着不远处的江晨，脸上满是忌惮神色，显然，此时此刻的他，内心也是掀起了无边的惊涛骇浪。

　　对于周霍的说话，皇甫御也是极为赞同：“不错，这人的修为之高，简直不可测度，他手中的那柄血红色长剑，威力强大，只怕不在一流鸿蒙灵宝之下，即便是你或者我上，只怕都不是他的对手。”

　　闻言，周霍心头一阵抽搐，皇甫御所说，他虽然不想承认，可是这的确是事实，这江晨轻描淡写的对付了他们雷罚城的两大神王，实力之强，可想而知。

　　“皇甫御，你说这江晨到底是哪里冒出来的，为什么实力会这么强？！”周霍心头烦闷不已，江晨实力如此强横，也使得他们原先设定好的计划，此时此刻完全没用了。这时候，便是他这位西北圣皇也有些措手不及。

　　雷罚城折损了两位神王，连周霍这位西北圣皇以及东极圣皇皇甫御都拿不定主意，南极圣皇、西极圣皇等人自然不会自讨苦吃。

　　江晨眼见着一众圣皇的模样，嘴角不由得生出了几分莫名笑意：“圣皇？地位尊崇的圣皇？那又怎样！今天，本城主无论如何都要强压你们一头。”

　　“嘿嘿……周霍，还有各位圣皇，你们都在想什么呢？不是准备对付本城主吗？为何到现在还不出手？”淡淡然开口出声，言语之间，却是带着说不出的戏虐，江晨傲视诸位圣皇神王，一股莫名的威压，震荡着虚空，充斥在天宇之间。

　　血妖女王‘啧啧’赞叹几声说道：“江城主果然不愧是盖代强者，令我辈神王折服，看来，诸位圣皇只怕是不敢冒犯城主了，咯咯……”

　　沉默，沉默，回应的，只是一味的沉默。

　　雷罚城已经折损了两位神王，只能保持沉默，这使得雷罚城的周霍和重伤的周无恋、以及皇甫御乃至各位圣皇都感到心头羞怒不已，可是他们能怎么办？车轮战？亦或是，更加不要脸的群起而攻之？

　　“皇甫御，不要在乎那些了，反正那飞升者一方跟我们一直不对盘。”周霍神识传音说道，“这江晨，杀我雷罚城神王，重伤我三弟，摆明了是想要跟我们八大神族作对，我们还用跟他浪费时间作甚？直接你我出手，联手将他杀死。”

　　群而攻之！这就是周霍地决定，一开始他以为江晨不过是一个稍微厉害一点的神王，以雷罚城神王的实力，绝对足以将之击杀，是以，出手还要考虑到雷罚城的脸面，只是，他却没有想到，江晨的实力强横，实在是大大的超乎了他的预料之外。

　　周通陨落，周无恋重伤，此时此刻，感到江晨巨大威胁的周霍，已经顾不得什么雷罚城的脸面了，就和当初杀死生命神王一样，即使群而攻之，又如何？人死了，时间一久，谁还记得那许多旁枝末节？！

　　“好！”同样有神王陨落在江晨剑下，皇甫御几乎没有任何犹豫，当场便就同意了周霍的提议。

　　周霍微微点头，随后看向江晨，眼中闪过一丝残忍，口中朗声道：“江晨，神界八大神族和三大飞升者十一方势力早有约定，决不允许神界有第十二方势力出现，而你江晨……如今却公然建立城池，肆意杀戮东极炫金山和我雷罚城的神王，可谓是罪大恶极，罪无可赦！今日，我……”

　　“你准备怎么样，就跟当年杀生命神王一样吗？”


第1344章 一气八元

　　“你准备怎么样，就跟当年杀生命神王一样吗？”平平淡淡的声音响起，豁然之间，便是直接打断了西北圣皇周霍的话语。

　　开口说话的是……修罗神王，罗凡！

　　淡淡然瞥了周霍一眼，罗凡口中漠然出声道：“周霍，当年你们八大神族下手的确很果断，我连救援左秋眉也来不及，而今日，我在这里，你还想对乾阳城主来个群而攻之？哈哈……”

　　莫名而起的狂笑，忽然之间，山河气息一变，与方才完全不同的凝固，风凝固了，连空间波动也静止了，整个空间的一切，都在这瞬间彻底的静止了……

　　时间静止，时间静止！

　　时间法则的第二重境界，当今神界，唯有修罗神王和血海女王两个神王能够施展，瞬息之间，便就定住了一切。

　　“哼！”

　　北极圣皇姜梵、西北圣皇周霍、东极圣皇皇甫御、南极圣皇……一个个圣皇体表皆是一阵光芒闪烁。

　　姜梵体表闪烁地光芒地黑色地，周霍体表闪烁地雷光，皇甫御体表闪烁地是金光……几位圣皇一出手，整个空间地时间流速再次恢复了。

　　“八大神族血脉，配合镇族灵宝，威力果然大地很，连时间静止都可以破掉。”罗凡高声赞叹了一声，不过，随之，却又话音一转，带着几分不怀好意笑道：“不过，这是八大圣皇同时出手，如果我单独对付你们其中一人的话，想要破掉‘时间静止’，只怕还是需要多花费一些时间吧……”

　　闻言，八大圣皇不由得为之脸色一变，他们心里都很清楚，一个对一个，他们谁也不是罗凡的对手，毕竟，要破掉‘时间静止’，并不是那么容易地。特别让一位圣皇单独面对这一招。肯定要耗费一些时间，高手对决，争的就是一瞬之间的生死，这一瞬之间，已经足以让罗凡决定他们的生死。

　　江晨见状，轻轻抬起岁月轮，目光之中，流转着的满是戏虐笑意，口中淡然出声：“看起来，八大神族也不是无敌的存在吗？”

　　“你……”周霍闻言，勃然一怒，只是，还没等他开口。旁边修罗神王已然阴涔涔的出声道：“周霍，难不成，你想要试试我的时间静止吗？”

　　一声威吓，顿时，周霍整个人便是顿住了。他实力虽然强横，但是，对上修罗神王，却没有半点的胜算，但是，若是这么退缩。对于雷罚城而言，却也未免太过丢脸：“罗凡，你难不成真的想要与我雷罚城作对？！”

　　修罗神王淡然笑道：“与雷罚城作对，我自然是没有这个胆量的，如果你们要一对一。正面杀了江城主，我管不着，可今天你们如果想在我眼皮底下，就群而攻之对付江城主，哼……你们可以试试看……”

　　姜梵、周霍等人闻言，不由得为之面色一变。罗凡这句话一出，姜梵、周霍等人就很清楚，今天想要杀江晨，只怕是不大可能了。

　　“可恶……”周霍勃然大怒出声：“罗凡，你当真要插手这趟浑水吗？你可曾想过，自己能否承受这样的后果。”

　　罗凡正欲开口，却听江晨淡然出声道：“好了，修罗神王，多谢你的仗义出手，但这件事情我心中自有计较。你们三大飞升者势力就好好的呆在一边看戏，他们八大神族想要我的性命，却也不是那么简单的事情……”

　　“江城主！”闻言，罗凡急忙开口出声说道，“你有所不知，这八大圣皇虽然做人不怎么样，可是他们的镇族灵宝配合起他们身上的特殊血脉，所爆发出来的威力还是十分惊人的！”

　　江晨微微点了点头，但是，脸上却没有半点在乎的意思。口中毫不在意的出声道：“不就是能够冻结空间吗？却也没有什么了不起的地方。”

　　冻结空间，乃是空间法则之中最厉害的手段之一，神界之中，下部天神可以飞行，中部天神便可以拥有空间领域，在空间领域中，可以让空间之力给对方以压迫性。这种手段则被称之为‘封锁空间’。当然了，封锁空间和冻结空间，完全是两个概念。

　　冻结空间。那是让一处地空间本身定住，这一处地空间不再有波动，而一处地空间没有波动，便不会和其他地方地空间有联系，便是神王身处在冻结空间之中，也将失去瞬息的能力。当初，生命神王，便是如此陨落的。

　　“这……”修罗神王方才是关心则乱，此时此刻，闻听江晨话语，当即便是回过了神来，貌似，就在之前，江晨还破了几位圣皇的冻结空间，虽然不是八位圣皇一起出手，但是，不难看出，江晨并不惧怕这一招。

　　当下，他淡然出声道：“江城主既然如此说了，那么，我就坐看江城主如何收拾八大神族的这些圣皇们！”

　　“你且一旁看着就是。”江晨目光一转，落在周霍等人身上，口中漠然出声道：“你们不是想要一起上吗，现在可以动手了。”

　　周霍与皇甫御等人相互对视一眼，心中惊疑不定，但是，毕竟雷罚城和炫金山都有神王折在了江晨剑下，当即，便听周霍一声暴喝：“既然你自己找死，那可怪不得我等八大圣皇群起而攻之了！”

　　江晨执剑在手，淡然笑道：“要上就动作快点，别磨磨唧唧的，本城主可没有那么多的时间陪你们浪费。”

　　“找死！”周霍一声冷喝，抬手之间，赫见黑锤擎天，无边雷霆之力，威势滔天，翻滚席卷，波散开来。

　　其余七位圣皇眼见着周霍有所行动，神色很不好看，转眼之间，以皇甫御为首，便有三位圣皇站了出来，各施手段，顿时乾坤浩荡，天地之间，神光彻底通天，引动乾坤之变，恐怖力量，卷动苍穹。

　　天在摇，地在动，人心在颤，这里充满了肃杀之气，无尽的恐惧与压抑，让人喘不过气来，距离周遭方圆较近许多天神，都为之心神震颤。

　　几位圣皇一起出手，恐怖的力量浩荡无比，翻动天地狂潮，就算是修罗神王这一层次的神王强者，都难以承受这种浩瀚神威。

　　“有意思！”只听得一声狂笑，如龙吟九天，滚滚声浪，震动风云剧变，赫见江晨持剑在手，巍然不动的身影，磅礴无尽的剑意，浩瀚剑流，如滔天骇浪，呼啸着向着四面八方席卷开来，无尽森然剑气，浩势冲击天下！

　　“杀！”一声怒喝，天风云动，数位圣皇合力出手，庞大无比的力量汇聚，如川流入海，合成一道汹涌江流，恐怖的波动，席卷八荒，震荡六合，整个天地都像是要迸爆开来，无匹雄力，贯空而来。

　　几乎与此同时，剩下的几位圣皇也终于一起出手了，庞大无匹的玄力倾荡九天十地，掀起风云浩荡，遮掩天上日月，一时乾坤失色，寰宇无光。

　　已经见识过江晨的修为实力，几乎深不可测，纵然是身为圣皇，也没有人有十足的把握能够抵挡，所以，在修罗神王袖手旁观之后，八大圣皇当即合力出手，每一击，都有着堪堪超越神王极限的强大力量，直可毁灭天地。

　　然而，纵使八面皆是强敌，江晨却依旧毫无半点紧张，体内翻涌的力量，给了他最坚实的后盾，神剑在手，又怎会惧战？！

　　敌人越是强大，江晨激发出来的战意就越是强大，禁忌神魔之力赫势冲击天下，一股庞然无比的剑意浩荡，势冲九天、掣动风云，瞬息之间，激起乾坤翻转。

　　“剑一，破！”

　　惊天动地的一声剑鸣，伴随着江晨脚下一步踏出，翻手之间，掌中神剑锋芒所向，一剑劈斩，破灭乾坤，恐怖的力量，浩荡席卷，淹没天地尘寰。

　　轰然一击交锋，天摇地动，联合出手的八大圣皇，汹涌无尽的杀招伟力，遭遇凌厉剑气破空划来，极致对轰，顿时，乾坤崩灭，空间破碎，却又被冻结的空间生生镇压，乱气冲云间，掀开诸天战争新篇章……


第1345章 岁月无敌

　　诸天城外，浩战连天，江晨持剑在手，一人独挑八大圣皇，撕裂天地的无上锋芒，划破生死的冰冷剑锋，伴随着江晨身形流转，肆意挥洒着淋漓剑光。

　　“八大圣皇，也不外如是，你们的实力，真是令本城主出乎预料的失望啊！”

　　淡然的话语，转动的身影，瞬变的剑锋，无边剑气，分化万千，极速超越时间，锋芒无视空间，森冷的杀意，浸透万古，吞噬万千生灵，像是要磨灭整片天地，飞转的岁月之轮，倾吐着毁灭剑气，丝丝缕缕，粗大如山岳，斩断天穹，收割生命，爆发出滔天的威势，撼动八方。

　　虚空浩荡，八大圣皇不惜一切的狂催神王元功，空间冻结，时间加速，镇族灵宝，所有的力量都被催动到了极限，恐怖的力量，铺天盖地涌动而出，淹没了万里长空，狂霸无匹的能量波动席卷六合，震动十方，整片天地都像是要彻底翻转过来了。

　　周霍冷然出声：“以一敌八，阁下的实力确实厉害，可惜，独面我等八大圣皇，你注定了只有死路一条！”

　　冻结的空间，恐怖的力量。翻涌着无边惊涛骇浪，一锤动天地，乾坤四方震，恐怖的力量，翻卷起浩瀚洪流，滔天而起。

　　几乎与此同时，其余七位圣皇同时出手，凌厉神光锋芒铺天盖地，成千上万，贯穿天上地下，横扫乾坤十地。

　　恐怖的力量太过强大，像是一片恐怖汪洋在不断涌动，冷冽的杀气宛如瀚海在起伏，卷动十荒，让人神魂崩裂。心胆皆寒！

　　“好厉害的力量，八大圣皇联手，一气八元的威力真是强大到了极点，我要是遇到了这一招，只怕也唯有逃命的份啊！”战圈之外，修罗神王眼见着场中激斗。不由得为之脸色一变，口中忍不住的喃喃出声。

　　血妖女王等人亦是忍不住的脸色紧绷，仿佛，亿万年之前的一幕又要重新出现了，生命神王的陨落，是他们难以忘却的阴影。

　　“轰隆隆……”

　　诸天城外荒野上空，天崩地陷，无数个空间黑洞无声息间浮现出来，滔天的能量波动席卷长空，璀璨的神光淹没整片天宇，杀伐之气铺天盖地，浩荡天地间，八大圣皇彻底的爆发出了自己最强大的力量。他们合力在围攻江晨，丝毫不加保留的庞大力量，汇合成一气八元，将整片天地打的近乎崩溃了，恐怖的威势浩大，让人发自灵魂的感到颤栗与惶恐。

　　“现在，总算是勉强有点看头了，可惜，凭这样的力度就想要本城主的性命，不够，远远不够啊！”冰冷的话语，响彻天地八荒。赫见江晨吞吐元气，神魔之力，提升一分，霎时之间，无匹剑意，赫势冲霄。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　修为盖世，神兵加成，江晨气势高拔，人剑相合，释放无穷剑气，霎时之间，半空之中，滔天的剑气宛若十方瀚海在沸腾，磅礴的锋锐气息冲霄而上，粗大如山岳，贯穿霄汉，让人心惊肉跳。

　　“杀！”

　　一声冷喝，江晨旋转剑锋，岁月轮锋芒所向，但见一道剑气横贯天穹，像是一条绵绵山岭横亘在前，透发出无尽压迫的气息，闷雷般的剑啸，隆隆震响，回荡在整片长空，让人感到都心神巨震，回神瞬间，恐怖剑光，化作滔天剑浪，铺盖了整个天地乾坤，遮天蔽日席卷而来。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，势若滔天的一气八元与贯穿天地的毁灭剑气狠狠撞击在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着无边毁灭之力，呼啸席卷，顿时天崩地裂，万物灭绝！

　　面对岁月轮毁灭之威，饶是八大圣皇修为强横，也终究不复之前的威势，漫天能量洪流不断被毁灭剑气刺穿蒸发，甚至，连冻结的空间都开始渐渐摇晃震动，最终，轰然一声，迸爆开来。

　　“噗！”

　　强大力量冲击之下，周霍、皇甫御等人遭遇反震，纷纷身子剧颤，口中鲜血狂喷而出，俱都受了重创。

　　“不好！”

　　见状，八大神族其他十余位神王，不由得为之脸色大变，他们怎么也没有想到，八大圣皇联手一击，竟然也不敌江晨，惊诧之余，纷纷有了动作，欲要上前救援八大圣皇，然而，就在此时——

　　忽然之间，天地之间，莫名席卷而来的恐怖力量，将一切全都静止，定在了原处，空间，时间……时间静止了！

　　莫名席卷而来的红色海潮，一片无边无际的血海，不知何时，已经笼罩在了高天之上，恐怖的法则之力，毫无保留的倾泻而出，瞬间便就隔断了战场。

　　几乎与此同时，虚空一颤，四道身影各持灵宝，惊现于八大神族的一众神王之前，一人冷然道：“这是我们城主与八大圣皇之间的战斗，各位最好还是不要插手的好！”

　　“这……”

　　八大神族虽然早有预料，诸天城中，肯定不止江晨一个神王，但却怎么都没有想到，一下子居然足足又蹦出了五位之多，而且，其中一位居然还掌握着时间静止，是和修罗神王同一层次的禁忌高手。

　　这边，八大神族的神王受阻，迟疑不前，另一边，飞升者一方，诸位神王亦是忍不住为之大吃一惊，却是连他们也没有想到，诸天城中，居然聚集着如此之多的神王强者，唯有修罗神王罗凡，盯着那一片隔断战场的血海，若有所思的道：“薛云，是你吗？”

　　一念转过，转眼便就看向战场，场中，江晨与八大圣皇之战，伴随着一击硬拼，俨然已到了白热化的阶段，胜负即将分晓。

　　“八大圣皇，原也不过如此罢了。”惊闻一声淡淡然话语出口，但见江晨身上气势再增，几乎是在同时，岁月轮上的光芒越发强烈，甚至已经将江晨整个人身影都包裹了进去，无边剑光，照耀天地。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，响彻天地，天地震动的更加厉害，隆隆雷声，仿佛如潮水一般在天际回荡涌动，而脚下大地，却突然安静了下来，不再震动，不再分裂。随后，无边剑光凝结，化作一道剑柱通天。

　　“不好！”面对这通天彻底的恐怖一剑，八大圣皇感应到了难以言说的致命威胁，他们下意识地想要瞬移躲闪，但宏大剑压之下，他们竟是已经被锁定了身形，纵有瞬移神通，却也无从施展。

　　圣皇绝路，眼见即将到来，就在此时，突如其来，一声惊天动地的大喝，浩瀚力量洪流，无边恢弘威压，猛然倾轧而来：

　　“什么人，竟然敢擅自掀起神界神王大战？当诛！”

　　一声当诛，话音方落，随即，一道剑光，闪烁着无尽耀眼紫芒，带着无与伦比的犀利与锋锐。瞬息之间，便是已经自天外虚空之中冲出，破碎虚空而至，锋芒所向，直指江晨逼命而来。

　　“哼！”回之一声冷喝，江晨径直踏步上前，随之，通天剑柱，一剑破空，如破天之势，呼啸飞驰，看似缓慢，但天上地下，竟仿佛只剩下了这一道剑光，凌厉霸道，势可诛灭仙神，摧毁天地。

　　“锵！”刺耳金铁交戈之声随之迸爆，无尽剑气纷乱激射，乱舞半空，空间受到震动，炸开一道道的狰狞虚空裂缝。

　　“雷罚天尊？！”翻涌风云，受到虚空裂缝波及，顿时掀起层层涟漪，光线明灭，虚浮不定，感受到对方剑中劲力雄浑，磅礴无比，便是强如江晨，也不由得身子一震，脸色霎时为之微微一变。

　　“能够接下本尊一击不死，你倒也算得上是个强者，可惜，做了不该做的事，杀了不该杀的人，今日，便是你的死期。”浩荡虚空，无穷剑压，雷罚天尊踏破天地乾坤，缓缓降临，目光所向，剑势所逼，锋芒直指江晨。

　　“哈！”一声轻笑，江晨毫不示弱的回应以万千剑意，浩瀚剑势，波澜狂起：“想要杀我，还是先胜过我手中的剑再说吧！”


第1346章 天罚原罪

　　“铮！”

　　闻得江晨口中话语，但听一声高昂剑鸣，绝世神锋，原罪之剑，瞬间夺鞘而出，三尺剑身轻颤，爆发出无比凌厉的锋锐剑气，耀眼紫光，弥漫周遭天宇。

　　雷罚天尊持剑在手，气势再度拔高，冷眼蔑视加工厂，口中一声威喝：“冒犯天尊威严，你的愚蠢，只会让你死的更惨！”

　　“是吗？”江晨一声冷笑，随即一振手中岁月轮，顿时，剑鸣声响穿云裂石，排山倒海一般呼啸波散开来，恐怖的声浪席卷，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　“嗯？”有所感应，雷罚天尊亦是忍不住的为之警惕之意大起，念一动，顿时，无上天尊的气势如惊涛骇浪，疯狂席卷而出，口中一声长啸，浩瀚声浪，直冲九天云霄，令风云变色，震动天地乾坤。

　　“阴阳五行，一气八元！”

　　杀意蔓延，但见雷罚天尊体内无上玄功一瞬迸爆，顿时，天地元气暴动，虚无高空，无边雷云汇聚而来，一道道的狰狞电蛇，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍！

　　五行汇聚，衍化阴阳，进而生雷！

　　天地之间，最为强横的力量莫过于雷霆，纵然不如时间与空间来的玄妙，但论及破坏力，却近乎是无与伦比，雷罚天尊以雷霆之力入剑道，自然非同寻常，起剑开封，便有毁天灭地之势。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即自原罪剑的剑锋之上倾吐而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭天宇虚空。

　　面对强势爆发的雷罚天尊，江晨脸上丝毫不见半分惧色，转手握剑，岁月轮绽放出无边耀眼光华，霎时之间，迸发剑意呼啸，贯穿天地寰宇，天地之间，震闻一声龙吟，浩荡风云为之剧变。

　　伴随着一声惊天动地的大响，无尽磅礴劲力，倾泻开来，顿时，虚空破碎，大地崩裂，入眼的，到处都是翻涌激荡的暴乱灵力，形成浩瀚洪流，扭曲虚空，震得漫天风云为之破碎，仿佛在为天地哀鸣。

　　携势直挑天尊的江晨，欲要斩杀异敌的雷罚天尊，两大强者强势冲突，掀起荒天大战，剑上对决，剑下争雄，极致交锋瞬间，掀起天地巨变，风云动荡。

　　“难怪你敢强占圣皇封地，私自建城。果然是好修为，可惜，杀害八大神族的神王，这将注定是你败亡的开端。”无尽风暴的中心。传来雷罚天尊漠然话语，豁然之间，一道庞然剑柱，缓缓腾空而起，无尽紫光耀眼。照耀天地乾坤。

　　“是吗？”不可置否的一声回应，江晨双眼之中猛然一道寒光乍现，周遭惊见造化源气、毁灭之力翻涌不休，瞬息间，便就融合一处，形成恐怖的禁忌神魔之力，霎时，一股可怕气息降临，空气险些凝滞。

　　“神魔禁武，元初开天！”

　　一抹耀眼剑光乍现。呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际；眨眼间穿透了天罩，冲入云霄之中，光芒越来越盛，直到九天最高，凝聚化作一柄庞大巨剑，屹立在天地之间。

　　“好凌厉的剑道！”雷罚天尊无所畏惧，漫天雷霆之力，随着他的剑锋流转，疯狂汇聚，与他人剑合一，凝结一条庞大的紫色雷霆巨龙，庞大的身影，披着层层的霸气鳞甲。嘶吼之中，雷鸣电闪，无尽霸气显露。

　　漫天风云卷动，无边剑意浩荡，江晨冲天而起，禁忌神魔之力不断翻涌激荡。无尽剑意笼罩方圆千百万里虚空，凝做一柄柄的光剑流转飞驰狂舞，开启九天剑界，天与地，仿佛都处在了一片剑的世界之中。

　　九天剑界既开，虽然，如今的江晨没有足够的修为发动全部剑界之力，但是，即便只是牵引出一部分的剑界之力，也足以令人为之震骇，无边剑劲所向，当真是威力无匹，牵动天地震颤，风云翻卷咆哮。

　　深知对手杀招将出，雷罚天尊不敢大意，功力提至极限，人剑合一，漫天雷霆之力丝毫不示弱，庞大雷龙狰狞的咆哮，方圆数百上千万里的虚空尽数被雷霆之力笼罩，虚空都在摇晃，风云竟也缓缓消散，要与江晨生死对决一战。

　　漫天剑意浩荡，倾泻而出剑界之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。

　　“剑四，灭！”

　　就在剑界之力翻涌到最高点的那一刻，江晨终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，重的难以言说，刹那间，那柄连天接地的庞大巨剑，携无可匹敌之力道，直指雷罚天尊。

　　“吼！”

　　雷罚天尊所化巨龙狰狞一声巨吼，庞大的身躯，本来就拥有着常人难以想象的恐怖巨力。在无尽雷云之中。更具威力，耀眼的紫色雷电，铺天盖地一般的扩散开来，形成一片恐怖雷狱，翻涌力量如惊涛骇浪。

　　“轰！”

　　震天的轰爆惊动天地，两大极招相遇，本是水火不容，如今针锋相对，刹那间，连天地也为之颤抖。

　　江晨寸步不退，转剑开锋，疾刺袭斩，每一招皆如竭尽全力所出。每一下皆是势如开天，就连空间都随着他出剑而波动起阵阵的扭曲颤抖。雷霆巨龙纵使凶威盖世，神异威猛，却也不欲与其硬拼，庞大的身躯灵活的前趋侧闪，腾转挪移，巨硕身形暴绽出一道通天彻地的豪光气柱，挟着无穷无尽的罚世雷电，在江晨出招间的缝隙之中闪烁攒动，似在寻找眼前强敌的破绽！

　　转眼之间，双方已经激斗了不下百招，这是超越了神王境界的极致存在的激烈争斗，光是逸散的威能，就足以毁灭天地山河。

　　久战不下，雷霆巨龙怒不可遏，一改先前游斗策略，全身鳞片如爪箕张，其间那耀眼无比的紫色雷霆疯狂勃发，化作无边天罚，径直向着江晨扑击而来！

　　眼见着滔天雷霆灭顶而来，江晨也不由得为之心神一沉，不朽之身暴起瞬间，身上的肌肉暴起如万年磐石，经脉虬札似老树盘根，肌肤则是越发透明，内里透发出一股赤金色的灼热气芒，到了极处，却又化作一股黑气盘桓，覆盖他的周身，宛若是狂魔降世。

　　雷霆巨龙所化之滚滚雷霆浪犹如灭世天灾，如暴雨飞瀑般倾泻而下，毁灭性的凶威如泛滥的洪水一样由四面八方朝着仍旧伫立在原地的江晨，漫溢扑杀而来！

　　江晨怡然不惧，翻手之间，剑势一转，顿时，耀眼剑光乍现，无穷尽的宏大剑压自他的身上迸爆开来，须臾之间。便是已经汹涌扩散，无边滔天雷霆，都被这无尽剑压狂潮生生吞没，湮灭。

　　雷狱崩灭，雷霆巨龙震慑之余，也不由被逼得显出身形来，口中当即便是忍不住的为之狰狞咆哮，滚滚声浪，激荡九天十地。乾坤寰宇震动。

　　神兵在手，江晨的攻势铺天盖地，向初露身形的雷霆巨龙扑杀而去，不等雷霆巨龙反应过来，一道道可怕的残影已然携着凌厉剑光从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而来，一时间，只见半空之中一道道的凌厉剑光闪烁明灭，各路强招交织一体，穷极无尽杀伐之机！

　　如此奇招迭出。雷霆巨龙纵然是雷罚天尊汇聚无尽雷霆之力凝聚显化，凶威盖世，也无法探清其招路，立刻就被打了个措手不及，身形更是节节败退！

　　不过，雷霆巨龙虽然深陷险境，但一身凶威盖世，却未见有一丝一毫的减少，虽然被江晨压着打，但元气犹在，未肯有半点衰弱。

　　剑界之力逐渐得到释放，源源不绝的灌注进入神魔不灭体内，江晨身影越来越快，到了最后。周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚。竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“道武，浑天四象！”

　　惊闻江晨口中一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着还在下方不安嘶吼着的雷霆巨龙狂压而下！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，势若滔天的紫色雷霆巨龙与九天而下的恐怖风柱狠狠的撞在一起。

　　江晨、雷罚天尊，两大强者的一记交锋，顿时，便是激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的雷霆罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形！

　　放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满目疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，透发出一股庞然吸力，吞没周天之势，震荡乾坤寰宇。

　　“天尊之威，果然非凡，不过，这样的程度，却还不足以击败我！”程飞冷笑一声，手中岁月轮猛然间朝天一指，霎那之间剑光冲霄，血色剑柱瞬息之间冲破了云层：

　　“道武，寂灭五行！”

　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，赫见天穹之上，原本已经洞开一道门户的剑界再度震动，恐怖的剑气翻涌，转眼间就在江晨的头顶形成了一个恐怖的漩涡，剑气流转，呼啸奔腾，如同奔腾不休的江河洪流，汹涌汇聚而来，化作一道无匹剑气，从天而降，携着毁天灭地的气势，径直斩向雷罚天尊！

　　眼见着那道恐怖的剑气呼啸斩来，雷罚天尊也自提升元功，口中一声长啸，无边雷霆之力，呼啸着波散开来，仿若开启亘古洪荒、天地未开之前，那古老恢宏的起源之像，衍化无端。

　　“尊天之令，掣变乾坤，雷霆罚世！”

　　激战到了此时此刻，雷罚天尊心知对方是不次于自己的强者，跳脱了时间与空间法则的限制，只能强势推动雷霆本源，开启天罚剑道，顿时，一股滔天剑意擎天而起。

　　诞生自天地初开时候的古老天尊，天尊灵宝的威力加成，雷霆万钧，剑意迸发，那浩荡于无尽虚空之中的凌厉剑气，在这一刻刹那爆发开来，聚合成一道恐怖的剑柱，浩荡出比之前更加可怕十倍不止的强大气息。

　　一剑出，天地破，雷罚天尊强势出手，掌中雷罚神剑顿时迎风见涨，庞大的剑身连绵着仿佛涌入了无尽悠远的虚空天际，斩下的瞬间，顿时便是在虚空之中，形成了一道可怕的天地裂缝。

　　斩天，破地，雷霆一剑！

　　这是足以将天地乾坤都为之彻底破碎的一剑，锋芒所向，无坚不摧，不可抵挡，轰然迎击，逆破天空。

　　“锵！”

　　斩天一剑，逆空雷罚，伴随着刺耳无比的金铁交戈之声迸爆，狂掀而起的风云浩荡，极致交锋，汹涌的力量，在迷离之中超越生死极限，江晨一剑湮灭五行，破开寰宇虚空，雷罚天尊剑御雷霆，行罚世之威，毁灭天地。

　　神兵圣器的无上交锋，可怕到了极点的力量，强势硬撼的两人，身子都忍不住的为之一颤，但是，两人的战意，却是随着这巅峰的一击交击，被生生的催发到了极致，直冲九天，浩荡神界！

　　胜负，生死，决定未来命运的一击，到了此时此刻，没有人会选择放弃，他们唯一能够做的，就是倾尽自己的所有，不惜一切代价，击败对方，才有展望未来的可能，杀意，越渐高涨，胜败，即将分明，然而，就在此时……


第1347章 飘羽止战

　　“住手！”

　　突如其来，一声大喝，无可计量的恐怖力量，自九天之上倾泻而落，将双方的对峙生生打破，陨灭的虚空，破裂风云，还有，两道不断崩退的身影，抛洒在半空之中的鲜血，如此的殷红，刺眼。

　　赫见半空之中，一道身影从天而降，恐怖的威压，席卷天地八荒，无可计量的力量洪流，瞬间，冲散了战局。

　　“嗯？”一声沉吟，江晨放眼看去，但见来人是一个俊美地冷酷青年人，一袭黑色长袍、金色镶边，那一头银色长发长至腰部这银发青年，更是有着一双银色眼瞳，脑后，还有着如同羽冠一样地三根黑色长角。

　　沉寂到让人无法觉察的恐怖气息，力量强大更是深不可测，冰冷如万年寒冰，森然开口：“二位，看在飘羽的面子上，罢手吧！”

　　飘羽天尊，飘羽天尊！

　　当今神界只有三大天尊，是超然于神王之上的无上存在，逍遥天尊，是一个飞升者，于六千万亿年的衍纪大劫之中成就天尊；雷罚天尊，与江晨一场激战的强劲对手，而飘羽天尊则是三大天尊之中实力最强、也是最神秘的一位，伴随着他的突然降临，江晨与雷罚天尊的一场大战，只能半路中断。

　　雷罚天尊绝招未出，江晨亦有自己的底牌，总而言之，这是一场势均力敌的大战，但已然让得神界众人为之震撼，这是自神界开辟以来，第一场超越了神王级别以上的巅峰大战，带来的震撼，难以言表！

　　“未知江晨兄来自何方，飘羽纵横天地亿万年，还真丝毫不知，天地之间何时竟出了江晨兄这么一位高手。”眼见着双方在自己的干涉下终于罢斗，飘羽天尊调转目光，直奔江晨而来。

　　不得不说，在他看来，江晨实在是来历莫名，没有半点的身份信息，好似凭空出现在了神界，偏偏一身实力却又高深莫测，竟然足可以匹敌天尊，还游刃有余，真是让他也忍不住的为之动容了。

　　“飘羽天尊缪赞了，在下这点能为，哪里能算得上是高手。”虽然对自己的实力有了更加清楚地认知，即便是对上天尊级别的强者，他也毫无畏惧，但是，眼前的飘羽天尊却让他隐隐感觉到了一丝威胁之感，这是个极度危险的存在。

　　纵然神魔不灭体已经小成，江晨也不敢轻视这个对手，毕竟，不管怎么说，对方也是此方大千世界掌控者的亲传弟子，说不定手上还掌握着什么厉害的大杀器。万一阴沟里翻了船，面子就丢大发了。

　　闻得江晨言语，飘羽天尊微微一皱眉头。随之便就流露出了一抹淡笑：“江兄说笑了，以江兄之能为。便是我也没有绝对取胜的把握，如果，连江兄也算不上高手的话，放眼此方世界，可真是尽皆蝼蚁了。”

　　“宇宙无限，世界无数，不能够超脱枷锁限制，如何算得上高手？”江晨似笑非笑的看着飘羽天尊：“怎么？我说的不对？”

　　飘羽天尊闻言。不由得为之瞳孔一缩，随之带着几分干涩笑意：“江兄说的极对，不知，我是否有幸能与江兄论道一番。”

　　江晨当即笑着应声道：“固所愿不敢请尔。”只有一半神魂的他，论战力，固然厉害，但是，若真是论境界修为，他比飘羽天尊可差的远了，即便是那些神王，他也有所不如。如今，能跟飘羽天尊这样的无上存在论道，可以加速他契合此方世界的天地运转、诸般法则，于他而言，却也足够算得上是一场不小的机缘了。

　　两人说的起兴，当即向着诸天城内而去，但一旁的雷罚天尊却是满脸的铁青神色，正当他要有所动作之时，忽地身子一颤，张口，便是一股鲜血狂喷而出。

　　“可恶，好凌厉的剑气！”原来，适才交锋。剑上争雄，雷罚天尊虽然以天雷御剑。与江晨拼了个不相上下，但到底比不上江晨的神魔不灭体强悍。剑劲交碰的瞬间，他虽然以绝强天雷之力震伤了江晨，却也被江晨的剑劲侵入身体，伤势更重。

　　入城的瞬间，江晨回望了雷罚天尊一眼，他的脸上，满是微微笑意，直看得雷罚天尊想要暴走。

　　“哼！”雷罚天尊当即转身离去，他是天地初开的时候便诞生的天尊，凌驾于神王之上的神界至高存在，何曾遭遇过这般惨败，当真是让他又羞又恨，若不是顾忌飘羽天尊，他真想跟江晨决死一战。

　　神界八大神族之人与修罗神王、飘渺神王等飞升者一方势力，脸上神色各异，与匆匆退去的八大神族不同，飞升者一方，却是各个为之神情震动，修罗神王的眼中闪烁而过一抹妖异红光，口中忍不住的为之疑惑出声：“江晨，江晨，天地之间，何时出现了这样一位高手。竟然能够与天尊正面抗衡并占据上风，看样子，他似乎也不是神界之人，正好可以借助他对抗雷罚天尊，唯有如此，飞升者一方才有胜算。”

　　不仅仅是修罗神王，飘渺神王以及血妖女王等飞升者神王都有这般想法，所以，他们都没有离开，直到飘羽天尊与江晨论道完结，离开诸天城之后，他们方才进入诸天城，与江晨会面。

　　双方进行了一场深入交流，修罗海、双域岛、血妖山三大飞升者势力，决议与诸天城结盟，共抗八大神族。

　　如此一来，诸天城大势已成。不仅有血海女王薛云这样可以比拟修罗神王的顶尖高手，更有木鱼、左秋眉等四大神王，再加上江晨这位可以匹敌天尊的无上强者存在，一举压过雷罚城，成为睥睨神界的庞大势力。

　　几乎所有人都以为，诸天城会借着这个大好机会，掀起衍纪大战，扩大领域，但出乎意料的是，诸天城却并没有这么做。

　　非但如此，甚至，诸天城连比邻的东极炫金山也没有入侵，只是谨守着东极荒原，渐渐的，将这片荒原经营成了一处禁域，一处令神界之人谈之色变的禁域，唯有得到认可的神人和天神，才能够进入东极荒原，甚至是诸天城。

　　而这片禁域的深处，血海女王、左秋眉、木鱼等神王，正忙着炼化手头上的一流鸿蒙灵宝，至于城主江晨，则进入最深层次的入定，契合天地法则。

　　转眼，便是上万年光阴，这一日，突然之间，天地剧变，七彩祥云布满了神界天空，一道道雷声响声震天。

　　如此巨大的动静，自然不免惊动神界，不管是天尊神王，还是最普通的神人，都为这突如其来的变化而震惊。

　　“有人成为神王了？”

　　“看样子，是东极荒原诸天城所在的方位，难道是那位江城主？”

　　“不，他应该早就是神王了才对。莫非，是他手下跟随的某位上部天神意外突破成为神王了？不知道是神界哪一位上部天神呢？亦或者，是他在新近培养的人才，传授其完整空间之道，从而培养出来了一位神王？”

　　神界之中，无数人为之满心疑惑，他们怎么也没有想到，这新诞生的神王，便是他们认为早已成就神王甚至是天尊的江晨。

　　诸天城，城主府后花园的一座凉亭中，方才破关而出的江晨正举着一个青色葫芦痛饮美酒，他的脸上，满是笑容：“神王之境，掌控完整的空间法则，果然有些门道！”

　　“看来我猜测的没错，成为神王之前，感悟时间法则太慢太慢，甚至有些不得要领，”饮下一口美酒，江晨不禁呢喃醉语：“即使成了神王，对时间法则的感悟，也是很模糊的，感觉比感悟空间法则难了太多。难怪，神界神王不少，天尊却只有三位，且竟无一人能够独立悟透时间法则成为天尊。看来，是这一方宇宙规则的影响，故意让时间法则隐晦模糊不显的。”

　　片刻后，他眼中的醉意减弱，转而浮现出一抹骇人的精芒：“不过，以我的能为，感悟起时间法则来，还是要比神界那些神王快得多的，感悟时间加速应该比较容易，领悟时间静止应该也是有希望的，只不过，想要悟透时间倒退，从而将整个时间法则悟透，却是难了，罢了，还是往山海宫走一趟，也许，飘羽能够给我一些帮助……”


第1348章 登临山海宫

　　山海宫，山海宫！

　　超越神王之上，三大天尊都是传说中的人物，平常时候，在神界之中是非常难见到面的，而山诲宫，是三位天尊唯一公开的一处行宫，只是三大天尊在山海宫出现的可能性也很低，不过，只要有人到了山海宫，三大天尊定然会有所感应。

　　对于这点，江晨心中清楚地很，毕竟，山海宫等于就是三位天尊的一处住处，别人都到了三位天尊的住处了，三位天尊又岂能不知晓？

　　“天尊，理论上应该是超越了一般的混元大罗金仙境界，等同于洪荒世界的天道圣人，与未曾合道之前的鸿钧相当，此番，正要借力，领悟时间法则！”江晨心中默然计算，人似长虹贯破天际，跨越极限的距离，虚空波动间，已然来到神界大陆的最北端的那浩潮无边地海详边缘，不远处，就能够看到那一阵拍击海岸的浪潮声。

　　飞过大海，随之便可见到一座座岛屿错落在一起，山海宫周围岛屿很多，有‘千岛’之称，岛屿的真实数目，却是达到三千多座。江晨径直朝这三千多座岛屿最中央的一座岛屿飞去，山海宫正在其上。

　　从高空俯瞰，那聚集在一起地三千岛屿如同一颗颗鹅卵石，而中央地那座占地最广地岛屿‘浮空岛’却算是数千鹅卵石中地一颗明珠。

　　璀璨地光芒，从浮空岛中央直射四方。

　　落到浮空岛地面上，看着远处地‘山海宫’，江晨眼睛放光，嘴里感叹道：“不愧是三大天尊地行宫，虽然算不上奢华，可是这气度，连圣皇殿也是远远不如了。”

　　山海宫，比浮空岛地地面足足高了近十丈。

　　是因为台阶。

　　一眼看去，那一层又一层地古朴台阶一直朝上方连接而去。直通山海宫正殿。在台阶之上。正殿之前地空地上，正有一男一女两个中年人，缓缓扫着地面。

　　这台阶足足有九十九层之多，每一层台阶都是古朴地棕黑色，在台阶表面还雕刻着草、木等图像，赫然便是神界有名的通天台阶！

　　在神界过往的传说中，只要非神王高手，能够登上这九十九层通天台阶，那么，天尊便一定会现身见他。

　　江晨环顾四周，除了自己之外，尚有数十人林立周遭，个个都是上位天神，显然，他们都是奔着机缘而来，虽然神界亿万年的岁月，从来无人成功过，但是，却也从来不乏有人前来冒险一试！

　　不理会这些人，江晨径直信步向着通天台阶而去，他此行的目标，乃是山海宫中的诸位天尊，所谓通天台阶的考验，于他而言，并不在意。

　　“又有人不知死活来强闯通天台阶了！”见状，有人忍不住的不屑出声。

　　亦有人忍不住的出声道：“你自己又闯不上去，有什么资格说人家，有本事，等你闯过了通天台阶，再说不迟。”

　　“哼！”先前那人闻言，不由得为之反驳开口，“我参悟此间奥秘已经九千万年，很快，我一定能够闯过去的。”

　　就在这个时候，江晨已经来到了通天台阶之前，赫见他抬起一脚，径直踏上了第一层台阶，顿时，天地轰然一震，一股苍凉气息，携着无匹威压，席卷天地八荒。

　　霎时之间，负责打扫的那一男一女乃至是逗留在岛上的数十位上部天神皆是忍不住的为之心神摇撼。

　　“这……”

　　那负责打扫的二人之中，女子眉头一挑，忍不住的出声惊问道：“昊峻，这到底是怎么回事？”

　　“瑶琳，此人修为之高，深不可测！”昊峻满脸的苦涩：“我曾听师尊逍遥天尊说过，这通天台阶，加持了三大天尊的力量，神王之下，难以穿越，神王可以通过，但也不能引动天地之变，能有这般异象出现，代表此人已经激发了通天台阶真正的力量，那么，也就是说，他的修为已经超越了神王境界！”

　　“超越了神王境界？！”闻得此言，顿时，包括瑶琳在内，在场几乎所有的上部天神们全都为之一怔。

　　愣神瞬间，江晨踏步直上通天阶梯，神魔不灭体散发着无可撼动的磅礴伟力，强势冲击通天阶梯之上的天尊神力，最强大的交锋，生出天地异变，不住的波散开来，激荡了整个神界！

　　山海宫之上，三座偏殿，代表着此方世界的三位天尊，似是感应到了杨逍逼来的磅礴伟力，顿时，生出一道道的粗大光束，呼啸着拔空而起，恐怖的气息，随之绵延散发，如惊涛骇浪，波动四方。

　　“诸天城主，你是在挑衅我吗？”最先给予回应的，赫然正是雷罚天尊，自诸天城前一战，两败俱伤之后，雷罚天尊对江晨可谓是恨之入骨，这万年来，无时无刻不在想着击败江晨，找回自己丢掉的场子。

　　“是又如何？难不成你还以为我怕你吗？”对于雷罚天尊的恨意，江晨浑不在意，虽然，他不过才刚刚晋升神王，但论及战力，却是半点不输天尊，反正，之前在诸天城前，他也不是没和雷罚天尊打过。

　　“你……”闻得江晨话语，雷罚天尊顿时勃然大怒，恐怖的气势爆发，随之，一道剑光，闪烁着无尽耀眼紫芒，带着无与伦比的犀利与锋锐，瞬息之间，便是已经自雷罚殿之中冲出，破碎虚空而至，锋芒所向，直指江晨而来。

　　“哼！”一声冷喝，江晨径直踏步上前，翻手之间，无尽血色昊光乍现，转瞬之间。便是已经在身前凝练无匹剑光。

　　“锵！”

　　刺耳无比的金铁交戈之声随之迸爆，无尽剑气纷乱激射，乱舞半空，空间受到震动，炸开一道道的狰狞虚空裂缝。

　　“雷罚天尊，看来，这一万年，你的实力未见增长啊！”翻涌风云，受到虚空裂缝波及，顿时掀起层层涟漪，光线明灭，虚浮不定，江晨脸上满是嘲讽，言语间，无边剑压，浩荡波散，震慑八方。

　　“可恶，别以为你有大师兄护着，我就不敢杀你！”雷罚天尊气急，身上的气势越来越强，转眼，便就要冲破极限。

　　“怕你不成！”江晨却没有半点畏惧，也不见他如何动作，自有一股可怕的剑意冲霄而起，霎时，风云惊变。

　　“哈！”

　　山海宫中，逍遥殿内，一道白衣身影悄然浮现，察觉到雷罚天尊与江晨二人的气势冲突，不禁为之一声轻笑：“二师兄的脾性向来高傲自负，没有想到，诸天城主也不是一个省油的灯，看来，今天的山海宫有好戏看了。”

　　通天台阶，雷罚殿内，极致双强对峙，眼见着一场大战将要再度开启，就在此时，却见天际，片片飞羽飘落，同时一股莫大威压巍然降临。

　　“是大师兄！”

　　逍遥殿内的白衣人见状，不由得为之眉头轻蹙：“本以为会有一场好戏看，却没有想到，大师兄竟来得如此之快，看来，今天这场戏没法看了。”

　　果然，察觉到飘羽到来，雷罚殿内，雷罚天尊率先收敛了自己的气势，只是，难免一副气急败坏的模样。

　　飘然羽落，三大天尊之中最为神秘莫测的飘羽天尊，缓缓从天而降，挥手之间，万千白羽翻飞，聚成一条洁白道路，于半空之中几个蜿蜒，来到江晨身前：“诸天城主首次驾临山海宫，飘羽未能远迎，失礼了。”

　　“冒昧前来，失礼的是我。”心知今日是不可能开打了，江晨也自收回剑意，足下踏步，沿着白色羽毛铺成的道路，进入了山海宫最中间的飘羽殿：“万年不见，你的修为似乎大有长进，此番登门，我欲求时间法则，还请不吝赐教。”

　　“能得进步，全赖江兄指点，时间法则而已，飘羽必定知无不言、言无不尽……”


第1349章 招亲宴起

　　飘羽殿内，飘羽天尊详述时间法则，江晨洗耳恭听，造化天功运转之间，一道庞然气柱冲天，进入世界核心，参悟时间之变。

　　时间加速，时间静止，时间倒退！

　　虽然，因为只有一半神魂，江晨的领悟力有限，但短短时间之内，还是让他在时间加速领域走出了好一段距离。

　　飘羽天尊见状，不禁赞道：“真是没有想到，短短时间之内，江兄便是已经将时间加速领悟到了这般境地，真是可喜可贺！”

　　江晨却自笑道：“不过只是小有所得，想要达到巅峰境界，进一步领悟时间静止和时间倒退，还需要一定的时间沉淀，不过，单只如此，却也足够让我的修为再进一步了。”微微一顿，他才又道：“承蒙道友厚爱，我这里也有一些修行经验，如果道友不嫌弃的话，倒也可以一听。”

　　“哈！”闻言，飘羽天尊不由得为之一声轻笑：“江兄说笑了，以江兄的修为，放眼天地之间，谁敢嫌弃，江兄但言，我必洗耳恭听。”

　　“既然如此，我就献丑了。”

　　好话谁都喜欢听，江晨自然也不例外，更何况，恭维他的还是号称神界三大天尊之首的飘羽天尊，江晨言语之间，自有几分得意：“我所修者，是为造化之道，造化者，一曰创生，二曰毁灭，生而为神，死而为魔，是为禁忌……”

　　飘羽天尊初闻造化之道，开始的时候尚且保留几分心神，但听着听着，便就不由自主的沉浸其中，周身一股创生、毁灭之力涌现而出，开始不断磨合推衍，妄图参悟江晨口中的造化之道。

　　身为林蒙宇宙掌控者的嫡传弟子，飘羽天尊自是不缺神功秘法的，但此时，得闻造化天功，依旧无法抗拒诱惑，竟是不自禁的修炼了起来，直到江晨讲道完毕，他方才清醒过来，惊觉修为精进。

　　“造化之道，果然玄妙！”飘羽天尊忍不住的为之一声感叹，现在他总算明白为什么江晨能够匹敌天尊了，随即，他连忙邀请江晨在飘羽殿内下榻，继续请教造化之道。

　　这山海宫内，算得上是整个神界灵气最浓郁的地方，江晨想着自己此番前来山海宫，本来就是为了修炼的，闻得飘羽天尊邀请，便就欣然答应，留了下来，暂居飘羽殿中。

　　高手寂寞，这句话无论在哪个世界，都是通用的，似是三大天尊这样的无上强者。在混元境内，真的已经几乎无敌，整个神界，也找不到能够与他们匹敌的高手，江晨的出现，却是一个例外。

　　除开万年前被江晨击伤的雷罚天尊，很快，逍遥天尊便就找上门来。与江晨切磋了一番，飘羽天尊眼见着江晨的修为强大，自然也是按耐不住自己的心绪，到底还是出手与江晨交流了一番。

　　江晨能够与雷罚天尊拼了个胜负不分，压制逍遥天尊对他来说，也并没有多大的困难，但是飘羽天尊的战力，却是出乎意料的强大。可以毫不客气的说，就算是没有合道的鸿钧道祖，只怕也未必能够与飘羽天尊抗衡。

　　当然，已经合道的鸿钧道祖不算，那样的存在，已经不是纯粹的生命，就算是拥有了堪比古神境的强大力量，到底，得不偿失。

　　飘羽天尊的强大，虽然还没有达到合道古神境界，但是，隐隐然之间，却是已经有了超越混元境界极限的迹象。

　　这是一个极限，如果能够突破极限，便可以达到一个全新的境界，只是，这样的一个极限，困锁着无数世界的盖世强者，都无法打破枷锁，飘羽天尊能不能冲破极限，便是江晨，也无法测度。

　　一线之隔，可以分割天地乾坤，这就是修行界的残酷，穿越了这么多的事情，经历了天地大战，无数的血火大战洗礼，江晨也算是彻底的明白了这个修行界的铁律。

　　与三大天尊激战论武，自然，江晨也有了不少的收获，时间加速已经被他领悟到了一种极限，时间静止，仿佛就在眼前，只要他一伸手，便可以轻而易举的突破，成为修罗神王和血海女王一般的存在。

　　但是，江晨心里却是清楚地很，自己的累积到底还是差了一丝丝，不是力量上的差距，而是因为神魂缺失，领悟力远不如前，在法则领悟上，总是有所欠缺。虽然，只是一点，但一点，有的时候便是千山万水，天涯海角，不可以计量的距离，他想要成功突破，眼下，还不够底蕴。

　　强行突破，那只会消耗自己这具新身体的潜力，江晨的目标，可不仅仅只是领悟时间静止，他现在要做的，只是继续增加自己的累积，水到渠成、自然而然的突破。

　　若非如此，他也不会选择进入星辰变的世界，很大程度上便是因为，这个世界故事的发展，延续的时间足够长。

　　流水光阴，转眼便是成千上万年的岁月，这一天，江晨正在与飘羽天尊论道，突然之间，感觉到了一股熟悉的气息来到了山海宫外。

　　以他的修为，只微微动念，便就已经知晓，原来，是自己的便宜徒弟秦羽到了！

　　就在他潜修山海宫的这段时间内，秦羽已经飞升神界，在经过一段时间的潜修之后，以超乎想象的阵法实力，威震一方，如今已经加入东极炫金山，成为东极圣皇座下的岚玄殿殿主，并且，以此为凭，参与了北极圣皇姜梵女儿姜立儿的招亲大宴。

　　姜立儿，北极圣皇之女，在神界，神王拥有的血脉太多太多，一个神王的女儿，也算不了什么，只要没有突破到神王境界，根本站不到神界的最顶层。

　　然而，姜立儿却是一个例外，她虽然不是神王，但是，她在很久以前，继承了一代生命神王左丘眉的半滴生命之泪，只要能够与她合籍修行，便能借助生命之泪之中蕴含的无穷神妙，达到神王境界。

　　所以，神界各大势力顶级天神强者，都将目光放在了她的身上，只要能够娶她到手，便意味着自己有希望冲破极限，达到神王境界。

　　神王……这是多么大的吸引力啊！

　　北极圣皇姜梵如今公开招亲，当然也是想要为自己赚取足够的利益，儿子、女儿，他多得是，牺牲一个，他根本毫不在意。

　　应约前来招亲的，包括秦羽在内，奎因侯、申屠凡、周显、端木玉等人依次排下去，足足有一十八位后选者，这些人，基本上都跟各大神王有着说不出的关系，不单单秦羽五人其他十三人，能够经过基础地筛选，一个个地位也不低最弱地最起码是皇子一个级别。

　　姜立儿毕竟不可能嫁给十八个人，于是，便由北极圣皇的夫人淳于柔定下了比试的规则，也就是三件礼物，三个名额！

　　第一个名额：十八人各自拿出一件，代表自己真心、诚心地礼物。

　　第二个名额：则是十八人各拿出一件最用心的礼物，这件礼物不在贵重，只在其新、奇等各方面，被评为最用心地那件礼物，进献那礼物地候选人，便算是入选了。

　　第三个名额：便是比礼物的贵重，目的，自然是为了看清选手的实力与地位！

　　第一关的比试开启，为了判定出谁的礼物最真心、诚心，姜梵提出，让十八位候选人都前来‘山海宫’，如果谁能够感动天尊，得到了天尊地礼物，那他便是真诚地，如果只有一个人得到天尊地礼物，那这个人直接获得了入选名额，如果两个人得到天尊礼物，那么，众神王便根据两件礼物判断其优劣，再决出谁能入选！

　　自天尊手中求取宝物，是何等的困难，但是，即便是再困难，秦羽等人，到底还是来了，无论他们是为了爱情还是利益……


第1350章 山海宫前风云起

　　山海宫前风云起！

　　为爱情，为利益，秦羽、奎因侯、申屠凡、周显、端木玉等十八位参加招亲的候选人一一林立于通天阶梯之前。

　　一眼看去，那一层又一层地古朴台阶一直朝上方连接而去。直通山海宫正殿。在台阶之上。正殿之前地空地上，昊峻和瑶琳二人，铮缓缓扫着地面。

　　这台阶足足有九十九层之多，每一层台阶都是古朴地棕黑色，在台阶表面还雕刻着草、木等图像，赫然便是神界有名的通天台阶！

　　传说中，只要非神王高手，能够登上这九十九层通天台阶，那么，天尊便一定会现身见他。

　　只是，传说终归只是传说，虚无飘渺，没有半点根据。

　　“端木兄，好久不见。”眼见众人到来，二人连忙迎了上来，昊峻一见端木玉，当即笑着开口，原来，这两人早在八百万年之前，便已相识。

　　秦羽听闻这二位分别是逍遥天尊和雷罚天尊的门人，不由得好奇问道：“二位一人是逍遥天尊门人，一人是雷罚天尊门人，那飘羽天尊呢？他可有门人？”

　　昊峻、瑶琳二人相视一眼，都笑了开来，端木玉则是对秦羽说道：“秦羽，你对飘羽天尊知道地太少了，这飘羽天尊，乃是三大天尊中最神秘，也最难见到地一个。别说你，就是八大圣皇，见到飘羽天尊地次数，估计也少地可怜。”

　　“我俩拜入两位天尊门下，这么多年来，也只见过飘羽天尊一次。而且飘羽天尊脾气怪异地很，也从未有过门人。”瑶琳也笑吟吟说道。

　　昊峻更是低声说道：“飘羽天尊非常地厉害，另外两位天尊彼此经常会闹些矛盾，可是他们从来不敢跟飘羽天尊闹矛盾呢，不过，直到最近，情况才有了变化。”

　　“哦？”秦羽忍不住好奇问道：“是何变化？”

　　昊峻低声道：“数万年之前的神界震动，你们应该都知道吧，诸天城主建立诸天城，以一人之力，盖压八大圣皇，匹敌雷罚天尊，如今，这位诸天城主，就在山海宫中。”

　　“什么？！”闻言，众人不由得为之大吃一惊，端木玉骇然道：“诸天城主居然也在山海宫中，难道，他已经成为了天尊？”

　　“不知道。”昊峻苦笑道：“诸天城主有没有成为天尊我不知道，但可以肯定的是，他的实力强大，不在天尊之下。”

　　“确实如此。”瑶琳亦是苦笑道：“这数万年来，飘羽天尊邀请他在飘羽殿定居，时常可以见他与三大天尊比斗，山海宫内，这段时间，可算是热闹起来了。”

　　众人闻言，不由得面面相觑。

　　无论是修为还是地位，他们虽然都已经算得上是神界顶层的人物，但是，对比诸天城主和三大天尊，却又显得微不足道了。

　　秦羽好奇问道：“二位可知，这位诸天城主姓甚名谁？”

　　昊峻摇了摇头，应声道：“诸天城主何等人物，放眼神界，或许也只有神王以上的高手，才有资格知道诸天城主的姓名，哪里是我们可以窥探的。”

　　众人虽然难掩心中好奇，那熊熊的八卦之火，正在炽烈燃烧，但是，却也不得不承认，昊峻说的是实话，这本是个强者为尊的世界，身为弱者的他们，哪敢随意去窥探比他们强大太多的存在？

　　便在此时，忽听瑶琳笑着出声：“周显殿下。”

　　周显一看是瑶琳，当即便要行礼，瑶琳则是出声说道：“天尊他刚刚传令，让周显殿下入殿来。”

　　这瑶琳乃是雷罚天尊门人，她所谓地‘天尊’自然是雷罚天尊，周显微微一愣，然后脸上便是一阵狂喜。

　　奎因侯等几人不由朝周显看去，眼中都闪过一丝难掩地嫉妒，嘴里都低声道：“这周显……”

　　“周显刚到，这雷罚天尊地传令就来了，偏帮太明显了吧。”秦羽闻言，心头不由得为之一阵气急。

　　周显此刻脸上满是笑容，对着秦羽等一批人，谦逊微笑着说道：“诸位，我就先去面见天尊了。也愿诸位能够得到天尊地赐予。”说着，周显便一步步登上三大偏殿中地‘雷罚殿’台阶，登到上方走到瑶琳身旁地时候，周显还非常有礼地行礼：“瑶琳师姐，谢谢了。”

　　瑶琳也是微笑着，然后领着周显进入了雷罚殿。

　　看到这一幕场景，秦羽、端木玉等人心底都不是滋味，甚至于奎因侯等几人都开始愤愤不平了起来：“真没想到，这雷罚天尊如此明显地偏帮自家晚辈，北极圣皇给我们准备地时间足足有十年，这雷罚天尊，为何不等过了两三年，再召这周显，反而这周显一到山海宫，他就直接现身见周显，偏帮，太明显了！”

　　但是，现实就是如此残酷，即便是众人心里再怎么不平衡，也是没用，更改不了半点现实，谁叫周显是雷罚天尊的后裔！

　　众人对视一眼，纷纷坐倒在地，开始平复自己的心境，既然没有后门可走，那么，他们便只能拼一拼，去闯一闯眼前的通天台阶了。

　　亿万年来，神王之下，从来未曾有人登顶过的通天阶梯，以他们此时此刻的心境，自然是不敢轻易踏上的。

　　许久，众人纷纷开始尝试着踏上通天阶梯，虽然他们已经很努力，可是，这通天阶梯又岂是那么好登的，一个、两个、三个纷纷跌落下来，惨遭失败！

　　秦羽足足登上了第九十六层，但终究还是摔落了下来，就在此时，雷罚殿方向，在所有人的注视下，周显却持着一柄黑色如意，出了雷罚殿，微笑着一步步走下了阶梯，然后看到了秦羽等一批人，笑吟吟地走了过来：“秦羽兄，你这是怎么了？我进入雷罚殿之前你还好好地，现在怎么受伤了？”

　　虽然心中愤愤，但是，秦羽还是强行压下了心中的不平与怒火，故作淡然的回声应道：“没什么。”

　　与此同时，飘羽殿中，对坐两人，兀自品着香茗，山外的一切，自然全都在二人眼中。

　　“江兄，这个叫秦羽的小家伙，应该就是你的弟子吧？”飘羽天尊笑道：“现在他可是在抱怨，自己没有一个好的后台喽！”

　　江晨淡然笑道：“周鞍这厮，真是越混越回去了，如此公然偏帮自己的后裔，也未免太没品了！”

　　飘羽天尊道：“那你为何不出手，帮一帮你的弟子？”

　　“为何要出手？”江晨脸上满是自信神色，口中道：“有我的传承，加上他自身的潜力，登顶通天台阶并非不可能的事情，到时候再见他，也免得如周鞍那厮，自甘堕落。”

　　周鞍，正是三大天尊之一雷罚天尊的真正姓名。

　　飘羽天尊还要开口，忽然之间，神情一滞，随之，意味深长的道：“师尊召见，江兄，看来你这弟子，果然非凡。”当下，他身影一闪，便如梦幻泡影，彻底的消失在了原处。

　　江晨却自端着茶杯，望着飘羽天尊消失的地方，口中意味深长地笑道：“如果有一天，当你发现，我的这个便宜弟子，竟然成了你的师叔，你又该作何感想。”随即，他又忍不住呵呵一笑道：“如此一来，那我岂不是就成了他的师叔祖？！嘿嘿……有趣，有趣，真是有趣……”

　　目光兀自微微一转，转而便就透出了飘羽殿，向着山海宫外的通天台阶看去，他知道，为了心中的挚爱，自己的这个徒弟，一定不会让自己失望的……


第1351章 通天台阶试真心

　　通天阶梯试真心！

　　为了心中的挚爱，姜立儿，秦羽一次次地尝试攀登通天阶梯，一次次地跌落，若非仗着造化天功练就不灭之体，他早已经身受重创。

　　一次次的努力，总是无功而返，足足将近半年的时间，他竟然一直停留在第九十七层，没有能更进一步。

　　但他却依然没有放弃，仍在不住的尝试，这一次，他在第九十七层上，已经站立了近半个时辰了身体周围地‘空间之力’非常流畅地变化着，非常巧妙地抵御一次次地攻击。

　　“差不多了，可以冲击了！”秦羽目光陡然凌厉了起来，迈出一步，几乎在踏上第九十八层地瞬间，秦羽立时便感到自己的身体猛地一震，可是，他却丝毫不顾，抛开一切顾虑，再上一步！

　　第九十九层！

　　秦羽刚登上第九十九层便感到一股不可抵挡地空间压迫，整个人没有丝毫抵抗之力地被直接轰下去了。

　　“砰！”

　　重重摔落在地面上，秦羽整个人骨头更是被压迫断了数根鲜血更是染红了地面可是这一刻的他，脸上却满是微笑。

　　“虽然时间很短，可是我至少登上了第九十九层。”秦羽感到整个人心跳加剧“如果天尊们守信，我登上了那九十九层，他们就应该现身见我！”

　　就在此时，昊峻出现在了逍遥殿殿门之前，朗声开口：“秦羽毅力惊人，终上通天台阶九十九层，逍遥天尊刚刚传来诏令，让秦羽入‘逍遥殿’面见天尊。”

　　闻听此言，顿时，几乎所有人都震惊了，包括端木玉、周显等人在内，看向秦羽地方向，眼中有地，只是难以置信！

　　当即，在所有人地注视下，秦羽直接登上了逍遥殿殿前地台阶，这些人地目光中大多是钦佩地。而那早得到天尊赐予地周显。心中却很不是滋味，虽然他和秦羽都得到了天尊赐予，可是秦羽人家靠地是登上通天台阶第九十九层，而他呢？

　　跟随着昊峻来到逍遥殿后面的园子里。一步踏入园门，秦羽地心一下子宁静了下来，准确说，园子中那种古朴宁静地气氛影响了秦羽。

　　逍遥天尊着一身紫色长袍，暗红色的双眼令得秦羽感到了莫名的熟悉，他仔细的打量了秦羽一番，口中忍不住地赞道：“果然不愧是他的弟子，自山海宫建立。你还是第一个以天神境界登顶通天阶梯的人。”

　　“嗯？”闻言，秦羽不由得为之一愣。

　　逍遥天尊淡然笑道：“他来了，看样子很高兴，想来，见到你能够成功登顶通天阶梯，他一定高兴得很！”

　　秦羽下意识地顺着逍遥天尊的目光看去。随即，一道熟悉万分的身影便是进入了他的眼帘，微微一怔，他忍不住的惊喜出声：“师尊？！”

　　“哈哈哈……”江晨大笑着走上前来，拍了拍秦羽的肩膀，赞道：“果然不愧是我江晨的弟子，你小子。果然有一套，我都准备拉下脸来帮你向飘羽和逍遥两个讨几件宝物了，没想到，你这么快就登顶了通天阶梯。”

　　闻言，逍遥天尊当即抱怨道：“好啊，怪不得你有恃无恐，不肯直接授予他宝物，原来一早就在打这个主意。大师兄他身家丰厚，你从他那里要些宝物也就罢了，为何还要来剥削我？”

　　江晨瞥了他一眼，冷然道：“别说废话，就是问你要了，到底是给还是不给？”

　　秦羽在一旁听得一头冷汗，他忍不住的心里出声：师尊啊。人家可是天尊，至高无上的存在，你怎么能这么无礼的说话呢？万一人家逍遥天尊发怒了，那可怎么好？！

　　但结果却是大大的出乎了他的意料之外。逍遥天尊并没有如他预料之中的发怒，反而一副无可奈何的模样，口中叹息道：“罢了罢了，算我怕了你了，倘若我不拿出件像样的宝物来，只怕你会拆了我的逍遥殿吧！”

　　江晨嘿嘿笑道：“你这话说得，可真是太见外了，不管怎么说，咱们也是相交数万年的老朋友了，要拆，我也肯定去拆周鞍那家伙的雷罚殿。”

　　逍遥天尊不咸不淡的反口出声：“你打得过他吗？”

　　“靠！”江晨当即爆了一声粗口：“你这是在小看我吗，虽然最近的一次交手是在三千年之外，但是周鞍那老匹夫明显已经不是我的对手了，他要是再敢跟我动手，我一定打得他妈都不认识他！”

　　汗，冷汗，狂汗！

　　秦羽还是第一次见到江晨如此狂暴言语，但又不得不说，江晨的话语，带给了他极大的冲击。

　　从江晨口中的话语，他不难听出，自己这位师尊的修为极其强大，足以匹敌至高无上的天尊，很快，他就想到了之前昊峻与瑶琳二人的言语，心中暗暗猜测：难道……自己师尊就是那个可以匹敌天尊的诸天城主？

　　兴奋，兴奋，难以言说的兴奋！

　　一直以来，他最担忧的就是，自己现在没有一个足够强力的靠山，但现在，他完全没有这个顾虑了，拥有一个实力堪比天尊的师父，他还用害怕那些神王吗？就算是对上有雷罚天尊做后台的周显，他也毫无畏惧了。

　　逍遥天尊看到秦羽的模样，哪里还不明白秦羽的想法，不过，他对此并没有什么看法，相反，他其实很想见到这样的局面，只要江晨站在秦羽的后面，必然会跟雷罚天尊站在对立面，这对他而言，便是一个再好不过的消息。

　　“二师兄啊二师兄，我真想看看，身为天尊的你，是否会彻底的惨败在江晨的手下……”他心里笑着，翻手之间，一个古铜色地葫芦出现在手掌之上。

　　秦羽顿时目光死死锁定在这葫芦上。

　　逍遥天尊却是忍不住的为之一声感叹：“唉虽然同为天尊，可是这鸿蒙灵宝，毕竟乃是天地所成，是以，我们身上也是非常少，这一件‘碧泉葫芦’，乃是我当年在宇宙中游荡，无意中发现地一件灵宝，你拿去吧。”说话间，那碧泉葫芦便从逍遥天尊手中漂浮起来，直接飘到了秦羽眼前。

　　秦羽接过这碧泉葫芦，当即先滴一滴鲜血滴一滴鲜血不过是炼制鸿蒙灵宝地第一步可一旦滴下，至少秦羽有了这碧泉葫芦地掌控权。

　　“碧泉葫芦可释放碧泉束缚、攻击……”秦羽一下子就知道了碧泉葫芦地大概功用，同时心底对‘碧泉葫芦’地级别也有了大概地测定，这碧泉葫芦乃是一件二流鸿蒙灵宝！

　　江晨却仍然不满意，忍不住的埋怨出声道：“这玩意儿不过仅仅只是一个二流的鸿蒙灵宝罢了，神妙也是有限，逍遥，你堂堂一个天尊，拿出这么一件东西，未免也有些太过抠门了吧！”

　　逍遥天尊当即翻了个白眼：“少来了，这鸿蒙灵宝又不是路边的大白菜，有本事你给你徒弟几件？尽说风凉话！”

　　江晨一声轻哼，当即抬手之间，凭空拖拽出了一根金色长绳，抛给了秦羽：“看看你师父我的，虽然是后天的，但威力之大，想来足以堪比一流鸿蒙灵宝了。”

　　秦羽连忙接过来一看，当即赞道：“好厉害的缚神索，虽然没有攻击力，但却连神王都可以束缚，当真不可思议，的确足以堪比任何一流鸿蒙灵宝了！”

　　逍遥天尊顿时瞪大了眼睛，忍不住道：“好家伙，不愧是诸天城主，你这厮果然富裕的很！还有没有这等厉害的灵宝了，送我个十件八件的就行。”

　　“滚开！”闻言，江晨不由得为之一声大骂：“你不是有天尊灵宝了吗？想要灵宝也行，你把天尊灵宝给我，我们公平交换。”

　　逍遥天尊顿时无语：“不行，此乃师尊赐下，我的证道之宝，说什么也不换……”


第1352章 天尊的诱惑

　　秦羽带着江晨与逍遥天尊的赏赐离开了山海宫，同时，带回来一个消息，飘羽天尊也在山海宫附近的岛上，引得众多候选人都开始疯狂的寻找之旅，秦羽、端木玉、奎因侯、申屠凡四人则是一同腾空，开始了在山海宫周围数千岛屿地寻找飘羽天尊之旅。

　　时间流逝，一开始秦羽四人还在一起，后来大家也分了开来，三千余座岛屿，每一座岛屿范围都不小，全部找寻一遍，都是要很长一段时间地。

　　转眼，便是三年过去了，三年地时间，参加招亲地十八人，已经将三千余座岛屿足足找寻了好几遍，可是没有一个人找到飘羽天尊。或者有人已经找寻到了飘羽天尊，但是却没有对外公开。

　　直到有一天，秦羽步入一片花海，眼前突兀的出现一个人，向着他走来，来人是一个俊美地冷酷青年人，一袭黑色长袍、金色镶边，那一头银色长发长至腰部，一双银色的双瞳，脑后生着如同羽冠一样地三根黑色长角。

　　这银发银瞳有三根黑角地年轻人，冰冷如万年寒冰此刻他脸上却有了一丝微笑，如同春风化雨一样开口道：“秦羽，你好。”

　　“你……你好。”秦羽怔怔的应声，虽然有些不明所以，但是，他还是明白了过来，眼前的人，似乎是有意来找自己的。

　　“师尊说，秦羽兄即将大婚，所以命我送来三件礼物以做贺喜。”这银发银瞳年轻人翻手间，三件物品便凭空出现了：一颗红色地圆珠，一柄表面有着血红色光芒流转地黑色战刀，一件闪发着紫色光芒地绚丽羽衣。

　　三件宝物，竟然全都是一流鸿蒙灵宝！

　　秦羽当即狂喜，待到十年期满，便就急不可待的随着众人回到了北极圣皇殿，也亏得这三件一流鸿蒙灵宝，否则，在北极圣皇妻子淳于柔的偏帮之下，只怕秦羽未必能够夺取第一个名额。

　　随之，便是第二个名额的争夺，几乎所有人都将目光放到了易风神王拥有的幻灵镜这件珍贵奇宝之上，在争夺幻灵镜的途中，进入幻境历练的众人之中，端木玉一朝顿悟，堪破了神王境界。

　　顿时，天地震动，天空之中，雷电争鸣，疯狂闪烁。同时，各种颜色地云朵聚集在上空，一共七色，七色祥云不断聚集着，雷电如同游蛇一样在七色祥云中游荡着，一如当初完全领悟空间法则时候的江晨。

　　突如其来的变化，惊动了整个神界，几乎所有人都为之侧目，江晨自然也不例外。同时，他也知道，恐怕很快，自己的徒弟秦羽就要遭遇人生的第一个滑铁卢了，纵然他费尽了心血。那些神界的圣皇、神王们，依旧将第二个名额判给了周显！

　　“第三个名额一定要得到，而且，我地聘礼，便是那过百万地下品天神器！我就不相信。那周显还能翻盘？如果得到两个名额、聘礼百万件下品天神器都输地话，哼，那……”

　　残酷的现实，激起了秦羽心中的杀意，不过，现在的他还在隐忍，眼下的一切，还没有到他的底线，他还在想着，让立儿光明正大地嫁给自己，可事情一旦触到他的底线，甚至于要抢走自己地立儿，他就不可能在隐忍了。

　　为了第三个名额，秦羽潜心闭关炼器，终于，一番努力之后，成功炼制出了他人生之中的第一件一流鸿蒙灵宝：万柳！

　　灵宝出世，红云盖天，无边地天空，从各处射来了一条条各色雷电，无数地各色雷电，如同烟火一样绚烂，照亮了整个神界最后，无数地雷电汇集而成形成了一道七彩地雷电，直接朝飘雪城木府直轰而下。

　　一流鸿蒙灵宝的现世，代表着继当初的神界第一神匠、迷神殿主人车候辕之后，新的匠神出现了！

　　除开晋级神王已经退出此次招亲大比的端木玉外，包括周显在内的十六人，都很干脆的放弃了第三个名额，秦羽不会吹灰之力，取得了胜利。

　　随之，便是下聘，秦羽毫不犹豫的拿出了新近炼制而出的一流鸿蒙灵宝万柳，为了姜立儿，他在所不惜！

　　然而，与此同时，雷罚城一样给出了足以令姜梵为之动容的聘礼：

　　“姜梵兄，此次我周家地聘礼只是一条消息外加一个允诺，我代我儿，先无偿告诉你一个消息，在千年之内，天尊山将再次降临！想必姜梵兄明白‘天尊山’降临地含义，六千万亿年前，天尊山降临，成就了逍遥天尊，而这一次，谁又将成为天尊呢？每一位神王都有机会！

　　至于‘允诺’，便是我父亲雷罚天尊地亲口承诺，一旦姜梵兄让我儿周显成为姜立地丈夫，那我父亲雷罚天尊，将会允诺姜梵兄，在争夺天尊机遇地争斗中，父亲他会出手帮你一次，至于什么时候出手，由姜梵兄你来决定！”

　　天尊啊！比神王更加高贵的权威存在，姜梵已经是北极圣皇，拥有镇族灵宝，无论是身份地位还是自身实力，都已经几乎站在了神界的巅峰，一流鸿蒙灵宝和匠神对他虽然有着很大吸引力，但是，比起成为天尊，却又大大不如了！

　　“此次招亲经历了近三十年，过程中，端木更是成为了神王秦羽、周显也各自得到天尊赐予，秦羽更是炼制出了一流鸿蒙灵宝，这些都是大喜事招亲过程中发生这些，我也荣幸地很候选人有两个，秦羽和周显，他们任何一个都是非常优秀，可最后成为我女婿地只有一人希望失败地那位不要太在意。”

　　姜梵最后看了一眼秦羽，口中缓缓出声道：“经过深思熟虑我最终已经决定了最后地我地女婿人选，他就是……来自于西北雷罚城地周显！”

　　“我？”闻言，周显整个人仿佛被突如其来地惊喜给震住了，整个人足足愣了半晌，脸上方才流露出了无尽的狂喜神色。

　　“周显？是周显？”这一刻。秦羽感觉整个世界仿佛只剩下自己一个人，耳边不住的回荡着姜梵最后地宣判，直到半晌之后，方才回过神来，面部肌肉在抽搐着，胸膛如同风箱一样，他的目光更是死死盯着上方地姜梵：“你选周显？”

　　姜梵对秦羽露出一丝笑容：“秦羽，你不要太在意，这……”

　　“闭嘴！”秦羽猛然一喝。倒是让姜梵微微一愣，旋即便脸色便难看了起来。

　　此时此刻所有地神王都惊讶看着秦羽，就因为一个女人，这位在神界极速崛起地新地匠神‘秦羽’竟然失了进退，跟神王叫起板来了，虽然秦羽实力不错，可是毕竟不是神王在众位神王眼中，再厉害地上部天神，也伤不了神王一丝。

　　“秦羽，我能够理解你地心情，只是此次招亲，是在众位神王地观察下公平进行你必须接受这个结果。”姜梵冷然说道。

　　“公平？”秦羽目光扫了上方众位神王一眼“众位神王此次招亲，我秦羽地表现大家也看在眼里，三个名额我得到两个，那周显只得到一个，而且……我地聘礼是那件一流鸿蒙灵宝！我倒是想知道，在这种情况下，你还选周显有何公平可言？”

　　“一流鸿蒙灵宝？！”闻言，在场众位神王不由得为之一怔，旋即，便是忍不住的纷纷议论起来。

　　更有血妖女王在一旁阴阳怪气的出声道：“是啊，姜梵，难道周家地聘礼是天尊灵宝？否则你怎么选择周显呢，我们也有些想不通了啊！”

　　“嘿嘿……不错，说句实在话，我也想不通。”就在此时，忽然之间，听得一声冷笑声响起，随之，一道全身包裹在血红衣裙的女子身影，凭空出现在了大厅之中。

　　“嗯？！”众位神王见状。不由得为之眉头一皱，眼前这女子出现的瞬间，便是强如他们，都清晰的感受到了一股强烈的威胁之意。

　　就连号称神界第一神王的修罗神王也是忍不住的为之神色一变。随之沉声道：“血海女王，是你？！你来做什么？！”


第1353章 抢亲

　　“罗凡。”血海女王一眼扫过修罗神王，口中淡然出声道：“我的事情，你最好还是不要管的好，大家都是领悟时间静止的神王，当年你仗着车候辕给你的一流鸿蒙灵宝助力，确实胜我一筹，但如今，我可不怕你了。”

　　时间静止？！闻言，一众神王不由得为之眉毛一挑，这么说来，眼前这个红衣女子，竟是一个足以和修罗神王抗衡的盖世强者？不由自主，众人想到了当初诸天城大战之时，那一片隔断战场的无边血海。

　　无边血海？血海女王？难道两者竟是一人！

　　愣神间，却见血海女王无视了众位圣皇，直接向着秦羽看来，原本冰冷的脸上，竟是浮现出了一抹微笑：“你便是城主大人口中的少城主秦羽吧？”

　　“城主大人？少城主？！”一众神王闻言，不由得又是一愣，难不成，这秦羽背后还有什么更大的来头不成？！

　　就连秦羽本人，也是忍不住的为之一愣：“我是秦羽，但这‘少城主’一说，却不知道从何说起？”

　　“你可真有意思。”血海女王见状，不由得咯咯一笑，口中道：“难不成，你忘了你那位师尊的身份了吗？”

　　“啊！”秦羽恍然回过神来，他都忘了，自己的师尊江晨可是诸天城主，如此算来，他这个少城主倒也名正言顺：“你是师尊座下的人？！”

　　“不错。”血海女王笑着出声道：“城主大人，也就是你师尊，他听说你在这里招亲，所以特意让我来为你助助声势，顺便送上一份贺礼，也可以图个喜庆。”

　　众人闻言，不由得神色一阵怪异，修罗神王笑道：“血海女王，你若是为此而来，那可真是要大大失望了，北极圣皇已经选了雷罚城的周显做女婿。”

　　“嗯？”闻言，血海女王顿时为之一怔，脱口而出问道：“你说的可是真的？”

　　修罗神王笑着应声道：“这还能有假？”

　　虽然心中隐隐有些后悔，但北极圣皇姜梵还是强撑着出声道：“不错，我已然将小女姜立许给了雷罚城的周显贤侄，未知阁下有何见教？”

　　“有何见教？”血海女王脸上不自觉的浮起了一丝嘲弄笑意：“姜梵，虽然我不清楚，雷罚城给了你什么好处，让你选择了周显，不过，放弃了秦羽少主这个女婿，将会是你一生最大的一个错误。”

　　“哼！”姜梵还未开口回应，西北圣皇周霍已是忍不住的为之一声冷哼：“就算阁下乃是神王之尊，凭什么看不起我儿周显，须知，他可是我父亲雷罚天尊最喜爱的子孙之一，你可当得起天尊之怒。”

　　“天尊之怒？好吓人啊！”血海女王闻言，当即便是一声冷笑：“可惜，雷罚天尊虽强，却也未必是我家城主大人的对手。”

　　闻言，众人不由得为之一愣，秦羽脸上再没有半点担忧，他这才忆起，貌似自己的这位便宜师父，实力强横的可怕，便是至高无上的天尊，也可以与之匹敌，而且，当日听逍遥天尊所言，雷罚天尊虽强，还真不一定干得过江晨，毕竟，传闻当初诸天城建立的时候，两人就曾交手过，结果不分胜负。

　　周霍隐然已经猜到了血海女王口中“城主大人”的身份，一想到这个杀弟仇人，心中愤怒难当：“好胆，竟然敢对雷罚天尊无礼，找死！”

　　血海女王见状，面上却是丝毫不见惧色，口中戏谑笑道：“怎么，莫非你还想要跟我动手不成？”

　　周霍闻言，不由得为之一滞，他虽然是圣皇之身，又坐拥镇族灵宝，实力强横无比，但是，比起领悟了时间静止的神王，还是要略输一筹，否则，他们这些圣皇也用不着对修罗神王百般顾忌。

　　“就知道你没这个胆儿，少城主，带上你的心上人，我们走。”血海女王强势无比，当即便就毫无顾忌的开口出声。

　　秦羽点了点头，当即转眼看向姜立，眼中满是歉意温柔：“立儿，对不起。”

　　姜立轻轻摇了摇头，她明白秦羽说对不起的含义，是因为没有达到当初地承诺，让她光明正大地嫁给他，现在看来，当初地承诺，是不大可能再实现了。

　　“我们走吧。”秦羽微微一笑，虽然有些遗憾，但是，只要相爱的人能够在一起，些许遗憾又算得了什么？

　　所有人听到秦羽这话，都感到莫名其妙。毕竟，此时此刻的姜立可是在姜梵身后，周围还有众多地神王在侧，就算是血海女王是领悟了时间静止的神王，难道这种情况下，凭他们二人，还能把人抢走不成？

　　“秦羽，今天就是有血海女王助你，也休想抢走我地女儿。”姜梵淡然一笑说道，此刻姜立周围地空间可是被禁锢住了，就算是强如血海女王，也绝没有可能靠着空间之力将姜立自禁锢空间之中带走。

　　秦羽根本看都不看姜梵一眼，只当姜梵是空气，他的目光完全落在姜立身上：“从今天起，我们永远也不分开了。”星辰变功法大成，他已开辟出了一个新宇宙，此刻，在他的控制之下，新宇宙的空间之力，早就覆盖了方圆数百里区域，这圣皇殿自然也被覆盖在其中，随着秦羽心意一动，原先还在姜梵身后地姜立，顿时凭空消失，不见了踪影。

　　这一幕太震骇人了，其他神王也感到莫名其妙。姜梵非常肯定，他自己已经将姜立周围空间完全禁锢住了，就算是领悟了时间静止的血海女王，也绝对不可能靠着神界空间之力去带走立儿，可是，偏偏不可能发生的事情，现在就发生在了众人的眼前。

　　“秦羽，把我妻子还回来！”周显猛然一声大喝，与此同时，周霍、姜梵二人蠢蠢欲动，竟是同时对着秦羽出手了。

　　“慢来慢来，你们是把我忘了吗？”血海女王一声冷笑，随之抬手之间。赫见一点血光乍现，随即，凛冽刀光，斩破长天，竟是直接硬撼两大圣皇。

　　轰然一声巨响，恐怖的力量向外倾泄，偌大的圣皇大殿。竟然被生生崩裂，血海女王以一敌二，然而，结果却是……西北圣皇周霍和北极圣皇姜梵二人被生生的震退了数步。

　　“好强！”

　　众位神王见状，不由得同时为之一惊，均是忍不住的为血海女王的强势震动，这真是一个可怕到了极点的存在。

　　而修罗神王的目光却是落在了血海女王手中的长刀之上，眼中顿时迸发出了一道凌厉精光。口中惊疑出声道：“这把刀，一流鸿蒙灵宝？！”

　　“好眼力！”

　　血海女王一声狞笑，持刀在手，冰冷的锋刃上，泛着妖异的血色光芒：“赤血刀，可是大人为我亲自量身打造的一流鸿蒙灵宝，今日，正要以神王之血开锋！”

　　姜梵冷然道：“阁下确实厉害，可是，你今日伙同秦羽，破坏神王聚会，在场众神王对你群起而攻之，你能撑过几招？”

　　“不错。”

　　周霍冷然道：“这秦羽目无尊长，公然挑衅圣皇，还仗着血海女王之助强抢了我周家地媳妇‘姜立’，此次招亲可是诸位一共评判地，他们这么做。明显没将诸位放在眼里，我提议……我们十一方，一起出手，将秦羽与这血海女王留下！”

　　“哎呀，西北圣皇可千万别说十一方？”周霍话音方落，却闻血妖女王娇笑道：“你们要对付血海女王和秦羽，可千万别拉上我们血妖山。”

　　眼见着血妖女王羽刹开口，周霍不由眉头皱了起来。此时此刻，他只觉得这个血妖女王实在太讨厌了。不过碍于血妖女王地身份吗，他也不能多说什么。

　　修罗神王‘罗凡’淡笑一声说道：“不错，秦羽乃是诸天城的少城主，而我们三大飞升者势力早已经与诸天城结盟，可算作是同一阵营，至于血海女王，更是我的故人，让我们一起出手围杀秦羽和血海女王，真是做梦，诸位，要动手你们动手便是，我就不奉陪了。”

　　双域岛的飘渺神王虽然没有开口，但是，却也当即与修罗神王罗凡以及血妖女王羽刹二人退到了一边，显然是无意插手这场争斗。

　　飞升者三大势力，平日里都是以修罗神王为首的，此时，修罗神王既然都已经发话，升者这三方势力地态度就算是定了。

　　“哼！”周霍看到这一幕也不由低哼了一声，心中尽是不满，不过飞升者三方势力，背后有逍遥天尊支持，也不会惧怕他们八大神族。

　　血海女王护着秦羽，口中娇声笑道：“看这样子，周大圣皇你想要围攻我的计划，只怕是使不起来了啊！”

　　“狂妄。”周霍冷然道：“就算是修罗神王他们不插手，我们八大圣皇联手，也足以将你击杀在此！”

　　姜梵亦是出声道：“不错，交出我的女儿，否则，今天你们一个也别想走！”他想得很清楚，诸天城主江晨固然拥有匹敌天尊的实力，但若有成就天尊的机会，肯定不会放弃，自己唯有借助雷罚天尊的力量，才有成为天尊的希望，是以，这条路，他既然已经做出选择，便准备走到底。

　　顿时，便有六位圣皇齐齐开口应和，围攻之势，眨眼之间，便是已经构成，但东极圣皇皇甫御却满脸复杂的道：“我与诸天城主有杀弟之仇，但这秦羽原先是我东极炫金山地岚玄殿殿主，虽然，这一次他做地的确过分，但是，以他为东极炫金山立下的功劳，我也不好出手杀他，更何况，有六大神族联手，少我一个也不少。”

　　“我地底之城，不喜参加这类事情。”东南圣皇亦是回绝了参与围杀之事，当即与东极圣皇皇甫御退到了另外一边。

　　场中，血海女王携秦羽对峙周霍、姜梵等六大圣皇，情势紧迫，转眼之间，已经到了大战爆发的前端。

　　却闻血海女王口中一声冷笑，“想人多欺负人少吗？真是痴妄！”话音未落，赫见虚空之中，一阵水波涟漪动荡，两大血奴神王，随之浮现而出，一人持刀，一人拿剑，法宝之上，闪烁着恐怖光芒，竟然都似一流鸿蒙灵宝？！

　　六大圣皇正自皱眉，却见远空之中，一股黑气，卷着死亡颤音，恐怖来袭：“嘿嘿……什么神界八大神族，都是一帮卑鄙小人，若是不仗着人多围攻，你们是不是就无法在神界立足了？！”无尽黑气，死亡弥漫，一袭黑衣飘散半空，掌控死亡的神王，带着无尽的恐怖气息，瞬间充斥当场。

　　“阿眉？！”见到来人模样，姜澜不由得整个人不由得愣在了当场，亿万年的岁月变迁，他怎么也没有想到，自己居然还有再见到她的一天。

　　众多神王，亦是忍不住的为之齐齐大吃一惊：“生命神王左丘眉，你……你不是已经死了吗？！”

　　“哼！我才不是我那傻妹妹左丘眉。”

　　当初在诸天城前，匆匆一会，全身裹在死亡之气中，并未显露真身，如今，露出真面貌来，果然吓了这些圣皇、神王一大跳，来人脸上一声冷笑，目光所向，满含仇恨的扫过八大圣皇，口中漠然出声道：“你们记住了，我的名字是，死亡神王，左秋琳，今日，我会让你们好好感受一下，属于死亡的地狱快感！”

　　她话音方落，又有两道身影，携着无尽庞然气势从天而降，却是木鱼神王和昔日生命神王的追随者易风神王！

　　此方，六大圣皇齐聚，彼方，六位神王林立，对峙，出现了诡异的平衡。

　　秦羽心中大定，却是无论如何也没有想到，自己的师尊居然这么给力。如今，他身边由此六大神王在侧，再加上澜叔助阵，他已经无惧六大圣皇了。

　　“嘿嘿……”

　　血海女王口中一声娇笑：“现在看起来，貌似是我们这边的人更多一些呢？周霍，姜梵，还有各位圣皇们……准备受死吧！”


第1354章 大战

　　北极圣城，飘雪带杀，诸天城六大神王强势来袭，八大神族一方，六大圣皇怒意勃发，双方冲突，火线点燃，大战一触即发。

　　“杀！”

　　快如疾风，迅如闪电，话音方落的瞬间，血海女王双目之中，骇然迸爆而出两道凌厉目光，随之，两大血奴神王，狂暴出手。

　　西南圣皇与西极圣皇两人连忙冲出阵来，各自对上一人，他们都是圣皇之尊，又持有镇族灵宝在手，战力无匹，自然毫无畏惧的迎敌而上。可是，方一交手，他们的脸色便忍不住的为之一变。

　　那两大血奴神王手中的刀剑，威力强大无比，丝毫不在他们的镇族灵宝之下，显然，都是一流鸿蒙灵宝！

　　什么时候，神界珍惜无比，就算是天尊也没有几件的一流鸿蒙灵宝，竟然变得这么不值钱啦？！

　　“大哥，不得不说，你真的太令我失望了！”久年的积怨，今朝，终于彻底爆发，决裂的兄弟之间，还剩下什么情谊。

　　“轰！”

　　一声擎天巨响，山河震动，赫见姜澜抬手之间，罗羽刀已然在手，凛冽气息，冲击天下，直逼姜梵而至。

　　“二弟，你当真要与我翻脸吗？”姜梵脸色阴沉至极，恐怖的气息浩荡，随即，一道粗大光柱，冲天而起。

　　修罗神王罗凡等人看在眼中，不由得为之一愣。继而，便是忍不住的满是古怪笑意，今日，可真是没有白来，不仅仅见到了这么多的一流鸿蒙灵宝现世，更看到了一场北极神族内乱的好戏。

　　紧接着，便是木鱼神王与东北圣皇的对峙。同是出自林海之城的木家神王，然而，现如今却不得不针锋相对。

　　随着易风神王对上了南极圣皇，左秋琳裹在满身的死亡气息，手中打神鞭绽放无量神光，无匹的耀眼之中，却带着浓浓的死亡气息。

　　“该我们了吧？”无尽黑气，不断蔓延扩散，充斥天地乾坤，曾经的杀亲仇恨，姐妹之仇，今日，她要讨回血债。

　　西北圣皇周霍脸色一寒，显出了前所未有的凝重之色，随即，他整个人，便就化作了一道闪电破空。

　　雷之法则，执掌天罚，这是雷罚城超然物外的根本，当然，更多的是因为……周家那位天尊老祖！

　　远远间隔了六千万亿年之久，神王大战，终于再一次的出现在了神界，一股蠢蠢欲动的风暴气息，在这场激烈的巅峰对决之中，正在不断衍生。

　　周显却自一声大喝，直逼秦羽：“交出我的妻子！”

　　妻子？闻言，秦羽目光一冷，转头看向周显，脸上满是森然冷色，随之，口中一声狰狞冷哼：“周显……你找死！”

　　空间之力覆盖之下，秦羽地速度可谓是快地惊人，在所有人的注视之下，一步踏出，转眼之间，便就逼到了周显近前。

　　“呀！”一声沉喝，秦羽手中突兀的出现了一柄长枪，正是车候辕最杰出的上品天神器残雪神枪，残雪神枪之上玄黄之气一阵旋绕，直有开天辟地的鸿蒙之威，一枪直刺破空，穿越法则阻碍，势如破竹，迅猛之极。

　　周显看着秦羽奔着之极杀来，眼中流露出几分不屑之色，心中暗道：“秦羽，你也不过是上部天神而已，不靠阵法就想杀我？做梦吧！”心念动间，他的手中立时便是凭空浮现出一件电光闪烁地长鞭，狠狠朝秦羽地长枪抽了过去。

　　“砰！”

　　一击交锋，高下立判，周显那根电光闪烁地长鞭，竟然妄图卷住秦羽地残雪神枪，残雪神枪只是一阵震动，那长鞭便直接被震断了，断裂成了十几截。

　　“休伤我儿！”不远处见状的西北圣皇周霍，不由得为之一声惊呼，拼着硬受了左秋琳一击，不顾一切的直奔杀来。

　　然而，秦羽却似没有发现周霍一般，远处观战的诸位天神不由为秦羽担心了起来，可是下面却发生了让所有人目瞪口呆地一幕。

　　众人目光所及，赫然可见，一道身影自秦羽体内幻化了出来，是另外一个秦羽，青袍地秦羽。在黑袍秦羽杀向周显的同时，而青袍秦羽，却是微笑面对着背后袭来的西北圣皇。

　　“你儿子死定了！”眼见着周霍化身雷霆，强势袭来，青袍秦羽猛然一拳破空，携带着无与伦比的庞然巨力，悍然迎击而上。

　　“砰！”

　　拳头跟那雷霆狠狠撞击在一起。

　　“哗~~~”

　　周围地空间如同浮动地画面一样，竟然就这么震动、撕裂破损了开来，原本已经破损的圣皇殿地面即使有强大地禁制守护，此刻竟也承受不住，彻底崩溃，随即，劲力爆发，地面完全龟裂了开来，整个圣皇殿所在的空间都是一阵剧烈的震动，残存圣皇殿柱石更是轰然倒塌开来。

　　“好硬地拳头！”周霍震惊了。

　　青袍秦羽，乃是九叶花莲的莲心和那金色圆珠融合而成。本体便是一件一流鸿蒙灵宝，一流鸿蒙灵宝地硬度，又岂是假的？

　　“死！”在分身接下周霍强势一击的同时，秦羽一枪破空，直奔着周显而来，因为姜立，他的杀机已经无法抑制。

　　“不！”眼见着自己的攻击被秦羽分身倒下，还处于震惊中地周霍。见到秦羽这一枪如此恐怖，不由一下子恐惧了起来。

　　“啊！”周显本人也是吓得呆住了。

　　二流鸿蒙灵宝‘电光鞭’，竟然就这么断了。那秦羽手中地武器是什么级别？难道又是一件一流鸿蒙灵宝？

　　可惜，周显并不知道，天地玄黄之气炼就而成的残雪神枪比一流鸿蒙灵宝还要恐怖！

　　说来缓慢，实际上秦羽出枪地速度之快，根本容不得别人多想，只是一个愣神，秦羽地长枪就已经刺到了周显身上。

　　“砰！”

　　毫无收敛的一枪，狠狠的刺在了周显身上，周显整个人仿佛沙袋一样倒跌飞出，然后狠狠砸在一面残存的圣皇殿墙壁上，鲜血喷地满墙都是。

　　“怪事，竟然没死？”只是一瞬之间，秦羽便就发现了诡异之处。

　　“秦羽，放肆！”暴怒的周霍，手中突兀的浮现出了一件暗黑色大锤，轰然一击，空间破碎，彻底的湮灭了青袍秦羽，直奔秦羽本尊杀来。

　　危机一瞬，却听一声冷笑响起：“周霍，你是在无视我的存在吗？”伴随着一声轻描淡写的：“定！”

　　霎时之间，时间静止！

　　周霍身形一滞，随即，便就见到血海女王提着一口血色长刀，冷冷的向着自己走来，死亡，血色，所有的一切，似乎全都定格在了这一瞬！

　　突兀，莫名而来，一股庞然无比的恐怖气息，天地乾坤，瞬息之间，便是为之一滞，一道气虹贯穿天地，跨越了时间与空间，轰然一瞬，已到近前。

　　一气八元，掣动天地！

　　“嗯？！不妙！”几乎瞬息之间，血海女王已经察觉到了来人的恐怖，而在神界，能有如此威能，又会前来救援西北圣皇的，无外乎只有一人：雷罚天尊！

　　几乎同时，远空之中，赫见一道剑气破空，转瞬之间，已经冲破了虚空极限，轰然之间，直接硬撼来招。

　　“轰！”

　　霎时之间，天地动荡，风云惊爆，混乱战局，当即便是被这突如其来的一击交锋，彻底搅散。

　　随即，众人抬眼看去，赫见虚空之上，蓦然之间风云剧变，一片耀眼金光，铺天盖地一般席卷而来，遮蔽了顶上天空。

　　霎时之间，整个北极圣城，几乎所有人都被惊动了，抬眼看去，但见天空之上，无边圣华万丈排开，映照九天一人，降世而下！


第1355章 城主至，天尊临！

　　夺亲之争，神王之战，正当风云浩荡间，巍然天地齐动，震惊在场众人，抬眼看向，只见苍穹之上，无边圣霞万丈排开，照见九天一人，降临凡尘。

　　“轰！”

　　不世之人，降尘一瞬，足尖轻踏，霎时之间，大地震动，山河失色，似是难以承受不世神威，恢弘威压，席卷当场。即便是强如天神，也不由得为之震撼当场，修为不足的，竟是一个个不由自主的跪伏在地上。

　　八大神族、三大飞升者势力，诸多圣皇神王，惊见来人，只觉一股可怕威势直透心底最深处，令人不自觉的涌现出一股莫名的惊悸恐惧。

　　“参见城主！”

　　“拜见师尊！”

　　一见来人，秦羽，血海女王、左秋琳等人，当即连忙上前施礼，远处众神王见状。摄于来人无上威势，竟是不由自主的为之感到一阵莫名惊惧，强如修罗神王，这个号称神界第一神王的家伙，也忍不住暗暗吞咽了一口口水。

　　“周鞍，你真是越来越没品了，之前在山海宫中偏帮自己的后辈也就算了，眼下竟敢如此光明正道的偷袭本城主的人。你难不成真以为本城主奈何不了你吗？”豁然开口的话语，恐怖无比的剑压，瞬息之间，凝结成一道冲天剑意。

　　“江晨！”虚空之上，风云消散，赫见雷罚天尊携无上之威，轰然降世而下。一身庞然气压，充斥天地。

　　顿时，层层气浪，如同海上泛起恐怖波涛。随之，疯狂起涌，连绵不绝的向着周遭扩散开来，神王之下，无不受制。

　　这是出于完全超越了法则之上的力量，同为天尊，显然，这位自天地初开时候便已经诞生的雷罚天尊，比起逍遥天尊，还是多走出了半步。

　　“你什么意思，难不成，你真的想要与我开战？！”虽然不愿意接受，但是，便是强如雷罚天尊，却也不得不承认，江晨的实力强横，着实不在他之下，单独对垒，他并没有完全取胜的把握。

　　“原也不是什么大不了的事情，就算开战，那又如何？”毫无畏惧，江晨缓缓踏步上前，步踏落地一瞬，恐怖的气息随之惊天而起，无边磅礴剑意，赫势冲霄，引动天地风云为之剧变，笼罩飘雪圣城。

　　创生无尽，毁灭无端，两股恐怖无比的极端之力，交融成不容于世的禁忌神魔之力，造化天功，已然运转到了极限，漫天风云翻涌间，凝成一柄无上神锋，缓缓降世而下。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无尽，生死无情！

　　江晨接剑在手，目光所向，闪烁着耀眼血红光芒的凌厉剑锋，浓郁到让人难以想象的恐怖肃杀之气，一股撼天动地的大气磅礴，浩瀚震荡激散，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“雷罚天地，原罪开锋！”

　　浩荡虚空，无穷剑压，雷罚天尊周遭元气翻腾，随即，赫见超乎想象的恐怖力量洪流，在一瞬之间，惊动天地为之浩荡，恐怖气息，弥漫八荒六合，剑势拔高，如走疾风，冲破天地九霄。

　　“铮——”

　　只听得一声高昂无比的剑鸣，滚滚剑意，赫势逼散开来，冲击山河天地，令得风云变色，原罪之剑，雷罚之剑，瞬间夺鞘而出，三尺剑身轻颤，爆发出无比凌厉的锋锐剑气，耀眼紫光，弥漫周遭天宇。

　　“剑一，破！”

　　造化天功，天诀起剑，是蜕变了的无上剑道，一起手，便是无上极招，江晨霸气出手，岁月轮锋芒所向，劈破虚空，一道庞然剑浪，携着破开一切的威势，绽放无边剑光，铺盖天地一般，席卷而至。

　　“嗯？”有所感应，雷罚天尊亦是忍不住的为之警惕之意大起，念一动，顿时，无上天尊的气势如惊涛骇浪，疯狂席卷而出，口中一声长啸，浩瀚声浪，直冲九天云霄，令风云变色，震动天地乾坤。

　　“雷霆，斩孽！”

　　一声高昂剑鸣，雷罚天尊持原罪剑在手，剑锋一转，顿时，他的身上，一股剑意浩荡，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来！

　　天地之间，最为强横的力量莫过于雷霆，纵然不如时间与空间来的玄妙，但论及破坏力，却近乎是无与伦比，雷罚天尊以雷霆之力入剑道，自然非同寻常，起剑开封，便有毁天灭地之势。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即自原罪剑的剑锋之上倾吐而出，刹那间，直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，肆意冲击着周遭天宇虚空。

　　无上至尊，绝世神锋，两口剑，两个人，霎时之间，极招交汇，顿时，只听得一声惊天动地的大响，无尽磅礴劲力，在交锋一瞬，轰然倾泻开来，顿时，虚空破碎，大地崩裂，入眼的，到处都是翻涌激荡的暴乱灵力，形成浩瀚洪流，扭曲虚空，震得漫天风云为之破碎，仿佛在为天地哀鸣。

　　“数千年未曾交手，你的剑，还是如当初那般，一点没变，不得不说，你实在太令本城主失望了。”江晨冷然开口，瞬变的身形，化作一道流星闪电，转动的身影，瞬变的剑锋，无边剑气，分化万千，极速超越时间，锋芒无视空间，森冷的杀意，浸透万古，吞噬万千生灵，像是要磨灭整片天地，极速飞旋的岁月轮，倾吐的剑气锋芒，丝丝缕缕，粗大如山岳，斩断天穹，收割生命，爆发出滔天的威势，撼动八方。

　　“哼，你不仅没有进步，还退步了呢！”雷罚天尊毫不示弱的言语回应，漫天雷霆之力，随着他的剑锋流转，疯狂汇聚，凝结成庞大的紫色雷霆巨龙，庞大的身影，披着层层的霸气鳞甲，嘶吼之中，雷鸣电闪，无尽霸气显露。

　　伴随着两大至尊强者强势开战，众位圣皇、神王不得不向着后方开始缓缓退却，强横如他们，自然看得出来，这等级数的大战，已经完全不是他们这些神王可以干涉的了！

　　“诸天城主，果然不愧是能够与天尊匹敌的存在，这等战力，着实骇人听闻！”

　　雷罚天尊的厉害，他们已经早有体会，但江晨的强势，却是令他们震惊非凡，一时之间，便是诸位圣皇神王，亦是忍不住的为之议论纷纷。

　　这师尊，硬是要得！秦羽满心激动，看向雷罚城的方向，再无半点顾忌，你雷罚城有天尊老祖，我秦羽也有师尊，谁也不比谁差，大不了一战就是。

　　血海女王娇声笑道：“怎么样，周霍，我说得对不对，就算是你的父亲雷罚天尊，也未必是我家城主大人的对手！”

　　“你……”周霍闻言，不由得为之言语一滞，这位威仪无双的西北圣皇，此时此刻，心中莫名的生出了一丝不安的烦躁。

　　天尊不应该是无敌的存在吗？为什么，为什么这神界之中竟然还有能够与天尊分庭抗礼的恐怖存在？！

　　“哈哈哈哈……”是嘲讽，是痛快，是无情厮杀，张狂的笑声，不可抗拒的霸气与凌厉，烽火漫天，席卷千里。

　　雷罚天尊强势迎战，心中莫名而起的烦躁，剑势已然凌乱，只是属于天尊的无上威严，支撑着他的战意不败，剑亦不败。

　　“轰！”刺耳震爆，天地惊动！

　　“走！”血海女王与秦羽等人，顿时消失在了北极圣城之中，周霍等人满脸铁青神色，但却无可奈何，唯余高天之上，那暴乱的风云，还留存着这一战的印记。

　　这是注定了将要被神界历史铭记的一天！


第1356章 相互制衡

　　飘雪圣城，招亲之变！

　　因不满北极圣皇的选择，秦羽强行带走姜立，引得神王大战，更有雷罚天尊与诸天城主江晨这两大盖世强者相继降临，开启了一场前所未有的至尊大战，庞然风暴，席卷整个神界，掀起无尽风云浩荡，山海惊变。

　　谁也没有想到，新一任的匠神秦羽，居然是诸天城主的弟子？便是造成这一切发生的北极圣皇姜梵也没有想到，毕竟，如果他早知道秦羽的身份来历，肯定会犹豫。

　　可现在，一切都迟了。

　　姜梵已经做出了选择，毕竟，他终究是八大神族的圣皇，而诸天城，却是八大神族的敌对阵营，即便，把姜立嫁给秦羽，他也不敢确定，诸天城会不会在即将到来的天尊争夺战中，为他出力。

　　相比之下，雷罚城乃至雷罚天尊的承诺就靠谱的多，毕竟，不管怎么说，雷罚天尊也是隶属于八大神族一方的天尊，双方有着先天的同属阵营。而且，上一次天尊山降临，逍遥是在飘羽天尊的出手下才成为天尊的，这一次，轮到雷罚天尊出手，也是顺理成章的事情。

　　这边，姜梵心里兀自计较着得失，另一边，姜澜、左秋琳、血海女王等人俱都进入了秦羽的新宇宙之中，江晨随之连番数招抢攻，逼退了雷罚天尊，抽身退出战局，然后破开了虚空限制，紧随而至。

　　包括秦羽在内，所有人都在江晨的身上感应到一股庞大的威压，虽然明明知道这是江晨激发自身战力与雷罚天尊大战引起的气息变化，但是，众人还是难以承受。

　　只因此时此刻的江晨，正处在神魔不灭体蜕变的过程中，一旦激发自身战力，无时无刻，不在散发着强大的气息，恐怖威压，自然让人难以承受。

　　吞吐风云瞬间，江晨当即口中便是一声冷哼：“好个不要脸的周鞍，以大欺小，天尊的脸面都被他给丢尽了，下次再遇，定要你一试神魔禁武之威。”

　　自诸天城建立之日，两人几次交手，他已然摸清了雷罚天尊的实力底限，比起洪荒世界的天道圣人来得都要厉害，但是，却也没有太过巨大的差距，最多，也就与接引元始之流相当，只是，那柄聚合雷罚之力凝结的原罪，不可小觑。

　　天尊灵宝的威能，足以堪比先天至宝，再加上此方世界的规则之力加持，强横如江晨，也不得不小心应对。

　　他如今是以残缺的半魂重生，原本的重宝如今一样也不在身边，重新凝练出来的三恒曌世和岁月轮，虽然都算得上是无上神锋，威力强横，但是，面对原罪雷罚，并没有绝对的取胜之力。

　　除非，他肯豁出一切，以自己这具身体的精血……祭剑！

　　一直以来，他为了借助与天尊的争斗突破自己的极限，以求尽快领悟这个世界的法则奥义，所以，一直不曾动用血迹神剑这种极端的方法。只因为，这种以血祭剑爆发出来的威能实在太大，若是时常动用，不仅会让他损耗这具身体的潜力，也会让他形成依赖性，这可不是他希望的。

　　众人皆受震慑，就算是已经领悟了时间静止的血海女王也不例外，唯有秦羽还能保持安定。口中道：“此番却是多亏了师尊出手，否则，雷罚天尊降临，我等只怕会很难脱身。”

　　虽然他已经开始完善这方新的世界，但是，他心里很清楚。天尊的实力强大，不是此时此刻的他能够与之抗衡的，就算是神王，也足以让他顾忌万分。

　　好在，现在有江晨这么一尊超级强者坐镇，他算得上是安心了，只要等他的新宇宙成长完成，什么神王天尊，他全都不放在眼里。

　　江晨对于这位即将成为大千世界掌控者的徒弟，自然是满怀欣赏，单独修炼内宇宙衍化之法，确实神妙非常，只是，对于江晨来说，他现在要做的，就是等待，等待自己的本尊真灵从无限轮回之中挣脱出来，而不是一味的促进体内世界的成长，达到掌控者的境界，他……终究不仅仅只是此方世界的人。

　　不同的世界，不同的规则！

　　他要的，不仅仅只是成就掌控者，否则，即便他能够在诸天万界纵横无敌，到了唯一真界，如何能与各方无上至强者争锋。

　　掌控者，不过合道之境，在其上，还有道主、道尊、宇王、宙皇，更甚者，诸天至强一直在追寻的永恒超脱，那才是江晨的目标。

　　“好了。你我师徒之间，这些客套话就不要多说了，看样子，姜立的父母已经选了周显，你想要征得他父母同意才迎娶姜立，只怕已经成了做梦。”杨逍叹道：“如果你不介意的话，就由为师来为你们证婚吧？”

　　闻言，微微一愣，秦羽反应过来，当即笑着应声道：“师尊肯亲自为我和立儿证婚，真是再好也不过了，我又怎会介意！”

　　江晨笑着点了点头，“成亲的事情，先别着急，身为我的弟子，诸天城的少城主，这件事情，自然是不能仓促的，先挑个好日子，然后光明正大的邀请神界诸位神王，全都来见证这场世纪婚礼，秦羽，你觉得如何？”

　　“这……”秦羽稍作犹豫，当即应声道：“既然师尊有意，我也是想要光明正大的迎娶立儿的，给她一个完美的婚礼。”

　　众人都满意的点了点头，唯有姜立有些担忧的道：“可是，这样公开与八大圣皇乃至雷罚天尊对抗，羽哥会不会有危险啊？”

　　“小姑娘放心。”江晨淡然笑道：“有我坐镇，就算是雷罚天尊来了，又能如何？更遑论是八大神族那群家伙了。”

　　左秋琳亦是横了易风与姜澜二人一眼，冷然道：“城主大人说的不错，你只管放心，城主大人的实力，可不是那些没用的家伙可以相提并论的。”

　　闻言，见状，易风与姜澜二人不由得为之一声苦笑。

　　秦羽知道，左秋琳是生命神王左丘眉的姐姐，也明白，只怕这位死亡神王对于当初易风和姜澜没有保住她妹妹的性命，一定很不满。

　　江晨淡然出声道：“左秋琳，先前大战，你不用休息么？”

　　“是，城主大人。”左秋琳应了一声，随即目光一转，不满地看向秦羽：“秦羽。还不安排一处给我住地地方。看到眼前这俩家伙，我心中就非常的不舒服。哼！”左秋琳脸上冷漠如覆盖了一层冰霜。

　　受左秋琳如此‘恶言’，姜澜跟易风二人只能在一旁讪讪笑了笑。

　　“福伯。”秦羽连忙出声喊道，随之，只见福伯如风一般直接出现在了庭院中，对秦羽躬身一礼，应道：“主人。”

　　“福伯。安排一处好地地方给左秋琳前辈。”秦羽直接开口出声，整个紫玄府所有的大小事情，他都是交给福伯这个管家地。

　　“是，主人。”福伯对左秋琳一躬身，“左秋琳大人，请随我来。”随即福伯便在旁边带路，左秋琳也这么跟着福伯离开了。

　　左秋琳一离开，姜澜和易风二人才苦笑地摇了摇头。

　　“真是没有想到，竟然会遇到阿眉的姐姐，唉……”姜澜口中忍不住的为之感叹出声，只是眼底也掠过一丝黯然无奈。

　　易风拍了拍姜澜地肩膀：“姜澜，看来以后咱两的日子要受苦喽。”

　　秦羽道：“澜叔，易风神王，你们二位也不需要太过在意，当初生命神王的陨落，你们已经尽力了，可是，八大圣皇的实力强横，你们无力阻止，也是无可奈何，眼下我们要做的，应该是好好活着，为生命神王报仇！”

　　“很好，说的不错！”江晨沉声道：“你是一个沉稳的人，做事情之前，想来已经想的十分完善，不过，为保万一，你最好还是把你关心的人全都接到新宇宙之中再说，然后再筹备婚礼的事情，才能没有后顾之忧。”

　　“多谢师尊提点。”秦羽心里也早已经有了这般想法，虽然那些圣皇碍于颜面，或许不会对自己的亲人出手，但是，江晨说的不错，为了以防万一，他还是打算，将自己最在乎的人，全都接入自己的新宇宙之中。

　　点了点头，江晨沉声道：“当今神界，八大神族与三大飞升者势力隐隐成就对峙姿态，如此，便让我们诸天城成为第三方势力吧，这平静了数千万亿年岁月的神界，也该到了再一次天地大战的时间了。”

　　血海女王问道：“大人这么说，是什么意思？莫非……”

　　“你猜想的不错，天尊山即将降临神界，到时候，天尊灵宝诞生，会造就出一个新的天尊。”江晨呵呵笑道：“怎么样，你们有没有想成为天尊的打算。”

　　“这……”闻言，几人皆是忍不住的为之一声沉吟，毕竟，那可是天尊啊，至高无上的存在，有机会的话，谁不想登上宝座？！

　　江晨也不追问，随之淡然出声道：“接下来的时间，雷罚天尊一定会想办法牵制我，所以，我恐怕无法出手帮助你们对抗八大神族，八大圣皇，你们还需要小心应付，反正，有小羽开辟的星辰世界在，你们从某种意义上已经算得上是先天立于不败之地了。”

　　果然，他口中话语方落，耳边便就传来了飘羽天尊的邀请：“江兄，还请往山海宫前来一会！”

　　“哈，来得够快的啊！”

　　若换做以前的飘羽天尊，肯定做不到这一步，但现在，飘羽也修炼了造化之道，与江晨建立了联系，才能跨越大千世界传音，这是一种罕见的大神通。江晨心下凛然，转头道：“记住我的话，我这就要动身前往山海宫了。”

　　“恭送师尊/城主大人！”

　　众人闻言，连忙齐齐施礼，却见江晨身形如梦幻泡影般破灭，虚空涟漪颤动，他已然破开天地限制，进入林蒙宇宙的神界，然后出现在山海宫中。

　　飘羽殿内，此时，飘羽、雷罚、逍遥三大天尊早已来到。江晨见状，不由得为之一声轻笑：“飘羽，你寻本城主过来，有什么事情？总不会是想要我和周鞍这个家伙和谈吧？那本城主还是劝你最好死了这条心吧，他以大欺小，欺负本城主的弟子，这件事情，没完！”

　　雷罚天尊闻言，不由得为之勃然大怒：“江晨，你难不成以为我怕你不成？！”

　　江晨当即拍手笑道：“怎么着，还真想跟本城主动手啊，告诉你，这一次，本城主可不会再手下留情了！”

　　逍遥天尊随即笑道：“二位真要动手，我倒是不介意，给二位做一个见证，交手这么多年，分个胜负似乎也不错。”

　　“够了！”飘羽天尊一声沉喝，阻断了二人相争：“二位都是神界有数的至强者，何必为了这么一点小事争吵，更何况，现在是天尊山即将降临的关键时期，所以，我希望二位最好不要太过插手神界的事情。”

　　江晨对于自己的徒弟有信心，再加上有血海女王等人从旁辅助，却是半点也不担心，当下便就应声道：“本城主自然是无所谓，不过，还要看人家雷罚天尊肯不肯？”

　　“哼！”给江晨言语挤兑，雷罚天尊当即冷然道：“我有什么不肯的！”但他旋即又对飘羽天尊道：“大师兄，之前你曾说过，这一次的天尊山降临，我拥有一次出手的机会，不知道还算不算数。”

　　飘羽天尊点头道：“自然算数，但你也要记住，你只有一次针对神王出手的机会，否则，江兄做出什么事情且不说，我也会亲自出手，将你抹杀。”

　　“是。”雷罚天尊连忙应声，听到抹杀两个字，便是强如他这样的天尊级高手，也不由得为之身子一抖。

　　待到聚会结束，雷罚天尊与逍遥天尊二人相继离去，飘羽天尊忍不住出声问道：“江兄，你如今不能出手，难道不怕自己的徒弟对上八大圣皇吃亏？”

　　江晨洒然笑道：“八大圣皇联合出手的一气八元确实厉害，不过，我的徒弟也不是吃素的，这盘棋局，现在还不明朗，但很快，你就会看清胜负，别忘了，我那徒弟可是你师尊看重的人啊！”

　　闻言，飘羽天尊不由得神色一肃，隐然间，对于眼前的江晨，更是不由自主的生出了几分忌惮……


第1357章 天尊山降临

　　自秦羽抢亲飘雪城，转眼已是百年光阴，神界众人瞩目所向，皆在这件事情上，在他们想来，八大神族一定会向诸天城开战，一如之前诸天城建立的时候那般，神王圣皇大决战，血洒天地，万物悲泣。

　　但是，谁也没有想到的是，八大神族除了在口头上谴责了诸天城一番，居然半点表示都没有，更没有什么开战的迹象，如此，偌大神界，一时处在了一种诡异的平静状态，直到，这一日！

　　“轰隆隆……”

　　突如其来，一阵莫名的天地震动，赫见红云满天，金光照耀天地，一股震撼人天地震动之声响起。这一刻，整个神界所有人都停滞住了，上至神王，下到为成神的生灵，全都不由的抬头看天。

　　所生目光所向，只见一座巨大地悬浮山峰从红云之上缓缓朝下方落下。

　　东海广阔的海域当中。原本微微起伏的海面上忽然出现了一条通道。海水自然分了开来。一人影从其中走了出来，乃是一名赤红色长发地壮硕男子。

　　“天尊山。哈哈，竟然是天尊山，不过和上次相比，这次地天尊山颜色倒是变了。过去通体蓝色的天尊山。竟然变成通体绿色的天尊山。过去无尽地蓝云也变成了红云！红色，我喜欢……看来，我这次成功有望。”

　　自从六千万亿年前便隐世了。到如今，天尊山再次出现，一心追求修炼之极地隐世神王再次要出场了。

　　能够修炼到神王境界，几乎都是对修炼终极有着期待地。没有那种渴望、那种对极限的目标，他们也是很难修炼到神王境界。

　　上一次天尊山降临，八大圣皇都没有得利。反而被不起眼地逍遥神王获得了最后胜利。逍遥神王，也算不什么厉害神王。只是因为最后瓢羽天尊的帮睦，才一举成为了天尊。而因为逍遥天尊地诞生，也使得这一次更多地神王充满了期待！

　　“天尊山降临。可不是谁的实力强谁就是天尊，如果那样，还用争夺干什么？逍遥神王能成为天尊，我说不定也能。”只见一道身影也从神界一座荒山中飞出，而后直接瞬移消失在了原地。

　　霎时之间，几乎所有神王都动心了！

　　抬眼望，浩瀚苍穹，无量金光普照，那震颤地声音不断回荡在天地之间。整个神界无数人都在抬头仰望，那无尽的红云之上，巨大地悬浮地山峰以非常缓慢地速度降临着。

　　这座山峰极为巨大。

　　整个悬浮地山峰，底座宽广，约莫着足有方圆近百万里地大小。如此巨大的悬浮山峰，整个神界地八大圣地任何一个也是不及地。

　　方圆百万里地巨大悬浮山峰。从高空缓缓降临。整个神界的任何一处天空都是布满了蓝云，这座原本在红云之上地巨大山峰，依旧在缓缓降落着，以其高度和降临的缓慢，估计没有数日功夫，无法整体穿透出红云范围。

　　不得不说，如此巨大悬浮山峰地缓慢降落，这一幕，是震颤人心的。一时间，整个神界都沸腾了，几乎所有的神王都为之激动莫名。

　　一道道的神光破空，飞驰所向，俱都往修罗海而来。天尊山下降的正下方，正是修罗海所在。不过，修罗海地范围要比天尊山大的多的多，天尊山如果降临到海面，大概是在修罗海海面中偏西地位置。

　　悬浮地绿色天尊山，此时此刻距离海平面大概还有万米距离。整个天尊山都发出显眼的浅绿色光芒，如若仔细观看，也可以发现在浅绿色光芒地背后。隐约有着红色、青色、蓝色等其他颜色。

　　短短时间之内，天尊山周围，集结了超过四十位地神王。这里的神王，有八大神族的，有飞升者势力地，有隐世地，这么多神王聚集在这，为的就是天尊山。只是也怪异地很，这过四十位神王，竟然都聚集在比较靠近的一块区域当中。

　　“竟然有这么多隐世神王，隐藏地实力还真是够雄厚地。如果隐世神王数目，再加上诸天城以及飞升者三大势力神王数目，已经能够跟我们八大神族比了。”西极圣皇申屠阎低声笑着说道。在他旁边就是南极圣皇端木云。

　　端木云也点头说道：“飞升者的潜力实在太大了。他们人口基数大，遍布各界，即使天才出现的概率再低。可是基数大，还是会出现天才人物。时间越长……飞升者地神王高手就会越多。我们八大神族，却是血脉越稀薄，天赋越弱。”

　　“说到天才，那江晨，真是……”申屠阎感叹一声也不再多说了。

　　当年江晨一人独抗八大圣皇，又跟雷罚天尊斗了个不相上下，那一战的动静实在是太大了，几乎所有的神王都深感江晨的强大。

　　太强了，江晨的实力强大，让所有观战的人都为之感到心颤，斩杀神王，轻而易举，唯有天尊，才有资格与之匹敌。

　　“申屠兄，你看？”端木云忽然看向东方，只见东方空中，江晨带着秦羽、薛云、姜澜、易风、木鱼、左秋琳等人，呼啸着浮现半空。

　　一行七人，朝着天尊山走来，愈是靠近天尊山，便愈是能够感到天尊山上下所散发出来地一股厚重地压迫气息。当江晨看到天尊山表面流转地一层绿色光芒，不由得一声赞叹：“好巍峨的一座天尊山。”

　　虽然，他已经在山海宫中与三大天尊定下协议，不会插手天尊山之事，但这并不妨碍他来此一观，毕竟，人都是有好奇心的嘛。

　　百年潜修，江晨已然领悟时间静止，修为大有精进，以他的眼力，自然能够清晰分辨出来。在离天尊山山体表面大概数十米的位置，便是笼罩着一层浅绿色的隔膜，这一层绿色隔膜将整个天尊山都完全包裹了起来。

　　乍一看，还以为这天尊山本身就是绿色的呢。

　　“在下北海玄冥，见过江城主！”就在江晨靠近天尊山一瞬，只见一名白发中年人热情的对着江晨恭敬出声。

　　“在下西海麻阗，在西海地时候曾多次听说江城主大名，只是到如今才有机会和江城主第一次见面。”一名笑容可掬地老头也行礼说道。

　　“不知江城主，可还记得我吗？”一道清脆地声音响起，却是双域岛的飘渺神王飘然飞身而来……

　　一个又一个神王过来热情地打招呼，无论是飞升者一方的神王、八大神族的神王、亦或是隐世的神王都对江晨热情非常，而且大部分神王眼中都有着一丝谦恭与敬畏，唯恐因为一句无意地话，为自己惹来杀身之祸。

　　毕竟，江晨与三大天尊签订协议的事情尚未在神界流传开来，这些圣皇神王心有畏惧，也是在所难免的事情。

　　“哐！”

　　就在众多神王汇聚一场的时刻，一道钢铁撞击的声音忽然从天尊山底座位置传递了开去，朝四面八方发散开去，眨眼功夫便响彻神界。天尊山周围的所有神王，听到这一道声音都是心中一震，而后所有人都惊醒了过来，不约而同地所有人都朝声音源处飞去。

　　天尊山之下的修罗海水面完全平静了，平静的如同一块镜子，没有丝毫起伏，而天尊山山脚处，竟然有着发出无限黑色毫光的一人高半人宽的入口通道，散发着无尽的压迫力，限制时间与空间。

　　“好霸道的气息！”江晨感叹了一声，随即踏步进入其中，在他身后，秦羽、薛云等一众神王连忙紧跟着进入其中。

　　这是一条直行的通道，内部宽也只容两三人并行，通体都是由一种黑色的矿石构造而成。同时两边的墙壁上有着一座座浮雕作品。

　　“这雕刻的技艺，真是……拙劣。”江晨看了许久，不由低头感叹声，“虽然通道后面的浮雕，比之前面进步很多，可是依旧拙劣……”

　　“我看还可以。”秦羽笑道，“这浮雕通道的浮雕一个比一个好，正在不断地进步。我想，当走到尽头……那里的浮雕应该会让师尊感到惊喜。”

　　果然，随着众人继续前进，墙壁上的浮雕技艺越发高超，当到了浮雕通道的尽头，那最后一座浮雕，连江晨都不禁为之侧目。

　　最后一座浮雕，那是一柄剑！

　　剑气纵横，撕裂长空！

　　无坚不摧！

　　“好惊人的剑意！”看着这最后一副浮雕，江晨心底竟然有一种共鸣，他有种非常奇妙的感觉，同修不灭体，所以，他能够清晰地从这些浮雕上感知到林蒙的大道，这一刻，他有了一种奇妙的感悟。

　　一剑开天，造化混元！

　　一方完整的大千世界，可能需要千万亿年时间的衍变，但对于一方宇宙的掌控者来说，时间，往往是最不值得在意的事情。

　　江晨一瞬感悟，已然具备了开天辟地的资格，这里的开天辟地，可不是指开辟小世界、内天地之类，而是在无边混沌之中，直接开辟出一方大千世界，此等壮举，足可以与盘古大神相媲美！

　　不得不说，这种感悟真的非常奇特，让得江晨不由自主的停止了步伐，目光一直停在这副浮雕之上。

　　后面的神王一个接一个的走过，唯有江晨还继续站在这里。旁边的秦羽、薛云等人虽然也有些疑惑江晨为何会这么在意最后一副浮雕，但也识相的没有出声打扰。

　　“城主大人，浮雕通道到头了，我们出去吧。”等了好一会儿，眼见着其他神王都已经走光了，血海神王薛云终于忍不住的开口出声。

　　江晨惊醒过来，随即笑道：“好，我们这就出去。”

　　一行七人，相继迈出了这浮雕通道，出了浮雕通道，眼前场景变了。当初在外面的时候，整个天尊山仿佛通体绿色的一般，实则，绿色光芒不过是那隔膜而已。真正的天尊山主要是由青石、黄石构成，在这里，怪石嶙峋，时而还有泉水滴下，一些厚积地绿苔，也能够说明这天尊山足有好一段历史了。

　　“呼……呼……”

　　伴随着一道道的破空风声，只见天尊山的周围的空中，一个个人影接连腾空而起，大部分神王都腾空飞行了起来。只是无论如何飞行，他们也无法穿透那绿色色隔膜，也就是神王囚笼。

　　已经经历过一次天尊山降临，众神王耐心等待，终于，半晌之后，在距离天尊山山脚过百万里的山峰位置，突兀的射下了一道道的迷蒙青光，无边的青光，竟然一下子将整个天尊山照的青幽幽的。

　　有神王尝试着用神识去探查那青光源处。却骇然发现，根本不能靠近分毫，那青光源处似乎可以隔绝许多能量，根本不容其他能量靠近，不管是空间之力，还是灵魂之力。

　　“来了。”有过一次经验的姜澜见状，当即笑着介绍道：“不要着急，那是一块悬浮的石板，也可以算是规则石板。上面会留下不少规则，也是我们在天尊山必须遵守的规则。只有遵守规则，才有机会成为天尊。”

　　“原来如此。”秦羽闻言，不禁着急道：“其他人都上去了，我们也去看看吧。”说罢，率先向着山顶破空飞去。

　　“走吧，去看看也无妨。”江晨一声轻笑，随之而动，薛云、姜澜等人尽都跟在后面，破空飞驰，来到天尊山的山顶处，赫然可见一方圆百米的平台，此刻已经有三十余位神王都聚集在这小小的区域内。几乎所有神王都抬头看着平台上方那悬浮的石板。

　　这悬浮地石板通体黝黑，只是石板表面有着一行行字迹。每一个字迹都陷入石板中足有三分，隐隐散发着金光。这石板材质非常特殊，无论什么能量都无法碰触，场上所有人只有靠眼睛来观看。

　　“一，出入天尊山，唯有靠浮雕通道。

　　二，破坏浮雕通道中任何一浮雕，则为死罪。

　　三，成为天尊的办法，便是……获得天尊寻宝或则领悟时间法则。这件天尊灵宝。便将是新的天尊的武器。

　　四，天尊灵宝。孕育于天尊山地‘灵宝母鼎’当中。

　　五，灵宝母鼎，不可破坏，每十年左右。灵宝母鼎之中会飞出天尊灵宝的一部分。一件天尊灵宝，是分为三个部分飞出来的，前后共计三十年左右。

　　六，天尊灵宝一分为三。每一份当中都蕴含部分时间法则。若有天才的神王，只是通过一份或者两份就领悟出完整的时间法则，那他便是新的天尊，同时那另外一份会自动飞入其手中。

　　七，若无法通过分裂的灵宝完全领悟时间法则。则……将天尊灵宝的三份全部得到，也将成为新的天尊！”


第1358章 再见林蒙

　　天尊山，天尊山！

　　七条规则，这七条规则，让得在场之中的所有神王心中都不由的为之猛然一跳。凭借他们的智慧，又岂能猜测不出，制订这规则人地目的，争夺、厮杀，还特地让一件完整的天尊灵宝一分为三，让争斗更加惨烈，就像上一次那样！

　　规则很清楚，要想成为天尊，只要你能够将天尊灵宝地三部分全都得到，那你便是新得天尊。若只得到一部分，或者两部分。如果能够通过这少部分，领悟出完整的时间法则，那么，你也可以成为新的天尊。可是，领悟出完整的时间法则，那是多么的艰难？

　　神界诞生到现在，已经足足一亿两千万亿年了，虽然有着将近百位的神王诞生，可是，绝大多数的神王，也只能领悟出一点时间加速的法则，能够靠着自己领悟出时间静止的，放眼神界，唯有修罗神王和血海女王两人。

　　至于时间倒退，更是遥不可及！是以，所有的人都很清楚，想要成为新的天尊，估计只有第一条路才有成功地可能！

　　夺得天尊灵宝的三个部分，这条路有成功的可能，只是，可以预想这场厮杀的惨烈。一个人得到一部分已经会让人觊觎，若要得到三份……那不是跟整个神界其他地所有神王为敌吗？

　　“城主，这规则制订的，真是……”左秋琳等人不由得面色愁苦，一个个都忍不住的抱怨出声。

　　江晨却笑着道：“天地不仁，以万物为刍狗，在天地的眼中，神王与众生，其实都是平等的，想要超然神王之上。自然要付出代价，你们不用感叹，这新的天尊诞生。必然伴随着大量神王的陨落。这是很正常的一件事情。你们看，如今在这里的神王是不少。可是等到新的天尊诞生，不知道是否还能够活着一半。”

　　他说话的声音并不大，可是方圆百米内，其他神王几乎都听到了。但却没有一个人敢质疑江晨的话，他们彼此环顾旁边的人，很快，就要成为对手，也不知道，哪一个能够从无尽厮杀中存活下来。

　　所以，很快，神王们都有意识地三两结合形成一个小型团体。即将开始的争夺之战，他们可以预想会有多惨烈，为了那一分为三的天尊灵宝，恐怕绝大多数神王都会冷酷无比的展开杀戳。

　　交情？面子？在成为天尊的机遇面前，都是笑话。没有人会顾及脸面，大家拼的都是命。即使知道成功的只有一个。可是为了那一个名额，大家都愿意去拼。

　　“轰隆隆……”

　　忽然整个天尊山剧烈震颤了起来，身处在天尊山山顶上的神王们不由都腾空飞了起来。只见那天尊山震颤地愈加剧烈，庞大的山峰陡然龟裂开了一条缝隙。

　　缝隙转眼成了鸿沟，由天尊山山顶形成的一条鸿沟。竟然使得天尊山从顶部朝下方开始分裂了开来。不断地朝下面开裂，当朝下方裂开数十万里后，天尊山终于停止了震动，再度恢复平静。

　　只是，现在的天尊山容貌已然大变，原本单一的山顶已然一分为二，乍一看就如两个山峰。只是两个山峰分叉到一半，底座还是连在一起的。而天尊山上那块悬浮的石板，如今悬浮在两座山峰之间。两座山峰之间最身处的一处峡谷当中，还隐隐有些波动。

　　“呼……呼……”

　　只见一个个神王人影接连出现在了天尊山的这处峡谷当中。所有的神王都发现了这里的特殊之处……隐隐震动地峡谷地面开始凹陷下去，而后一巨大的鼎缓缓冒了出来。这鼎古朴非常，鼎的四面雕都刻着不同的图腾，甚至于有些图腾是江晨、秦羽等人也不认识的奇异灵兽。

　　“这就是灵宝母鼎了。”姜澜笑着道：“秉持天地造化而成，能够孕育出天尊灵宝，你们成为天尊的机缘就在此处。”

　　“哦？”

　　江晨微微一笑，当即对着秦羽乃至一众诸天城的神王道：“你们想要争夺的话，也是可以，只要你们能够将天尊灵宝带出天尊山，那么，我就会替你们做主，保下天尊灵宝，直至新的天尊诞生。”

　　“多谢师尊！”

　　“多谢城主！”

　　闻言，秦羽、薛云、左秋琳等人不由得为之大喜！

　　其他神王却是忍不住的为之满脸苦涩，但面对江晨天尊一级的强大力量，他们根本没有半点反抗的资格。

　　“你们在此等候天尊灵宝第一部分的诞生吧，我先回诸天城了。”江晨一步踏出，整个人当即便是在众多神王惊愕无比的眼神之中，直接瞬移出了天尊山的范围。

　　对于神王强者们不能逾越雷池的神王囚笼，江晨却根本不将之放在眼中，甚至，如果他的神魔不灭体大成，那么，即便不开辟大千世界，他也足以打爆天尊山，拥有同此方宇宙掌控者林蒙等同的实力。

　　“江兄。”

　　就在江晨回到四方城的一刹那，忽然一道声音响起，那声音非常地熟悉，赫然正是神界两大天尊之首的飘羽天尊。

　　“你好。”对于江晨，飘羽天尊显然保持着足够多的礼数，“一别多年不见，你的实力又精进了不少，我恐怕已经不是你的对手了。”

　　江晨笑着道：“克雷维格，咱们也算得上是老朋友了，你用不着跟我玩客套的把戏吧，说，今天来找我，有什么事？”

　　“果然什么都瞒不过你。”飘羽天尊笑道：“今天我来，是因为过会儿师尊他将亲自来这，与你论道一番。”

　　“你的师尊？”江晨不由得眉头一挑，那不就是林蒙那厮？

　　“呼！”

　　就在此时，蓦然，起风了！这风非常的怪，无缘无故就出现在了江晨的身边，随即，一道人影从远处半空缓步走来，如同踏着阶梯，一步步从半空走下。每一步，都如同踏在整个空间波动的脉搏上。

　　远处的人影，不知道怎么回事，根本无法看清，即使以江晨现下的实力，依旧觉得那人影身体周围一片模糊。

　　待得人影走了下来，步入走廊，才渐渐清晰起来。

　　身高和江晨相差无几，只是看起来比江晨壮硕不少，整个人给人一种厚重如山、却又瓢逸如风的气质，不得不说，厚重和瓢逸，两种截然不同地风格在这么一个人身上显现出来，实在是让人觉得份外难受。

　　“嗡……”

　　当这人靠近江晨的时候，江晨与飘羽天尊二人周围的空间区域陡起变化，空间波动异常，和外界竟是截然不同了，仿佛这是两个不同地空间区域。

　　“师尊。”飘羽天尊当即恭敬非常地躬身下去。

　　人影轻轻点头，飘羽天尊这才站直身体，而后走到那人影身侧一动不动了，如同护卫一般。

　　来人一头棕黑色地长发，双眸幽深如深潭，脸上有着一抹让人感到亲切地微笑，那宽厚地双肩让人感到他地稳重厚实。而他那犹如豹子一样充满美感的身体，却让人感受到了他所拥有的速度、力量、灵敏。

　　“林蒙？”江晨笑着出声道：“算起来，你我二人应该有一段时间没有见了吧？不知长生界内，如今情况如何？”

　　“哈！”林蒙同样笑着道：“是有一段时间没见了，但没有想到，一见面，你就问这么无聊的事情，放心，长生界的情况很好，诸天世界，时间流速不同，那一处世界有些特殊，迄今为止，不过短短数载光阴而已，于大局而言，不足一提。”

　　“那就好。”江晨松了口气，他道：“想必你也看出来了，我现在出了一些问题，所以，我可不想，等我回归神魔真身的时候，衍生变数。”

　　“说到变数，你可算得上是我这林蒙宇宙最大的变数了。”林蒙道：“江先生，当初你帮我救下了德林柯沃特老师，避免了我毕生的遗憾，又带我进入长生界，见识了更广阔的天地，如果你想要天尊灵宝的话，我可以赠你两件，还请先生不要插手天尊山之事……”说话间，他翻手取出两件天尊灵宝，递向江晨。

　　鸿蒙尺，乃是由无尽鸿蒙灵气凝练而成的天尊灵宝，威力强大，可以开天辟地。

　　乾坤印，内蕴一方小千天地的天尊灵宝，可镇压时间空间，神威无量！

　　江晨接过在手，不禁苦笑道：“道友这样大手大脚的送礼，可真是让我感觉有些受宠若惊了。”此刻，天尊山上那些正准备豁命一争天尊灵宝的神王们如果见到这一幕，真不知该作何感想了。

　　林蒙却自笑道：“诸天世界，难得相遇在此，这是我们之间的缘分。”

　　城主府的后花园中，三人相对而坐，不过，自林蒙到来之后，飘羽天尊便就自动闭口不言，而且，随着林蒙与江晨之间的言谈深入，他看江晨的目光已经不由自主的生出了几分莫名的变化，比起之前，多出了几分敬畏。

　　作为林蒙的亲传弟子，飘羽天尊深知师尊林蒙的实力是多么的恐怖，而江晨，居然是师尊的旧识，而且还能够跟师尊林蒙平起平坐，这已经是他实力地位的体现。

　　“对了，林蒙老兄。”酒过三巡，江晨似是想起了什么，口中忽然出声问道：“我想问问，那天尊山中的‘灵宝母鼎’正在孕育的天尊灵宝叫做什么？”

　　“你问这个做什么？”林蒙笑着道：“不过就是我随手炼制的一件小玩意儿罢了，名为‘浮世印’。”

　　“浮世印？”残缺的半魂，记忆的缺失，让得江晨对此所知不多。

　　“按照规矩，这浮世印会裂成三份，这三份，分别相隔约十年从‘灵宝母鼎’中飞出。这三份当中，都蕴含部分时间法则。”林蒙笑着说道。

　　“浮世印，裂成三份。”江晨心中暗自点头。

　　“浮世印本来就可以一化为三的，浮世印分成三份后，便是三件威力相当于一流鸿蒙灵宝的印，分别是——苍天印、后土印以及威力最大的一个‘万民印’。不过谁成为天尊，可不是谁的实力强就行的。要看个人……功德！”林蒙微笑说道。

　　“功德？”江晨不由得为之满脸古怪神色：“道友，你不会是在跟我开玩笑吧？谁成为天尊，要看功德？”

　　虽然，他并不是没有听说过“功德”这个词名，只是，这个词由林蒙这个此方世界的掌控者来说，却不免有些怪味儿。

　　“不错，这‘功德’也可以称为‘贡献’。”林蒙微笑说道，“是对宇宙的贡献。至于贡献大小，自有公断。功德是救人吗？你救亿万人，也没一分功德。你杀千万人，也不会损失一份功德。”

　　功德的定义，根本不是常人所能明白的。

　　江晨不禁苦笑道：“林蒙老兄，按照你这说法，这天尊谁当，由功德决定，难道强争就没有用？”

　　天尊山一役，争夺分裂开来的天尊灵宝。如果一点用处都没有。如果连即将诞生的天尊都是暗中定下来的，那争还有什么意义呢？

　　“不，有用。”林蒙笑道，“因为天尊灵宝三分。每一份中都蕴含部分时间法则。他们一旦得到，即使成不了天尊。也可以令他们对时间法则的领悟更加深刻一些。说不定他们可以单靠自己的努力，成为天尊。”

　　闻言，江晨当即就笑了，话说，林蒙这话倒是没有说错。比如修罗神王，他已经领悟了‘时间静止’，如果通过那天尊灵宝，领悟出了‘时光倒退’的法则奥义，那么他自然就是天尊高手了。

　　不过领悟出这最后一步很难，难得超乎世人的想象之外，毕竟，如果容易的话，神界一亿两千万亿年岁月以来，也不会仅仅只有飘羽、雷罚、逍遥三位天尊了。

　　“好了。”林蒙站了起来，仰头看天，“天色已经不早了，我也该回去了。”林蒙盯着江晨，笑道，“算来，你那弟子的星辰世界即将大成，待到他大婚的时候，我必是要来的，到时候咱们再聚。”

　　“也好，反正以后的时间多得是。”江晨也是笑道。

　　随即，二人相视一笑，林蒙的身体在一阵清风之中渐渐暗淡下去，如梦幻泡影一般，最后直接消失在江晨的面前。

　　“功德？所谓的功德，不过是看一个修炼者创造的道能否为这方宇宙带来蜕变，林蒙老兄这一招，玩的实在有意思的很。”江晨摇头一笑，便不再多想，对于自己而言，天尊根本没有吸引力，所以功德对于他也没什么用。

　　自己有自己的道路，目前而言，他的主要目标就是要把神魔不灭体修炼到大成的境界，然后突破这重大千世界的封锁，静静等待，等待在本尊真灵破开无限轮回的一瞬，回归神魔真身……


第四十一卷 超脱永生


第1359章 冲突起，镇压玄重！

　　“造化起源，轮回终结，生死无间，岁月无情……”

　　天界，明月高挂，银辉洒落，月光如水，这月光和世俗之中的月光绝对不同，夹杂着淡淡的仙气，还有古老的太阴精华，更有谁都不能够理解的玄奥法则意念在其中。

　　江晨默默运转疗伤法门，汲取天地之间的种种灵力，恢复自身，同时感应熟悉天界规则，探查四周的动静，以他现在的修为，纵然不在巅峰状态，但在这三千六百多亿里的芒山，足以称得上是纵横无敌。

　　他刚才已经打听到，整个芒山，千百修道门派，其中最高境界的不过只是一些高明玄仙，根本不可能是他的对手，一巴掌一个，可以直接拍扁打成肉饼，就算是不朽金仙，也改变不了这个结果。除非，是天君一级的高手，才有可能对现在的他造成威胁。

　　芒山地界，有天君吗？没有！

　　但偌大芒山，在天界又能算得了什么，只待他契合天界规则，便会离开这里，前往天界中心，一会天界群雄，追寻永生之门的秘密，欲求超脱无限轮回。

　　所以他现在努力恢复，到达天界这个陌生之地，唯独有实力，才是永恒。

　　庞大的能量如同百川聚海，尽都灌入他的身体之中，不断被炼化，天界的能量浓郁，远胜过下界，程飞受损的身体、神魂，正在缓缓修复。

　　与此同时，他把所有的武道神通，俱都按照此方天界的规则，再重新的修炼了一遍。可惜，现在的他无法大幅度的加速时间修炼。

　　天界的时间，本来就有一种特殊的属性，十分的狂暴，根本把持不住，如果是他全盛时期，倒还可以随意催动时间，扭曲天界规则，但是现在神魂半残，就有些勉为其难，纵然强行施为，得失之间，却不好说。

　　“元始之气，从天而降，茫茫天规，尽为我所用……”

　　既然已经知道天界的货币是元始之气凝结成的元始丹，疗伤修行过后，他就开始采集元始之气，当然，他却并没有在这“玄重派”的洞天中汲取，这是对方的门派重地，如果大量汲取，就使得元气稀薄，会引起不好的后果。

　　是以，他的神念，直接渗透了出去，冲上高高的苍穹，接引九天之上的天界灵气降落下来，从其中淘炼元始之气。

　　天界的元始之气，也十分稀薄，就好像是沙砾淘金一般，吸取方圆数百里的天界元气，从其中也许淘不出一丝的元始之气。

　　不过，江晨到底不是一般人，即便半残的神魂，也不是一般的仙人可以相比的，一念之间，直上九天苍穹，何止千万里高，形成一个偌大漩涡，无声无息的把所有元始之气，都一扫而空。

　　漩涡转动，释放出庞大无比的吞吸之力，虚空之中的元始之气，丝丝缕缕，俱都被牵引而来，注入漩涡之中，凝练成元始之丹。

　　如此，直到天色大明，江晨自觉伤势恢复了几分，与天界规则的契合，也达到了一个相当的程度，这才满意的点了点头。

　　收回神念，一番查验，虽只一夜时间，但他凝练出来的元始丹，却已经达到了十万颗之多，却是一笔不错的外快。

　　在天界，一枚元始丹，价值十分宝贵，根本不是纯阳丹之类的丹药能够媲美的，就算是一兆的纯阳丹，也换取不到一粒元始丹。

　　毕竟，在天界到处都是纯阳元气，随意呼吸，都是各种仙气，纯阳丹药根本不值钱，唯独元始之气，才是“真金白银”。

　　往往一个天仙，辛辛苦苦，修炼一个月，采集元始之气，也未必能够炼制得出一枚元始丹来，而且，那丹药还不纯粹。

　　现在，江晨一个晚上，就凝练出了十万枚元始丹，说出去绝对可以把人活活吓死。

　　“天界的药材，十分好采集，有许多是世俗中罕见的，可以让我大量炼制丹药，恢复缺损的神魂，甚至，百尺竿头更进一步。”

　　就在江晨心中思量，自己应该炼制什么丹药的时候，突然之间，几道长虹似的光芒，降落在了他歇息的宫殿外面。

　　“嗯？天仙？”

　　在天界，只有天仙级别的高手，才能够飞行。

　　“想不到我玄重派，来了尊贵的客人，成英，你为什么隐瞒不报，还是华师侄告诉了我们，怎么能不见识一下，怠慢贵客呢？”

　　长虹降落，声音从外面传递出来。

　　“成英，你的胆子真是越来越大了。现在是非常时期，我们芒山也并不是安全之所在，万一有什么邪魔外道混进来怎么办？”

　　“都不要争执，贵客，还不出来一见么？”

　　一个中气十足，带着淡淡威严的声音响彻了起来，直接传入江晨的耳朵，震荡灵识，居然暗含空间运转之奥妙，撼动了天界之空间规则。

　　这是神仙高手。

　　天仙能够飞行，神仙能够穿越天界之虚空，利用天规痕迹，不过远远没有在世俗之中穿梭的那么顺利罢了。

　　江晨慢吞吞的走了出来，就看见在宫殿外面的场地上，站立了数个修士，当中一尊修士是个中年人，身穿白色道袍，竟然是一件仙器衣服，眉宇如剑，昂藏如山，两手空空，修长的手指随时都可以扼杀人的生命。

　　赫然有着神仙修为。

　　在他身边，有五六尊天仙，个个都用警惕的目光看着江晨。毫无疑问，这些就是“玄重派”的精英了。

　　“诸位道友，如何称呼？”江晨慢悠悠走出来，扫了一眼众人，用有气无力的话道，好像是大病未愈。

　　“你是什么人？怎么受伤的？如何混入了我玄重派中，说吧。”一个天仙级别的修士突然上前踏出一步，看他的样貌，倒是与先前那个想要炼化自己的华师弟有些相似，看来，即便不是父子，也该有相当直接的血缘关系。

　　一旁，成英满脸苦涩，连连摇头，示意江晨小心。

　　“你们这是在审问我吗？”江晨开口，依旧用着有气无力的语气回答着，似乎是个病夫：“我是受贵派弟子相邀才来到贵派做客的，难道说，这就是你们玄重派的待客之道？”

　　“父亲大人，这肯定是个魔道的奸细，把他抓住。”就在此时，只听那华师弟忽然开口，眼神中闪烁着满含阴冷的目光，同时不忘传音给自己的父亲：“父亲，我迟迟无法冲击到天仙这关，服食再多的仙丹，都没有用处，但现在如果能够炼化一个天仙，得到他的全部天仙法则，就有九成的希望，晋升天仙，一步登天，这个机会，绝不能错过。”

　　“哼！”

　　听到自己儿子的传音，方才出声质问江晨的那个天仙修士当即踏步逼上前来：“既然你不愿意说，那我就只好把你擒拿下来，严刑逼供了。”说话间，他猛然抬起手来，霎时，手上出现无数圆圈，大手暴涨，对着江晨就直接擒拿，空中到处都是波动的气流。

　　“前辈小心，这是我们玄重派的三玄擒拿手！三重大仙术相互组合，威力十分巨大……”边上，成英见状，急忙出声提醒。

　　“找死！”

　　江晨目光一寒，众人都没有看到他的动作，似乎就是轻轻喝了一声，那无数圆圈的三玄擒拿手就被彻底破掉，那天仙修士整个人好像断了线的风筝一样被打飞，同时一口鲜血狂喷了出来。

　　“砰！”

　　一声沉响，回荡四周，方才还威势无双的天仙修士，此时此刻，已然像是死狗一般，摔在了广场之上，只有进气，没有出气。

　　“这……怎么可能？！”

　　一瞬之间，所有的玄重派高手都大吃一惊，个个剑拔弩张，尤其是那尊神仙高手，张口便是一声大喝：“孽障！”话音起落同时，身上道道气劲，化为天网，直向江晨笼罩而来，那天网的每一道丝线，都是大仙术组成，轰隆隆盖压四方，天地色变。

　　天地规则不同，神仙在天界，发挥出来的威力比在世俗之中大了许多。只因为天界的规则稳定，不怕破坏，神仙可以肆无忌惮、酣畅淋漓的施展大仙术。

　　“这是玄重灭罗网！绝杀之招，掌门居然练成了！”玄重派中，许多人都不免为之心生震撼，但下一刻，他们的震撼就变成了震骇！

　　“废招。”

　　江晨见状，眉头轻蹙，抬手之间，一指点出，只听得“哧啦”一声响，偌大一张罗网瞬间被破掉，摧枯拉朽一般，江晨的手指，已经点在了这尊掌门的眉心之间。

　　差距太大了，即便江晨处在受伤的状态，还没有完全契合天界规则，可也不是一个神仙可以抵挡的。

　　任你三千大道，诸般神通，我只轻轻一指，便可轻易戳破。

　　诧然间，那玄重派掌门不由得为之脸色大变，似乎是被一柄锋锐的仙器，触及到了生命的底线。只要江晨微微一送出手指，他的脑袋就要爆炸，甚至能够撼动其中神仙法则，本命宇宙。

　　他的身体爆退，想要躲避开江晨的击杀。

　　但江晨伸出来的手指，却似乎带着无与伦比的吸力，把把他整个人都吸取进去，他怎么退后，都动弹不得。

　　刹那之间，脸上的汗珠就滚滚下来。

　　却不曾想，就在这个时候，江晨却停手了，把手放下，站立当场：“玄重派掌门？修为太低了，像你这样的神仙，我一指之间，可以杀死一百个。真当我受伤了，就可以任凭人欺辱？”

　　“你……”

　　玄重派掌门有一些声音干涩，喉咙嘶哑，刚才他是从鬼门关上走了一遭回来，江晨若是真的想要杀他，简直是不费吹灰之力。

　　“速速警报，出现了绝世妖孽……”

　　一个天仙高手尖叫起来，就要发出警报，但是他的话音刚刚起，就被人捏住了喉咙，却不是江晨，而是玄重派掌门自己。

　　“掌门！”

　　那个被捏住了喉咙的高手一脸不可置信的神色。

　　“住口，这位道友，已经手下留情，要不然的话，凭借他的实力，可以把我们玄重派上上下下，杀得干干净净。鸡犬不留。”玄重派掌门把那尊天仙放下，随后对江晨点点头，做了一个躬：“前辈修为深不可测，恐怕至少在玄仙以上吧，虽然不知道您是因为什么事情受伤，但能够屈居于我玄重派中，却是令我们蓬荜生辉。”

　　“玄仙以上的修为……”

　　“居然是玄仙境界以上的高手！”

　　“真是没有想到，成英居然拣了一个受伤的盖世强者回来，这是什么运气？不知道对于我们玄重派是福是祸，哼，那华安父子居然还想对付玄仙以上的大高手，这不是自寻死路是什么？”

　　乍闻掌门言语，玄重派的一干人物，不禁议论纷纷，更有一位天仙站了出来，昂声道：“掌门师兄，这华安父子，居然攻击前辈，罪不可恕，要重重处罚，以儆效尤，望前辈平息怒火。”

　　“不错。”玄重派掌门点点头，当场就发出了命令：“诸位，先把这两个罪孽深重的父子压下去。”

　　“是！”

　　几个天仙高手上来，就要动手，那真仙修为的年轻人华师弟早就吓得魂不附体，浑身好像雨水淋湿了的母鸡，瑟瑟发抖，说不出话来。

　　“且慢！”

　　就在这个时候，忽闻江晨开口，言语之间，虽然淡漠的没有半点波澜，却仍然像是在平静的湖面投入了一块千斤巨石，掀起轩然大波。

　　“怎么？前辈？您还要处置这两个孽障？”玄重派掌门身躯一震，他现在就怕江晨的怒火没有平息。

　　“得罪我的人，一般没有什么好下场。不过，我来到你玄重派做客，却也不能够太过分了，客随主便，这样，我灭你们一个天仙，便送你们一个天仙。”

　　江晨脸上浮现出一抹冷笑，抬手之间，虚空一抓，顿时，一股无形之力，将华安父子尽皆笼罩在内，须臾一瞬，就被炼化，化作一条真龙，凌空一个盘旋，灌入成英体内。

　　霎时，原本已经到了突破边缘的成英，顿时跨越极限，突破天界规则，凌空漂浮了起来，整个人身上，条条仙气激射，化为仙龙，咆哮震荡，竟是在进行从凡到仙的生命蜕变，要一举成就天仙业位！


第1360章 大棒与枣！

　　飞腾在天，成英身上，条条仙气激射，化为仙龙，咆哮震荡，是在进行从凡到仙的生命蜕变，一举成就天仙业位！

　　“我终于成为了天仙！”似乎是不敢相信，成英看着自己漂浮在空中，整个人脸上满是兴奋之色。

　　在天界，唯有踏入天仙之境，才算是真正踏入修行的门槛。

　　众人看在眼中，既羡慕，亦惊恐，江晨的手段狠辣，令得在场众人皆是忍不住的为之寒蝉若禁，有一些真仙、虚仙境界的弟子甚至连双腿都在哆嗦。

　　“还请前辈在我玄重派多呆几日，指点我们道术，晚辈玄震子。”玄重派的掌门恭恭敬敬的道。

　　“玄震子。”

　　江晨漠然道：“我不会在这里逗留太久，亦不会留下传承，玄重派中唯一与我有因缘的只有成英一人，我会让他跟我修行一段时间，至于他能够得到多少收获，事后能给你们玄重派带来多少好处，就看他自己的能耐了。”

　　“是！”

　　玄重派掌门点了点头，转而叮嘱成英道：“前辈在玄重派期间，你务必要照顾好前辈，不得有半分怠慢。”

　　“是，掌门！”

　　成英脸上满是激动之色，于他而言，成就天仙，已足够算得上是一件天大的喜事了。

　　“走吧。”江晨道：“别忘了，你可是答应了要带我去芒古市场购买药材的。”说话间，他伸手一抓，就把成英抓起，随即，目光所向，好似有锋锐无比的神剑劈斩，坚硬的天界虚空，居然好像幕布一般的被他的目光撕裂，出现了一个巨大黑洞门户，在黑洞门户之中，是令得神仙都心悸的天界时空风暴。

　　江晨却不以为然，提着成英，施施然走入了其中，随即，法力消散，那空间一下合拢，无数的余波席卷了整个玄重派的广场，使得一些天仙连连后退。

　　良久之后，这些人才回过神来。

　　“掌门！”

　　许多天仙都围绕着他。

　　“各就各位，严密封锁消息！”掌门玄震子面无表情，发布命令之后，一下消失不见。不一会儿，他就进入了玄重派后山一个隐秘的时空之中。

　　在那隐秘的时空中，居然被人用大法力开辟出了一个国度，这个国度十分坚固，和天界法则相互交融，玄之又玄，居然是“玄仙”开辟出来的。

　　在这国度之中，豢养了无数的天魔，甚至还有圣魔，神族，妖怪，神兽，安居乐业，都在念叨着一种古怪而玄妙的经文，增强国度的力量。

　　在国度的中央，端坐着一个老道士。

　　“老祖宗，玄震子拜见！”

　　一闯入这国度中，那掌门玄震子就跪了下去，恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢和不敬。

　　“刚才外面的事情，我都看到了，我们玄重派之中，进来了一个高手！”那老道士眼神突然睁开。

　　“那老祖宗为什么不出手？阻止他？让他炼化华师弟父子二人？”玄震子道，这是门派的最高秘密，老祖宗除了他知道以外，门派的所有人都不知道，这位老祖宗是秘密武器，玄重派的杀手锏。

　　“第一，我出手，元气波动有可能让另外一些门派的老古董知道。他们都以为我死了，却不知道，我隐居在这里，参悟大道。第二，就算我出手，也奈何不了那人。”

　　“什么？老祖宗，就算你出手，也奈何不了那人？”玄震子差点跳了起来。

　　“没错。”

　　老道士苦笑道：“那人的实力深不可测，看见他的时候，放佛让我想起了久年之前，远远看见一位天庭仙君的情景，所以，千万不要想着招惹他，好生恭敬接待，或许，这对我们玄重派来说，是一个机遇。”

　　“是……”

　　就在玄震子心惊胆颤的时候，虚无的天界空间中，强烈的空间风暴在其中咆哮，足可以撕裂天仙，甚至连神仙都坚持不了多长时间，就必须要出来，否则就会迷失。

　　然而，江晨却带着成英肆意穿行其间，不多时，就来到了目的地近前。

　　“按照你指点的方位，前面是芒古盟最大的城池了。”江晨把手一挥，顿时时空风暴开始稳定下来，在外面真实的世界中，显现出了无数的仙山，树林，甚至巨大平原，湖泊，处处充满灵气。

　　在足足有三百六十五座仙山簇拥的地方，有一处平原，平原上，修建了壮阔的城池，江晨甚至可以看到，在平原的地底深处，有一团长达千万里的灵脉，蕴含了元始之气，十分浓厚，被符箓层层封锁，比起玄重派的灵脉不知道大了多少万倍。

　　这里就是“芒古城”，三千六百多亿里方圆的芒山山脉最大的一条灵脉，而且是千百修道门派聚集的核心地方。

　　在世俗之中，有灵脉，也不过是一些仙气灵脉，不会有元始灵脉，就仅仅是这一条元始灵脉，只怕就比一些大世界都要珍贵。

　　“前辈，这芒古城是由许多古老的玄仙，还有神仙修建而成的，外面布置有极其强大的空间禁法。无数仙阵，我们不能够硬闯。”

　　成英见状，连忙小心提醒。

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的道：“放心，我现在还未恢复到巅峰状态，不会肆意乱来的。”他何等修为，眼神一扫，就看见了那巨大城池外面，的确是布满了禁法，就算是一般玄仙进入，都恐怕要被困住，然后高手杀出，把其击杀。当然，这样级别的阵法，还不足以对他造成伤害，但正如他所说，他无意乱来。

　　无声无息的从虚空中出来，江晨带着成英来到芒古城前。

　　偌大城池，城墙高达万丈，光芒四射，地面晶莹，居然都是纯阳之气凝结成的，简直是一座纯阳之城。

　　在城门口，上百个身穿绝品道器铠甲，都是真仙境界的修士，来回巡逻，其中领队的是一尊天仙高手，悬浮在空中，检查着出入的人群。绝品道器，在天界，和纯阳元气一般，都已经不是稀罕的货物。

　　因为天界的材料，实在是太丰富了。

　　地面的泥土，都是仙土，到达世俗之中，都是炼制丹药，修炼五行道术的绝好材料，价值连城，但在天界，却不足为晒。

　　许许多多的修士，川流不息，从城门之中进入，都要缴纳税收，每人一枚元始丹的价格，可算得上是十分昂贵，一般真仙根本不可能进入城中，就算是成英这样的门派弟子，进入芒古城，也需得好生计算。

　　好在，现在有江晨在，元始丹对于旁人来说珍贵，但对江晨来说，不过是随手便可摄取的存在，缴纳了费用，二人随之进入城中。

　　芒古城中，到处都是店铺、酒楼，宽阔的街道上，入眼尽都是修士走来走去。一派繁华，这些修士，而且，大多数都是天仙以上的存在，可谓真是仙人如云。

　　江晨一眼看了过去，便就知道，那些店铺、酒楼都是一个个的空间国度，从外面看来，其貌不扬，进入之后，就是一方华丽的天地。其中都有高手坐镇，不能够硬闯，否则的话，就会遭遇到绞杀。

　　整个“芒古城”就好像一个巨大的蜂巢，里面的酒楼，店铺。都是一个个的蜂窝，镶嵌在时空深处，演化为国度，玄奥无比，深不可测。

　　许许多多的大人物气息，从里面传递出来。

　　江晨收敛了身上的气息，那些人他固然不惧，但也不想在半残的状态下，惹是生非，至少，也要等到他完全契合天界规则，届时，纵然伤势没有恢复，他也可以拥有足以纵横整个天界的实力。

　　这芒古城虽小，但却在天庭惯行的范围内。

　　自成英的口中，江晨稍微知道了天界的一些势力分布，基本上是无数大门派，无数大势力，呈现诸侯并起、王者遍地的情况，但是这些诸侯王者，都遵从一个“天庭”，神秘古老、而遥远的“天庭”。

　　这“天庭”的意志，在很为久远的时代，由造化仙王主持，麾下诸多天君巨头，听从造化仙王的命令，威势镇压天界，但可惜的是，在无数个劫数之后，造化仙王渐渐消失了，那些远古的天君，就把持了大权。天庭，也渐渐的失去了当年的威严。

　　不过，即便如此，现在的天庭，仍旧非常恐怖，无数个大势力，无数个大门派，都把自己的精英弟子，送入其中，摄取其中的一部分权力，好方便自己，这样一来，便使得天庭成为了强大势力联盟，放眼天界，没有人敢轻易招惹。

　　说实在话，其实江晨对天庭很感兴趣，当然，准确的说，是他对天庭千万年来的积蓄很感兴趣，以天庭的庞大势力，天庭宝库的丰厚程度，绝对足以让任何一个仙人为之动心，即便是江晨也不例外。不过，现在他也只能想想，真想动手，还得等自己完全契合天界的规则之后。

　　“前辈，这里最大的药材买卖行，叫做大善堂，是大善派的人开的，这个门派，有十名玄仙坐镇，在芒山千百门派之中，排名极其靠前，远远在我们玄重派之上。它们的生意做得很广，基本上天界的一些罕见的药材奇珍都有。”

　　一旁，成英开口，殷勤非常的介绍道。

　　“是吗？进去看看。”

　　江晨举步就来到了一间巨大的药店门口，这药殿上面刻画着两个字，“大善”，古老的石门，居然是“物神之石”混合了无数仙界神铁锻造，一股药气扑面而来，其中混合了起码上亿种药材的味道。

　　“果然不愧是天界门派，很好，看来，这一次我想要的药材，应该能够凑个八九不离十，至少，足够炼上几炉养神丹。”

　　虽然不曾进入，但是，凭着那些药材散发出来的气味，他已经辨认出来，这里有着自己想要炼制的养神丹的大部分药材。

　　“这位修士，你想要买些什么药材？是炼丹，还直接购买丹药？”

　　一进门，就有两三个身穿药师道袍的人走了过来，居然个个都是天仙，看着江晨，身躯一震，似乎是微微察觉了他身上的修为，是超越了天仙的存在，立刻神态恭敬了一些。

　　江晨现在表现出来的，是超越了天仙的修为，一般人都以为他是神仙。这样的修为，不够震慑住很大一部分人了。

　　“我要购买一部分的药材。”成英连忙把手上的一页金书递了上去。

　　“这些药材……”几个“大善堂”的天仙看看了这页金书上面写的洋洋洒洒数万种材料，都脸上显现出震惊的颜色。

　　“这些药材，有的十分罕见，我们大善堂必须要调配。还请两位到贵宾室去坐一坐。”当下，一个天仙就把江晨和成英请到了贵宾室中，其中几个人拿着药材向里面走去。显然是一笔大生意，需要禀报。

　　江晨和成英来到贵宾室中，目光所及，赫然可见，贵宾室乃是一处巨大的平台，上面王座林立，而在平台外面，是浩瀚的太空，在那浩瀚太空之中，漂浮着无数巨大的星球，就好像一个宇宙。

　　这些星球，都比世俗之中的星球要大得多，但却并不是天然衍生成的，而是由人力量塑造成的。在那些星球上，豢养了许许多多的仙兽，灵药，一眼望过去，就好像巨大的药圃。真是一个大手笔。

　　不过，站在这个平台上，只能够观看，却不能进入那宇宙中获得药材、仙兽等宝贝。只因在虚空中，无数强大的符箓、禁法、仙阵在闪烁，阻挡着敢于越雷池的人。

　　“乖乖，这就是塑造宇宙的手段？传闻之中，只有修炼到了神仙境界，才能够拥有这种手段。”成英满脸震撼。

　　“不过是些许小手段罢了。”江晨却不屑道：“这个宇宙，塑造得小了一些，对于一些规则的领悟，仍旧不太深刻，这个宇宙的一些法则，和天界的规则也格格不入，如果遭遇足够大的外力侵袭，顷刻之间，就会彻底毁灭……”


第1361章 丹药成，上天庭

　　大善堂，贵宾室，一场金额超过十万元始丹的巨大交易正在进行。成英没有辜负江晨的期望，虽然过程中战战兢兢，但还是顺利完成了交易，帮助江晨购买到了足够炼制出养神丹的所有药材。

　　回到玄重派后，江晨当即闭关炼药，历时九九八十一天，终于练出一炉养神丹，共九九八十一颗，按照他的估算，只需将这八十一颗养神丹尽数服下，他受损的神魂，就算不能完全恢复，也能恢复到九成。

　　只是，养神丹药力作用在神魂上，不可连续服用，九九八十一颗丹药，至少也得百年光阴，方能消化。

　　江晨自然不愿在玄重派这样的小地方呆上上百年，有过数日，他完全契合了天界规则，便就招来了成英。

　　数月时间，对于仙人来说，不过须臾转念，但对成英来说，却犹如过了千百万年之久，数月之前，他还是一个小小的真仙，但现在，他已经在江晨的指点下，修为突飞猛进，先后突破两重屏障，进入了玄仙之境。再加上江晨传授给他的几门大神通，战力强大，更在玄重派祖师之上。

　　超越了玄重派掌教玄震子，位列玄重派第一高手！

　　这是往昔他想都不敢想的事情，但现在，却已经成了现实，一切，只因为他邀请江晨来到了玄重派，只是一些简单的信息，一点跑腿的小忙，却是成就他此生的最大机缘。

　　“拜见前辈。”

　　成英言语之间，满含恭敬。

　　“你来了。”

　　江晨淡然道：“玄仙中期，虽有我的指点，但你能在短短数月之内达到这般境界，已经很不错了，这也算你我相遇一场，缘分所成，如今，我的事情完结，也是时候离开了，你日后好生修行，也许咱们还有再见之日。”

　　闻言，成英不由得神色一黯，虽然，他就早就知道会有这样的时候到来，但真正事到临头，他还是觉得有些不舍，江晨这样的强者，他能够遇到，绝对是大机缘。

　　不过，成英还是很快就冷静了下来，他知道这一切都不可强求，江晨这样的人物，他能够遇到已经是难能可贵了，而且这短短时间，江晨也指点了他不少修行上的问题，让他修为大进，甚至成为玄重派第一高手，这已经是天大的恩惠了。

　　“多谢前辈的教诲，我会努力修行的。”成英坚定的点头，随着江晨修行，让他的眼界大开，对于未来的追求也更加明确起来。

　　眼界有多大，成就就有多大，成就玄仙，金仙在望，甚至，还有江晨这样深不可测的神秘强者，让成英的眼界一下子开阔了许多，这对他将来的修行都有着很大的好处。

　　“嗯，那就好。”

　　江晨点头道：“离开之前，我也不送你什么东西了，再给你一道造化源气，可在关键时刻，保你性命，你要好好珍惜。”说话间，他屈指一弹，将一道造化源气射向成英。

　　“多谢前辈。”成英拱手施礼，感应到造化源气入体，顿时间，整个人都处在了一种极其微妙的境界中。

　　“既然如此，那我这就告辞了，你我有缘再见吧。”江晨说罢，身影淡化，如同梦幻泡影，渐渐消失不见。

　　“前辈……”成英呢喃开口，一时之间，只觉得失落万分。

　　且说江晨离开了玄重派，肆意飞驰在天地之间。

　　仙界广大，无边无涯，只是一个大州，就方圆亿万里都不止，一般的修士想要横跨大州，都要通过古传送阵，这些传送阵，遍布仙界的十万大州，存在的岁月非常悠久，每天都有无数人乘坐传送阵来来往往。

　　当然，对于江晨来说，他就没有必要通过传送阵了，心意一动，便可以横跨大州，速度比起传送阵也不会慢上多少。

　　“天界灵气浓郁，寻一处洞天福地，按部就班花费数百年功夫，应该足以恢复身上的伤势，但这可不是我的追求，关键还是在于超脱此方世界，永生之门，非是善地，想要闯过去，我还得想法子祭炼出一件重宝，载我冲破无限轮回。”

　　江晨沉声思量：“我身上的宝物，当以造化神舟最适合行此用途，但作为超脱重宝，却还差了不少火候，需得海量资源，加以铸炼，此界之宝，除了永生之门，当以三十三天造化神器最为厉害，永生之门难以测度，三十三天造化神器已经破碎，但还有残片可以寻找，或可一寻。”

　　仙界的造化神器残片，应该不在少数，别的不说，当年造化仙王与电母天君一战，电母天君以大命运术召唤了永生之门，只是一击之下，就把造化仙王的造化神器三十三天至宝给打碎了，诸多碎片洒落诸天万界，其中仙界的碎片自然是最多的。

　　江晨现在就是想要打这些碎片的主意。

　　造化神器，乃是诸多法宝当中的巅峰，其中所熔炼的各种珍贵材料，如山海一般，无穷无尽，就算是一块碎片，也不知有多少神料精华，江晨只要得到大量的造化神器残片，便可让造化神舟的威能在最短的时间内得到极大的提升。

　　“传言，天庭残存的那些天君，这些年来，一直在着手重铸三十三天至宝，或许，到那里能有所收获。”

　　虽然伤势还未恢复，但已经契合了天界规则，足以让他无惧天庭的那几个天君，心念既动，他立时就做出决定，要往天庭深处去一趟，反正，以他的能为，只要不闹出太大的动静，应该没有什么问题。

　　想到这里，江晨隐隐有些激动起来，天庭在仙界的地位非同小可，是名义上的掌控者，加上几大天君联手，这个势力在诸天万界中也是非常强大的，能够媲美天庭的力量寥寥无几，现在他要到天庭腹地去，这就非常胆大了。

　　心中有了决定，江晨径直向着苍穹之上飞去。

　　天庭，就在苍穹之上的一个神秘时空。传说，天庭的位置，处于高高九天之上，无穷虚空深处，从地面上向上飞升，要经历无数空间风暴，时空黑洞，还有朔风，火层，灰层……无数的危险地带，只有强者才能够到达。

　　江晨现在的修为，比之天君只强不弱，寻到天庭所在，自然不是什么困难的事情。只见他挪移到虚空高处之后，一拳打出，层层叠叠的空间就被撕裂开来，形成了一个幽深的通道，任他肆意穿行。

　　穿越虚空，瞬息之间，何止亿万里，片刻之后，江晨便是已经穿过了无数的空间，来到了极为遥远的虚空深处，随即，眼前视线大变，目光所向，眼前赫然是一片无边无际的巨大宫殿，延绵万亿兆里，耸立在九天之上，这就是天庭之所在。

　　见到天庭的刹那，饶是江晨亦不禁为之一声赞叹，这天庭可是当年造化仙王缔造的，一尊混元境巅峰的至强者出手，毕竟不是寻常，现在江晨虽然已经契合了天界规则，战力强悍，但在神通上，和造化仙王比起来，还有不少差距。

　　远远地，江晨就收敛了气息，直接隐藏在虚空深处，目光看向了天庭所在，只见到远处一片磅礴的宫殿建筑，成千上万，无穷无尽，面积之广阔，比起他先前见到的芒古城，不知要强上多少倍，两者之间，完全不能够相比，甚至，根本不是一个级别的。

　　这天庭当中，宫阙楼台，连绵无尽，无数的建筑当中，更是有着海量的禁制阵法，形成一个完美的阵势，把偌大的天庭全都包裹了起来，江晨都可以推测到，这天庭中亿万阵法禁制一旦开启，那就是固若金汤，就算是仙王强者来攻击，也不一定能够成功，这天庭就相当于是造化仙王的住处，一个仙王强者为自己打造的老巢，其中的阵法精微奥妙，数量如恒沙，简直就是龙潭虎穴。

　　在天庭之外，江晨看到那一个个禁制阵法节点处，都有密密麻麻的强者在守护，此地是天庭重地，其中的强者数不胜数，一眼之下，太元就看到了成千上万的祖仙，甚至还有元仙，圣仙的存在，这些人坐镇虚空，呼吸吞吐之间，天庭深处就有无穷的灵气被吸纳进去，天庭这样的地方，不知收拢了多少灵脉，王级，圣级灵脉数不胜数，甚至江晨知道，这天庭深处还有一条天脉，苍天之脉，这一条天脉就足够无数人修行了。

　　“好一个天庭，造化仙王好手段，运转造化，五行阴阳，七星八卦，九九至尊，诸多奥妙，尽在其中。”

　　感叹一声，江晨身躯一闪，如一粒微尘，朝着天庭飘去，越是靠近天庭，他就感觉到一股浓郁的造化气息，当下，他连忙运转造化源气，轻而易举的便就突破了外围的防御阵法，悄无声息的进入了天庭深处，周围的亿万禁制阵法感受到他身上的造化气息，都纷纷退避开来，根本就没有任何反应。

　　当然，这也就是江晨，身负造化天功，练就造化源气，与造化仙王的气息极其类似，否则换一个人来，就算是仙王强者，想要这么轻而易举的潜伏进入天庭，也是一件不可能的事情。

　　进入天庭后，江晨以造化源气沟通周围禁制，人与禁制顿时融为一体，仿若隐形了一般，周围来来往往的天庭修士仙人强者，却没有一个能够发现他。

　　“很好！”

　　江晨寻思道：“如此一来，除非造化仙王回归，就算是天君也发现不了我，接下来，就该是寻宝的时候了，天庭最珍贵的莫过于天庭宝库和天脉元气，天脉元气比较复杂，一时间奈何不得，不过天庭宝库却好找的很。”

　　目光既定，江晨当即沿着禁制指引，几个呼吸之后，便就潜入了天庭宝库之中，此宝库是天庭的核心重地，里面收藏了天庭亿万年来的无数积累，仙丹，仙器，符箓，不知道有多少，根本无法计算。

　　宝库之中，一层一层的空间，自成宇宙，不知道多少奇珍异宝，灵丹妙药。

　　江晨刚刚进入第一层，就看见了层层的黄金殿，庙宇，亭台楼阁，居然都是珍贵无比的天晶石锻造的，坚硬无比，其中夹杂五行精华，华宇神石……在成千上万的阁楼之中，摆放着不知道多少宝贝，那些宝贝有葫芦丹药，法宝，经卷，道书，材料……甚至还有封印的上古神兽精魂，可以融入兵器之中，更加增添兵器的杀伤力和威力。

　　“好一个天庭宝库，这还只是第一层，就有无数的中品仙器，上品仙器，上品仙丹，绝品仙丹，天地神料，这笔财富太大了，虽然对我没有太大的作用，但是也聊胜于无，就算是把这些东西全都熔炼到窍穴世界当中，也可增加世界底蕴，算得上是一种另类的收获。”

　　江晨目光一扫，就看清楚了这一层的宝贝，心中暗自惊叹，不愧是天庭的藏宝之地，这么多的宝贝，若是他全都炼化了，就算是不能够转化成自己的修为，但是熔炼在他的世界中，也足够让他体内的窍穴世界发生一点蜕变了。

　　心意一动，江晨一挥手，无形的力量散发，所过之处，这第一层的宝库就被他扫荡的精光，什么都没有剩下来，就连那些宫殿，楼阁之类的东西都被他卷走了，这些东西的材质也非常不凡，熔炼之后可以提炼出许多精华元气。

　　随即，他一步跨出，就到了第二层，这第二层也是层层庙宇，亭台楼阁，法宝更多了，许多绝品仙器都随之出现，甚至出现了一条条的一阶灵脉，都是难得的好东西，如今全都便宜了江晨。

　　一扫而空后，继续向前，三层，四层，五层，六层……片刻之间，江晨就扫荡了十数层宝库空间，不知道多少法宝进入了他的囊中，连自己都麻木了，他扫荡的速速无与伦比，快得让人吐血，其实宝库之中也有一些守护者坐镇，但很可惜，这些人连他的面都没有看见，就被干掉。

　　宝物在前，没有人可以阻挡江晨的脚步……


第1362章 洗劫宝库！

　　天庭宝库，层出不穷，无穷无尽的宝物，尽皆呈列眼前，江晨自然不会有半点客气，短短片刻之间，他就把前面二十层宝库尽数扫荡干尽。

　　按照他的推算，至少有三百多万条王阶灵脉被纳入囊中，绝品仙器数万件，王品仙丹上千万枚……除此之外，一些低阶的法宝，丹药，材料，更是不计其数，看守天庭宝库的傀儡，仙人，足足有上百位，都被他一举倾吞。

　　恐怕谁也没有想到，有人能够无声无息的潜入天庭宝库，这样的事情，过去不会有，将来也不可能有，江晨等若是在创造奇迹。

　　一切都太不可思议了，扫荡了这么多的宝库空间，江晨居然没有惊动任何人，因为所有驻守在这宝库深处的祖仙、元仙、圣仙根本来不及反应，就被他镇压了。

　　不过，江晨暂时并没有杀死这些人，只是将他们封印起来，因为，他很清楚，现在杀了这些人，那天庭很快就会反应过来，到时候许多人围堵过来，纵然他并不畏惧，却也是一件非常麻烦的事情，哪有现在这样闷声发大财来的好？

　　至于宝库内的禁制阵法，感应到江晨身上浓浓的造化气息，更是不会有半点波澜，毕竟这些禁制阵法都是造化仙王弄出来的，江晨虽然不是造化仙王，但造化源气神妙，足以演化出与造化仙王一模一样的气息，这使得江晨就像是在自己家里面取东西，自然不会引起半点轰动了。

　　只是，可惜的是，前面二十层宝库，对江晨并没有太大的作用，真正珍贵的东西没有多少，但他也不在意，蚊子再小都是肉，他的体内，有着无数窍穴世界，虽然有混沌之气不断转化，但是也要花费不少的时间，现在这么多的宝贝吞没进去，被那些窍穴世界熔炼了，多多少少也可以省去他一些功夫。

　　天地之间，没有任何东西是完全没有用处的，只是没有正确的使用方法罢了。

　　对于江晨来说，天地万物，皆有用处，一草一木，皆蕴含着天地大道，吸收炼化，可以促进自己体内世界的成长，让他能够早一点找回本尊真灵，突破无限轮回，真正的走出去，完成超脱。

　　越过二十层，这里已经是宝库深处了，气息为之一变，显然二十一层宝库里面装了重要的东西，已经不能够随便进入。

　　巨大、古老的石门耸立在前，亘古不变，上面的石锁居然隐隐有着几分封天锁的气息，任何人都不能够进入其中。

　　石门之前，还有一个又一个强横无边的傀儡林立，这些傀儡一个又一个散发出来的强大气息、体内澎湃的力量，甚是惊人，身上更是钢铁铸造，大大无穷，武道的符文铭刻在上面，一道一道，显现出杀戮无限的战斗意念。

　　“传说中，只有天庭才有的高级傀儡，好东西，我要了。”江晨目光所向，世界之力笼罩四周，大片的傀儡连反应的机会都没有，直接被他收入到了自己的窍穴世界当中，镇压封印起来。

　　这些傀儡的战力对他来说，没有什么作用，但是那炼制傀儡的材料，每一样都十分珍贵，对他熔铸造化神舟有着不小的用处，自然要收起来，点滴积累，都是力量。

　　随即，他故技重施，以造化源气演化出一把锁的虚影，正是三十三天至宝当中的封天锁虚影，气息和石门相同，那石门感受到封天锁的气息，根本不阻拦，直接就打开了。

　　第二十一层宝库，不再是一个个的庙宇，亭台楼阁，而是一个宇宙，浩瀚无涯，好像世俗之中的星空，无数巨大的星球，就是一个个储存宝贝的架子。

　　江晨跨越石门进入这片宇宙，哗啦之间，一条璀璨的银河，显现在自己面前，巨大而古老的星球，在旋转，上面储存着无数的仙器，王品仙器，圣级灵脉，还有圣品仙丹，一个个都如同星辰一般，悬挂在虚空中，散发出浩瀚的宝光神气。

　　“好，很好！”江晨一声赞叹，诸天世界之力四处弥漫，所过之处，偌大宇宙，无数星球，连带着其中的宝物，全都被他收取一空。

　　顿时，这一层的宝库就变得空荡荡了，成了一片无边无际的空寂虚空。

　　江晨下手太黑了，完全是连点渣都不打算给天庭留下，凡是遇到的宝贝，全都收取，全都搜刮。

　　就这样，一层一层的搜刮下来，不知过了多久，江晨终于来到最后一层宝库前，还不曾进入其中，他就感受到了一股浓郁的造化气息，神念一扫，他便看到在一重重的世界晶壁之后，是一方广阔的虚空，一颗巨大如星辰般的造化神器残片就悬浮在虚空中，散发出唯我独尊的造化威严。

　　很显然，这是一块造化神器的残片，当初造化仙王耗尽心血打造出来的三十三天至宝，虽然已经破碎，但其中蕴含的精华力量之强横，依旧令人惊叹。

　　“太好了，终于找到了造化神器的残片，有了这一块残片，再加上天庭宝库之中的诸多宝物，提升造化神舟的威能，便指日可待了。”江晨脸上满是笑容，毕竟，说起来，这造化神器残片，可谓是世间最为珍贵的宝物之一了，其中蕴含造化之奥妙，更是不知有多少天地神物之精华，炼化之后，大有用途。

　　对于江晨这样的强者来说，一点半点的造化神器残片，对他的作用已经不是那么大了，只有如眼前这样，星辰般大小的造化神器残片，才值得他出手。

　　大手一抓，光芒吞吐，似天刀神剑，刺啦一声那束缚造化神器残片的世界晶壁就被江晨生生撕裂开来，下一刻，那造化神器残片就落在他的眼里。

　　这还有什么好说的，重重世界之力镇压下去，那造化神器残片虽然想要反抗，但也是徒劳，最后还是被江晨给镇压了下去。

　　“此处不是久留之地，该走了！”

　　此行天庭，江晨直接把天庭宝库席卷一空，不知道有多少宝贝被他收取了，天庭亿万年的积累几乎全都落在了他的手中，再加上寻到了一大块造化神器残片，他自不会再多做停留，当下直接消失在宝库深处，进入了自己的世界。

　　江晨体内，开辟了无数世界，其中，不乏大千世界，若是成长起来，并不比永生世界来得要差，他进入自己的世界之中，除非是合道级别的强者，就算是混元境巅峰的存在，也休想追寻到他哪怕一丝一毫的踪迹。

　　就在江晨消失的同时，天庭宝库之外，就有人前来。

　　来的是两个人，当先一人，身形朦胧，散发出重重光晕，浓郁的救赎气息不断激荡着，这是天庭中的一尊无上存在，救赎之杖，是灾难天君炼制出来的圣品仙器，也是相当于天君的存在，平日里天庭的几大天君闭关不出，救赎之杖就相当于是天庭的话事人。

　　就在刚才，救赎之杖察觉到了天庭宝库中有所变化，顿时吃了一惊，直接离开了自己闭关修炼的时空，朝着天庭宝库赶来。

　　跟在他身边的，就是天庭诸皇中的第一皇者，羲皇，此皇纪元之初就已经出世，是天地初开之时一代太初之气所化，天生强横，经过无数年的修炼，已经皇者中的绝顶人物，距离天君也就是一步之遥，当然这一步之遥就是天壤之别，所以羲皇在救赎之杖面前显得非常恭敬，跟在救赎之杖身后，一副大管家的模样。

　　事实上也确实如此，羲皇在天庭当中，资历古老，非常受诸多天君的重视，在偌大的天庭中所扮演的就是大管家一类的角色，大多数事情他都可以做主。

　　“羲皇，最近是否有人进入天庭宝库？”

　　救赎之杖开口问道，他的语气冰冷，如金铁一般，却是没什么好奇怪的，救赎之杖本就是一尊法宝，不是普通的修士。

　　“救赎大人，最近几日，并没有任何人前来天庭宝库。”

　　羲皇虽然不知道发生了什么事情，但是对于救赎之杖的问话却是没有丝毫隐瞒，不敢有半点大意，天君之下皆蝼蚁，他羲皇在天庭虽然受到重视，但是和一尊天君相比，那就什么都不是了。

　　“没有人？”救赎之杖心中一动，隐隐有种不好的预感。当下，他也不再犹豫，直接打开天庭宝库的门户，一步跨出就进入了宝库之内。

　　羲皇不敢多说，也跟着一起进去。不过下一刻，这二人就目瞪口呆，完全不敢相信自己所看到的一切，他们眼前的宝库虚空，一片空荡荡的，连一个存放宝物的架子都没有剩下，清洁溜溜。

　　“不好！”哪怕是救赎之杖这样的天君级存在，此时也不能淡定了，当下惊叫一声，继续深入宝库。

　　片刻之后，救赎之杖和羲皇已经到了宝库的最深处，不过二人的脸色却是一片阴沉，甚至有些惨白，浑身都开始颤抖起来，一重重恐怖的气息在他们身边环绕着，随时都可能爆炸开来。

　　“可恶啊，到底是谁？是谁？好大的胆子，竟敢掠夺了天庭无数藏宝，这是罪大恶极，绝对不能放过，天上地下，都要把此贼找出来！”

　　救赎之杖身上圣洁救赎的气息已经完全消失了，一股磅礴的凶戾之气从他身上散发出来，生气了，愤怒了，根本平静不下来了，不论如何，救赎之杖都不敢想象，天庭宝库竟然被人掠夺一空，连一根毛都没有剩下来，这简直太不可思议了，传扬出去，偌大的天庭恐怕都要成为整个仙界的笑柄了，在自己的老巢深处，竟然被人掠夺了全部的藏宝，整个天庭的资源就这一下就少了一半还要多，救赎之杖怎么能够忍受。

　　“救赎大人，查，一定要查出来啊，这是不能承受之损失，我天庭损失太惨重了啊，三十三层的宝库空间啊，竟然连一点东西都没有剩下，全都被夺走了，这到底是谁？他是怎么进来的？竟然能够无视天庭的亿万禁法？”

　　羲皇脸色惨白，连冷汗都流不出来了，他差点没有被吓死，今天的事情闹大发了，天庭宝库被劫掠，损失之惨重，无法计算，但是那绝对是个天文数字，这么大的损失，若是责任追究下来，就是他自己都难逃干系。

　　当然，现在考虑这些已经没有什么用处了，当务之急就是要把那劫掠天庭宝库之人给找出来，把那些损失的藏宝追回来，其他的事情都可以放在一边了。

　　救赎之杖怒吼了片刻，很快便就冷静下来，他很清楚，现在不论怎么发狂都于事无补，天庭宝库被劫，事关重大，已经不是他一个人能够处理的了，这事情还需要向天庭的其他几个天君汇报才行。

　　光芒一闪，天庭宝库深处彻底寂静下来，救赎之杖和羲皇已经彻底离开，须臾片刻，他们便就来到了天庭深处一个神秘的时空。

　　救赎之杖口诵密语，手上打出眼花缭乱的印诀，一道道救赎之力传递到了时空深处。很快，这方时空一震，一道道气息磅礴的虚影便降临下来。

　　灾难，永恒，杀戮，混沌，雷帝，五大天君以自身强大的神通法力，横跨遥远的时空，把投影降临下来。

　　“救赎，发生什么事情了，竟然一下子把我们全都召唤回来？”其中一人威严地说道，此人身形模糊，浑身缭绕着无穷的灾难气息，仿佛是灾难的化身，正是灾难天君。

　　救赎天君满脸阴沉，尚未回应，边上，羲皇已是忍不住满脸苦涩的开口，他道：“几位大人，大事不妙，今日不知是何方高手，竟然在没有惊动天庭守护阵法的情况下，悄无声息潜入了天庭深处，把天庭宝库整个都给搬空了，现在宝库当中空空如也，什么都没有剩下，灵脉，丹药，仙器，符箓，神材，傀儡……我天庭亿万年来的积累，全都消失无踪，什么都没有了……”


第1363章 天庭震动，造化起劫！

　　天庭宝库失窃，事关重大，救赎之杖没有任何隐瞒，紧随羲皇之后，把自己在天庭宝库当中发现的事情一五一十全都说了出来。

　　“轰隆隆……”

　　如天地倾，如虚空裂，灾难，永恒，杀戮，混沌，雷帝，几个天君全都被这个消息彻底给震惊了，周围无数时空都被他们散发出来的气势给粉碎了，形成了一团团的混沌虚无。由此可见这几大天君的愤怒和震撼。

　　“怎么会这样？竟然有人能够潜入天庭，还把宝库给掠夺一空？”一道杀意森然的声音响起，语气中充满了惊讶。

　　“真是好大的胆子，可恶，此人该死，一定要查出是何人所为！”

　　几个天君都愤怒了，他们也没有想到，竟然会发生这样的事情，实在太重大了，天庭宝库当中，资源无数，堪比几百个无上大教的积累，就这样被人一锅端了，而且那些宝库当中的东西，有许多就是对天君都有很大的作用，现在一下子全都没有了，这绝对噩耗。

　　短暂的震惊过后，天庭的几个巨头全都不可遏止的陷入了无尽愤怒之中。

　　“能够潜入天庭，无视亿万禁法，那便只有一个可能，此人身上有三十三天至宝，或者，已经将造化之道参悟至非常高深的境界，也只有如此，才能够调动天庭的禁法，毕竟这天庭都是当年造化仙王一手缔造的，若是有人精通造化之法，那么，潜入天庭就不是一件困难的事情。”

　　能够修炼到天君之境的，没有一个蠢笨之辈，灾难天君反应非常快，短时间内就想到了其中的蹊跷之处。

　　“不错，灾难所言极是。”永恒天君亦赞同道：“造化仙王的三十三天至宝，便是天庭诸多禁法的钥匙，若是有人同样炼制了三十三天至宝，那做到此事就不是不可能。”

　　“到底是谁？窃取了造化之道，炼制了三十三天至宝？”

　　几个天君纷纷开始猜测，天庭宝库被劫掠一空，就是他们几个也不能无动于衷，损失太大了，天君都不会视而不见。

　　“不论如何，这都是最重要的线索，也是一个大方向，接下来动用天庭的全部力量，开始追查此事，救赎，此事就交给你来办，我们几个正在无底深渊修复圣品仙器三十三天至宝，这件事情才是真正的大事，关系到我们天庭的生死存亡，其他的一切事情都要为这件大事让路，只要三十三天至宝练成，届时，天庭必然可以真正恢复太古时代的威严，镇压诸天，无人不服。”

　　灾难天君再次说道，他所说的又是一个秘密，这个秘密着实重大，一旦流传出去，恐怕都要引起诸天万界的恐慌了。

　　天庭众多天君联手，正在炼制圣品仙器三十三天至宝，这事情当真是无上大事，和这个事情比起来，天庭宝库被掠夺，反而就是一件小事了。

　　三十三天至宝，当年是造化仙王炼制的造化神器，不过真正的造化神器，当初在和电母天君战斗的时候，被电母天君召唤永生之门，只是一击之下，就彻底被打的粉碎，就连造化仙王也受到了重伤，后来造化仙王再次炼制了一套三十三天至宝，不过这一套至宝就没有达到造化神器的级别，只有圣品仙器的层次，但饶是如此，依旧威力无穷。

　　只可惜的是，后来，黄泉大帝得到轮回道人传功，一下子达到天君境界，从下界飞升上来，再次和三十三天至宝大战，这一套圣品仙器级别的三十三天至宝就在那一战中受到了很大的损伤，现在天庭诸多天君就是在修复这一套三十三天至宝。一旦三十三天至宝修复完成，那就是三十三件圣品仙器，相当于三十三个天君，这才是天庭最为厉害的手段。

　　救赎之杖郑重地答应下来，对于灾难天君等人正在做的大事，他自然是有所了解的，也知道三十三天至宝关系重大，真正是天庭的最大底牌，只有这件事情完成了，那天庭的基业才是固若金汤。

　　“好，此事我会花大力气去追查，一定要查出那个贼子，将他彻底消灭。”

　　救赎之杖语气有几分森然，这些日子掌控天庭大权的就是救赎之杖，竟然有人在他眼皮子底下把天庭宝库给洗劫一空，这是赤裸裸的在打他的脸，而且打的啪啪作响，这绝对不能忍，是以，他已经下定了决心，一定要找出洗劫天庭宝库之人。

　　就在天庭这些人商量大事的时候，江晨却是在自己的世界当中修行。

　　他首先要做的就是把天庭宝库中得到的那一块巨大的造化神器残片给熔炼了，他修炼造化天功，在这件事情上，并没有花费多少功夫，便就轻而易举的达成了目的，然后与诸多宝库珍藏，一起炼入造化神舟之中。

　　正如他先前预料，熔炼诸多天地奇珍后，造化神舟威能增长，已然无限度的逼近天地至宝的层次。

　　“差一点，还差一点。”江晨心中暗暗算计：“天界诸宝，以造化神器为最，所以，眼下该要找的，还是以造化神器的碎片为首选。”心念既动，他身形一闪，瞬间便就离开了自己的世界。

　　他再次出现的位置，是在天庭宝库的深处，不过此时，这天庭宝库已经是空荡荡一片，什么都没有了，一眼看去，荒凉无比，和当初宝光璀璨、霞光重重的场面根本没法比。

　　“嗖！”

　　身合造化禁制，一个挪移，江晨就出了天庭宝库，他目光一扫，立时便就发现，现在的天庭气氛有些紧张，到处都是强大的仙人在巡逻，重重宫殿楼阁当中，几乎没有任何死角，显然已经进入了战备状态。

　　暗笑一声，江晨知道，这天庭之所以有此变化，恐怕是与他自己有关，一下子洗劫了整个天庭宝库，简直是捅了马蜂窝，天庭若是没有任何表示，那才是不正常。

　　“可惜，纵然你们有千般手段，无奈我何！”

　　悄然无息的来，悄然无息的走，从始至终，江晨没有让任何人发现，“现在当务之急，是要寻找其他造化神器的碎片，炎州，我来了！”

　　炎州，仙界十万大州中极为特殊的一州，此州荒凉枯寂，传说在太古岁月中，有无上大能在此地交手，战斗，湮灭了一州生机，只剩下无边的荒凉，还有无穷的火焰。

　　亿万里的炎州之地，火红一片，地面都是红褐色的砂砾，虚空在恐怖的高温之下变得扭曲，看上去一片朦胧模糊。

　　江晨离开天庭之后，便就横跨虚空，穿过几百个大州的土地，来到炎州，他目光如水，清亮晶莹，又有深幽的青光吞吐，日月沉浮，时空变化，充满了道韵玄机，一目之下，炎州便尽在眼中。

　　“好一座炎州，只可惜，如今已经成了一片绝地。”

　　江晨一声感慨，以他的能为，自然看得出来，这偌大的炎州，时时刻刻，到处都有着茫茫的火焰在燃烧，这些火焰时而成为一团漩涡，时而又形成了风暴，在炎州大地上四处席卷，滚滚尘沙飞舞，金仙以下的修士进入其中，恐怕不用一天工夫就要陨灭了，被这里恶劣的环境给绞杀。就算是金仙，来到此地也要小心，若是遇到了炎州的赤炎风暴，那也要被焚烧成灰，由此可见这炎州的可怕了。

　　因此，亿万年来，来到炎州的人，屈指可数，就算有人前来，也是一些强者为了找寻炎州的一些特产才会前来，比如真火炎铁、南明神土等等火属性至宝，这些东西都极为珍贵，可以炼制强大的仙器，不过即使在炎州也非常稀少，想要得到需要冒很大的风险，只有实力强大之辈才有可能得到。

　　进入炎州的土地，江晨不疾不徐，一步跨出就是万里之遥，虚空不断折叠，千万里之地都可以变成一步之遥。

　　行走片刻，忽闻“轰隆”一声巨响，江晨身边不远处的一座荒丘忽然爆炸开来，无数赤红色的砂砾腾空飞舞，顿时尘沙漫天，混混沌沌，炽烈的热风吹拂，虚空都在这样的高温之下扭曲，经过那热风一吹，一道道空间裂缝就被打开，密密麻麻，断断续续，狰狞而可怕，此地仿佛已经成了一片绝地。

　　江晨心意一动，造化天功运转之间，周围出现一层层虚空壁障，不论是风暴，沙尘，还有空间裂缝到了他身前数丈之外就纷纷溃散开来，不能够伤他分毫。

　　他目露神光，看着那沙丘深处，此时却又一条长达几百丈的千足蜈蚣飞了出来，此蜈蚣浑身鳞甲森然，仿佛有一层赤红色的光晕在流动，千万只脚划动，嗤嗤作响，像是无数锋利的刀剑一般，此蜈蚣刚一出现，就发出一声凄厉的嘶吼声，一股浓郁的凶煞之气滚滚而来，几乎可以令人疯狂，有恐怖的精神风暴四处席卷，凶悍无比的狠辣目光紧紧的盯在了江晨的身上。

　　这是炎州的一种凶兽，叫做烈焰蜈蚣，身躯庞大，鳞甲坚固，灵智低下，却极为凶残，遇到生灵，都要杀戮吞吃。

　　现在，这头烈焰蜈蚣感受到了江晨的气息，顿时心中升起了贪念，想要把江晨给吞吃了，到时候它的力量就会进一步增长，这些年来，它已经不知道吞吃了多少生灵了，现在一身实力极为强大，就是一般的祖仙都不是它的对手，它的一身鳞甲之坚固，就是中品仙器都不能攻破，大约也只有元仙到来，才能够对付它。

　　“好大一条蜈蚣！”

　　江晨目光如炬，一下子就看清楚了这头蜈蚣的底细，他心中有些赞叹，这蜈蚣浑身上下都缭绕着无数粗壮的祖仙法则，虽然不成体系，十分凌乱，但饶是如此，这些法则中蕴含的恐怖力量却可以为它所用，淬炼肉身，增强力量，只是一身蛮力加上杀戮的本能，就足以让这头蜈蚣的实力强大到一个恐怖的程度。

　　烈焰蜈蚣嘶吼一声，身子一弹一纵，如一道赤色的闪电，划破虚空，瞬间就杀到了江晨的身边，张开大口，上下几百颗锋利的牙齿散发出幽幽的寒光，可以粉碎金铁，嚼碎山河，无边的腥气扑面而来，仿佛有一团暗红色的雾气从它的口中喷了出来，这蜈蚣不禁肉身力量强横，而且还有剧毒，可以毒杀仙人。

　　“无知的畜生，我本没想杀你，奈何你却自己寻死，留你不得！”

　　面对烈焰蜈蚣强势来袭，江晨口中一声冷哼，也不见他如何动作，身后自有五道光虹冲天飞起，于半空之中，旋搅成一个偌大漩涡，不待那头烈焰蜈蚣扑到近前，便就先行镇压而落，将之生生吞没。

　　“吼！”

　　五色漩涡之中，宛若长龙一般的烈焰蜈蚣口中愤怒咆哮，庞大的身躯四处破坏，尾巴一扇，真空粉碎，妄图从五色漩涡之中挣脱出来。奈何，漩涡转动，五行衍生，仍凭烈焰蜈蚣如何挣扎，却是难以脱身。

　　“轰隆隆……”

　　金木水火土，五行轮转不休，衍生出恐怖无比的磅礴力量，开始绞杀烈焰蜈蚣，巨大的五行磨盘，不可阻挡的可怕威能，烈焰蜈蚣的防御虽然强大，但是在五色神光的绞杀之下，依旧抵挡不住，一声惨嚎，偌大身躯瞬间崩溃开来，无数的精气法则溃散开来，然后被五色漩涡吞噬。

　　“很好，这炎州之内，虽然生灵稀少，但是每一个都极为凶残强大，精气之浑厚，超出寻常，正好可以拿来提炼精气，恢复肉身损伤。”

　　江晨心念既动，五色漩涡铺天盖地一般延展开来，瞬息之间，扩张千万里，在炎州大地上铺展开来，一头头可怕的凶兽，如烈焰蜈蚣、离火毒蝎、真阳煞虎等，全都被吞没进去，生生绞杀，炼化成血肉精气。

　　一路走，一路杀，这炎州虽说生灵稀少，但也是相对于其他的大州而言。而且，这些凶兽，最差的也有金仙的境界，金仙以下，一个都没有，就算是有，也都被其他强大的凶兽给吞吃杀死了，炎州之生存极为残酷，没有丝毫秩序，只有弱肉强食的杀戮。

　　这样一个大州，简直就是一块绝地。

　　而现在，江晨就在这样的一块绝地中肆意纵横，这里的无数凶兽，都成了他的目标，短短时间内，五色涡云就倾吞了数十上百万头凶兽，炼化出海量的血肉精气，化成一条长河，源源不绝的灌入他的体内……


第1364章 造化起源

　　五色漩涡，遮天蔽日，笼罩在炎州上空，成千上万的强大凶兽，纷纷被吞没进去，绞杀炼化，形成一道血气洪流，自天上倾落下来，灌入江晨体内。

　　“嗡……”

　　庞然力量入体，如同久旱逢甘霖，江晨受损的身体，正在以一种快到极点的速度迅速恢复，气息弥漫开来，震动周遭虚空，发出颤颤声响。

　　相比于下界的血肉泥潭，这些强大凶兽的血肉显然质量更高，最少都是金仙以上的存在，提炼出来的血肉精气，自然非同一般。

　　若只一个两个，对江晨而言，自然算不上什么，但成千上百万加在一起，就是一股很可观的数量了，若是在其他的大州，就算江晨是大魔头，也不可能平白无故的去屠杀几十万金仙修士，也只有炎州这样的绝地，灵智低下的凶兽，才能让他放开手脚去杀戮。

　　“差一点，还差一点！”

　　伴随着大量的血肉精气灌入，江晨的肉身损伤近乎痊愈，然而，却始终有一线之差，无法完全恢复，任凭再多的血肉精气灌入，也不起效用。

　　“看来，不将神魂修复，这一线之差，难以弥补！”

　　想通其中关键，江晨不禁无奈为之一声叹息，他知道，自己现在恐怕无法恢复到巅峰状态了。

　　当下，他心念一动，五色漩涡迅速收缩，化作一道五色神光，被他敛入身体，他也不再去杀戮那些凶兽了，那些凶兽对于现在的他来说已经没有太大的作用了。

　　接下来，是该办正事的时候了。

　　他这次之所以来到炎州，为的就是要寻找造化神器残片，用以增强造化神舟的威能，这算是一种捷径，可以省却无数苦功。

　　一步跨出，时空变化，江晨深入炎州最深处一座巨大的山脉当中，这一片山脉，方圆千万里，浩浩荡荡，整座山脉都呈现出赤红色，光秃秃的没有半点植物，全都是坚固的山石，根据江晨的推算，造化神器残片就在这群山地下深处。

　　“敕！”

　　一声沉喝，江晨整个人化作一道流光，直接没入了地底深处，朝着造化神器残片所在的方向而去。

　　这群山地下，炽热无比，每一寸土地都似乎是一团神火在燃烧着，江晨以遁术前行，就看到眼前赤红一片，越是深入，温度就越高，最后就算是以他的实力，都觉得浑身有些燥热，肉身，气血，都在沸腾，甚至元神都有些不适，这样的环境，简直惊悚，江晨都感觉到，此地就是一尊皇者至仙到来，都要被生生融化了。

　　他一路深入到了地下几万里，这是何等可怕的事情，仙界广袤，天不知其高，地不知其厚，江晨现在深入地下几万里，都没有感觉到这仙界的大地有多厚，仿佛是无边无际，根本探测不出来。

　　这才是仙界的强大。

　　时空稳固，天高地厚。

　　也只有这样的世界，才能够诞生出无数的强者，成为诸天万界的核心之地。

　　不知过了多久，江晨神念一动，冥冥中感受到一股威压，作用在自己的心灵上，他不惊反喜，从那威压之上，他感受到了淡淡的造化气机，造化神器的残片到了。

　　果然，下一刻，江晨眼前一亮，原本密实的土地一下子空了一大片，出现了一方独立的时空，江晨一步跨入其中，就看到眼前出现了造化神器的残片，此残片，足有几个星辰大小，周围的独立时空就是此残片自身散发出的气机衍生出来的，所以此残片占据了大半个时空，江晨站在这残片面前就像是蝼蚁和神龙的区别。

　　“好，很好，如此大的造化神器残片，足以让造化神舟突破目前的极限，成为真正的天地至宝了！”江晨心中惊喜无限，虽然按照他的推算，知道炎州深处的这一块造化神器残片非常巨大，但是真正看到这几个星辰般大小的残片，仍然让他喜出望外。

　　这么大的造化神器残片，其中熔炼的天地神物恐怕是一个天文数字，若是江晨全部炼化融入造化神舟，绝对能够大幅度提升造化神舟的威能。

　　挥手就是一道五色神光闪过，江晨直接收起了造化神器残片，此物之珍贵，无法形容，为了夜长梦多，江晨几乎是看到的一瞬间就收了起来，然后他自己也消失不见，进入了自己的世界当中，开始加以炼化。

　　他的体内，隐藏着无数窍穴世界，天地之力熔炼，自是非同小可，本来坚固不朽的造化神器残片在这一股力量的作用下，终于开始融化了，一道道灰蒙蒙的液体不断被炼化出来，这液体便是造化神器残片中的神料精华，完全由诸天神物精气组成，最是纯净磅礴，有着无上奥妙，更是炼宝的无上神材。

　　没有任何犹豫，江晨将之尽数融入造化神舟之中，原本已经到了关键时刻的造化神舟，顿时突破极限，一股亘古不朽的庞大气息溢散开来，掀起风云剧变，天上地下，过去未来，都有无数天音回荡。

　　“成功了！”

　　眼见着造化神舟重铸完成，饶是江晨脸上亦忍不住流露出几分欣喜：“接下来，就要动身去寻找散落在天界各处的造化神器碎片，造化神舟的威能还可以提高。”心念既动，江晨随之付诸行动。

　　接下来的日子里，江晨游走在天界各处地域，寻找造化神器的碎片，虽然，距离当初那场大战已经过去很久，但他还是陆陆续续找寻到了不少的造化神器碎片，全都被他融入造化神舟之中，致使造化神舟的威能不断提升，已经到了一个极为可怕的地步。

　　“不够，不够，还是不够啊！”

　　但即便如此，江晨仍然不肯满足，“造化神器的碎片有限，或许，可以寻找其他的仙王至宝，起源王朝的封禅祭台就是个不错的选择！”

　　起源王朝乃是由起源仙王开创而出，封禅祭台更是当初起源仙王以无数的诸天神物炼制成的盖世至宝，经过亿万年的蜕变，不知道积累了多少力量本源，对于江晨来说，只要得到这一座祭台，他的造化神舟的威能，必能有所增强。

　　是以，起源王朝的封禅祭台，江晨是势在必得。

　　驾驭造化神舟，江晨穿梭无尽时空，朝着起源王朝驶去，经过天庭无数珍宝和造化神器碎片的熔炼，这艘造化之舟，已然达到了一个十分强大的程度，很快，不多时，便就载着江晨来到了起源王朝的地盘。

　　起源王朝控制的地域，非常广阔，足足比天庭十万大州要大上数倍，显现出来了当年起源仙王强大的统治能力。

　　大地，湖泊，海洋，一座座的平原，太古神山，各种城池，无上大教，都显现在了江晨的面前。

　　没有太多心思去理会这起源王朝的风土人情，这些东西对于江晨来说已经没有多少意义了，天地大破灭一到来，这些东西都要彻底毁灭，除了天君没有人能够活下来，不管是庞大的王朝，还是无上大教，都是一个下场。

　　很快，他就来到了起源王朝的皇城。

　　这是一座巨大无比的皇城，这座皇城，耸立在天地的中央，壮阔，巍峨，亿万霞光，瑞气，把天地照射得一片通明，天界的大日在这皇城面前都失去了光辉。

　　起源皇城，就相当于是天庭一般，也是当年起源仙王缔造出来的，其中禁法无数，密密麻麻，一旦启动，非同小可。

　　与盗取天庭宝库一样，江晨此时并不打算搞出太大的动静来，毕竟，他这次来的目的是为了起源王朝的封禅祭坛，这东西就是起源王朝的无上至宝，想要夺取过来，势必要经过重重阻碍，现在弄出太大的动静，让起源王朝的诸多天君有了准备，反而不利于行事，所以，一切还是小心为上。

　　想到这里，江晨收起造化神舟，收敛自己的气息，随着诸多行人进入皇城当中。

　　这起源皇城当中，来来往往，诸天万界的无数种族都能够看到，神族，龙族等等各个族群的修士都有，这一点和天庭就完全不同，在天庭麾下，不论是神族还是龙族，佛门等等都是人人喊打，过街老鼠一般，一旦出现，那就要大战连连，但是起源王朝这里就不同，所有的种族势力都可以自由来去，做交易等等，而且，一般情况下都不会发生什么争端。

　　这一天，江晨就在起源皇城中来回游走，甚至他还以自己的无上境界，不断参悟这起源皇城中的无数禁法，这些禁法当中，蕴含着奇妙的起源之道，对于江晨来说也有很大的益处，可以触类旁通，增加他的积累。

　　一天之后，江晨对于起源之道就有了很大的了解，甚至他还曾经暗中抓捕了一个起源王朝的天主级强者，搜索了他的记忆，然后从中得到了起源王朝的各种道术神通，就连起源神拳的奥秘都得到了！

　　这是起源之道的大神通，但在江晨面前，也无多少隐秘，稍微一参悟，他就有了很大的收获，起码在这起源皇城当中，他完全不会受到压制，甚至可以施展起源神拳，动用起源之力，与周围的禁法相互契合，如鱼得水。

　　有了这个底气，江晨就放心了许多，如此一来，就算是在这起源皇城中动起手来，他也不会吃亏。

　　就像是在天庭一般，他已造化源气，衍化造化仙王之道，可以无视天庭中的诸多禁法，就连天庭的宝库都被他夺取一空，如今在这起源皇城中，情况也是相差不多。

　　他现在的境界太高深了，起源神拳虽然神秘，但是稍微一参悟，就超过了起源王朝的无数人，就算是起源王朝的几大天君，在起源之道上的领悟都不一定有他厉害。

　　“很好，现在可以想办法进入起源之地了。”

　　既然已经参悟了起源神拳，准备充足之后，江晨当即就准备进入起源之地，以起源神拳为引，很快，他就找到了起源之门。

　　“找到了！”

　　江晨心意一动，整个人当即就消失在了原地，再出现时，已然来到了起源皇城深处的一座大殿门外。

　　这是一座古老的大殿，大殿堂建筑宏伟，古老，石柱林立，呈现出一种青色，好像玉一般，不过，江晨能够看得出来，这并不是材料，而是一种法则凝聚而成的，非常坚固，是传说的刚之法则，修炼金系法则到达了一种极点才能够凝聚得出来的法则，这法则无坚不摧，无物不破，天君都不能够一下摧毁。

　　单单只是这一点，就可以看出来，当初缔造这座大殿之人的修为绝对非常高深，不是寻常之辈。

　　大殿正中的牌匾之上，“起源殿”三个古朴的大字散发出无尽的玄奥气息，一重重的起源之力在激荡着。

　　江晨眼中有神光吞吐，他直接就透过重重禁法，看到了那大殿之内的情形，在大殿中央最深处，有一座门户，那门户呈现出了起源的颜色，似黑似白，清浊难分。

　　这……就是起源之门！

　　起源之门，传说之中，由起源仙王亲手锻造而出的一扇门户，上面禁法无穷，叠加起来，有无穷威能，即便是天君级别的高手也无法攻破，需要有特定的手段才能够打开。甚至，就连江晨也在那门户之后，隐约感受到巨大的危险在其中酝酿着，一股股恐怖的力量无时无刻不在冲击着那起源之门，想要从中突破出来。

　　很显然，起源之门的背后，就是起源之地的所在了，也是起源王朝最为神秘、最为险恶之地。

　　此刻，大殿之中，有两个人静静地坐着，呼吸吞吐之间，时空都微微颤抖，气势非常强大，绝对是天君。

　　察觉到这两个天君的气息，江晨稍一推算，就知道了二人的身份，这两个人是起源王朝中比较有名的天君，一个是浮生天君，一个是河图天君，都是经过几次天地大破灭的存在，绝对的强者！

　　“看来，想要进入起源之地，这一关是非过不可了！”

　　他虽参悟了起源之道，可想要凭此瞒过两大天君显然不大可能，所以，他现在只有一个办法，那就是……硬闯！


第1365章 起源之地！

　　为往起源之地，江晨一步踏出，进入起源殿中，周遭重重禁制，隐约可见光芒闪烁，未曾阻拦江晨分毫，但他一入殿中，立时便就惊动了镇守在大殿中的两个天君。

　　自各大仙王消失之后，天界之中，以天君为尊，二人身躯一震，豁然起身，两双如刀锋般锐利的目光齐齐落在江晨身上。

　　“什么人？”

　　“你不是我们起源王朝的人，敢擅闯起源殿，不想活了吗？”

　　河图天君和浮生天君震惊之下，不由得纷纷怒喝出声。

　　江晨心念一动，五色神光铺天盖地一般弥漫而出，霎时之间，便是已经将整个起源殿给笼罩了起来，任何动静都传不出去了。他可不想节外生枝，虽然他此行进入起源之地，最后肯定是要被起源王朝的天君门发现的，但是能晚一点还是尽量晚一点的好，这样他也好有更多的时间来行动。

　　“在下江晨，此行前来，是想要进入起源之地一行，还请两位行个方便。”

　　江晨淡然开口，不过他心中也知道，自己这个要求绝对没有多少用处，浮生、河图两个天君是绝对不可能答应的。

　　果然，就在他话音落下一瞬，立刻便就惹得河图天君怒极大笑：“好贼子，真是好胆，你擅闯起源殿，还想要进入起源之地，难道不觉得太狂妄了吗？”

　　“和他说那么多干什么，此人既然来到起源殿，那就是在找死了，河图动手！”浮生天君也不耐烦了，他话音未落就直接动手了，浩瀚的天君法则本源形成一道道杀光，朝着江晨撕裂过来。

　　河图天君也不犹豫，他们二人这些日子负责在镇守起源殿，现在竟然被人悄无声息地闯入了起源殿，简直是奇耻大辱！

　　天君一怒，杀机如海，河图天君同样出手，挥手就打出了一方图卷，无数的光芒如星辰般在那图卷之上流动着，其中正酝酿着恐怖的杀伐之力。

　　“你们两个只有三四个纪元的修为，实力太差了，想要对付我，如同天方夜谭，罢了，既然你们冥顽不灵，那就只要镇压了。”江晨见状，不由得大摇其头，却是心中早有预料，此行不比先前，势必要大动干戈了。

　　心念一动，江晨抬手之间，大手遮天，无数的法则大道之力在他的手掌之中环绕，仿佛苍穹坍塌，环宇崩灭，五行，阴阳，星辰……诸般法则俱都被江晨凝聚在手中，伴随着他一掌轻推，庞大威势，势可镇压山河日月，无量时空。

　　“轰隆隆……”

　　三大高手极致交锋，但闻得惊天动地一阵大响，浮生天君和河图天君二人的攻击全都在一股恐怖的力量之下彻底被湮灭，随即，江晨的大手生生的落在了他们二人的身上，一道道青光闪烁，这二人所有的力量全都被镇压下来，肉身，元神，法则，修为，没有一样能够动用的。

　　惊骇欲绝，河图天君与浮生天君二人万万没有想到，来人竟然如此凶残，一招之内，就把他们二人给镇压了，所有的反抗之力都没有用处，一招之下就把他们压成了死狗。

　　江晨不理会两大天君的惊恐，翻手之间，五行并起，耀眼的神光五色斑斓，盘成一个巨大的漩涡，直接将二人吞没。等待他们两个的，自然不会是什么好下场，一身的本源精华，天君法则，都会被炼化，成为他恢复伤势的养分。

　　不过，江晨暂时还没有功夫去处理他们，翻手将之镇压在了体内窍穴世界之中，这二人的修为差了一些，就算炼化了，对于现在的他来说，也不过是杯水车薪，不用急着处理，当务之急是要打开起源之门，然后进入起源之地。

　　起源之门，是起源仙王留下的东西，想要打开，一般的天君基本没有办法，但是江晨显然不在其中，他这些日子参悟起源神拳有成，对于起源大道有了很大的了解，这起源之门虽然奇妙，但是也在起源大道之内，自然难不住他。

　　但闻江晨口中一声沉喝，曲臂握拳，造化诞生之初，无量神力瞬间汇聚而来，伴随着他一拳打出，仿佛是诸天的起源，元点，从渺渺茫茫，然后变得铺天盖地，正是起源神拳中的一招……无尽起源。

　　一道道起源之力，疯狂汇聚，不断衍生，形成了无数古怪的符文，然后“轰”的一声，猛然击在了起源之门上。

　　“咔嚓……”

　　没有惊天动地的大动静，只听得一阵石门缓缓开启的磨耳声音回荡四周，随后，一个漆黑的世界，连光线都被吸入其中消失不见，违反了一切规则的世界，出现在了江晨的面前，起源之门……就这样被他打开了。

　　即便是起源王朝的诸多天君想要打开起源之门，也需要联手施展神通才行，但江晨现在一人之力就可以打开，这就足以证明，他的修为之高，实力之强，远在起源王朝的诸多天君之上。

　　“嗷呜……”

　　门开一瞬，一阵凄厉的长啸，宛如月夜之狼晚上的狂啸，从石门深处扭曲的世界中传递了出来，凄厉无比，就是江晨听到这声音，也不由得皱眉，不得不说，这叫声……实在是太难听了。

　　“轰隆！”

　　突然间，石门之中，扭曲的世界，一阵太古凶煞之气突然凝聚，然后一声狂吼，元气爆炸，接着一只硕大无比，好像太古城池一般的狼爪从门户后面探了出来，那狼爪上面是青色的凶毛，指甲根根，堪比最为锋利的神物长剑，撕裂苍穹，撕裂诸天，毁灭苍生，就朝着江晨抓了过来，像是要直接把他撕碎。

　　无比的凶残，霸道的恐怖。

　　“咦？这是贪狼之主的意念！贪狼之主是远古兽道，三个纪元之前的无上兽主之一，极其强横的天君，但是陨落了，起源仙王当年收集了他陨落的残余意念，封印在起源之地中，现在看来是恢复过来了。”

　　江晨口中一声冷哼，心念一动之间，推算过去未来，顿时就明白了这其中的玄机，也认出了这狼爪的身份。

　　贪狼之主，乃是传说中一尊极为凶残的兽主，曾经在几个纪元之前的兽道文明中就纵横天地，搏杀了无数天君，最为凶残狠辣，现在刚一恢复，就趁着江晨打开起源之门的机会杀了出来。

　　不过，这贪狼之主虽然强大，却也不放在江晨的眼里，他轻轻抬手，并指如剑，剑锋所向，顿时间，好似有一柄无上神兵，绽放出最可怕的锋芒。

　　“剑四，灭！”

　　无上剑道，凌厉一斩，但闻得“轰隆”一声巨响，凌厉剑光径直斩在了扑抓而来的巨大狼爪之上。

　　狼爪一翻，上面居然发出来了凶狠的兽气，千万狼啸，从上面浮现，每一声狼啸都等于是一头上古天狼在燃烧所有的生命，对着天地进行祭祀，众人都看到了一幅图画，那就是整个宇宙之中，化为了茫茫无边无际的草原，无数天狼对着月亮狂啸，月亮都成为了血红的颜色。

　　血月现，天狼啸。

　　面对江晨湮灭万物的凌厉一剑，贪狼之主的反应极快，立刻就施展出了一种极为凶残恐怖的神通来。

　　但很可惜，高手之争，争的就是生死一线，他到底还是迟了一步，江晨凌厉一剑，狠辣无比，剑光过处，只听得“噗嗤”一声，那坚固如神铁一般的狼爪在他的指剑之下，当场就被生生切断。

　　一尊山岳般大小的兽爪自虚空中掉落下来。

　　江晨心念一动，五行汇聚，凝成庞大漩涡，直接就将这兽爪生生吞没，此爪虽然凶残，但其中却蕴含着贪狼之主一身浑厚的法则、元气，对于江晨来说，也有不小的用处，自然不能浪费了。

　　“啊，可恶的外来者，我记住你了！”

　　与此同时，一声怨毒的诅咒声从石门背后的世界里传递出来。

　　“不用劳记，我很快就会去找你的。”

　　江晨淡然一笑，对于贪狼之主的威胁，丝毫不以为意，这贪狼之主的实力不错，但充其量也就六七个纪元的修为，和天庭的几个天君不相上下，只是论起手段来就差太多了，毕竟贪狼之主现在已经不是全盛时期了，被起源仙王关押在起源之地中，相当于是个可怜的囚犯，这样的角色自然不会被江晨放在眼里。

　　“现在已无阻碍，是时候进入起源之地了。”

　　贪狼之主既退，江晨也不停留，当下一步踏出，整个人便就化作一道流光，眨眼之间，便就穿越起源之门，进入了起源之地。

　　而伴随着他的进入，起源之门再次关闭起来了。

　　这一切说来话长，实则从江晨进入起源殿内，到进入起源之地，总共也不过是几十个呼吸的功夫，极为短暂，甚至整个起源殿因为他施展了一道法力封锁的缘故，都没有任何异常，整个起源王朝，上到几大天君，下至无数仙人，谁也不知道，此时此刻，已经有外人进入了起源之地。

　　一入起源之地，江晨顿时便就感觉到茫茫虚空、无数断层之中，不知道有多少恶毒狠辣的意念纷纷朝着他扫射过来，这些意念的主人就是起源仙王当年抓捕进来的无数凶狠存在，如贪狼之主那样的人物，不知道有多少。

　　江晨面色如水，不见半点波澜泛生，起源之地中的凶神巨擘虽然众多，但也算不得什么，只要不是仙王，他都有自信可以将之镇压，强大的实力，是他最大的底气！

　　环顾四周，光线昏暗，环境极为恶劣，江晨还未站稳脚步，身边的虚空就一阵塌陷扭曲，伴随而来的是一阵阵漆黑的罡风，此罡风锋利无双，带着无上切割之力，所过之处，虚空风暴层层叠叠，无穷无尽，眨眼之间就有一片漆黑的罡风如刀刃一般向江晨这边切割过来。

　　“惹人厌恶的恶劣环境。”

　　江晨眉头轻蹙，口中一声冷哼，周身自有一股五色光华泛生，筑成庞然壁障，罡风、刀刃劈斩而落，一时宛若金铁交戈般的尖锐撞击声响不绝于耳，火花四溅，可怕的锋芒，不断席卷过来，想要把他分割成碎片。

　　此地的环境，只是一阵罡风，就非天君不可抵挡，天君之下的存在，独自遇上这样的罡风，那恐怕支撑不了片刻就要被绞杀成粉碎了。

　　起源之地，环境恶劣是一方面，除此之外，还有无数的凶恶残念，可怕生物，所以，起源王朝每一次开启此地，那些接受封禅祭坛传承的天主们，都需要有天君作为护道人才能够进来，即使如此，也非常危险，每每死在其中的不知道有多少。

　　江晨进入此地，只稍稍前进了一段距离，就遇到了可怕的罡风、雷火、寒气等各种惨烈的环境，还没来得及松口气，又有一股冰冷凶残的念头从漆黑的虚空深处投射过来。

　　“嗷呜！”

　　紧接着，虚空中传来一阵狼嚎，刺耳的音波震荡过来，这音波巨大的杀伤力，甚至可以使得空间一阵阵的爆炸，一只巨大无比狼爪显化而出，携着无与伦比的恐怖威势，径直向着江晨扑杀而来。在狼爪的尽头，是一只狼头，人身，双眼绿油油，闪烁出无尽绿火，贪婪的狼神。

　　贪狼之主！

　　显然，这就是贪狼之主！刚刚差点破了起源之门，逃脱而出的无敌兽主。三个纪元之前就已经无敌的兽道领袖之一，可惜的是已经陨落，只剩下了本能的意念，但即便只是这点本能的意念，也不是普通的天君能够媲美得了的。

　　“哈哈，好小子，没有想到，你的胆子这么大，竟然在得罪了我的情况下，还敢孤身一人进入起源之地，这里……可是我的主场，既然你找死，我会让你领受死亡的快感，只要吞噬了你的血肉，我贪狼之主就可以再次复活，然后打破起源之门的封锁，重临世间，受死吧！”

　　狞笑开口，贪婪之主两眼满是凶残杀意，霎时，天地之间，掀起层层浪潮翻涌，铺天盖地一般，径直向着江晨汹涌席卷而来……


第1366章 天君之死，时光之劫！

　　“贪狼之爪，撕裂万物！”

　　起源之地，贪狼之主强势来袭，恐怖狼爪显化，散发出无穷无尽的恐怖气息，在这起源之地中，即便是贪狼之主这样的残魂，也可以尽情地发挥自己的力量！

　　虽然，他曾经被起源仙王斩杀，但一点残念不灭，这些年来在这起源之地中不断吞噬炼化其他的凶恶存在，元气已经逐渐恢复过来，虽然不能离开起源之地，但他的实力却是没有半点虚浮。

　　此时，这一爪之下，力量澎湃，足足蕴含着六七个纪元的强大伟力，放眼天界诸多天君，已经足以算得上是顶尖强者了！

　　“先前你偷袭于我，我还没有找你算账，你到自己先送上门来了，看来，这也是天数使然，你合该当劫！”

　　面对贪狼之主强势扑杀，江晨一声冷笑，抬手之间，五色光芒闪烁，先天五行并起，融合一处，形成一股可怕力量，毫不示弱的迎击而上。

　　“轰！”

　　惊闻一声震爆，顿时虚空破灭，无穷的力量迸发出来，周围的天地都被绞成了一团浆糊，虚空混沌，波澜横生。

　　江晨的先天五行之力源自体内诸天世界，可谓生生不息，再加上能够吸纳起源之地中无穷力量，更是强悍。

　　贪狼之主虽然实力强悍，但终究不能突破天君极限，双方交锋一处，无尽的法则之力，大道神通，杀意光芒，相互绞杀，似在瞬息之间，又仿佛过了千万年之久，贪狼之主终于抵挡不住，伴随着一声惨烈的嘶嚎，连连后退，爪子上碧绿色的鲜血流淌，他的一只爪子在这一次交锋之中，骨骼崩碎，鲜血横流，受到了重创。

　　“这……怎有可能？！”

　　贪狼之主完全没有想到，以自己的实力，又是在起源之地中，竟然敌不过江晨，这简直是一件不可思议的事情，震惊过后，随之而来的是无尽惶恐。

　　贪狼之主虽然凶残，但却从来不做没有把握的事情，他本来想着要击杀江晨炼化他的一身血肉然后彻底重生归来，可一击交手之下，发现江晨的实力超出了他的想象之外，不仅想杀江晨的事情成为不可能，甚至，再战下去，他自己也会有点危险，于是贪狼之主心中不禁萌生出了退意。

　　“这家伙的实力强悍，我不是对手，看来得赶快撤退，反正，这起源之地中凶残之辈无数，等到这人和其他人厮杀到两败俱伤的时候，我再出来捡便宜，不仅安全，收获也会很大，看来这次是失算了，竟然当了马前卒，这可是大大不妙。”

　　贪狼之主心中转动着念头，一下子就有了无数的毒计，借刀杀人，螳螂捕蝉，渔翁得利等念头纷纷涌现出来。

　　既有了想法，决断随之做下，没有丝毫的停留，脚下光芒一闪，贪狼之主虚晃一招，就要借机逃走。

　　“这个时候才想到要逃，不觉得太迟了一点吗？”

　　江晨一声冷笑，足下一步踏出，瞬息时空挪移，于不可能的情况下，诡异莫名的出现在了贪狼之主的背后。

　　“逆阴阳，转五行，北冥吞天！”

　　神光五色斑斓，先天五行一字排开，冲天而起，盘空搅在一起，形成一个偌大的漩涡，当空落下，封禁时空的同时，释放出一股无比可怕的庞大吞吸之力，贪狼之主一转身，刚好就没入了这五色漩涡之中。

　　“不好！”

　　贪狼之主只觉得眼前一黑，再睁眼时，自己已然进入了一方沉重无比的世界，到处都是先天五行之力，搅在一起，衍生出可怕的浪潮，带着无与伦比的庞大杀力，不断的朝着他怒涌席卷而来。

　　“可恶的家伙，你敢阴我？！”

　　能够修炼到天君之境的，没有一个是傻子，此时，贪狼之主哪里还不知道，自己着了江晨的道，不由得尖叫起来，他不顾一切的爆发自己的力量，想要抗拒来自五色漩涡的庞大力量绞杀。

　　“哼，少废话，贪狼之主，乖乖受死吧你！”

　　江晨冷然开口，五色漩涡缓缓转动，恐怖的力量，层层叠叠，不断冲击，想要将贪狼之主绞杀炼化。

　　“该死！”

　　上下左右，四面八方，到处都是强大到极点的力量，如浪如潮，席卷而来，贪狼之主顿时心里一沉，他知道，今日自己的局势堪忧了，眼下他这完全是被人镇压的节奏啊，接下来恐怕就是狠狠炼化了，毕竟，这样的事情贪狼之主自己就曾经做了不知道多少，哪里还有不明白的。

　　“不行，我不能这么认命！”

　　惊异、惊疑、惊恐……面对强吞山河的强烈涡云，贪狼之主惊骇至极，连忙奋起余下力量欲要抵挡，但压境而来的五色涡云似是有着能够吞没一切的威能，他纵然豁尽全力，非但没有令自己脱离危险，还助长了五色涡云的威势，将他彻底吞没其中。

　　“啊！”

　　紧接着，一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在五色涡云之中迸爆而出，贪狼之主在奋力挣扎，可惜，此时此刻，他已经无法挣脱眼前的危局，生死一刻，他果断舍弃大部分的魂力，天灵神光冲霄，一点真灵要逃离出来。

　　然而，五色涡云吞吸之力却在瞬间大增，跳出天灵的一点真灵还未及有所动作，就被涡云生生吞没，绞灭于瞬间。

　　这等场面，自永生浩劫之后，千百世都难以见到，除了传说之中的仙王至强，有谁可以这样杀一位天君级别的高手，如此的干脆与凌厉！

　　五色涡云伸缩膨胀，不断吞噬贪狼之主的本源，吐出一道道精纯无比的力量，自头顶注入江晨的身体，江晨就像是一个无底的黑洞一般，眨眼之间，将贪狼之主所有的力量彻底吞噬，容纳入自己的身体。

　　“呼——”

　　一声吐息，深沉如渊，江晨脸上，满是欣喜之色，尤其是在感应到体内澎湃翻涌的力量之后，更是让他忍不住的为之赞叹出声：“一个半残的贪狼之主，竟然就让我恢复了一部分神魂，看来，狩猎天君，也是一个不错的恢复方法！”但随即，他又忍不住的为之叹息：“可惜，天界虽大，天君级别的高手数量也并不太多，而且，如果有意识的猎杀天君，一旦走漏消息，就有可能会引来大举围攻，我虽然不怕，但却麻烦的很。”

　　转念过后，他将镇压在诸天世界之中的浮生天君和河图天君拉了出来，置入五色漩涡之中，绞杀湮灭，提炼出最精纯的血肉精气和灵魂之力，如同洪流倾泻，源源不绝的灌入江晨体内。

　　天君级别的强者，灵魂之力何等庞大，何况一下子炼化两个天君？庞大灵魂之气灌入身体之内，江晨只觉得神魂一颤，开始恢复。

　　抓住机会，他连忙取出一颗养神丹吞下，丹药入体，催化体内的灵魂之力，顷刻之间，恢复速度跃式提升。

　　这是一种令人惊骇的事情，江晨居然在以大神通，炼化活生生的两个天君，恢复自己的灵魂伤势，说出去，足可以吓傻一大片的仙人，就算是传说之中的仙王，也不敢这么做，这等于是在侵犯诸天万界的禁忌条例。

　　若在外界，江晨也不敢这么明目张胆的大犯禁忌，可这是在起源之地，与外界隔绝，江晨自然就有些肆无忌惮，片刻之后，两大天君便就被他生生炼化，令得他的伤势得到了进一步的恢复。

　　“很好！”

　　收敛显化在外的诸般异象，江晨满意一笑，随即，暗运起源之力，感应起源之地的气息，寻找封禅祭台的下落。

　　很快，在起源之地的最深处，江晨隐约之间察觉到了一股磅礴浩瀚的气息，心中浮现出一幅画面，一尊巨大的祭台矗立虚空，散发出蒙蒙神光，蕴含无量神威。

　　这祭台……正是他此行的目标……封禅祭台！

　　不过，江晨现在只是刚刚进入起源之地，处在比较边缘的地带，距离封禅祭台所在之地还比较遥远，想要到达，肯定是要花费一番功夫的。

　　好在，江晨并不着急，毕竟，封禅祭台就在那里，绝对是跑不掉的，反而是这起源之地的其他地方，环境虽然险恶，但是却有许多神物、宝贝，特别是那些凶魂意念，古老天君的残躯等等，这些都可以称得上是世间至宝。

　　他要恢复半魂之伤，需要的消耗大的惊人，就算是吞下一个世界都不嫌多，此番，她来到起源之地，遍地机缘，自然不想放弃，正准备一路扫荡过去，能够得到多少，就得到多少，他一点儿也不会嫌多。

　　继续深入起源之地，不多时，江晨就来到了一片荒芜平原，脚下全部都是腐朽的土地，还有流沙，各种风化的尸骨。天地之间，一片灰蒙蒙的颜色，而且，周围的法则，都异常沉重，时空法则，各种道术的运用，比起天界外面，艰难了万倍都不止。

　　好在，这样的禁锢，是对于一般的天君来说的，江晨就没有这个顾虑，他的起源之道已经参悟到了一个极为高深的境界，此时随意运转起源之道，沟通起源之力，就隐隐觉得自己和整个起源之地有了诸多神秘的联系，不仅没有受到周围这些奇怪规则的压制，反而还能够借用此地的力量。

　　足下一步踏出，江晨已然深入起源之地不知几十万里，就在此时，周围再次有一团团的阴风吹拂了过来，这是九幽神风，最是歹毒不过。

　　九幽神风劫，是晋升天君境界的一个劫数，吹入身体之中，能可销魂蚀骨，稍有偏差，抵挡不住，就会化为灰尘，端的歹毒无比，但在起源之地之中，这种风居然变成了普通的阴风，饶是江晨亦不禁暗暗咋舌。

　　不过，这九幽神风虽然厉害，但江晨并不害怕，以他现在的修为境界，诸天之内能够伤害到他的东西已经不多了，九幽神风虽然厉害，却也不在其列。

　　行走之间，江晨目光所向，却见九幽神风当中，有一团团的亮光浮现，很是神异，尤其是在这昏暗的天地中，更是无比显眼。

　　定睛一看，江晨立时便就发现，原来，在这一阵阵的九幽神风劫之中，出现了一个个的光点，那些光点，似乎是从一个虚幻的时空之中走出来的武士，身高三丈，两手空空，好像是由光芒凝结而成的，但是仔细一看，这些武士并不是纯粹的光凝聚，而是一颗颗光芒璀璨，类似于晶体神国组成的身躯。

　　“嗯？不对，这些是时光武士！”

　　微微一愣，江晨发现端倪，口中当即一声惊呼，如果他没有看错，这些应该是由时光之沙组成的时光武士！

　　时光之沙非同小可，何况是由时光之沙组成的时光武士？此刻，一个又一个的时光之沙组成的武士出来，足足成百上千，似乎凝聚成了一只大军，无边杀气在空中组成了一道道的洪流，显现出种种凶神恶煞的可怕异象。

　　这是时光之主留下的时光武士，非常强大，时光之沙组成的身躯，坚固不朽，加上数量庞大，简直是世间最可怕的军队。

　　传闻，在非常久远的时代，一个叫做“科技”的文明，锻造了无比强横的神物，时光之主就是最强横的神物之一，类似于生灵，是永生之门喷射出来的物质打造的，然后，这时光之主控制了许许多多时光之沙打造的武士，纵横天地，毁灭寰宇，无人能敌。

　　后来不知道什么原因，科技文明在天地大破灭之中消亡，而时光之主也陨落了。但是现在，在这起源之地中，江晨再次见到了时光之主麾下的时光武士。

　　对于科技文明，江晨并不陌生，他虽然不曾见识过永生世界的科技文明，但是在他还是一个普通人的时候就是生活在科技文明世界当中。对于科技文明就有不少了解，可能他所见识过的科技文明并没有此方世界的科技文明强大，但是其本质上是没什么区别的，都是依靠外力来发展文明，并不注重自我修行。

　　“杀！”

　　低沉的怒喝声响起，那无数的时光武士似乎是发现了江晨的存在，然后从茫茫九幽神风中冲杀过来，本来灰暗的起源之地，顿时成了一片耀眼白昼，浩荡大军，杀势惊天，欲要吞灭外来之人！


第1367章 时光之主！

　　九幽神风，时光之劫，感应来敌入侵，时光武士纷纷群起发动，恐怖无比的攻势，掀起令人惊骇的狂涛骇浪，势要吞没万物。

　　需知，每一个时光武士，都极其强横，几乎是相当于绝世天主的修为，无限接近于天君，再加上身躯不灭，就算是天君强者遇上，都有可能被围攻陨落。

　　江晨自不敢大意，屈指一弹，一道剑气破空，猛然击在一个时光武士的身上，庞大的剑劲，径直洞穿了那时光武士的身体，将之生生掀翻出去，足有几万里之遥，但那时光武士身上光芒一闪，便就恢复完全，紧接着再次从远处冲杀过来。

　　“果然不愧是时光之沙练成的无上至宝，就算是我，想要彻底毁掉这时光武士都不是一件容易的事情。”

　　一击试探，让得江晨对于时光武士的厉害又有了一层认识，毫无疑问，这些时光武士组成的大军是非常可怕的，一般人根本就奈何不了这些时光武士，时光之沙太坚韧了，是永生之门中喷射出来的神物，天地大破灭都无法毁掉时光之沙，可以想象这些时光武士身躯之强大了，这是比天君之躯还要坚固的存在。

　　好在，这些时光武士虽然厉害，但江晨却也不是没有办法对付，只见他抬手之间，五色华光冲霄而起，首尾相连，卷成庞大漩涡，瞬间笼罩了一大片时空，将那些时光武士尽数笼罩在内，随即，五行之力流转，释放出一股可怕的吞吸之力，欲要将时光武士吞没其中。

　　“杀！”

　　好似没有自我意识，纵然身陷绝境，时光武士们依然奋力冲杀，成千上百的加在一起，形成一股恐怖的力量，冲击五色漩涡，形成可怕动荡。

　　“镇压！”

　　时光武士虽强，但江晨显然也不是吃素的，一声沉喝，五行之力不断爆发，顿时形成了一道道恐怖无比的大杀术，伴随着一阵“咔嚓咔嚓”的声响，一个个的时光武士都在五行之力的绞杀之下，纷纷崩溃开来，化作一团团的时光之沙，这些时光之沙中蕴含着强横的力量元气，加上时光之沙本身的材质，堪称绝世珍宝，尽皆被融入造化神舟之中。

　　盘踞在九幽神风之中的时光武士，足足有上千尊，可即便如此，也承受不住五色漩涡接连不断的绞杀，很快就全都被灭了。

　　如此多的时光武士被熔炼之后，造化神舟就像是吃了一记大补药一般，光芒越发明亮起来，加上前面炼化的造化神器碎片，威能又增长了不少，甚至，只差一点，就可以再次进行蜕变。

　　“不急，不急，既然时光武士已经出现了，那么，想必时光之主也该不远了，只要再炼化了时光之主，造化神舟必能再次蜕变！”

　　江晨暗暗计算，这一次，他一共炼化了九百九十九尊时光武士，每一尊时光武士，都蕴含着无数奥秘，现在把他们炼化，其中所蕴含的种种奥秘俱都浮现在江晨心头，稍微一参悟，便让他对于大道的领悟更上一层。

　　被炼化的这些时光武士，还各自都有着编号，从二到一千，只有一号没有出现，江晨心中一动，便就大概明白了其中的玄机：想来，那一号时光武士，应该就是时光之主，也是最为强大的存在。

　　想到这里，江晨索性停下前进的脚步，果然，短短片刻过后，就有一股极其强横的意念，扫射而来，无数的明光，出现在九幽神风之中，那些神风顿时寂静了下来，随后在神光之中，浮现出一尊高大的时光武士。

　　这尊时光武士，和刚才的那些大不相同，足足高大了十倍都不止，双手撑开，宛如巨人，身材却无比完美，似乎一尊无比完美的时光之晶体铸造而成的。

　　别的时光武士，江晨还可以看得出来，是时光之沙组成的，一枚一枚清晰无比，但这尊时光武士，却一点都看不出来是时光之沙组成的，换句话说，那就是时光之沙已经完美的融合成为了宝石晶体。

　　如此一来，这一尊时光武士的实力就非同小可了，其中蕴含的力量之强大，无与伦比光之主就是时光武士中的王者，比起普通的时光武士要强大太多了。

　　而且，这尊时光武士的身躯上，还有着造化神器独有的天地一体的境界，这已经不是人，而是一件活着的造化神器！或者说，是陨落后的造化神器残片！

　　他蕴含天地一体境界，所向无敌，随意一个吐息就可以击杀日月，随意一翻手掌，就可以把无穷大地都整个翻转过来，稍微一个意念，就可以诞生位面，随意一句话，就可以使得法则扭曲。

　　绝对的强大存在，即便是现在的江晨，也不得不正视的对手，远非先前遭遇的浮生、河图、贪狼之主之流的天君可以相比。

　　“吼！”

　　惊闻时光之主一声怒吼，顿时，九幽神风大作，比刚才猛烈十倍，一根根好像天柱一般的风柱龙卷，滚滚席卷而来，恐怖的威力，皇者卷入其中，都会直接灰飞烟灭。

　　而在猛烈的九幽神风之中，时光之主大手一抓，顿时一片光明，天地转化为了一片片晶莹的固体，似乎要把江晨整个人生生封印起来，凶狠无比，气势磅礴。

　　江晨凝神，这时光之主已经让他有些认真了，此人的修为非常厉害，堪比七八个混沌纪元的存在，更强横的是他的身躯，坚固不朽，想要打破就显然不是一件容易的事情。

　　身躯强横，力大无穷，时光之主一出手，尚未逼近，就有一股窒息的压力滚滚而来。

　　“让我来试试，时光之沙凝练而成的神晶，与我的不灭之身，究竟谁更强势！”

　　见状，江晨心意一动，神力运转，直接一拳打出，瞬息之间就和时光之主的大手撞击在一起，伴随着“轰隆”一声巨响，他的身躯纹丝不动，周身的光芒越发璀璨起来。

　　而那时光之主，却在江晨的一拳之下，连连后退了一段距离，但是，他的身上没有任何伤势，依然龙精虎猛，堪比造化神器的身躯让他的防御力达到了一个恐怖的程度，等闲的攻杀根本就奈何不了他。

　　“这时光之主果然有些精妙，身上的时光之沙已经凝练到了极限，不知刻画了多少大道纹理，看成无上造物，看来那科技文明的纪元辉煌的不是一点半点，这样恐怖的东西都可以制造出来。”

　　江晨心中暗自惊讶，虽然不曾得见，但从这时光之主的身上，就可以想象当初那个科技文明时代是有多么厉害了。

　　严格来说，时光之主并不是一个生灵，而是类似于三十三天至宝之类的造化神器，虽然，现在因为曾经残缺的缘故，这时光之主的威能只相当于一两件三十三天至宝，但在他全盛时期，恐怕足以比拟好几件三十三天至宝。

　　这样的宝贝已经足以引起江晨的兴趣，他知道若是自己炼化了这时光之主，造化神舟绝对可以更进一步。

　　就在江晨思索之间，那时光之主已经缓过气来，再次酝酿着气势冲杀过来，江晨惊醒回神，却也不准备再拖延下去了，这起源之地中，各种残念凶魂无穷无尽，未必就没有超越时光之主的存在，若是耽搁下去，恐怕会引来不必要的麻烦，所以他要在最短的时间内镇压时光之主。

　　刹那之间，江晨再次出手，五色神光铺天盖地，一片五色斑斓的光虹，瞬息之间笼罩方圆，时光之主也在瞬间就被吞没进去。

　　相比于一般的时光武士，时光之主被吞没之后，还有着强大的力量，绝境爆发，一拳接着一拳的轰杀，身躯不朽，力量无穷，简直相当于一尊破坏之王，一个呼吸之间就不知粉碎了多少次先天五行之力的攻杀，不过，这并没有任何的用处，漩涡之中，五行之力无穷无尽，随生随灭，时光之主虽然强大，但也破不开江晨的无上魔功。

　　“逆阴阳，转五行，魔式吞天！”

　　江晨魔气爆发，毁灭之力源源不绝的灌入五色漩涡之中，激发出更加可怕的威力，一道道蕴藏着无尽毁灭之力的五行之力，形成可怕的浪潮，将时光之主彻底淹没，即使以时光之主的神力也没有办法挣脱开来。

　　随之而来的，便是层层叠叠、汹涌不休的毁灭之力，时光之主那强横的身躯终于开始融化，其中蕴藏的海量的本源精气，还有时光之沙的精华，全都被融化开来，然后融入到造化神舟之中。

　　顿时，造化神舟绽放出无量光芒，连起源之地都被照亮了一大片区域，那浩浩荡荡的九幽神风都在造化神舟之上散发出来的光芒下被消融，隐没不见。

　　再次蜕变成功，造化神舟的威能更加强大，江晨心念一动，便能够清晰无比的感应到造化神舟之中酝酿着的恐怖力量。

　　时光之主被彻底炼化了。

　　自江晨进入起源之地，还没有多少时间，就先后炼化了贪狼之主和时光之主，还有九百九十九个时光武士，收获巨大，不仅自身伤势有所恢复，造化神舟的威能也大有长进，毫无疑问，这一次起源王朝之行，绝对称得上是物超所值了。

　　待得造化神舟蜕变完成，江晨将之收了起来，再探查四周，却发现，落在自己身上的凶恶念头已经少了许多，显然，这起源之地中的许多存在也被他刚才的凶残手段给吓住了。

　　贪狼之主和时光之主这两尊存在，即便是在起源之地中也是威名赫赫，比他们强的基本没有多少了，最多也就相差仿佛，可是，这么厉害的两个存在就这样被江晨炼化了，自然令人感到惊骇。

　　江晨一声冷哼，暂时也不理会这些，他目光如炬，朝着起源之地的最深处看去，这起源之地的诸多法则之力都不能够阻碍他的目光。他一双眼睛，可以洞彻万古，瞬息之间，便就看穿了整个起源之地的面目。

　　偌大起源之地，重重虚空叠加，无数的起源真气，到处旋转，这个虚空中，更是隐藏更多的神秘国度，一层一层，危险无比，简直是相当于天庭十万大州一般的广阔无涯，显现出来了起源仙王神秘莫测的无上手段和修为。

　　以江晨的能为，自然一眼就能看见，在这起源之地的中央，有一尊巨大的祭坛，屹立在空中，这祭坛，隐藏在层层迷雾之中，比世俗之中，一个大世界还要广阔巨大，通体呈现出灰黑色，是岁月斑驳的痕迹，留下了无穷的纹理，也不知道经历了多少天地大破灭，流传到达现在。

　　这尊祭坛，便就是传说之中，修炼大祭祀术，献祭生灵、元气、灵魂、法宝就可以换取祭祀之力的那尊神秘祭坛。古往今来，不知有多少天君级别的存在都曾经找寻过这祭坛的秘密，但是知晓其中缘由的却是寥寥无几。

　　如今，这尊祭坛，就耸立在起源之地的深处，谁都无法抗衡它的力量，这力量汹涌无匹，层层爹爹，上面无数强横而古老的意念，交织着，也不知道是哪一个纪元遗留下来的老古董，陨落之后，被起源仙王收集了强横的精气，封印在祭坛之中。

　　不过，那祭坛之中的强横意念，和外面的“时光之主”“贪狼之主”截然不同。时光之主贪狼之主那是凶横，霸道，毁灭的凶神恶煞之念，无法降服，但是那祭坛之中的古老意念，就是温顺，善良，被祭坛驱使，为起源王朝提供力量之源泉的所在。

　　江晨明白，起源仙王之所以抓捕大量的凶残存在封锁在起源之地中，就是要把他们当做封禅祭坛的养分，像是贪狼之主这些存在，在漫长的岁月中就会不断被封禅祭坛慢慢吸取力量，最后一身精气全都要被炼化入封禅祭坛当中，这些封禅祭坛中的精气，就是起源仙王留给起源王朝的底蕴，那些半步天君，天主级别的年青一倍每隔一段时间就可以进入起源之地中，来到这封禅祭坛之上接受传承，到时候庞大的力量精华灌注之下，这些天主级别的修士就会修为大增，更有甚者，一举突破天君境界。

　　亿万年的岁月积累，封禅祭坛之中蕴含的力量何等强大，江晨之所以来到这里，便也正是为此而来，明了其中奥秘，江晨也就不再耽搁时间，当下一步踏出，层层叠叠的时空都被他甩在身后，径直向着封禅祭坛而去……


第1368章 起源惊变

　　穿越时空界限，身影迷离奇幻，片刻之间，江晨便就穿越了无尽遥远的距离，来到了封禅祭坛所在的地方。

　　看着眼前庞大如山河日月一般的祭坛，江晨心中不禁生出几分激动，他知道，只要炼化了这封禅祭坛，他的造化神舟，立时就能再进行一次蜕变。

　　起源仙王耗尽心力炼制出来的无上神物，又怎么会简单，更何况是封禅祭坛这样的存在，光是其中积累了千万年的精气能量，就是一个难以想象的天文数字，更别说炼化其中的诸多宝物，对他来说，正是最好的大补。

　　“好，很好，这座封禅祭坛，正是我欲求的无上至宝！”

　　难以言说的兴奋，江晨口中一声长啸，足下一步踏出，整个人便就浮现在封禅祭坛上方的虚空之中。

　　“逆阴阳，转五行，魔式吞天！”

　　五色斑斓，神光冲霄，先天五行并于一处，盘成庞大漩涡，遮天蔽日一般扩张开来，转眼之间，便就将封禅祭坛覆盖在内。

　　“嗡……”

　　一阵剧烈的轰鸣声响起，封禅祭坛虽然没有真正的器灵，属于诸天神物，但也有了不小的灵性，此时感应到危机降临，自发震动，一股恐怖的力量从封禅祭坛深处爆发出来，霎时间，整个起源之地都在这一刻颤抖起来，虚空中炸裂开一道道深邃巨大的鸿沟，天空在崩塌，大地在开裂，偌大起源之地，像是进入了世界末日一般，走到了毁灭的边缘。

　　对此，江晨并不感觉惊异，这一切都在他的意料之中，整个起源之地之所以存在，就是因为封禅祭坛的缘故，只要他炼化了封禅祭坛，那起源之地就会彻底崩溃，这是非常自然的事情，封禅祭坛就是起源之地的根基，根基一毁，其他的一切自然全都不存在了。

　　此时此刻，江晨的动作彻底惊动了起源之地中的诸多存在，这些人全都朝着起源之地的中央看了过来，在见到江晨的举动后，顿时惊喜不已。因为，这一刻，他们看到了脱困而出的希望。

　　这些人已经被关在起源之地好几个纪元之久，起源之地的许多秘密都已经被他们了解，是以，他们自然清楚，一旦封禅祭坛被收取，就是他们的脱困之日，所以，一个个凶残的存在现在也不管其他了，都开始默默的祈祷江晨能够成功。

　　这个时候，根本不会有人来打扰太元的行动，甚至，起源之地中，许多古老的意念已经达成了协议，绝对不容许有人破坏眼前的一切。

　　对于这些情况，江晨也非常了解，不过他并不在意，和封禅祭坛相比，这些起源之地的囚犯们就根本不算什么了，价值上相差太大了。

　　只要收取了封禅祭坛，一切都值了。

　　阴阳并发，五行运转，庞大的五色漩涡，酝酿着最恐怖的禁忌神魔之力，自苍穹之上，缓缓镇压而落，封禅祭坛可不是寻常之物，比一个天君都难以应对，想要镇压，自然需要花费不小的力量才行。

　　江晨脚踏虚空，造化天功运转之间，禁忌神魔之力，毫无保留的灌入脚下五色漩涡之中，顿时，虚空凝固如铁。封禅祭坛如一条怒龙在咆哮，无数古老的意念复苏，恐怖的精气能量都在爆发着，掀起了一阵阵恐怖的风暴，但在江晨全力镇压下，还是难以抵挡，五色漩涡一寸寸的碾压下来，凄厉的咆哮声不断响起，终究无法改变结局，全都被彻底粉碎了。

　　先天五行之力，凝成重重捆天神索，成千上万道垂落下来，把整个封禅祭坛都给笼罩起来，浩瀚的法则之力狠狠地镇压着，封禅祭坛上的光芒越发璀璨，可动静却越来越小，江晨的神通太过逆天，再加上有江晨亲自掌控，根本不是封禅祭坛能够反抗得了的。

　　江晨脸色如常，没有丝毫动容，他有着绝对的自信，自己一定能够镇压封禅祭坛。

　　与此同时，起源殿外，有人来到。

　　来人一男一女，这二人也都是天君级别的高手，其中一个是起源王朝的献祭天君，还有一个是洛川天君，他们两个是来接替浮生、河图两个天君的，因为，起源殿在起源王朝中有着重大的作用，所以，王朝中的几大天君向来都是轮流守护的。

　　然而，今日，当两位天君打开起源殿，进入其中，立时便就发现情况不对，浮生天君，河图天君这两大天君竟然莫名不见了。

　　“怎么回事？浮生、河图两人呢？”

　　献祭天君面色一变，就要发怒，在起源王朝中，献祭天君的地位是要在浮生河图二人之上的。

　　“献祭，情况有些不对，你看起源之门！”

　　洛川天君身为女子，就比较心细一些，她就发现起源殿深处的起源之门上，气息似乎有些不对，隐隐有些凌乱，没有原先那么稳定。这也是很正常的事情，毕竟，江晨不久前曾经开启过起源之门，虽然很快就关闭了，但是起源之门上的气息还是显得比往常凌乱一些，那些从起源之地中透出的气息还没有彻底消散，自然逃不过天君高手的感应。

　　“咦？还真是如此，这起源之门上沾染了起源之地的气息，难道浮生河图二人进入了起源之地？”

　　献祭天君有些震惊地说道。

　　“不对，以浮生河图二人的实力怎么可能开启起源之门，就算他们两人合力，也打开不了起源之门。”

　　洛川天君直接摇头否定了。

　　“情况不妙，最近咱们几个并没有开启起源之门，现在浮生河图二人也消失不见了，会不会是起源之地发生了什么变故？”

　　献祭天君正说着话，忽然面前的起源之门剧烈的颤抖起来，无数波纹扭曲着，整个古朴的门户都似乎要崩溃一般。

　　“不好，起源之地发生了大变，赶快通知他们几个。”

　　见得异状，洛川天君口中一声大吼，手上动作更是快疾，直接打出几道璀璨的符箓，一个穿梭就消失在虚空当中。

　　几个呼吸之间，又有两尊天君到来。却是傲世天君和蝶恋天君，两个人收到信息，急忙赶过来了。

　　起源王朝，一共有八位天君，分别就是河图天君，浮生天君，洛川天君，蝶恋天君，献祭天君，傲世天君，恐怖天君，还有洪荒天君，现在除了洪荒天君和恐怖天君没有到来，浮生、河图二人消失之外，其他的四个天君全都到了。

　　只是，四大天君汇聚之后，每个人的脸色都有些不大好看，起源之地的情况他们都是非常清楚的，其中的危险和复杂，非比寻常，一旦起源之地出现了问题，那对于起源王朝来说绝对算得上是一场灾难。

　　“洪荒和恐怖呢，他怎么还没有到来？”

　　“恐怖在时空深处闭关，而洪荒近来正在炼制一件神物，也在闭关，现在都联系不上他们，现在也管不了那么多了，起源之地一定是出问题了，当务之急，我们几个直接开启起源之门，进入其中查看一番再说吧，你们有什么意见？”

　　献祭天君急忙开口，生怕耽搁了时间，无力回天。

　　“同意！”

　　“合该如此，事不宜迟！”

　　其他三位天君自然不会反对，事急从权，他们已经没有别的选择了，因为，此时此刻，自起源之门之上传递过来的震动越来越厉害了，似乎有一股恐怖的力量要从起源之门背后冲出来。他们身在门外，无法探寻，更不知该如何解决，因此，现如今唯一的办法就是他们几个天君进入起源之地中，查看其中的情况，然后再设法解决其中的麻烦。

　　计议既定，当下，四大天君连忙各自站定一个方位，打出一道道奇妙的符文，浩瀚的法力激荡之下，整个起源殿都开始微微颤抖起来。

　　四大天君合力，威能惊天动地，已经足以打开起源之门了，霎时间，只见起源之门绽放出璀璨的光芒，缓缓开启。

　　“大门已开，时间有限，速进！”

　　相互对视一眼，献祭天君、傲世天君、蝶恋天君、洛川天君四人连忙各自化作流光破空，转眼之间，便就消失在起源殿中。

　　穿越起源之门，进入起源之地，四大天君顿时便就察觉到了一股恐怖的波动正在起源之地中酝酿着，周围的无数时空都开始崩溃，时而还有隐藏在时空深处的一些古老凶残的意念发出一声声惨烈的嚎叫，然后被时空粉碎的力量打成齑粉，彻底消失，一团团精纯的精气从四面八方聚拢，向着起源之地的中央汇聚过去。

　　这些死去的古老意念，曾经都是一方巨擘，最起码都是天君级别的存在，而且，还不是那种新晋的天君，而是度过天地大破灭的天君，各个都有着堪称逆天的大神通，可即便如此，依旧难以抵挡天地大变。唯有那些极为强悍的存在，才能够在这样的动荡之下保存自己，等待巨变过去。

　　大地在崩塌，时空在粉碎，这几乎相当于一次天地大破灭了，许多残念都因为支撑不住，在天地变动的恐怖力量下被粉碎绞杀，残留下来的精气也纷纷被封禅祭坛吸收了，转化成了祭坛中的能量养分。

　　这一切的一切，对于起源王朝的四大天君来说，简直就是晴天霹雳，他们完全没有想到，起源之地中，竟会发生这样的可怕变故。

　　“怎么回事？起源之地这是要毁灭了吗？”

　　见得此况，傲世天君不由得惊叫起来，他的脸色大变，隐隐有些发白，就在刚才的一瞬间，一片时空粉碎的力量凝聚如刀，嗤的一声从他身边划过，差点就把他给腰斩了，即便是对于他这样的天君强者，也是致命的危机。

　　能够将时空粉碎，那是仙王才能做到的，傲世天君虽然自傲，但也不认为自己能够承受这样可怕的破灭之力，一个不好就是陨灭的下场。

　　“不好，是有人触动了封禅祭坛！”

　　蝶恋天君是一个极为神秘的天君，虽然是一个女子，但却是起源王朝中极为厉害的角色，诸多天君之中，除了洪荒天君之外没有人敢小看她，此时，这位女天君矗立在虚空中，周围似乎有一重重蝴蝶般的氤氲光芒在闪烁着，她的目光深邃，可以看到时空极深处的奥秘，此时忽然大声惊呼起来，美丽的脸庞上露出森然之色。

　　“好贼子，看他的模样，竟是想要把封禅祭坛整个夺走，咱们的动作要快，一定不能让他得逞！”

　　蝶恋天君的话在其他三人心中掀起了轩然大波，有人竟然要夺取封禅祭坛，这简直太不可思议了，多少年了，甚至是多少纪元以来，从来没有人敢如此大胆，竟敢夺取封禅祭坛，那封禅祭坛可是起源仙王炼制的无上神器，放眼天下，谁敢动起源仙王的东西。但现在，居然真的出现了这样的人物，对于起源王朝的几个天君来说，无疑是十分震撼的。

　　“快，若是那人真的把封禅祭坛给收取了，起源之地就会因此而彻底崩溃，到时候，无数凶残的老魔头逃脱，展开报复，恐怕整个起源皇城都要化成齑粉，被彻底毁灭掉，我起源王朝不知要损失多少高手！”

　　起源王朝诸位天君之中，以献祭天君最为精擅祭祀之道，对于封禅祭坛的参悟比起其他几个天君要厉害许多，一下子就看出了这件事情中蕴含的巨大危险。

　　四大天君心惊之下，不敢怠慢，连忙联手打出种种神通，浩瀚的力量撕裂长空，直接打穿了一条时空通道，随即，四人身形齐动，没入其中，须臾转瞬，便就来到封禅祭坛附近的虚空之中，随即，一个可怕的画面顿时映入他们的眼帘。

　　无尽虚空中，只见一道修长身影，屹立在封禅祭坛之上，他的足下，一个庞大的五色漩涡，铺天盖地一般镇压而落，已然将整个封禅祭坛笼罩在内，恐怖的力量氤氲，无尽的毁灭之能，欲要炼化封禅祭坛……


第1369章 崩解，魔劫！

　　“哗啦啦……”

　　起源之地，惊变乍起，傲立虚空之上的不世身影，笼罩天地的五色漩涡，一根根泛着斑斓五色华光的捆天神索，狠狠地缠绕在巨大的封禅祭坛上。

　　“嗡……”

　　封禅祭坛像是一尊古老的凶兽，不断震动，激荡出无与伦比的庞大神威，想要冲破包围，奈何，捆天神索威力更甚，生生地将封禅祭坛镇压在内，任凭其不断挣扎，根本脱不出来，距离彻底被镇压已经为时不远了。

　　“可恶的贼子，竟敢谋夺封禅祭坛，当诛！”

　　眼见着封禅祭坛即将被外人镇压，献祭天君震惊更震怒，当下口中一声长啸，愤然出手，他一步跨出，挥手就是无穷神光迸发。

　　“苍生献祭，杀！”

　　没有任何的犹豫，献祭天君一出手就是无上祭祀之道，他的手上，提着一杆巨大战枪，而胯下，真气凝聚成了一尊无上兽魂，好像一头雄狮，是天狮之主无上法印，狮吼连连，猛的跨越遥远之时空，战枪一举，向着江晨杀奔过来。

　　与此同时，在那枪杆之上，浮现出一幕幕恢弘的画面，无数的苍生在死去，在祭祀，在献祭，这些恐怖的献祭之力尽都转化成可怕的攻杀之力，汇聚在枪尖，瞬间就要刺在江晨的眉心。

　　不得不说，献祭天君这一击，确实非同小可，远远超出了他本身的实力，在他的体内神国中豢养着无数天魔，神族，佛陀，仙人，足有亿兆之多，全在这一击之中生生献祭，这样的大手笔，也只有天君级别的存在才能拿出。

　　“轰隆！”

　　伴随着献祭天君这一击，那无穷的献祭之力似乎沟通了封禅祭坛的力量，偌大的祭坛都开始剧烈的晃动起来，刹那之间，成千上万道捆天神索直接被生生崩断，这尊可怕的祭坛想要从五色漩涡的镇压中挣脱出来。

　　“好一个苍生献祭，你是起源王朝的献祭天君？不错，不错，还算有些实力，度过了四次天地大破灭，加上这一下献祭亿万生灵之力，你如今的攻击力堪比六个纪元，在天君中算是一方巨头了，可惜，凭这点力量就想要对付我，还是差了一些。”

　　江晨淡然开口，言语之间，周身腾起一股庞大禁忌神魔之力，刹那片刻，便就衍生出无数捆天神索，彻底把封禅祭坛给镇压了下去，所有的力量都散发不出来，甚至封禅祭坛和起源之地的联系都在这一瞬间被隔绝了。

　　禁忌神魔之力破体而出的同时，江晨也出手了，他轻轻的一拳打出，整个人都仿佛无限缩小起来，回归到了一切的起源，回归到了原点当中，这一拳之下，就是无尽的起源，开天辟地，造化万物，由起源始。

　　江晨这一刻，打出了起源王朝的无上绝学起源神拳，打出了起源仙王的大道神通，这简直是一件非常讽刺的事情。

　　“轰！”

　　重拳、长枪，瞬间撞击在一起，恐怖的威能爆发，再次毁灭了无数时空，一股股恐怖到了极点的庞大力量如同惊涛骇浪一般，向着四周波散开来。

　　“啊！啊……”

　　一连串的惨叫声不断响起，残存在时空深处的古老意念，有不少毁灭在了二人的交手余波当中。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，令人震撼的一幕出现了，首先是献祭天君的长枪，这杆长枪是他的圣品仙器，献祭之枪，拥有无坚不摧的强大力量，然而，如今枪杆上面却浮现出无数的裂纹，下一刻就彻底粉碎开来，长枪深处响起了一声惨烈的嚎叫声，器灵直接被杀死，而这……还仅仅只是一个开始，接着，献祭天君本人的身躯也出现了裂缝，亘古不朽的天君之躯像是一件精美的瓷器一般，“哗啦啦”的破碎开来。

　　“好厉害的修为，好精深的起源之道。”

　　伴随着献祭天君艰难道出人生最后一句话之后，他的生命气息彻底消失了，他死了，被江晨一记起源神拳给生生打死了，连圣品仙器也一起打爆了。

　　双方的交手，快的不可思议，仅仅只是眨眼间的功夫，献祭天君就死了，他最先出手，也最先死去。

　　剩下的三大天君不由得为之齐齐一愣，这一切都来的太快了，从献祭天君出手到死去，几乎就是眨眼之间的事情，他们虽然都是天君，反应是一等一的快，但现在发生的事情太惊骇了，以至于献祭天君死去之后，他们才终于回过神来。可惜，这一切已经迟了，他们来时四个天君，现在只剩下三个了。

　　“献祭！”

　　三人惊呼，就见到江晨袍袖一挥，献祭天君的圣品仙器残骸，还有他破碎的身躯就全都被一道光芒席卷而去，然后直接融入到他脚下的五色漩涡之中。

　　“你……你竟敢杀害我起源王朝的天君，天上地下，唯有死路一条。”

　　傲世天君口中一声怒吼，抬手间虚空一握，凭空握住一杆长矛，同时，全身铠甲闪烁出了神物之光，气息剧烈，宛如狼烟一般升腾，笔挺冲霄，把天上的阴云都冲得散开了。

　　“杀！”

　　同时，蝶恋天君也终于抓住机会出手了，只见她一出手，天空之中，立刻酿成了一片粉红，巨大的蝴蝶，呈现在了空中，翩翩起舞，散落出来了花粉，泛动着一股春季的气息，就算是天君也要昏昏欲睡，不可自拔。

　　与此同时，她的身躯，在无数蝴蝶之中，完全消失。

　　蝶恋之道，非常奇妙古怪，虽然看似瑰丽，实则暗藏杀机，一股股绵密柔软的力量似乎可以侵入人的心灵，腐蚀心灵，迷惑神智，同时那无数的蝴蝶也蕴含着可怕的杀伤力，一个不好都可以把一尊天君给绞杀成粉碎，成为那蝴蝶的花粉养料。

　　“万川归藏！”

　　没有任何的犹豫，洛川天君这尊女天君，也在这一刻出手了，她出手就打出了绝世大招，条条河流，化为万川，演化出归藏真谛，起源奥义，化作一张巨大的道图，突然飞出，向着江晨笼罩而来。

　　三大天君，联手攻杀，配合默契，全都竭尽全力，没有丝毫保留。

　　到了这个时候，他们哪里还不知道江晨的可怕，对方仅仅只是一招就将献祭天君生生灭杀，这种实力简直堪称得上是恐怖至极，若是再不联手攻击，他们三个只怕会一个接着一个被对方击杀。

　　所以，他们毫不犹豫的选择了联手，而且，这一出手，就是盖世杀招。

　　傲世之道，蝶恋之道，归藏之道，三种可怕极端的大道之力形成无上攻杀大术，宛若滔天洪流，气势汹汹的杀向了江晨。

　　能够修炼到天君境界，自然没有一个是蠢笨之辈，他们看得分明，现在江晨需要分出一部分的精力来镇压脚下的封禅祭坛，所以不能够发挥出全力，这个时候正是他们进攻的最好时机，而一旦等到江晨彻底镇压了封禅祭坛，腾出手来，实力还不知道厉害到什么程度，为生存，他们已经没有别的选择。

　　“哼，以为我分心镇压封禅祭坛你们就有机会了吗！愚蠢，我的力量，岂是你们所能够测度？”

　　眼见三大天君联手攻伐而来，江晨身上，一道庞然剑柱擎天而起，剑锋直指苍穹，劈开一方天地，九天剑界，霍然开启，磅礴到了极点的恐怖剑压，自九天剑界之中倾泻而出，轰然镇压而下。

　　“天地苍茫造化劫，生死无情岁月轮！”

　　无边剑界，巍巍剑意，降下一口奇古神剑，缓缓落在江晨手中，伴随着他横剑扫荡，亘古剑劲划开天地虚空，掀起滔天剑浪。

　　“轰隆隆……”

　　绝世神兵，造化一击，最恐怖的力量，能够吞没一切，在这足以湮灭九天十地的浩瀚剑浪之前，三大天君的一切攻杀，大道法则，神通仙术，全都被生生吞没，像是大风中的一点残烛火光，摇曳了几下，随之熄灭。

　　下一刻，滔天剑浪呼啸奔腾，倾吞了天地万物，直接把三大天君全都吞没了进入，浩瀚浪涛之中，造化、毁灭、杀戮、吞噬……无穷无尽的可怕力量，磨灭一切，肉眼可见的，三大天君在剑浪的冲刷下，纷纷湮灭，化作了虚无。

　　与此同时，五色漩涡终于彻底镇压住了封禅祭坛，庞大的吞吸之力，自滔天剑浪之中，将三大天君的血肉精气、灵魂之力，尽数吸纳。

　　至此，起源之地前来的四个天君，加上最先落在他手上的河图、浮生两个天君，一共有六位天君，全都被他杀死、吞噬。

　　这个情况，对于起源王朝来说，简直就是天塌地陷一般，一次性损失了六个天君，诸天之内几乎没有一个势力能够承受这样的损失。

　　起源王朝在明面上一共就只有八个天君，现在只剩下洪荒天君和恐怖天君两个人了。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一声声巨响，起源之地开始崩溃了，无数的时空天地纷纷崩塌毁灭。

　　封禅祭坛乃是这起源之地的根基，现在封禅祭坛这个根基被江晨收取了，所以这起源之地也就存在不下去了，只有崩溃一条路了。

　　“哗啦啦……”

　　阵阵破碎声响中，无数的时空碎片，大地板块全都成了虚无，一声声惊天动地的咆哮声前赴后继地响起。

　　江晨眉头一皱，伸手一点，面前一大片的时空彻底塌陷开来，起源之地最后的法则力量都在这一刻断裂了。

　　外界，天界的气息传递了进来，顿时引起了连锁反应，亿万异度空间，许多古老的意念都兴奋了：“嘎嘎……终于脱困了。”

　　“天界，这是天界的气息，自由，我们终于自由了……”

　　“可恶的起源仙王，这片起源之地，困了我们这么久，一定要报复，起源王朝，一定要报复，所有的门生，都得死，死吧！”

　　无数的古老意念，此起彼伏，从江晨打破的时空裂缝之中逃脱出去，降临在起源王朝的皇城之中，立刻就引发了大乱！

　　作为起源王朝的皇城，原本霞光万道，瑞气千条，尊贵无比，耸立在大地之上，显现出了巍峨，尊贵，令得亿万大教，芸芸众生，都来朝拜，可是现在，皇城外面的无数高手，突然就看到，一道惊天黑气长虹，从皇城最深处传递了出来，似乎是被人轰破了妖魔的封印，释放出了恒河沙数一般的妖魔。

　　随后，浓烈的血腥，就笼罩了这座皇城。

　　起源王朝的皇城之中，高手太多太多了，想想，连看门的士兵都是圣人，其余的殿主，皇者，天地同寿的强者，古皇，天主……能够有几多？比起天庭来，几乎是人数多了数十倍都不止。

　　这是一个王朝的精华。

　　而现在，这个庞大王朝的精华聚集之所在地，突然被人炸了一个中心开花，会是一个什么模样？

　　惨烈！难以言说的惨烈！

　　一时之间，无数的圣人，皇者，天地同寿的强者被屠杀，腥风血雨，阴风阵阵，魔念纵横，一个又一个的魔头，从起源之地出来之后，在皇城之中展开了疯狂的屠杀。

　　要知道，从起源之地出来的都是一些什么人？那可是上古老魔的残留意念，每一尊都凶神恶煞，连天君都害怕的存在。

　　这些人虽然被关押在起源之地中，甚至有的都被关押了几个纪元之久，根本不是全盛时期，可即使如此，也非常恐怖了，这些魔头意念，最起码都是天君级别的存在，没有天君级别的修为，也根本不会被关押到起源之地当中，现在这些可怕的存在就全都杀入了起源皇城当中。

　　末日灾难，千古浩劫！

　　就这么突兀的到来了，整个起源王朝都丝毫没有准备，谁也不会想到这样的事情会发生，但现在就这么发生了。

　　这些魔头意念当中，如贪狼之主、时光之主级别的存在都不知道有多少，此刻全都杀到了起源皇城当中，皇城之中的人哪里是敌手？一时之间，损失惨重，大量的起源王朝修士被屠杀，而一个个的老魔头，凶残魔念，借助这些修士的灵魂，气血，几乎就要踏上复活之路，重新回到世间。

　　这是大劫，前所未见的旷世大劫，恐怖的毁灭之力，欲要杀灭一切，用众生鲜血，谱写一曲末日悲歌……


第1370章 恐怖浩劫，起源仙王！

　　千古浩劫，末日来临。

　　起源之地崩解，无数魔念逃出，疯狂的杀戮正在上演，偌大的起源王朝，这一刻，不知有多少高手仙人，见证着皇城陷落，陷入无尽黑暗，当中夹杂着无数血红之色，一股股疯狂恐怖的意念，就是相隔亿万里都可以清晰的感应到。

　　“轰隆！”

　　就在起源皇城乱作一团，陷入无尽杀戮的时候，虚空之中，忽然传来一声巨响，一尊恐怖的身影降临了，此人一出现，整个皇城内的所有生命心中都升起了一股恐怖的情绪，仿佛有一尊恐怖之源降临。

　　却是起源王朝仅剩的两大强者之一，恐怖天君降临了！

　　他察觉到了起源王朝的大变，于是从时空深处赶了回来，谁曾想，刚一回来就看到眼前这惨烈的一幕，差点一口鲜血喷射了出来，愤怒，杀意，恐怖蔓延，他双手挥舞，背后突然多出了三千只魔掌，每一魔掌上面，都有一只恐怖的魔眼，这些魔掌轰然打出，从起源皇城的上空落下，刹那间就有成百上千的凶残意念、古老残魂被击杀。

　　这些老魔头刚从起源之地冲出来，正在起源皇城中发泄，没有想到恐怖天君回来的这么快，而且出手狠辣无比，一上来就是绝杀大术，仓促之间，抵挡不住，顿时就有不少魔魂残念被击杀当场。

　　“不好，是起源王朝的恐怖天君，此人有七个纪元的修为，是天君中的无上强者，不可力敌，赶快走！”

　　“不错，等到咱们恢复过来，再回来找起源王朝算账，现在不能硬拼，白白送死，完全不划算。”

　　这些魔头各个都精明无比，眼见着恐怖天君出现，立时便就停止杀戮，开始向着四面八方逃遁，毕竟，他们才刚刚脱困，没有恢复到巅峰时候，自然不会傻到在半残的状态下和恐怖天君厮杀，好不容易从起源之地的囚笼中逃出来，他们可不想找死。

　　顿时，一道道黑气长虹划破虚空，很快就消失无踪，这些老魔头无比狡猾，逃命的本事非常了得，气息收敛，速度无双，想要抓住他们根本就不可能，而且这些魔头的数量太多了，恐怖天君虽然强大，但也抓不过来。

　　而且，此时此刻，恐怖天君也没有心思去对付这些逃跑的魔头，他的怒火完全集中在了江晨的身上。和众多残缺不全、元气大伤的魔头相比，江晨就比较显眼了，恐怖天君很快就把目光落在了他的身上。

　　“你是什么人？胆敢来我起源王朝捣乱，破坏起源之地，放出无数魔头，造下无边罪孽，你……该死啊！”

　　恐怖天君稍加推算，明悟一切后，顿时愤怒之极，起源之地对于起源王朝来说可谓重要至极，封禅祭坛更是起源之地最为重要的至宝，但现在，恐怖天君神念一扫，就看到起源之地残破不堪，许多时空都开始崩溃起来，其中的封禅祭坛更是消失无踪，他哪里还不明白发生了什么事情，一定是眼前之人把封禅祭坛给夺走了，破坏了起源之地的根基，这才引起了现在这样恐怖的后果，让得起源王朝一下子损失惨重，死伤无数，起源皇城都被毁坏的差不多了。

　　“我身负罪，你等造业，此刻正是无间。来，杀我，或者，被我杀死，让我们来一起偿还自身罪业吧！”

　　面对恐怖天君的愤怒，江晨回之一声冷笑，修行界，本就没有绝对的对错，仙道争锋，想要踏上巅峰，杀戮无可避免。

　　“好，很好！阁下好生狂妄，本座倒是要看看，你到底有多少实力，竟敢如此狂妄！”恐怖天君怒极而笑，随即，暴起出手。

　　恐怖之矛！

　　恐怖天君脚踏虚空，气势浩瀚，如一尊盖世古神，从苍茫的岁月深处走来，手上提着一杆巨大的长矛，此矛名为恐怖之矛，是恐怖天君的无上圣器，他花费了几个纪元的时间才炼制出来的无上圣品仙器！

　　天界诸多天君之中，恐怖天君算是活的比较长得，好几个纪元以来，他得到了大量的诸天神物，然后不断用来炼制恐怖之矛，这样一来，使得他的圣品仙器威力大增，远不是一般的圣品仙器能够相比的，毕竟是极为古老的天君，底蕴不是那些弱小的天君能够相比的。

　　一矛之下，山河破碎，日月无光，可怕的锋芒冲杀过来，刺目的神光横贯天地，整个起源皇城都在这一刻亮起了无量神光。

　　“好一杆恐怖之矛，恐怖天君，你的圣品仙器炼制的不错，可惜，想要以之来对付我，却还差得远呢！”

　　江晨口中一声轻笑，抬手虚空一握，顿时，岁月轮现，无上神兵，牵动九天剑界，大门洞开，恐怖剑压倾泻而下，镇压天地万物。

　　“嗡……”

　　无尽无穷的恐怖剑压镇落下来，恐怖天君顿时脸色大变，他深深的感觉到了岁月轮的可怕，这柄神剑的强大已经超出了他的想象，达到了一个深不可测的程度，一剑劈斩而来，剑光未至，庞大剑压已让他感觉呼吸一滞，连手中的恐怖之矛都微微颤抖起来，矛中的器灵似乎都在畏惧，在惶恐，这还是前所未有的体验。

　　只这一点，他就知道江晨的实力绝对超出了自己的想象，不是自己想的那样，如一般的新晋天君。

　　“恶爆震天瀑，给我破！”

　　震惊至极，至极爆发，恐怖天君口中一声怒吼，满头长发飞舞，周身时空一寸寸的崩溃开来，承受不住他散发出的无上气势，恐怖之矛力量再次提升，仿佛有无数的恐怖图卷衍生出来，各种山河破碎，宇宙崩灭，众生恐怖的画面浮现出来。

　　他已经把自身的恐怖大道发挥到了极限。

　　江晨微微摇头，一声冷笑，挥手之间，岁月轮锋芒所向，顿时，一道剑气划开天地虚空，掀起滔天剑浪，浪涛过处，万物湮灭，铿锵交锋中，恐怖天君的恐怖之矛都弯曲起来，无尽锋芒没入剑浪之中，却如泥牛入海，没有半点波澜，根本破不开岁月轮的剑势。

　　“这是什么剑，怎么会这样厉害，比之传说之中的造化神器还要可怕？！”

　　恐怖天君心中升起了一个可怕的念头，岁月轮的威势强大，让他感受到了前所未有的危机，那是致命的威胁。

　　“不行，绝不能硬挡此剑，否则本座恐怕就只有死路一条了。”

　　恐怖天君很清楚，如岁月轮这样厉害的法宝，他若是硬接，极有可能会付出死亡作为代价，因此，他心念一动，恐怖之矛被他抛手而出，强行一阻滔天剑浪，而他本人，却果断的放弃了自己的无上仙器，转身就逃。

　　“锵！”

　　一声锐响，恐怖之矛在岁月轮的剑锋之下，当即崩溃断裂，正在逃遁的恐怖天君顿时脸色惨白，那恐怖之矛和他心意相通，现在恐怖之矛破裂，他自然也难免心神受创，灵魂都仿佛被人切了一块下来一般，即使以他的心神意志都差点支撑不住惨叫起来。

　　“唰！”

　　但他并未有任何停留的打算，法力汹涌，整个人化作一道流光，飞速破空逃遁。不是他太过胆小，只是对手的实力太强大，法宝太厉害，只是短暂的一次交手，他就失去了恐怖之矛，连自己也差点被对手一剑杀死，他知道，自己不是江晨的对手，当机立断，疯狂逃走，一个瞬间，就破开了千百万层时空，逃到了时空深处。

　　江晨眼神平静，看着恐怖天君逃走，并没有追击。

　　“唉，这恐怖天君足有七个纪元的修为，一身天君本源法则极为浓厚，若是炼化了，可以助我恢复不少伤势，真是可惜了。不过，现在最重要的还是炼化封禅祭坛，此祭坛比起恐怖天君不知道要强上多少，炼化了封禅祭坛，十个恐怖天君加在一起都比不上。”

　　江晨不是不想追击恐怖天君，只是，这尊天君不是寻常的天君，比起起源王朝的其他几个天君来说，要强上太多了，本源也无比雄浑，是江晨这些日子以来所遇到的天君中最强大的一个，不过，他这次来到起源王朝主要是为了封禅祭坛而来，炼化了这尊祭坛，才是最大的收获。

　　而且，炼化祭坛之事绝对不能拖延，修为到了江晨这样的境界，可以测算过去未来的运势，他隐隐察觉到，若是不尽快炼化这祭坛，只怕会有意外发生。所以，为保万全，他索性也不去追击恐怖天君了，直接遁入虚空。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，封禅祭坛出现在虚空中，这尊祭坛无比庞大，仿佛一方世界一般，无数的符文阵法，能量精元都隐藏在祭坛深处。

　　江晨当下也不管其他，直接开始炼化，禁忌神魔之力，毫无保留的释放出来，狠狠地压落在封禅祭坛之上。

　　时间开始加速，外界一天，这处虚空便已过了成千上万年，似封禅祭坛这样的宝物，想要炼化，即使以江晨现在的实力，也不是一时半刻能够完成的，因此，他才会加速时间，想要尽快炼化封禅祭坛。

　　伴随着时间推移，在禁忌神魔的熔炼之下，原本坚固无比的封禅祭坛开始融化起来，一层层的阵图被炼化出来，其中的法则精华都开始融化，这些就是造化神舟最需要的东西。

　　也不知过去了多久，江晨对封禅祭坛的炼化也到了最后的关头，轰隆一声巨响，回荡无尽虚空，封禅祭坛的最深处，猛然有一股可怕的意念升腾起来，在无尽的力量洪流中，形成一尊模糊的身影。

　　此身影朦胧一片，无法看清楚他的面目，江晨见了，顿时目光一缩，因为，他已经认出了这道身影的来历。

　　起源仙王，这身影身上散发出浓郁的起源气息，仿佛是天地万物的起源化身，正是起源仙王的一道意念。

　　江晨神色微微有些郑重，不过也没有太意外，他收取了封禅祭坛，肯定是要惊动起源仙王的，虽然起源仙王现在被困在永生之门中出不来，但是随着天地大破灭的不断接近，永生之门深处的那些仙王强者们的意念已经可以投射出来了。

　　不过，江晨也看出来了，这一道仙王意念并不算太强大，显然是因为江晨的动作太快了，留给起源仙王反应的时间非常短暂，再加上他以禁忌神魔之力笼罩四周虚空，就算是起源仙王，想要进入这片虚空，也难以把自身的意念降临下来，所以，这一道仙王意念才会如此弱小。

　　但就算如此，仙王意念就是仙王意念，也不是一般的天君能够相比的。

　　“起源！”

　　这尊仙王意念出现之后，也没有多说什么，直接吐出两个古老的音节，正是起源二字，然后那虚影就是一拳打出。

　　这一拳，非常质朴简单，却蕴含着至高无上的大道神韵，无尽起源。

　　可怕的起源之力轰杀过来，即便强如江晨，都觉得有些恍惚，眼前一片朦胧，天地时空都消失不见，只有茫茫的起源之力从冥冥中诞生出来，然后形成可怕的攻杀大术，朝着他猛然轰了过来。

　　“神魔禁武，元初开天！”

　　一念瞬动，清醒过来，江晨迸爆一身强大力量，神魔禁武开启，一击开天，无穷无尽的力量，劈开鸿蒙混沌，瞬间轰击在了起源仙王的意念之上。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响声中，重重起源之力直接粉碎湮灭，起源仙王的那一道意念，也在神魔禁武的威力下消散，然而，就在起源仙王意念消散的最后时刻，隐隐有一声惊咦响起，似乎是起源仙王对于江晨能够灭杀他的一道意念感到十分意外。

　　“莫说，仅仅只是一道意念，就算是你真身降临，又能奈我如何！”

　　随着养神丹的服用，再加上炼化了诸多天君，江晨的伤势恢复，战力也随之飙升，诛灭一道仙王意念，根本不算什么，而伴随着起源仙王的意念消散，封禅祭坛再没有任何的反抗之力，很快，就被江晨彻底炼化……


第1371章 方寒，华天都

　　诛灭仙王投影，炼化封禅祭坛，江晨自无尽虚空之中走出，浩瀚天界中，忽地传来了一股熟悉的气息。

　　“这是……方寒？”

　　一瞬间，江晨便就捕捉到了气息之源，赫然正是他的弟子，此方世界的命运之子，没有想到，方寒如今居然已经飞升天界，而且，修为精进，非比往昔。

　　“果然不愧是命运之子，永生之门的器灵转世，到底不是寻常之人啊，一旦开始发迹，就势不可挡，一路横扫诸敌。”

　　江晨心下感叹，但他却并未前往与方寒相见，相比于方寒，他反倒是对方寒的宿命大敌华天都更感兴趣。

　　华天都的身份并不简单，他可是天君转世，更是融合了永生之门中的毒瘤形成的一个诡异存在，此人气运不绝，身家不菲，是个值得谋算的对象。

　　如今的江晨，一身修为已经恢复了七七八八，再加上借助弟子方寒的气运，推算其宿敌华天都，自然十分顺利，当下他便就撕裂虚空，探寻过去，速度之快，超乎想象，转眼之间，便就进入了永恒的蛮荒森林。

　　蛮荒森林，并不是指一个地方，而是指那些没有仙人开发过的地方，荒凉，无人烟，凶兽横行，野蛮气息扑面而来，把天界的古老，荒芜，浩瀚，全部都展现了出来。而且，天界高空，层层叠叠的异度空间，异度世界，更是光彩夺目，鱼龙漫衍，让人目不暇。

　　甚至，江晨在一路飞行的时候，目光所向，可以看到一些异世界之中，生活着许许多多强横的异界修士，有翼人、精灵、夷族……各式各样的种族，天界之大，纵然是天君强者，都无法知道，或许，唯有传说之中的仙王才能够窥视到天界的一些端倪。

　　诸多异度空间之中，高手也是层出不穷，纵然是天君级别的强者，亦不罕见，但江晨并没有惊动他们，自顾行走在虚空乱流之中，毕竟，华天都身上的秘密，牵连甚大，他可不想与别人一起分享。

　　虚空乱流之中，到处都是可怕的罡风雷火，时空风暴，虚无漩涡，非常危险，不过江晨现在修为高深，这些险恶之地对他来说并不算什么，他依然在飞快前行。

　　数日之间，江晨也不知道穿行了多少个异度空间，奇特世界，终于，他在无穷无尽的虚空乱流之中停留了下来，周身并没有施展出任何法力来，那汹涌的时空乱流冲刷到达他的身体上，简直是岿然不动。

　　“散！”

　　口中一声轻喝，江晨抬手之间，挥散层层时空乱流，随即，眼前乍现一片无穷广阔的未免，这位面晶壁之屏障，无比浓厚，一般的人根本不能够进入其中，显然，这个位面曾经被天君级别的高手加持过，那浓郁的天君气息，江晨隔着老远都能够清晰的感觉出来，他稍作参悟，便就获取了不少信息。

　　这个位面，名为驼神位面，传闻是上古时代，一位叫做驼神的天君锻造的，神秘无比，其中广阔浩瀚，生活有无数稀奇古怪的修士，像是这样的位面，在天界深处的虚空乱流中有很多，古往今来不知道有多少天君，许多天君都曾经开创一方势力，然后就在虚空深处开辟出一方位面，然后培养手下，经营势力，像是什么鬼界，武界，翼界，书界，侠界，毒界等等都是这样形成的。

　　这驼神位面之中的驼神天君，也算得上是异界一位强者，不过很早之前就已经陨落了，在造化仙王，真理仙王，起源仙王的时代，和人发生大战被人斩杀，争夺一件神秘的法宝，飞灰湮灭，这些信息，以江晨现在的修为境界，都可以从虚空深处，时间长河中参悟出来，所以他虽然不加入什么大势力，但对天界的诸多事情尽都了然于心。

　　心念既动，江晨足下一步跨出，便就撕裂层层时空，进入了驼神位面，眼前的景色顿时为之一变，处处都是雄伟，壮阔的山河，虽然没有天界十万大州那么巨大，但是地域也非常广阔，几乎是相当于数百个大州的大地，而且空间折叠，一个又一个时空层层叠叠，其中非常的荒凉，没有一丝一毫的人烟，这个位面之中的灵气，也基本上消失，没有什么灵脉的存在，所以修士基本上没有。

　　“嗯，看来，这驼神位面已经彻底荒废了，没有一点生机，灵气也损耗殆尽，用不了多少年月，此位面就会彻底枯寂，然后破碎开来，和周围的虚空乱流融为一体了。”

　　江晨何等眼力，自然能够看得出来，因为驼神天君的陨落，几经岁月消磨，这驼神位面已经走到了尽头。不过，现在的他并不想分心关注这些，而是足下踏步，继续向前深入。终于，在驼神位面的最深处，他发现了一座残破古老的神殿，处处破败不堪，经受了岁月的侵蚀，沙粒一般的腐朽。

　　透过岁月长河，无尽的腐朽气息，江晨感应到了属于华天都的气息，就在那最深处的神殿之中！

　　江晨眼中隐隐有淡淡的光芒散发，看向了这座残破的神殿，眼前这神殿虽然残破，但仍然存留着不小的力量，许多神秘的禁法在那大殿深处酝酿着，若是随意闯入，就会惊动这些禁法，然后爆发出可怕的杀伐手段来，就在这大殿的周围，还有许多风化严重的白骨，这么多年来也不知道有多少人曾经来到这驼神位面寻宝，然后就死在了驼神天君神殿的禁法之下，一尊天君的老巢，并不是那么好闯的。

　　不过，这些也只是对于一般人来说的，江晨现在的修为之强，比起当年的驼神天君还要强大，自然不会在乎这些禁法。他一挥手，乍现五色神光冲霄，向着周遭虚空蔓延扩散，竟是将整个驼神位面都封禁了起来。

　　华天都虽然修为不行，但是身上的宝贝却不少，毕竟，华天都的前世，华天君，可是造化仙王麾下最忠心的走狗，许多造化仙王的秘密他都知道，他也是造化仙王布下的一颗极为重要的棋子，作为重要的棋子，造化仙王自然会留下诸多宝贝手段来栽培他，江晨既然动了贪念，自然要将对方搜刮干净，封禁虚空，也免得到时候出现意外。

　　封禁虚空之后，江晨大手一抓，如一座太古神山，狠狠地朝着那驼神殿镇压下去，轰隆一声，璀璨的光芒爆发出来，那驼神殿虽然看似腐朽，此时却爆发出了恐怖的神威，无数的禁法一下子惊醒，开始发动，一道道天光，神芒，气刃，诸般攻伐大术，纵横交错，朝着江晨杀了过来。

　　“人都死了，留下一点禁制还有什么用？一起粉碎吧！”

　　江晨神魔之力倾泻而出，掌中分化五行，五色神光绽放开来，形成遮天大手，携着无与伦比的庞大威势悍然落下，轰然一声巨响，无数的光芒全都迸爆碎裂，驼神殿最后的力量在他这一击之下，彻底崩溃了。

　　“是谁？胆敢扰我闭关！”

　　惊闻一声愤怒大喝，漫天碎石烟尘之中，一道高大身影，昂然走了出来。

　　来人一身青色衣服，高大昂扬，眉宇方正，似乎是代表着天地之中真正的道理，正得没有一点而的歪斜，似乎是秉承天地正气而诞生的存在。

　　江晨眉眼一跳，立时便就认出，来人正是华天都，相比于凡间时候，此时的华天都，气息雄浑，微微一动，周围的虚空就不断的震荡着，仿佛随时都要崩塌一般，一身修为，显然已经非同小可。

　　元仙！

　　只一眼，江晨就看出了华天都的修为，正所谓，万法归元，这可算得上是仙道当中一个极为高深的境界了。便是江晨，亦不禁为之侧目，不过，更让他侧目关注的是，华天都手中掌握着的一枚钥匙。

　　钥匙长达十寸，上面有浓烈的丹药气息透发出来，如果，他没有认错的话，这应该就是传说之中的上古丹界之匙。

　　传说之中，上古丹界之匙是寻找并打开上古丹界的绝世至宝，若能得之，便可获得丹界之中的无尽丹药，当初，几位仙王争夺的便是此物，驼神天君也是因为这场宝物争夺战而死，但谁也想不到，这枚上古丹界之匙真的在驼神位面，而且，还落在了华天都的手中。

　　闭关的时候被人强行打断，华天都的脸色很不好看，阴沉一片，身边散发出一股股的森然寒气，似要把整个驼神位面都给冻结起来一般。他猛然抬头，眼光如刀，一下子就落在了江晨的身上。

　　“你是何人？胆敢扰我闭关，该死！”

　　华天都语气森然，眼中寒光吞吐，显然情绪有些波动，不过他很快就平静下来，杀意深藏，很显然，这些年的修炼，让华天都变得沉稳镇定起来，这也是大人物的风采。

　　“是吗？”

　　江晨见状，心下暗自赞叹，但脸上神色，却依旧淡然：“想要杀我，很好，但你得先确定你有这份能耐才行。”

　　“哼！无知蝼蚁，你永远也不会知道，我华天都是何等人物，何等高贵，今日你这么想找死，那我就成全你！”

　　华天都一声冷哼，当即暴起出手。

　　身怀诸多宝物，此时此刻，华天都有着前所未有的自信，他的实力从来没有一刻这样强大过，就算是天君，也可以一战，更何况，他可不认为，眼前之人能有天君修为，毕竟，天界的天君虽然不少，却也不是路边的野花野草，到处都有。

　　驼神位面已经荒废太久，当初驼神天君陨落之时，已经被别的天君收刮过，因此，基本不可能有天君会无端来此。

　　心念一动，杀意蔓延，华天都手上的丹界之匙顿起变化，化成了一口锯齿状的神剑，散发出蒙蒙光华，非常神异，气息极为恐怖，丝丝缕缕的剑气吞吐之间，整个驼神位面都有一种即将崩塌的感觉。

　　神剑在握瞬间，华天都一剑破空，直奔江晨斩杀过来，这一剑之下，剑气如长河，森冷锋锐，无数的虚空都被切割成虚无，粉碎了亿万物质，这一击时空颠倒，天地破灭，已经是无限接近天君级别的攻击力了。

　　特别是那丹界之匙，也不知是用什么天地神物炼制而成的，凌厉非常，虽然没有太多的灵性，更不是仙器，但却是诸天神物的一种，威力之强大，比起一般的王品仙器来得还要强悍。

　　“好，好一个丹界之匙，只可惜，你的修为太差了些，根本无法真正发挥出这件至宝的威力。”

　　眼见着凌厉一剑破空斩来，江晨不以为意，口中一声长笑，五行之力，光彩华耀，层层堆叠起来，直把他整个人笼罩在内。

　　“锵！”

　　华天都一剑斩落，恐怖的剑气撕裂长空，就是天君在这一招之下恐怕都难以抵挡，一个不好甚至都要被丹界之匙那无上的锋芒斩杀，可现在，凌厉无匹的剑气落在五色华光中，顷刻之间，就被五行之力生生磨灭。

　　华天都脸上露出惊讶之色，他这一剑，以丹界之匙攻杀，锋芒无敌，就是一个世界位面都可以彻底毁灭，却是没有想到斩在江晨身上，竟然被一层五色华光给挡住了。这就让他非常震惊，定睛看去，只见长剑锋芒之下，庞大五行之力流转，似有着无穷无尽的力量，难以攻破。

　　“神器虽利，但也要看掌握在什么人的手里，以你的修为，莫说手里拿的是丹界之匙，就算是无上造化神器，又能奈我如何？”

　　冷然开口，江晨一身气势深沉，沉然若渊，幽幽双目之中，似倒映着一方无边无际的寰宇世界。修为到了他这般境界，放眼此方世界，已经没有多少力量够资格让他正视，华天都虽然修为不差，握有至宝，但也还是不够资格。

　　“可恶！”

　　江晨表现的越是轻描淡写，华天都就越是愤怒，因为，在他看来，这是一种嘲讽，一种蔑视，高傲如他，怎能接受：“难不成，你以为我就只有这点手段吗？你这是在小看一尊天君的后手，我……要你死！”


第1372章 绝望镇压

　　一个死字，道出心中愤怒，华天都周身气势迸爆，狂暴的气流回旋，掀起浩瀚风浪，席卷天地八荒。

　　“破界神拳！”

　　惊闻一声大吼，赫见华天都收回丹界之匙，捏拳打出，一拳之下，他周身大放光芒，浩浩荡荡的神光四处扩散，周围的神庙，山川，河流，都纷纷崩溃开来，似乎是承受不住他这一拳的气势。

　　天君之躯，经历一次次的天地大破灭，被无上毁灭之力不断冲刷，早已经坚韧如神铁，有了一丝不朽的韵味，力量磅礴，无边无涯。

　　这一招破界神拳，是华天君独有绝学，破除万界封锁，直达永生之道的一门绝学，一拳轰击出来，万界怒吼，驼神位面处处崩塌，不成模样。此拳法是当初华天君参悟天君、仙王之道而领悟出的无上神拳，虽然现在他的修为还没有恢复到天君的境界，但是有前世的天君肉身在，这一拳的威力也达到了一个恐怖的境界。

　　面对华天都这一拳，连江晨都有些惊讶，这一门破界神拳，绝非是那么简单的武学拳法，而是代表了深刻的道理，蕴含了诸多玄奥的大道法则，一拳之下，破灭万界，粉碎诸天，此种拳意，浩瀚遮天，即使江晨也不由得为之心生赞叹。

　　不过，纵然如此，他也没有丝毫畏惧，到现在为止，他还没有真正发挥出自己的实力，华天都并不是真正的天君，和江晨相比，差距犹若天地之别，即使有着种种手段、神物，也改变不了本身修为低下的事实。

　　轻轻一抬手，先天五行之力分化五色，白青黑红黄，庚金、乙木、葵水、离火、戊土，各自凝实，化作一条条长龙，腾空而起，掀动风云巨力，和华天都的破界神拳狠狠撞击在了一起。

　　无尽的拳力和庞然五行之力相互消磨，周围天崩地裂，时空粉碎，整个驼神位面都变得一片混沌，显然，这个位面在二人的交手之下，已经快要承受不住了，到了崩溃的边缘。

　　不过，即便是虚空坍塌，时空粉碎，天崩地裂，对于江晨和华天都这样的存在来说，也根本不算什么，他们二人矗立在无穷的乱流当中，被各种毁灭之力不断冲刷，却依然如故，没有任何变化，不朽，不灭，永恒。

　　“哈！你这破界神拳果然有几分玄妙，可惜，还是奈何不了我，来，尽展你的能为，我要让你败得彻底，甘心服气！”

　　江晨淡然开口，声音如若天道更古，高高在上，没有丝毫情绪波动，有的只是堂皇大气，掌控一切的气息。

　　毫无疑问，江晨这样的言行，对于华天都来说，就是无尽的屈辱，差点让他直接爆走，一股难以压抑的愤怒，瞬间燃尽了仅存的理智。

　　“可恶，你这可恶的家伙，你该死！”

　　愤怒之火点燃，刹那之间，华天都身上的气息陡然增加，节节攀升，身躯之中，属于曾经华天君的力量，彻底开始爆发，震荡四周虚空，令得残破的驼神位面发出“轰隆隆”的巨响，仿佛世界末日要降临一般。

　　“杀！”

　　口中一声长啸，华天都手中的“丹界之匙”变化为了一支长矛，向着江晨洞穿过来，撕裂了无穷光辉，似乎眨眼之间就要把江晨给粉碎在矛下。

　　“灾难，混沌，杀戮，混乱，雷帝，永恒！六大天君的所有法术，都被我掌握，我这一招，就是六大天君的精华一击，我！华天君！不！我现在是华天都，重生之后的天之都，将来的成就，会超越上一辈子的华天君，成为真正的仙王，得到永生大道。”

　　一矛之中，蕴含着灾难之气、混沌之气、杀戮之气……庞大六道元气此刻全部汇聚，形成了一股前所未有的恐怖大势。

　　华天君乃是上古天庭之主造化仙王麾下的忠实走狗，比起灾难、混沌等天君还要受到重视，所以六大天君的所有法术神通他竟然全都精通，而且，经由他使出来有着玄妙的神韵，绝对不是样子货！

　　江晨见状，不由得眼睛一亮，这可是天庭六大天君的绝学，这六个人各个都是惊才绝艳之辈，参悟出来的神通法术，自然也是精妙无比，蕴含了深沉的天地至理，即使是江晨，也能从中感悟出许多奥妙来，这也是他和华天都缓缓交手的缘故，他要把华天都身上的价值最大限度的榨取出来。

　　“嗡……”

　　虚空如水，涟漪轻荡，五条庞大巨龙盘旋在天，顷刻之间，首尾相接，形成一个巨大无比的五色漩涡，横亘在天空之上，江晨就是要以五色神光挡住并吞噬华天都的一切攻杀，他并没有激烈的反击，而是要借此机会，好好参悟天庭六大天君的神通大道。

　　华天都怒吼连连，以丹界之钥匙化为长矛，连番施展出“永恒不动真我战法”、“灾难救赎君临大道”、“混乱秩序中天古道”、“雷霆化育帝君大势”、“杀戮诞生诸空神相”以及“混沌通明泰斗天堂”。这六大天君武学，在他的掌握之中，都简直是自己创造的一般，每一种绝学，都带着天君神韵，势可改变世界，扭曲规则，各种代表着天地极端的意志，铺天盖地一般杀向江晨。

　　然而，五色漩涡横亘虚空，却如同一道不可跨越的天堑，不仅有着坚固非常的防御力，更在防御的同时，释放出一股可怕的吞吸之力，仍凭华天都倾尽手段，无穷无尽的攻杀，都被生生挡下，吞没！

　　“很好！”

　　感受着自华天都攻杀之时，蕴含着的天庭六大天君的极端大道，饶是江晨，亦觉得大有所获，毕竟，无论是谁，每一个人的修行，都包含着自己的道与理，有着属于自己的长处，不可小觑。

　　一个刹那就是千百次的攻击，每一次攻击都融合了六大天君的大道真意，华天都已经彻底发挥出了自己的极限战力。只是，让他惊颤的是，不论他如何攻击，都被江晨轻而易举的挡下，这简直颠覆了他的认知。他从来没有想到，竟然有人能够硬生生的承受他的诸多攻杀，连还手都没有，这样的敌人，太强大了，仿佛一尊永远无法击败的巨人，给华天都的心灵带来了极大的压力。

　　“可恶啊，你这是在逼我，今天，我就让你看看我华天君开创的属于自己的大道，无华之道！日月无光，天地无华，光华俱灭！”

　　惊悚至极，华天都在剧烈的压制之下，居然突破了极限，一股浓浓的“无华之力”，自他的身上狂涌而出。瞬息之间，他的战力陡增，竟比刚才六大天君绝学合一的威力还要大，毕竟，别人的道，始终是别人的，而现在这无华之道，却是他自己参悟出来的大道，最为契合他这一身力量，战力爆发，自不同先前。

　　“来得好！”

　　面对华天都强势反扑，江晨丝毫不以为意，口中一声轻赞，五色漩涡缓缓转动，庞大的吞吸之力，直接将所有的攻杀之力全数吞没，而他则开始参悟起华天都的无华之道，这也是一种极端的大道，是当年华天君纵横天下的无上大道绝学。

　　“可恶！”

　　华天都脸上露出一丝凶狠之色，他心意一动，手上丹界之匙所化的长矛尖端，竟尔浮现出一滴璀璨的鲜血，这一滴血，看似不起眼，却散发出令人心悸的气息。

　　仙王之血，华天都直接把丹界之匙中的一滴造化仙王之血给逼了出来。虽然，仅仅只是一点血迹，但威能强大，足以磨灭天君肉身，稍微一释放气息，神光冲破乌云，照耀一天都是血光，这血光神圣，带着无上不可亵渎的威严，使得一切生灵都必须要跪下膜拜。

　　这丹界之匙，乃是当年丹界之主手中的无上神器，曾经和造化仙王大战，沾染了造化仙王的一滴血，此时，华天都就是把这一滴血给逼了出来，显然，他是要以仙王之血，来对付江晨。

　　仙王，乃是这一方天地中的最强者，这等强者，即使是一滴血，也有着莫大的神威，不是寻常可比。

　　纵然是现在的江晨，亦感觉到了一丝丝的威胁。

　　“哈哈，这可是真正的造化仙王的血液，仙王之血，你难道还能抵挡住？你永远也不会想到，仙王会是多么强大的存在，即使是一滴血，也不是你能抵挡的，你注定要死在我华天都的手上。”

　　祭出仙王之血，华天都顿时气焰高涨，没有人比他更清楚造化之血的强大了，这是另一个层次的存在，比起天君还要高贵、还要强大，蕴含着无上的造化威严。就是天君级别的高手，被这一滴血击中，也要重创，甚至死亡。

　　“哦，是吗？”

　　江晨口中淡然出声：“区区一滴造化之血，就给了你这么大的信心？简直是笑话！莫说只是一滴血，就算是造化仙王当面，又能奈我如何？”言语落下一瞬，瞬息间，一股庞大气势冲天而起，九天剑界，应声开启。

　　“轰！”

　　浩瀚天宇，无边剑界，门开一瞬，一股庞大无比的剑意倾泻而出，如同银河倾落，滔天洪流，势可吞没一切。

　　“这……”

　　华天都震惊了，此时此刻，江晨的气势强大比之先前，何止强大了百倍？简直不可同日而语，完全不是一个级别的存在。

　　“你……你的实力怎么可能这么强？！”

　　震惊过后，是难以言说的惊慌，他本以为，江晨虽强，但最多也不过皇者至仙，只是练有逆天神通才能够抵挡自己的攻杀，但现在看来，是他想错了，江晨的实力强大，分明乃是天君级别以上的存在。

　　他曾经就是天君，自然清楚天君的可怕，现在他得到前世的诸多遗留，虽说可以堪比天君战力，但也只是堪比而已，根本不是真正的天君，如何能够与江晨这样天君以上的强者相比？

　　“废话！”

　　面对华天都的震惊、惊慌，江晨当即回之一声冷哼：“今日，你的下场已经注定，交出身上所有的宝物，我不但不杀你，还会放你安然离开，如何？”说话间，他一手探出，并和了无边剑意的五色漩涡，被他纳在掌心，一把抓住了华天都手上的丹界之匙。

　　“轰！”

　　遭遇外力侵袭，丹界之匙上，造化之血散发出前所未有的炽烈神光，一股恐怖的威压不断震荡着，丝丝缕缕的血色光芒，锋锐无比，径直朝着江晨的手掌切割而来。

　　“一滴残血而已，还想翻出什么大浪吗？镇！”

　　仙王之血的力量固然强大，但江晨可不是一般的天君，虽然尚未恢复，但他的实力，早已超越天君之上，纵然面对仙王，也不是没有一战之力，更何况现在只是一滴造化之血，攻势虽强，却还奈何不了他。只听他口中一声轻哼，五色漩涡散发出五色华光，死死镇压住造化之血的光芒。

　　“过来吧！”

　　随即，再闻江晨口中一声冷喝，手上发力，奋力一扯，顿时，一股磅礴巨力爆发开来，华天都只觉得手臂一麻，手掌剧烈的颤抖起来，下一刻，丹界之匙所化的长矛就落在了江晨手上。

　　丹界之匙，被江晨夺取了。

　　华天都满脸骇然，他心中既愤怒又惶恐，说到底，他现在本身的境界也不过是元仙级别，和天君比起来差距太大了，就算接受了华天君的诸多遗泽，也无济于事。

　　“哼，我承认，你的实力强大，但是，你别忘了，我可是造化仙王的人，你如此对我，难道不怕造化仙王吗？”

　　华天都惊骇之下，又有些不死心，有些色厉内荏的吼叫起来。事到如今，他哪里还不明白，自己根本不是江晨的对手，若是继续打下去，说不定他真的会被镇杀，这个时候，他也只能扯出造化仙王的虎皮了。

　　“哈！”

　　岂料，闻得此言，江晨当即回之一声满含嘲讽的轻笑：“你这是在唬我吗？难不成，你以为我不知道，造化仙王早已被困在了永生之门内，且不说他现在根本出不来，就算是等他出来了，又能奈我如何？！”


第1373章 葬天棺，时间河

　　闻得江晨言语，华天都不由得脸色大变，心中骇然，造化仙王的下落，就连他都不太清楚其中的玄机，没有想到对方竟然会这么清楚，而且看样子根本不怕造化仙王，这让他越发感到惊慌。

　　“你真的答应放过我？你是在开玩笑吗？”

　　虽然很不情愿，但直面死亡威胁，华天都不得不服软，虽然，他很难相信，对方在夺走他身上的宝物、和他结下血仇之后，是否真的会放自己安然离去，因此，不禁满含狐疑道：“难道……你就不怕我日后找你报复？”

　　他完全不明白江晨的想法，毕竟，若是换了他自己，遇到一个天君转世的敌人，那就一定要尽快铲除掉，根本不会放虎归山。

　　“哈！我既然敢放你走，自然就不会怕你，更何况，你身上的价值还很大，身为造化仙王布下的一颗重要棋子，只要你活着，他就会源源不断的为你安排各种奇遇机缘，提升你的力量！”

　　江晨长笑出声，言语之间，充满了自信：“我可以明明白白的告诉你，我之所以会放你安然离去，就是看中了你的身份，你身上的气运，正所谓，放长线、钓大鱼，难道你没听说过吗？”

　　华天都闻言，第一反应就是暴怒，整个人差点气炸了，他怎么也没有想到，自己竟然成了江晨眼中的一头肥羊，而且，还是可以重复收割的那种，这让他如何能够忍受得了？

　　“可恶，可恶啊！这该死的家伙，我一定要杀了他，此仇不报，誓不为人！”

　　华天都心中愤怒无比，充满了怨毒和仇恨，脸上神色更是阴沉至极，毕竟，江晨的话也未免有些太过打击人了，差点让他吐出一口老血来。

　　“不，不行！我不能冲动，这家伙修为高强，绝对已经达到了天君境界，我只有突破到天君，才有可能战胜他，眼下当务之急，是要忍辱负重，忍住，不论如何屈辱，都要死死的忍住，保住性命，总有一天，我可以杀了他，到时候，这一切的屈辱和仇恨，都要狠狠的报复回来。”

　　虽然心中几欲疯狂，但华天都还是强迫自己保持镇定，因为他知道，现在和江晨硬拼，根本没有一丝一毫的胜算，所以，他唯一能够做的就是，忍辱负重，保住自己的性命，日后再图报仇。

　　“好，很好！你够狠，今天我认栽了，这是天葬之棺，你拿去吧。”

　　到底，华天都还是选择屈服了，屈服在了江晨的强横实力之下，不论他如何不甘心，在这种情况下，都只有一个选择，除非他想死！

　　死啊！多么可怕的字眼，天上地下，古往今来，亿万生灵，上至仙王，下到蝼蚁，谁想死？蝼蚁尚且偷生，仙王也为了永生而强闯永生之门，意图进窥真正的永生之秘，更何况是华天都？他自然不想死的，所以，没有任何犹豫，他当即就将一口朱红色的古棺取了出来，扔向江晨。

　　这口朱红古棺一出现，就散发出一股可怕的气势，仿佛可以埋葬诸天，横渡万劫。感受着那朱红色棺材上面的气息，江晨知道，这口棺材绝对是天下间最为可怕的一件神物，虽然不是仙器，但是威力却比仙器还要可怕。

　　江晨伸手接过葬天之棺，直接将之镇入体内窍穴世界，不管这葬天之棺如何强大，也再翻不起什么大浪来，最后的下场已经是注定的了。

　　“很好！”

　　江晨满脸笑容，口中赞赏道：“正所谓，识时务者为俊杰，我个人最欣赏的就是你这样的‘人杰’，你走吧。”说话间，他伸手虚空一划，先前被他封禁的时空已然打开。

　　见状，华天都不由得为之微微一愣，似乎也没有想到，江晨竟然真的这么轻易的就放他离开，不过，待他回过神来，却是一刻也没有停留，直接化作一道光芒，消失在了茫茫虚空深处。

　　残破的驼神位面，经过江晨和华天都的一场大战，都几乎要崩溃了，到处都是位面灾难，整个世界陷入了毁灭的边缘。

　　挥手间，将此方世界的生灵挪到其他位面，剩下的，他不再关注，对于他来说，这次的驼神位面之行，已算得上是收获巨大。

　　无论是丹界之匙，还是葬天之棺，这两件诸天神物举世难求，珍贵程度，几乎不在起源王朝的封禅祭坛之下。更何况，他还从华天都的身上见识到了天庭六大天君的大道神通，这些极端的大道神通，对于江晨来说，勉强也算得上是种收获。

　　一步迈出，江晨就消失在茫茫时空中，只剩下荒凉的驼神位面，山川崩塌，虚空破灭，一片荒凉。

　　这个位面已经走到了尽头，用不了多少时间，就会分解消失在茫茫虚空乱流之中。

　　闪身进入窍穴世界，江晨开始处理这一次的收获。

　　首先是丹界之匙，上古丹界之匙，是一件极其厉害的宝贝，叫做“刹那之匙”，可以随意变化各种形体，更能够爆发出丹界之气，其中更蕴含有无上丹界之主的意志，华天都虽然得到了手，但是却并没有参悟其中最深处的奥秘。现在江晨得到了，他自然好好参悟，参悟出其中的真正奥秘来。

　　心念既动，江晨神魂之力，以无上大神通，牵动偌大窍穴世界运转，顿时，无数强大法则之力自天穹之上倾泻而落，直接笼罩在丹界之匙上面，很快，他的心神中便就浮现出丹界之匙的种种奥妙。

　　这“刹那之匙”的深处，有一股神秘的力量，可以沟通丹界，破空传递来无数丹药之力，洗涤周身，这丹药之力，就等于是相当“宝界”的元气。可以为人提升寿命，铸造魂魄，增强神通，提升境界。

　　“丹界”，是万丹之源。

　　天上地下，任何丹药，都不如丹界，就算是仙王炼制的丹药，也不如丹界的元气纯正，江晨虽然也有不少丹道的传承，不过他很少炼制丹药，在这一方面就显得非常薄弱，平日里修炼用到的丹药也非常少，但这并不是说丹道没有可取之处。相反，丹道也是三千大道，蕴含无量玄机，若能参透，大道可期。

　　除开丹道玄妙之外，这枚钥匙当中，还蕴含着上古丹界之主的无上大道，刹那之道，永恒，刹那，是相互对立的，刹那，代表的就是无限短暂，正所谓，“一弹指六十刹那，一刹那九百生灭”，这种大道，也是非常玄奥，非常极端，掌握了刹那之道，就会爆发出无比恐怖的攻击来。

　　相比于丹道，这刹那之道对于江晨的帮助显然更大，毕竟，他一路修行，重重艰险，在大战之中锤炼自身，磨砺大道，要他整天守在炼丹炉前追求丹道，实在是有些强人所难，但刹那之道，却正对他的口味。

　　一番参悟之后，江晨大有所获，随即，收起刹那之匙，转而取出了葬天之棺。

　　这口棺材，通体呈朱红色，带着沉闷的气息，一出来，诸天都黯淡下来，似乎有一种要灭亡的味道，诸天死亡，都要埋葬在这棺材之中。

　　这就是传说之中的天葬之棺。

　　埋葬诸天的棺材。

　　传闻之中，这是造化仙王为了自己而打造的一尊棺椁，就是为了有一个纪元，自己陨落，拉扯诸天一起寂灭，在棺椁之中，等待重生。

　　但可惜的是，造化仙王半路消失，这口葬天之棺便就落入到达了华天君的手里，用来埋葬自己的尸骨，华天都一飞升来到仙界，就得到了葬天之棺，才能取回尸身，修为大进，可惜，最终却到了江晨手上。

　　江晨看着悬浮在眼前的葬天之棺，眼中露出震惊之色，这口棺材非常了不得，不论是所用的材质，还是其中的炼制手段，棺材当中蕴含的恐怖禁法，都是天下绝顶，一股股埋葬诸天的力量不断散发出来，即使是在江晨的窍穴世界里，威能也非常强悍，不愧是造化仙王倾力打造的三件至宝之一。

　　朱红色的葬天之棺，材质全都是诸天神物打造而成，棺材之中，蕴含十二万九千六百个阵法，其中还有最为核心的三千个阵法，这些阵法，更是玄奥莫测，几乎蕴含了造化仙王对于天地的所有感悟，即便江晨，也不禁赞叹连连。

　　待得参悟完其中奥秘，江晨随之开始将之连同仙王之血一起炼化，仙王之血，虽然厉害，但对江晨来说，也并不算什么，但葬天之棺却非同小可，此棺被造化仙王炼制的混若一体，十二万九千六百个阵法完美组合，想要炼化，实在不是一件简单的事情，一般的天君，甚至都没有办法来炼化此物。

　　好在，江晨可不是一般的天君，他的体内，有着诸多窍穴世界，无尽的世界之力，足以磨灭任何事物，葬天之棺虽然强大，但是也承受不住他这样的炼化，只是需要花费一段时间罢了。

　　有过炼化封禅祭坛的经验，江晨对此一点儿也不陌生，甚至，他这一次直接选择了在自己的窍穴世界中行炼化之举，甚至，连给造化仙王降下投影的机会都没有。

　　加速时间流速，江晨足足花费了万年岁月，葬天之棺终于支撑不下去了，其中的一道道阵法开始崩溃，海量的诸天神物终于融化开来，其中丝丝缕缕的造化气息都不断被湮灭着，江晨这是要彻底把造化仙王的印记给消除掉，只有这样，才能够祛除一切隐患，葬天之棺才能完全为他所用。

　　如此，又过万年之久，江晨终于把葬天之棺给炼化了，一团无比凝练的神物液体悬浮在虚空，虽然消耗甚大，但他的脸上，还是露出了笑容。

　　“造化神舟的再次蜕变，就在近日！”

　　心念一动，江晨当即将这一团无比凝练的神物液体直接打入造化神舟之内，顿时，偌大舟船剧烈颤动起来，浩浩荡荡的神光在爆发，散发出令人惊骇的神威，威能源源不断的开始提升。

　　“不愧是葬天之棺，造化仙王倾尽全力打造的无上至宝，此番，虽然造化之舟的威能，尚未超越天地曾受的极限，却也远胜过一般的造化神器了！”

　　感受着造化神舟之中蕴含的恐怖威力，江晨心中大喜，能够在短短时间之内，将造化神舟强化到这般境界，已然算得上是一件惊人之举了，古往今来，纵然是仙王强者，恐怕都做不到这样的程度。

　　“嗯，葬天之棺已经炼化，接下来，就该是打开丹界之门，获取丹界之主遗留下来的宝物的时候了，说不定，里面有可以助我恢复伤势的珍贵丹药！”

　　想到这里，江晨立刻就准备行动起来，他首先要做的就是打开丹界之门，然后把丹界之主留下的东西全都搜刮了。这件事情对他来说已经没有多少难度了，毕竟，上古丹界的钥匙刹那之匙，现在已经落在了他的手上，如此一来，丹界之门已经对他敞开了，而且这上古丹界的位置，距离他所在的驼神位面并不是太远，就近之下，他还是决定先把丹界之门给打开了。

　　心中既然已经有了决定，江晨立刻就朝着丹界的方向飞去，他有刹那之匙在手，那上古丹界虽然不断在时空深处漂流着，没有固定的位置，但他要感应，那自然是非常容易的，顺着刹那之匙的感应，江晨很快就到了上古丹界附近。

　　“哗啦啦……”

　　一条浩瀚的天河拦在了江晨的面前，这条天河，不知道渗透进入了多少层的时空，即便是大神通者，在这条天河的面前，都显得渺小无比。

　　“嗯，这是天地极光带，开天辟地的天罡之气凝聚而成的，威力极强，就算是天君陷入其中，也难以脱身，在那极光带之中，更是生长着一些天生的罡兽。不过对我来说，却也算不得什么，按照感应，只要穿过这层天地极光带，就能达到丹界的入口了。”

　　江晨看着眼前这一道天河，心中暗暗盘算，他得到了刹那之匙，随便一个推算，对于上古丹界的了解就超越了无数人，如今，他看到了天地极光带，那就说明，此时此刻的他已经算得上是来到上古丹界的大门口了。


第1374章 丹界开，风云动！

　　越过浩瀚天河，眼前赫然是一片新的天地，周围的虚空之中，弥漫着浓郁的药香味，这些香味，精纯绵密，只是呼吸一口，就有大量精纯的元气依附过来，便是江晨也不禁暗自赞叹：这些丹药元气，非常珍贵，就算是至仙皇者，如果能不断呼吸这些丹药香气，都可以提升修为。

　　环顾四周，世界广阔，到处都是粗大的古树，一片连接一片，这些古树密布在空中，繁盛的枝叶把整个位面都封锁了起来。而在这些古树位面的深处，赫然耸立着一座古老的门户，正是上古丹界的入口。

　　不过，入口虽然近在眼前，但想要打开却也不是一件易事，那些古树，名为桫椤古树，号称上古战神之树，杀伤力极其强横，是被上古丹界之主栽种在丹界的入口，用以守护丹界，每一株都深深的扎根进入虚空中，枝叶不知道多长，每一条枝叶，都是一条神鞭，威力强大，足以抽爆至仙皇者。

　　这些桫椤古树经过了亿万年的丹界元气孕育，虽然不能够和天君媲美，但胜在数量巨大，组合起来，足可以抵抗天君的入侵，当初，战王天君牧野荒就曾经来到这里，结果被困，拼了半条性命，才勉强脱离，更别提打开丹界之门了。

　　这丹界门户非常强大，堪称得上是防御无双，即便是现如今的江晨，想要暴力破开这门户，也不是一件容易的事情。而且，他还能够清楚的感受到，当初的丹界之主在这门户上施加了许多手段，就算是能够强行破开这门户，只怕整个丹界都要崩溃开来，然后什么都得不到，这是丹界之主防备仙王级别的强者强行闯入才设置下的手段。

　　好在，对于江晨来说，暴力破门完全是一件没有必要的事情，毕竟，他现在可是有丹界之匙在手的，有了这把钥匙，他就是丹界最名正言顺的继承者，进入丹界自然也就成了一件非常简单的事情。

　　用钥匙开门和强行破门而入，完全是两回事。

　　江晨并未急着打开丹界之门，而是先行参悟了一下丹界外围的阵法禁制，上古丹界之主，那也是赫赫有名的强者，仙王之下罕有对手，这样的人物经营出来的老巢，自然非同凡响，诸多阵法，便是对江晨也很有触动。

　　参悟阵法完毕，江晨当即取出刹那之匙，以一缕药气为引，释放出耀眼华光，裹着他的身体径直冲入那由无数桫椤古树构成的位面之中，果然，有了刹那之匙的保护，江晨没有受到任何攻击，顺利无比的进入了位面深处，来到那座巨大、古老、上面藤蔓缠绕的丹界门户前面。

　　丹界门户，是石质的颜色，天然，没有一点人工开凿的痕迹，似乎是自然形成的，上面的棱角并不规则，岁月在上面遗留下来的斑驳的气息，在石门上面，一道道的封印散发出了可以毁灭诸天的气息，是上古丹界之主用生命封印的气息，就算是天君攻打，都要遭遇到反击重伤。

　　自古以来，打上古丹界宝贝的天君不在少数，甚至雷帝，永恒，混沌，灾难，杀戮这些天君也打过主意，但都无功而返，只有寻找到丹界之匙，才可以进入其中。

　　江晨降落到门户前面，一眼便就看到门户之上的一个钥匙孔，和刹那之匙正好相对很显然，只要他把刹那之匙插入其中，这尘封在历史之中很久的丹界之门就会打开，上古丹界，亦会展现在世人面前。

　　“咔嚓！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨当即便就把手中的刹那之匙，插入了丹界之门的那钥匙孔中。

　　光芒流转，所有的声音都寂静了下来，整个位面时空失去了色彩，片刻之后，丹界的门户轰隆隆震动，位面的所有桫椤古树都开始沸腾，似乎是在欢呼雀跃，在狂喜，又似乎在歇斯底里的狂叫。

　　一丝缝隙被打开了，顿时，浩浩荡荡的丹气，自门户中冲出来，江晨背五道虹光冲天，五色漩涡乍现，释放无穷吞噬之力，将溢散出来的丹气吸收大半，这些丹气都是非常精纯的能量，对任何修行者来说，都不是多余的。

　　剩下的一小部分丹气则冲入了那桫椤古树之中，所有的古树，再次生长，更多的古树都从其中冒了出来。整个丹界越发绿意盎然，这些古树都在丹气的激发之下，开始茁壮成长，整个丹界的防御都会变得更加强大。

　　与此同时，砰的一声，丹界之门终于打开了，刹那之匙再度被江晨收回，这枚钥匙已经被江晨重新炼化，就算是丹界之主重新归来，这刹那之匙也不会认他。

　　丹界之门打开，江晨就看到了里面浩瀚广阔的天地，天空千百轮巨大的烈日，每一轮烈日，不是真正的太阳，而是一枚枚强大的丹药。除此之外，江晨还看到了丹界之中，许多高大的山峰，长长的河流，海洋，这些都是丹气所化。甚至，还有一尊尊巨大无比的宝塔，这些宝塔，都是丹药所化。

　　王品仙丹，圣品仙丹，几乎是遍地都是，在丹界之中，就是泥沙一般的存在。

　　江晨目光所向，甚至看到了天空之中，许许多多的明月，烈日，那些丹药的力量，都不在天主之下，远超一般的至仙皇者，是天君之下最强横的存在。

　　不过，这丹界之中，没有丝毫生机的气息，那些丹药，都失去了灵性，意志，似乎是在上古时代，有一种力量，突然轰击进来，把所有的丹药都全部杀死了，现在所有的丹药剩下，只有最为纯粹的药性。

　　“果然，仙王就是仙王，哪怕是丹界之主已经是众天君中最顶峰的存在，可是面对造化仙王，还是没有多少抵挡之力，一击之下，整个丹界的生机都被抹杀了，所有的丹药都失去了灵性。”

　　江晨见状，不禁为之一声感叹，作为曾经踏足过那个领域的无上强者，他自然清楚仙王的强大，若非伤势已经恢复大半，一众仙王被困永生之门内难以脱身，即便是他，也无法在天界这般肆无忌惮。

　　当然，真灵觉醒的话，那又是另外一种状况了。

　　一步跨入丹界当中，江晨目光如炬，直接落在了丹界最深处，首先映入他眼帘的赫然乃是一尊大不可量的宝塔，那宝塔呈现出玄黄之色，无数金灯，璎珞，华盖围绕，在那宝塔的顶上，端坐着一个人，这个人身躯高大，天神下凡似的，一股股天君的气息，散发出来，使得人膜拜。

　　“好家伙，这是……造化神丹和天君的遗体！”

　　江晨心中微震，这一次他看到的可不是一般的仙丹，而是一枚造化神丹，这造化神丹，就相当于是天君，江晨感受到那造化神丹散发出的气息，虽然比起自己有差，但是在他所见过的诸多天君之中，已经可以算得上是中等存在了。相比之下，那具天君遗体反倒不入他眼，毕竟，天君他不是没杀过，尸体有什么看头，可造化神丹就不一样了。

　　“轰隆！”

　　沉浸在惊讶中尚未回过神来，突然，自丹界外面，一股强大的天君气息，如滔天洪流，汹涌而来。

　　“嗯？”

　　几乎下意识的眉头一皱，但江晨很快就明白了过来，这是有天君前来了，这点，他早有预料，毕竟，天界之中，哪个天君对上古丹界没有觊觎之心？总有那么几个死心眼，会死盯着上古丹界的动静，一有察觉，立马就凑了过来，想要捡便宜。

　　“看来，取宝之事要先暂时耽搁，总得把那些不速之客打发了才好。”

　　心念既动，江晨转过身来，眼神越发淡漠，朝着丹界之外看去。

　　首先印入眼中的是一尊奇怪的天君，此人身上散发出一股不同的气息，带着一股彼岸的韵味，江晨眼中神光一闪，立时便就看出，此人虽然看似人类，实则本源却是一艘庞大的楼船。

　　“皇甫彼岸，彼岸之舟！”

　　江晨心中顿时浮现出这样的信息，皇甫彼岸，是仙界中一个极为有名的天君，本体是圣品仙器彼岸之舟，现在，这一尊天君正在丹界之外的桫椤树林中战斗厮杀，想要彻底撕裂丹界之门，然后冲杀进来，夺取造化。

　　不仅是皇甫彼岸，江晨目光一转，又看到一尊天君，这人十分年轻，双手空空，没有任何的兵器，不过在他的头顶上，显现出来了裁决之真谛，似乎天地之间的主宰一般，一股宛若亘古洪荒般的古老气息，从他的身躯之中显现出来。

　　这个人，就是牧野家族，牧野荒，战王天君。

　　创造出了主宰圣法裁决七式的无上神通武学，天界最后一个晋升的天君。自从他以后，天界就没有人晋升为天君了。

　　久远之前，牧野荒曾经尝试着想要打开上古丹界，可惜，他失败了，但很显然，他并不甘心，这一次，他与皇甫彼岸也不知从何处得到了丹界打开的消息，从仙界中赶来，想要夺取造化。

　　江晨灵思一转，便就隐约猜到，这二人之所以到来，应该是华天都传出的消息，华天都在驼神位面被自己夺取了一身造化，葬天之棺，刹那之匙，造化之血，无一不是天地至宝，夺宝之恨，岂能轻了，自然要布置下重重手段来对付自己，散发出丹界即将开启的消息，应该只是第一步而已。

　　华天都不是蠢笨之辈，他自然不会以为这样就能报仇，他之所以这样做，不过是想要借此机会，进一步的探清江晨的实力，好为真正的报复做准备。

　　果然，江晨环顾周遭，幽幽神光自双目中发出，透过重重时空，很快便就在牧野荒和皇甫彼岸二人身后的茫茫时空乱流之中，发现了别的身影，可惜，却不是华天都。

　　其中一人，身材高大，全身都是刺青，浑身散发出一种野蛮荒古的气息，应该是蛮族的天君。

　　蛮族，生活在仙界的蛮荒之地，族人众多，野蛮凶残，这个族群在太古年间也是非常强大，曾经征战仙界，还与造化仙王战斗过，只可惜，最后失败了，然后，整个蛮族都被赶到了仙界的蛮荒区域当中。

　　仙界广袤，面积无穷，根本计算不过来，天庭所掌控的十万大州，虽然广阔，可是相当于整个仙界来说，也就不算什么，还有许多地方都是蛮荒之地，生存环境极为恶劣，这些区域就生活着许多古怪的族群和势力，蛮族就是其中之一。

　　在蛮族当中，也有许多天君级别的高手，现在出现在丹界之外虚空中的，就是蛮族的一个天君。

　　不过，江晨只是看了一眼就不大关注了，因为，这个蛮族的天君，只是这一个纪元成为天君的，修为比较低下，和那些老牌天君比起来，差得太远了，充其量也就和战王天君相差仿佛，只能算得上是天君中的新人，甚至，比起皇甫彼岸都要差上许多。

　　要知道，皇甫彼岸此人，身上可是带着天地劫数的气息，虽然不太浓郁，但确实存在，很显然，他是度过一次天地大破灭的人物，身上的修为大约是两个纪元。虽然不够强，但现在也算是矮个子里拔高个了。

　　江晨继续看去，很快，便就又发现了四位天君，这四位一个比一个藏的深，修为也是一个比一个强，但最强的一个，也不过只有四个纪元的修为，令得江晨感到很是失望。

　　“罢了，看来那些真正的天君强者，现在应该都在背地里谋划着什么，准备渡过这一次的天地大破灭，只有这些新晋的天君，对于天地的认识比较浅薄，底蕴不足，才有功夫来丹界来争夺机缘。”

　　一声轻叹过后，江晨的眼神越发淡漠，隐约之间，一股森冷杀意蔓延：“不过，既然来了，那就全都留下来吧，虽然差了些，但好歹也是天君，若是全部炼化，足可助我恢复一部分……”


第1375章 最后的反扑

　　丹界门开，风云汇聚，为夺宝，诸多天君纷至沓来，江晨冷漠以应，无声的杀意蔓延，他不但要丹界，更是连汇聚而来的一众天君都盯上了。

　　一尊天君，哪怕是这一个纪元成道的天君，都是天地间的奇葩，一生之中，不知道要有多少奇遇机缘，经过多少磨难，才能够成就，是以，每一个天君都是天地间最为珍贵的宝物，各种天君法则、天君本源，不管是拿来吞噬疗伤，还是用来炼制法宝，比什么天材地宝来得都强。

　　“轰！”

　　借助刹那之匙，江晨极运先天五行神光，加持在丹界的守护禁法之上，顿时，丹界大门之前，无数桫椤古树纷纷疯长起来，每一根枝条都强大了好几成，令得整个丹界的防御都更上一层楼。

　　皇甫彼岸、牧野荒两大天君原本正向内突进，冷不防被困在了重重枝条当中，一道道枝条如同世间最恐怖的神鞭，狠狠地朝着他们二人抽打过来，打在身上火花四溅，虽然不能真正重伤他们，但也带来了剧烈的痛苦，更重要的是，整个丹界的防御一下子增强了太多，他们二人想要打破，几乎成了不可能的事情。

　　“可恶，这丹界的防御怎么会一下子增强了这么多。”

　　牧野荒这位号称“战王”的天君忍不住怒吼一声，脸色阴沉如铁，看起来，此时此刻，他的心情很是不好。

　　这次他得到消息，丹界之门开启，于是连忙从仙界赶来，想要进入丹界夺取造化，增强自身的修为，然后准备度过下一次的天地大破灭，可是没有想到，到了丹界之后，却被挡在了丹界之门的外面，现在更是进不去了，这如何不让他恼火。

　　“牧野荒，看来进入丹界中的那人非同小可，他掌握着丹界之匙，此时恐怕已经开始炼化丹界的诸多禁法，这丹界的防御越来越强了，若是真的让他完全炼化了丹界的诸多禁法，那你我想要进入其中，就会变得更加困难，为今之计，你我二人联手吧，你意下如何？”

　　皇甫彼岸阴沉的声音从一边传来，显然他现在的心情也很不爽，毕竟，眼看着丹界宝藏就在眼前，却进不去，这如何能够忍受？就算是和战王天君联手，也在所不惜了。

　　“好，你我联手，打破这丹界的禁法，不过也不能只是你我二人出力，然后被人捡了便宜，苗黎天君，你既然来了，难道以为本座发现不了你的踪迹吗，还想着坐收渔翁之利？那怎么可能，此时还不现身！”

　　牧野荒直接答应下来，不过他并没有直接行动，而是大声开口，声音如滚滚天波，震荡亿万时空，不远处，苗黎天君那模糊的身影一下子就清晰起来。

　　“哈哈，牧野荒，你果然心思深沉，竟然发现了本天君的踪迹，不过既然你发现了，那也没有什么，这丹界之中，宝藏无穷，传说中就是造化神丹，天君遗体都有好几个，你我几个人联手打破丹界之门，进入其中，到时候战利品也要平分，你们意下如何？”

　　苗黎天君，是蛮族中的一个比较有名的天君，这一个纪元中非常活跃，就和战王天君牧野荒一般。

　　新晋的天君，都比较活跃，曾经多次出手过，在诸天之中名气非常大，这一点那些老牌的天君就有些不同，那些五六个、七八个纪元的老古董天君，一个个都在默默苦修，想要参悟仙王之道，平日里都不会随便出现，甚至许多天君几个纪元都不会露面，都在时空深处一心潜修。

　　“好，就这么说定了。你我三人联手，打破丹界之门，灭了那丹界中人，然后再瓜分战利品。”

　　牧野荒和皇甫彼岸都同意下来。

　　联盟达成，苗黎天君当即一步跨出，也到了丹界之门附近，和牧野荒、皇甫彼岸站在一起，他们三人气息相连，一股恐怖的威能震荡开来，周围的桫椤古树枝条都难以承受这三大天君的联手之威，被生生的逼开了一大段距离。

　　“哈哈，我们三人合力，区区丹界的禁法，哪里还有破不开的道理。”

　　“大家一起出手！”

　　首见优势，三大天君欣喜之下，连忙齐齐出手。

　　战王天君牧野荒，出手就裁决圣法，一拳打出，中央不动，战争永存，一拳之下，恐怖的光芒力量席卷天地，粉碎亿万时空，打破亘古天河，拳劲之猛烈，无与伦比，成千上万的桫椤古树枝条在这一拳之下被粉碎了。

　　皇甫彼岸随之也出手了，他一出手，就是彼岸圣法，无穷的天君法则之力组成一尊彼岸之舟，以无上大力，盖世神通，横渡彼岸，其中真意之广大，令人心惊，再次打破了无数的枝条。

　　最后是苗黎天君，此人出手一出手就极为凶猛。

　　“九黎帝道，蛮祖降临！”

　　只见他的背后，猛然升腾起一尊模糊的影像，那是一尊古老的存在，浑身散发出无比苍茫的气息，仿佛是无数纪元之前的盖世人物重新降临，乃是蛮族的最强老祖。

　　蛮祖，修为盖世无敌，曾经也是镇压九天十地的存在，后来消失了，现在苗黎天君打出了蛮祖降临这一招，相当于是召唤了蛮祖的一丝真灵烙印，即使是这一丝烙印，也非常强横，蛮祖虚影出手了，简简单单的一拳打下去，只听得“轰隆”一声，天地崩溃，无数的时空之力都被蒸发了，那一尊模糊的拳影直接轰在了丹界之门上面，咔嚓一声，强如丹界之门都被打开了一道缝隙。

　　上古丹界，极为神秘，被丹界之主以大神通封印，没有打开的时候，封印极为厉害，就算是天君都无法真正破开，会被丹界的封印给挡住，可一旦丹界之匙把丹界之门给打开了，那上古丹界之主的封印就会失效，这样一来，丹界就容易破开多了。

　　就像现在，皇甫彼岸，苗黎天君，牧野荒，三大天君合力，就把丹界之门生生破开了。但可惜的是，就在他们联手进攻丹界的时候，江晨已经来到了丹界深处。

　　丹界最深处，一座宝塔顶上，端坐的一尊天君肉身，就是一枚沉睡的造化神丹！

　　造化神丹，就是天君，一举一动，都有惊天地，泣鬼神，破灭诸天的威严，就算是陨落了，寻常的古皇也不能够靠近，否则就要被气震死。

　　对于现在的太元来说，这天君的余威自然算不得什么，他轻易的就靠近了这尊天君的尸体。

　　他目光晶亮，就看出那宝塔是天君的气息所化，并不是一件法宝，条条丹气已经凝聚成了石质，化为尊贵宝塔，存放天君肉身。

　　而那尊端坐在宝塔上面的天君肉身，高大无比，身材魁梧，雄壮，是一个中年人，全身的皮肤，散发出柔和光泽，几乎是堪比造化神器残片，身躯之中古老而雄浑的力量，宛如命运之河流，永恒不停的冲刷。

　　唯一不同的是，这个中年人，眉心之中，有一个漆黑深深的血洞，似乎是致命伤，使得这位天君，直接死亡，所有的意念都消散，那血洞之中，浓郁的造化气息，从上面传递了出来。

　　“这位天君，不是沉睡了，而是已经死亡。被人杀死的，一指相隔无穷遥远时空，直接轰击进入丹界中，那血洞之中，浓郁的造化气息，应该就是造化仙王击杀了此人，不愧是仙王高手，和天君相比，强大了太多。”

　　江晨从这尸体上就看出了许多玄妙，这位天君就是造化仙王击杀的，击杀天君不算什么，就是现在的江晨，击杀一个天君，也不是容易的事情，但想要如造化仙王这样，相隔遥远的时空，伸出一根手指，破开丹界的诸多防御禁法，然后把一尊强大的天君点死，那也是力有未逮，几乎做不到，毕竟他现在神魂不全，记忆中的许多大神通都无法施展出来，自是不比仙王。

　　“天君尸体，而且还是造化神丹所成就的天君，比起一般的天君，蕴含的精华更加精纯浑厚，只要炼化了这一尊天君，应该可以助我恢复几分伤势。”

　　江晨眼中光芒闪烁着，即使是他，面对一尊造化神丹所化的天君尸体，也不可能无动于衷，这样的存在，堪称得上是天地间最珍贵的瑰宝！

　　所以，没有任何犹豫，他直接就出手了，大手如穹天，无数光芒符箓纹理在他的手掌上缭绕着，朝着这尊天君镇压下去。

　　不过，想要镇压这天君尸体，也不是一件容易的事情，天君是什么存在，天之君王，超脱三界五行，天地都难以磨灭的存在，即使死去了，也不是那么好对付的。

　　果然，那天君的尸体感觉到了外来威胁，竟“唰”的一下，睁开了眼睛，眉心之中，那血洞渐渐的愈合，眼神之中，显现出了凌厉至极的杀意，宛如一柄绝世神兵，从封印之中复苏，冲天而起，随意一动，那身下的宝塔寸寸裂开，化为丹气，融入了自己的身躯。

　　“谁敢闯入丹界，动我无妄天君之身躯！”

　　“打扰我天君之身躯，罪不可恕，杀无赦。”

　　“青龙嫉主！白虎衔尸！朱雀悲泣！玄武临水！杀！”

　　“轰隆！”

　　这尊苏醒过来的天君，突然之间，打出四大杀招，奔腾咆哮，上古绝学，演化四相真我，直奔江晨铺天盖地一般扑杀过来。

　　江晨见状，却是半点也不在意，他知道，这并不是眼前这尊天君复活了，而是一股不屈的意志复苏了，是这尊天君最后的手段，用来守护自己的尸身。

　　这是无妄天君在死亡之前，布置下的一种手段，只要有人惊动了他的尸体，就会激发身躯的力量，然后搏杀来人。

　　现在，江晨要镇压这尊天君的尸体，他自然就会反抗，与来犯之人做最后的绝地搏杀。

　　这一切，早在江晨的预料之内，没有带给他半点惊讶，毕竟，如果他现在死去，他的尸体也不会消亡，无论是时空之力，还是毁灭之力……诸天万界之中，能够毁灭他身躯的力量已经不多了，若是有朝一日，有人惊动了他的尸体，那么，她也会直接搏杀，这是很正常的事情。

　　“嗯，这无妄天君生前怕是也有三四个纪元的修为，不过，这样的水准就想从我的手下挣脱，根本不可能。”

　　丝毫不以为意，江晨的手掌，精致如玉，一重重霞光瑞彩在流动着，面对无妄天君的绝招搏杀，显得从容不迫，没有半点紧张。

　　“轰隆隆……”

　　一道道恐怖的杀力激荡在他的手掌之上，却被一层层光芒磨灭，根本奈何不了他，他的手掌，仍然在继续镇压下去，一道道丹气在崩溃，无妄天君的身躯都在一股强横的气势镇压之下变得佝偻起来，像是要压断他的脊梁。

　　无妄天君的四大杀招，青龙嫉主，白虎衔尸，朱雀悲泣，玄武临水。全都在江晨的手掌之下，被生生磨灭一空。

　　第一波的反抗，非常轻易就被江晨镇压下去，江晨的大手，几乎已经接近了无妄天君的身躯，下一刻就可以把这尊天君给镇压起来，然后开始炼化。

　　但是，无妄天君不是寻常天君，他度过了几次天地大破灭，即使只剩下最后一丝不屈的意志，也不是那么容易磨灭的。

　　江晨镇压了无妄天君的一次出手，此天君身上的气息一阵沉寂，不过很快就如同最后的辉煌一般燃烧起来，无妄天君再次出手了。

　　这一次出手，也是无妄天君最后的反击，所以，没有任何犹豫，他直接打出了自己参悟的无上天君大道。

　　“无妄之道，天雷之道，上天下雷，是为无妄！”

　　无妄天君，打出了自己的无妄之道，一招打出，顿时显现出了一个来自不知道多少个纪元之前的先天之卦象。

　　巨大的卦象，掀起风云大变，浩荡大势，“轰隆隆”的压迫而来，比起刚才的四大杀招更为凶猛，势要轰杀夺尸强敌……


第1376章 诸天死劫

　　“好一个无妄之道，可惜，你终究还是死了，既然你是死在了造化仙王的手上，那我今日就以造化之道彻底磨灭你的一切痕迹！”

　　面对无妄天君的最后反扑，江晨抬手之间，一拳打出，造化源气引动天地造化之灵，瞬间，一股股浓郁的造化之气从冥冥时空中垂落下来，加持在他的拳印之上，这一拳，恍惚如鬼神，如同造化仙王再次降临！

　　“轰！”

　　一拳之下，山河破碎，日月陨灭，时空腐朽，造化永存，浩瀚的造化神光横扫天地，直接粉碎了无妄天君的无妄之道，那巨大的卦象也在瞬间崩溃开来。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，受到造化源气的影响，无妄天君眉心深处那血洞中残留的造化气息，如鲜花着锦，烈火烹油，轰隆一声炸裂开来。

　　“咔嚓！”

　　无妄天君的头颅裂开，显现出了密密麻麻的龟裂的纹理，身上那恐怖的气息亦如潮水一般衰落下去，最后一片死寂，此天君已经彻彻底底的死去了，一切的痕迹都在今日被江晨彻底抹除。

　　现在的无妄天君，就是一枚造化神丹，蕴含无上精纯的精气，是夺天地之造化的神丹，比起一般的天君尸体还要来珍贵，只要炼化这天君尸体，就可以完美地提升自己的修为，不会有半点不适。

　　对于江晨来说，这就是最好的疗伤丹药！

　　五色漩涡盖压而下，直接将无妄天君的身体吞没，而后炼化成一道道的血精之气，源源不绝的灌入江晨体内。

　　“很好，又恢复了一分，但想要完全恢复，还需继续努力，多炼化几尊天君才行。”

　　一声叹息过后，江晨转过头来，淡漠的目光立时就落在了丹界入口处。那里，苗黎、牧野荒、皇甫彼岸，三大天君已经打破了丹界门户，进入了丹界当中。

　　这三人刚一进来，就看到江晨掌中一个五色漩涡吞没了一尊天君的身躯。

　　“造化神丹！”

　　“天君尸体！”

　　“那是无妄天君，几个纪元之前的一尊强大天君，是丹界之主麾下的一尊大将，非常强大，修为还在我们之上，现在竟然被此人夺取了。”

　　三大天君一下子眼珠都红了，那可是造化神丹啊，不是普通的天君，无妄天君这样丹药修炼成天君的存在，本质上还是一种丹药，最为滋补，他们三个都还不怀疑，只要吞服下无妄天君的身躯，绝对可以增加一个纪元的修为，但是现在，无妄天君的身体被人捷足先登了，这就让他们不能忍受了。

　　皇甫彼岸一步跨出，脚下时空颠倒挪移，瞬间就出现在江晨的不远处，目光中泛着无限的贪婪狠辣：“你是什么人，竟然敢来夺取丹界当中的无上造化，识相的马上把无妄天君的身躯交出来，也许本座还可以饶你一条性命，否则的话，今日就只有死路一条！”

　　“说那么多废话干什么，赶紧杀了此人，夺取造化神丹。”

　　三个天君已经安奈不住了，造化神丹对他们的诱惑太大了，一刻都不能忍了，当下，就见牧野荒率先出手，而且，一出手就是自己的绝学。

　　“主宰圣法，裁决七式！杀！”

　　身为战王天君，牧野荒的斗战之术自然极为强大，此时一出手就是自己的天君大道杀法，顿时就打出了一片浩瀚的裁决洪流，虚空之中，无数的裁决之力衍生出来，要制裁江晨，夺取他的性命。

　　“号称战王天君，这就是你的主宰圣法？还算有几分看头，不过可惜的是，你的修为太差了，在天君之中算是垫底的存在，想要从我手上夺宝，未免太过不自量力。”

　　江晨漠然的声音响彻虚空，言语之间，不带一丝一毫的感情，如高高在上的天帝，主宰诸神生死：“不过，既然你今天来了，那就不用走了，反正，以你的修为横竖也渡不过这一次的天地大破灭，不如就把一身天君本源送给我吧。”

　　“狂妄！”

　　闻言，牧野荒不禁为之一声怒吼，他面色铁青，江晨这样完全是不把他放在眼里啊，这是小看一尊天君，天之君王，他是丁点儿都不能忍受。

　　心意一动，杀伐之心越发坚固起来，这位战王天君已经决定，今日必定要杀死江晨，前所未有的杀心，让他的主宰圣法威力更加恐怖，撕裂了亿万重天波。

　　“狂妄？那是你不了解我，今天，就叫你看看，什么才是真正的力量！”

　　淡漠话语落下一瞬，江晨随即暴起出手，白青黑红黄，五道光虹冲天而起，金木水火土，循环往复，无休无止，形成了完美的一个整体，仿佛一座浩瀚苍茫的宇宙世界，凌空碾压而下。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响声中，战王天君的重重拳劲，裁决之力，在江晨的五行神光镇压之下，纷纷崩溃，势如破竹，摧枯拉朽，根本就抵挡不住，两人的修为差距太大了，甚至，根本没有任何的可比性。

　　弹指之间，由先天五行凝聚而成的五色漩涡已经镇压下来，将战王天君生生吞没，一道道五色神光如丝线一般，直接缠绕在了他的身上。

　　法力被封印，元神被镇压，肉身重如山，瞬息之间，战王天君就感觉自己从一个至高无上的天君变成了普通人，一点力气都试不出来。

　　“这……怎么可能！”

　　牧野荒奋力嘶吼，想要挣扎，可惜，一点用处都没有。

　　江晨回之一声冷哼，劲力加催，五色漩涡释放出一股可怕力量，弹指间，便就将这位战王天君直接炼化了。

　　“这……牧野荒就这样被杀了？！”

　　见状，皇甫彼岸和苗黎天君只觉得心头一冷，一股惊悚的情绪从心底深处涌现出来。

　　太快了，江晨和战王天君的战斗太快了，结束的也太快了，眨眼功夫，战王天君，这一个纪元的气运之子，就这样被灭杀了，一身天君本源精气都被炼化了，这样的转变来的太迅速了，他们根本就没有反应过来。

　　现在看着身边空空如也，刚才还气势如虹，打出主宰圣法，裁决之道的战王天君就已经彻底消失了，天地之间再也没有他的半点气息存在，这简直是令人崩溃的场面。

　　“怎么会这样，这人到底是什么来头，怎么会强大到这种地步？随手一击，就能杀死一尊天君？！”

　　皇甫彼岸和苗黎天君两人对视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇，不过，下一刻，他们二人的神色就坚定起来。

　　能够成就天君的，无一不拥有坚定的意志，纵横天地，一念之中，斩杀一切负面情绪，只剩下最冷静的战斗状态，现在皇甫彼岸和苗黎天君就是如此。

　　到了现在，他们知道，自己已经没有选择了，造化神丹的诱惑在前，不可能在最后关头就这样放弃，若是真的被江晨给吓住了，那他们就会在心灵深处留下阴影，道心不稳，日后想要提升修为几乎就成了一件不可能的事情了，所以现在留给皇甫彼岸和苗黎天君的选择就只有一条，那就是不惜一切，血战一场！

　　既是为了坚固道心，也是为了造化神丹。

　　不约而同的，皇甫彼岸和苗黎天君选择了联手对敌，江晨的强大，在刚才灭杀战王天君的时候就已经展现出来了，若是这个时候，他们二人还不能够真正联手，那才是真的愚蠢，自寻死路。

　　“蛮祖之道，野蛮践踏！”

　　苗黎天君打出了蛮族大道，他的背后仿佛升起了一尊大道之图，图卷之中，是无穷无尽的蛮族在战斗，在狩猎，在厮杀，在战争，形成了一副野蛮粗犷的无上气势，在那图卷中央，无数的蛮族深处，一尊模糊的身影矗立着，仿佛一尊永恒不动，不可磨灭，不会腐朽的无上至尊，透过时空长河，散发出无比恐怖的威压，可以粉碎天地，逆转乾坤。

　　“蛮祖早就消失了，你这一点蛮祖的烙印又不是真正的蛮祖降临，居然也好意思拿出来献丑？”

　　江晨一声冷哼，随即，他一拳打出，拳劲所向，蕴含着无尽毁灭之力，无数的时空在他的拳下粉碎了，恐怖的法力直接磨灭了一切有形无形的存在，在他的拳头之前，形成了一方漆黑的漩涡，漆黑是虚无，是没有，他这一拳打出，凡是阻挡在前面的，都没有了，没有人能够挡住这可怕的一拳。

　　苗黎天君，自然也不例外，面对这盖世的一拳，他的脸上露出了惊恐的神色，“咔嚓”一声，背后的大道之图彻底崩溃，苗黎天君浑身浴血，肌骨之上浮现出无数的裂纹，仿佛一尊完美的瓷器，在这一刻将要崩溃了，显然，他根本无法承受江晨这一拳的无上伟力，天君之躯都要比打爆了。

　　“噗！”

　　一团血雾浮现在虚空，苗黎天君的身影消失了，他被江晨一拳直接打成了粉碎，那一团血雾就是他留下的天君精华。

　　“唰！”

　　五色神光一闪而过，苗黎天君的最后一点痕迹也没有了。

　　这个时候，皇甫彼岸的杀招也降临了，他打出了彼岸圣法，一尊无上的舟船，滚滚向前，碾压时空，横渡纪元，要到达彼岸，这就是皇甫彼岸的无上彼岸之道。

　　此时此刻，皇甫彼岸没有丝毫保留，出手就是竭尽全力，所以，他的手上出现了真正的彼岸之舟，这是一件圣品仙器，曾经是皇甫彼岸的本尊，后来他转劫重生，踏入天君大道，然后又找到了自己曾经的本体，然后把彼岸之舟恢复过来，成为一尊真正的圣品仙器。

　　现在，皇甫彼岸，彼岸之舟，双方联合，相当于是两尊强大的天君联手出击，而且心神相通，配合默契，所有的力量都没有一丝损耗。

　　“人舟合一吗？那也没什么用处，你我之间的修为差距太大了，就算是人舟合一，也只是相当于三四个纪元的修为罢了，想要与我抗衡，还是不够。”

　　江晨冷漠的声音再次响起，混乱的虚空深处，皇甫彼岸面色如铁，没有丝毫表情，苗黎天君的陨落，他都看在眼里，不过他不会有任何情绪变化，现在不管是气氛，惶恐，畏惧，绝望都没有任何用处，只有竭尽全力，死命拼杀，死中求生，才是真正的天君气概。

　　皇甫彼岸就是这样的人，他人舟合一，把彼岸圣法的威力催动到了极限，就是要在江晨的手下，搏出一线生机。

　　可惜，就在下一刻，他的所有期待全都落空了，眼前一片黑暗，命运长河之中都没有了他，过去没有，现在没有，未来也没有，他的命运就只有死路一条。

　　江晨再一次出手了，这一次出手，他的手上虚握，仿佛有一柄无上神剑被他握在了手中，凌厉无匹的剑意冲霄。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　盖世无双的无上道武，凌厉无匹的一剑劈落，刹那之间，天地混沌，一击劈开，饶是彼岸之舟这件圣品仙器也抵挡不住，只听得“咔嚓”一声脆响，瞬间断成了两截，无数的圣品仙器法则都断裂了，器灵尖叫一声，彻底死亡，接着就是皇甫彼岸，肉身被撕裂，元神被粉碎，天君法则全都断裂，整个人的生命气息一下子消失了。

　　“好厉害的一剑，可惜，本座终究还是没能找到那一线生机，但能够死在你这样的强者剑下，我无怨无悔。”

　　一声悲凉叹息声在虚空中回荡着，皇甫彼岸已经彻底死去了，这只是他最后一点残留的声息，也即将消失。

　　“唰！”

　　五色神光一闪，皇甫彼岸的一切遗留也全都被江晨收缴。这尊天君不同先前那些，江晨将之炼化之后，并未融入自己的身体，而是将之还原成最初的本源，炼入了造化神舟之中，使其再度蜕变。

　　彼岸，彼岸，融入了彼岸之道的造化神舟，再次蜕变，似乎真的拥有了横渡无边界海，超脱彼岸的可能……


第1377章 死亡，死亡！

　　“这……怎么可能？苗黎、牧野荒、皇甫彼岸，三人虽然都是这一纪元成道，但联手之威，也不可小觑，可居然……居然连一招都没撑过，就被杀了，这人到底什么来头，竟有如此神通？！”

　　震惊，更是震骇，丹界之门外的时空深处，四名潜藏许久的天君见状，不由得齐齐为之一阵惊悸，他们原本是想着螳螂捕蝉黄雀在后，想要做渔翁的，但是现在却看到江晨轻而易举的就把皇甫彼岸等人给斩杀了，展露出来的实力之强，深不可测，他们扪心自问，自己是做不到这种程度的。

　　“不行，我要赶快离开，若是被对方发现了踪迹，恐怕不妙！”

　　几乎刹那之间，暗中观望战局、窥视丹界造化的四位天君，不由得生出几分警兆，显然，他们都很有自知之名，心知若是被江晨发现了自己的踪迹，面对来自江晨的绝杀，自己很难有脱身的可能，权衡思量，他们纷纷做下决定，准备退去。

　　但是，就在他们动念的一瞬，就骇然发现，自己等人所在的虚空，竟然被一股莫大的力量生生禁锢，他们纵然身为天君级别的高手，想要打破这种层次的时空禁锢，也不是一件容易的事情。

　　“不好！”

　　四大天君心中猛然一突，下意识的暗道不好，随即，就在他们惊诧无比的神色中，一道卓然而立的修长身影，不知何时，已经出现在了他们的面前，正眼神淡漠的自他们身上缓缓扫过。

　　“诸位天君，你们既然已经来了，又何必急着离开呢，丹界之中，造化无穷，你们难道就不想进去看看吗？”

　　江晨淡然开口，他早就发现了这四大天君，只是刚才解决皇甫彼岸等人，才没有功夫理会他们，本以为他们会趁机逃离，却没有想到，他们居然会等到自己把皇甫彼岸等人全都灭了之后才准备动身，真是天真的可爱！

　　“你……你想怎么样？！”

　　眼见着江晨横空现身，拦住了他们的去路，四大天君难免有些心慌，但是很快，他们就镇定了下来。

　　江晨却自回以一声轻笑：“你们说呢？”

　　“这……”

　　微微一怔，当中一人连忙踏步上前，应声道：“这位道友，在下暗灵，蒙人抬爱，被称为死亡天君，我承认，自己先前是有夺宝之心，但眼下已然放弃，难道道友就不能网开一面吗？”

　　短暂的惊慌之后，他已经冷静下来，因为他很清楚，现在的局势危如累卵，一个不慎，他今日就要死在这里了，这个时候，千万不能慌张，毕竟，他也是身经百战之人，自然明白其中的道理。

　　“很好！”

　　江晨淡然道：“果然不愧是此番前来众天君之中的最强者，在这样的情况下居然都没有乱了手脚，不过，先前你没有离开，现在说这些已经没有用处了，你既然想来这丹界之中分一杯羹，一起念，便有因果，如今皇甫彼岸等人已经被我击杀，你的下场自然也要一般无二，这样才显得公平。”

　　“阁下好生狂妄，难不成，你以为我是皇甫彼岸那些人，他们都只不过是最普通的天君罢了，而我死亡天君，已经度过了四个混沌纪元，根本不是皇甫彼岸等人能够相比的，你想要杀我，绝对不可能！”

　　号称死亡天君的暗灵口中一声冷笑，浑身身上，随即散发出一股浓郁的死亡气息，周围的时空都开始腐朽死去，蒙蒙的死亡大道之力开始朝着江晨侵蚀过来。

　　既然号称死亡天君，修炼的自然是死亡大道，这种大道很是极端，只有纯粹的死亡之力，一念之间，红尘腐朽，万物寂灭，世界死亡，都只是等闲之事，死亡天君作为活了四个纪元的古老天君，一身修为之可怕，在众多天君之中也是非常有名的。

　　“死亡大道，不错，不错，死亡天君，你的修为比起皇甫彼岸等人来说，确实强大了许多，但是在我的眼中，却没有多少区别，你今日既然垂涎丹界之中的造化宝物，那就没什么好说了，从古至今，争夺造化，争夺宝物之中，死去的天君仙王都不知道有多少，多上你一个也不算什么。”

　　江晨冷然开口，说话间，周身自有一股可怕的气息弥散而出，封禁的时空，在这一刻，瞬间衍化开来，时间，空间，不住震荡，放佛有一股超出时空界限的恐怖力量正在氤氲，而且，即将爆发。

　　暗灵见状，不由得脸色一沉，身为死亡天君，他所缔造的死亡何其之多，哪里还不明白，今日之事难以善了，唯有豁命一战，或许还能够找到一线生机，在这一点上，他与皇甫彼岸想得一样，所以他一言不发，悍然动手，而且，一出手就是无上绝学。

　　“死亡神拳，千古寂灭！”

　　暗灵一拳打出，恐怖的死亡大道之力在他的拳头上缭绕，伴随着恐怖的拳劲而来的，是浩瀚的死亡法则之力，这一拳之下，仿佛在他的拳下出现了一条浩浩荡荡的长河，千古兴亡，尽在其中，无数的死灰之色浸染了整条河流，一片死寂，毫无生机。

　　面对死亡长河的正面冲击，饶是江晨也能够清晰的感觉到，在死亡天君这一拳之下，自身的生机都在消散，天地之间仿佛只有死亡存在，显然，这是一种极端的大道，屏蔽其他的一切大道之力。

　　死亡天君一拳之下，就是大道交锋，大道强，则胜，大道弱，则败。

　　“不错，不错，这死亡神拳也算得上有几分玄奥，可以堪称得上是盖世绝学，不过，可惜的是，死亡天君你和我之间的差距不是这么轻易就能弥补的。”

　　直面死亡，江晨脸上平静如初，没有半点神色波动，淡然至极，对方给了他一拳，他也同样一拳还击，这一拳打出，生机绵绵，无尽的生命气息浩浩荡荡，与死亡天君的死亡之力碰撞在一起。

　　生命和死亡，是两种截然相反的大道，死亡天君使出了死亡大道，江晨便以生命大道来应付，两者之间，正是棋逢对手。

　　虽然，从本质上说，生命和死亡，两种大道并无优劣之分，但是，暗灵和江晨两人的修为却有强弱之别。

　　江晨的修为绝对在死亡天君之上，全盛之时，他的力量早已超越仙王，此时，纵然尚未觉醒真灵，还有伤势在身，但犹自已经突破了天君之境的巅峰，只差半步，便可比拟此界仙王。

　　而死亡天君在这一点上就不如他了，此人虽然算是天君当中的强者，但还没有达到天君的极限，天君的极限，大约就是接近二十个纪元的修为，他现在才是四五个纪元的修为，这其中的距离还有些太远。

　　噗嗤一声，无数的死亡国度破灭，死亡法则崩溃，死亡天君浑身颤抖，坚韧不朽的天君之躯上都浮现出了无数的裂纹，一道道碧绿色的生命之力不断蔓延过来，侵蚀着死亡天君。

　　对于别的人来说，生命之力是最为精纯的力量可以增强生机、恢复伤势，但是对于死亡天君来说，却不是如此，他修炼的是死亡之道，这生命之力对于他来说就相当于是世间最为可怕的毒药！

　　此时此刻，死亡天君的身上就不断升腾起一道道烟气，正是生命之力和他身上的死亡之力相互纠缠而产生的异相。

　　“可恶啊！”

　　遭受重创，死亡天君震惊，更震怒：“死亡一指，灵魂悲歌！”奋起出手，只见他再次出手，一根手指破空，直点而出，周围环绕着一重重虚幻的影子，仿佛诸天之内，无数的灵魂都在其中悲鸣，然后在无穷的死亡之力下腐朽，崩溃，这一指，灭杀元神，可令灵魂腐朽，最为狠辣歹毒。

　　“你们还不准备出手吗？这人绝对不会放过我们的，唯有联手，拼死一搏，方才能有一线生机！”

　　死亡天君已经是全力出手了，甚至他已经开始燃烧自身的天君本源。所以这死亡一指的威力，也前所未有的强大。但这还不够，他口中大声呼喊，想要呼唤其他三位天君，一起出手对付江晨。

　　“不错的心性，可惜，你终究还是害怕了。”

　　江晨淡然轻嗤：“你以为，你能喊的到帮手吗？别天真了，虽然，我并不畏惧你们联手，但也不想自找麻烦，所以，我根本不会给你们联手的机会，就在我们动手的瞬间，我已经挪转时空，现在他们看似近在眼前，实际上于我们早已不在同一个时空，你的挣扎，注定是无用的。”

　　“居然是这样，原来，你早就算计好了一切，我的奋起反击，不过是给了你彻底决杀我的理由？”

　　联手共抗强敌的打算破灭，死亡天君的脸上不由得浮现出几分青灰惨淡之色，他虽然燃烧了天君本源，但并不代表他已经放弃了逃生的希望，毕竟，他是一个渡过了四个天地大破灭的天君，自有后手，可以弥补损失的本源，但现在，他却不得不真的豁出一切，准备搏命一击了。

　　“杀！”

　　加速燃烧天君本源，换取更加强大的力量，暗灵口中一声沉喝，力量爆发，竟是达到了一个前所未有的巅峰，死亡一指，看似虚幻缥缈，但这一击，却是直入灵魂，可谓诡异狠毒至极。

　　不过，江晨也不是吃素的，穿越诸天世界，他经历过的战斗多了去了，眼光毒辣，一眼便就看出了死亡天君这一招的玄机，当下，只听他口中一声轻哼，一股剑意透体而出，凝化作一道巍然剑柱，拔地冲霄而起：

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，无上剑意，牵引着九天剑界现世而出，剑界门开一瞬，顿时，万千剑意倾泻而出，聚合成一道凌厉剑气，强势挡下死亡一指。

　　“好，很好！”

　　江晨口中一声赞叹：“死亡天君，你的死亡大道看来参悟出了不少名堂，从物质到灵魂，这又是一重变化，可惜，终究还是奈何不了我，如果，你没有别的什么逆天神通的话，那么，今日看来就是你的陨灭之期了。”

　　淡淡然的话语，森森然的杀意，伴随着话音落下一瞬，江晨再次出手了，只见他抬手虚空一握，九天剑界之中，当即倾下一道剑意，凝意为剑，被他握在手中，当空一劈，一剑之下，顿时混沌破灭，天地清浊，仿佛破开了空间限制，跨越了时间阻碍，眨眼之间，便就到了死亡天君暗灵的身前。

　　这一刹，暗灵只觉得浑身战栗，冥冥之中，一阵阵死亡的气息落在他的心中，本来他掌控死亡，但是这一道死亡之气却不受他自己掌控，因为，这是他自己要死亡的预兆，其中道理玄之又玄，难以言说。

　　“不妙！”

　　眼前一道灰蒙蒙的剑光，划开天地混沌，纵横劈斩而来，暗灵从中感受到极端的恐怖，那是生死间的大恐怖，非寻常可比，当下，口中一声大喊，翻手之间，一口死灰色的镰刀便出现在他的身前，这是死亡镰刀，是死亡天君所炼制出来的圣品仙器。

　　从这一点上来看，死亡天君的修为比起天庭的几个天君还是要差了一点，他修炼的是死亡之道，炼制出的圣品仙器也是死亡镰刀，这一方面，天庭的灾难天君所修炼的是灾难大道，但是他所炼制的却是救赎之杖，蕴含救赎之道，已经参悟出了灾难之中的一线生机，同理，混乱天君修炼的是混乱之道，可他的圣品仙器却是秩序之城，也已经参悟出了混乱之中的秩序真谛，只是这一点上来说，死亡天君就比不上灾难，混乱等人。

　　若是他的修为和那几人相差仿佛，那炼制出的圣品仙器就不该是死亡镰刀，而是蕴含生命大道的圣品仙器，这样一来，或许还有从江晨剑下争得一线生机的可能，可惜，一步之差，往往就是生死之差。

　　“噗嗤！”

　　剑光过处，天地都被辟分，空间破碎，时间崩溃，更何况区区一个天君，纵然有死亡镰刀这样的圣品仙器，也一样无法改变后果，只听得一声轻响，死亡镰刀当中断裂，死亡天君，暗灵死亡……


第1378章 黄金大墓

　　人心贪欲，杀戮不止，一场由丹界造化引来的夺宝风波，终是以七大天君的陨落暂时划下了终章。

　　“很好，天君本源果然不愧是天地之间最珍贵的宝物，如果能再有十个，我必能完全恢复，只是，想要觉醒真灵，却不是一件容易的事情了。”

　　江晨口中忍不住为之一声长叹，到了此时此刻，他再想这些也没有用处，只能留待日后慢慢筹划了。

　　“罢了，此事以后再行绸缪也不迟，现在，还是好好逛逛丹界，将好处全部接收是为上策。”

　　心念既动，江晨当即一步跨出，身形幻灭，瞬息之间，就回到了丹界之中，然后朝着丹界的深处飞去。

　　神念透空，江晨开始参悟整个丹界的形体，整个丹界在他的神念之中，呈现出一个椭圆形的巨大球体，悬浮在虚空乱流中，这丹界的晶壁系，也不知道是什么规则和法则凝练的，坚固得不可摧毁，天君都不能够进入其中，只有从丹界的门户进入其中。而在丹界正中，则是一座黄金墓穴。

　　黄金墓穴，乃是上古丹界之主的坟墓，也是整个丹界最为神秘的地点。江晨还没有进入其中探索，传闻之中，丹界有五大天君，还有丹界之主。

　　江晨现在艺高人胆大，丹界之主在他面前都不算什么，都不是他的对手，此人留下的墓穴，对于江晨来说，自然也就算不得什么危险了，所以他也懒得多想，直接就朝着丹界之主的墓穴飞去。

　　身形幻灭，转眼之间，就来到丹界中央，那巨大黄金墓穴的前面。放眼看去，只见黄金墓穴高达上亿里，方圆不知道多少亿里，坟墓前面的大字，是上古丹文，在墓穴前面，一块金色的墓碑耸立着。墓碑的后面，有一个漆黑沉沉的入口，海量的纯正丹药元气源源不绝的从其中喷涌出来！

　　上古丹界之主的墓穴，神秘非凡，其中冒出来的丹气，都透露出一种不可侵犯的威严，进入其中，就是冒犯墓穴主人的尊严，亵渎神灵，要遭受到惩罚。

　　“丹界之主墓穴，不容侵犯，深入其中，必死无疑……”

　　看着丹界之主墓碑上满含杀意的碑文，江晨不由得为之淡然一笑，随即，抬手之间，一股庞然毁灭之力倾吐而出，在墓碑之上一抹，顿时，所有的字迹，全部被消除，整个墓穴都为之一震。

　　墓碑上的这些文字蕴含无穷杀意，对于一般的天君来说，自然不容小觑，若是苗黎、牧野荒那样的新晋天君，面对这些气机，一个不好，就会受伤，甚至还会陨落也说不定，但江晨可不是一般的天君，这些字符，还不放在他的眼里。

　　磨灭禁制，眼前再无阻碍，江晨当即一步踏出，穿越空间封锁，进入黄金墓穴，顿时，眼前空间大变，江晨发现，自己来到了一个广阔的殿堂中，殿堂之中，水晶色的石柱林立，纯净透明，里面封印着一件件强横的法宝，光华烟花一般的闪烁着。

　　江晨一眼扫射了过去，就看到了这些封印在水晶色石柱之中的强横法宝，都是清一色的强横就王品仙器，厉害程度和“审判之枪”、“复仇之矛”都相差不多，审判之枪，复仇之矛，这两件王品仙器，在仙界可谓是大大有名，江晨虽然没有亲自见识过，但是到了他这样的境界，心意一动，印照诸天万界，万事万物，无不了然于心，审判之枪，复仇之矛这样的王品仙器的气息，并不算多么陌生。

　　除此之外，在那林立的水晶大柱之中，还封印了一些超越圣品仙丹的存在。不过却并不是造化神丹，而是次品的造化神丹！

　　造化神丹，相当于天君，而次品的造化神丹，则就是相当于冲击天劫失败却没有死亡的人物。

　　一枚圣品仙丹，要晋升为造化神丹，比天地同寿的皇者晋升为天君更为艰难，所以失败的人非常之多。不过失败之后，大多数的圣品仙丹就会灰飞烟灭。只有那种极其强横的丹药才会存留下来，这种丹药本身的实力，也就是极其强横，相当于度天君大劫没有度过，却又没有死掉的人物，这些人比起一般的皇者至仙强大许多，但是又不是天君的境界，相当于是半步天君。

　　这些次品的造化神丹，就是这样级别的存在。而现在，在那水晶柱子之中，就封印着许多这种存在。

　　在大殿中央，足足有七十二根水晶柱，里面封印着一枚枚的次品造化神丹，每一枚造化神丹，其中都显现出来了浓郁至极的玄黄之气，甚至还有渡过天劫虽然失败，却没有死亡的那股惨烈勇猛的刚烈之气。

　　这些丹药现在都已经死亡，是被一股浓浓的造化之气抹杀了所有意志，很明显，是上古造化仙王进攻丹界的时候，抹杀了他们。这些丹药的情况就和无妄天君是一样的，灵性全都被抹杀，只剩下纯净的身躯，和精纯浩瀚的能量元气。

　　“可惜了，只是半步天君，不过，这些丹药虽然对我用处不大，但是蕴含的元气也有几分玄妙，炼化之后，却能加速窍穴世界的成长。”

　　虽然不甚如意，但只微微动念，江晨就想到了这些丹药的用处。

　　他的体内，开辟有无数的窍穴世界，虽然，有不少已经达到了大千世界的层次，但也还有不少是中千世界、小千世界、乃至恒沙世界，需要海量的资源积累，转化混沌元气是一方面，江晨不断搜刮大量的天材地宝炼化进去，也是不小的帮助。

　　当下，他大手一挥，就要把这些丹药，还有水晶柱里面的王品仙器全都收起来，可不曾想，他的法力才刚刚催动，突然之间，从大殿深处，一道道箭光乍现，成千上万支，汇成无边箭雨，铺天盖地一般笼罩而来，箭雨绵密，每一支箭都长达千丈，似乎是一条条的魔龙，散发出了破神之气。

　　这是大殿之中的禁法，名曰：“破灭神弩箭！”传闻之中，可以伤害天君，是丹界之主的一门法术。当初攻打天庭，亿万箭雨不知道杀死了天庭多少古皇，连雷帝天君都在箭雨之下受过伤。

　　当然，这些弩箭在江晨这样足可堪比仙王的盖世强者眼里，也就是那回事，没有多少威胁，他的身上浮现出一层五色光晕，一道道弩箭激射在上面，顿时就被五行之力绞杀成粉碎，不能够伤害他分毫。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　江晨大手抓摄不变，直接捏碎了一个又一个的水晶石柱，取出了里面的王品仙器，次品造化神丹，然后扔到了自己的窍穴世界当中，自有天地规则因他而动，炼化这些珍宝，根本不用他自己操心。

　　而他则继续向前，寻找更大的收获。

　　丹界之主的墓穴，非常广阔，像是一个小世界一般，随着江晨不断深入，沿途大量的厉害禁法不断被触发，各种可怕的攻击轰杀过来，不过这些对江晨来说，根本算不上是什么威胁，不一会儿，他就走到了墓穴的尽头。

　　墓穴的尽头，居然是六尊王座！

　　其中一尊王座空缺，其余的王座上，都端坐着一套衣冠，就只是衣冠，并没有尸体，很显然，这偌大的墓穴竟然是一座衣冠冢，这就非常令人惊奇了。

　　六大王座，最中央的是丹界之主的，旁边五大王座，很明显就是传闻之中，丹界五大天君的。其中一个空缺的王座，没有衣冠，显然是外面那死去的已经被江晨炼化了的无妄天君的座位。

　　因是，在这丹界墓穴深处，六大王座，五个王座上面，都是衣冠，明显的一个衣冠冢，尤其是丹界之主那巨大的王座上面，衣冠是一件皇者之袍，散发出来强横至极的法力波动，显然是一件无与伦比的神物，本质甚至是超越了圣品仙器。

　　有一些神物，不是法宝，不能够用圣品仙器，造化神器来划分：比如封禅祭坛、天葬之棺，不属于法宝，但是却比一般的圣品仙器要强横许多。但是需要使用者自身强横，才能够发挥出威力来，不像别的圣品仙器，本身就是一尊强横至极的天君。

　　“果然如此，这丹界之主等人并没有真正死去，除了无妄天君运气不好被造化仙王彻底击杀之外，其他的几个人应该都没有死透，而是全都转世离去了。”

　　刹那之间，江晨心中顿时浮现出这样的念头，他知道自己猜测的正是事实，绝对不会有什么错误。到了他现在这个境界，诸天万界，无穷天机，都尽在掌握，甚至他现在若是花费一番力气，就可以大概推算出丹界之主的下落。

　　不过，他现在是来收集宝物的，至于推算丹界之主等人的下落，他就没有多少兴趣了，反正，不管怎么说，丹界之主等人都不会是他的对手，而且，他的对手也从来都不是丹界之主。

　　眼神一扫，江晨就看到在最中央那丹界之主的王座上面，刻画着一些文字，每一道笔画，都是气息凌云，让人臣服，要忍不住膜拜。

　　“得到刹那之匙的传承者，就是我丹界之主的徒弟，来到我的衣冠前面，磕头十万，就可以得到我的传承，掌握丹界，等待我和四大天君的转世归来。如若对我衣冠不敬，不诚心磕头者，就只能够在这衣冠冢之中陪葬！我丹界之主，给你两种选择，生！得大机缘！死！彻底陨落！两条路，赐给你。”

　　刻文的末尾落款，是一个奇怪的符文，这符文能够沟通天地，镇压一切。

　　“哈！”

　　见状，江晨当即回之一声冷笑，“这丹界之主倒是好算计，可惜啊，若是一般的天君到此，你这算计还真有可能成功，以这丹界之中的禁法，若是实力不足，又想要强行夺取这样的机缘，势必要被你坑掉，可惜，遇到我江晨，你的算计注定落空。”

　　他是何等人物，丹界之主的威胁和告诫，对他来说，根本没有半点约束力，更不用说拜丹界之主为师了，这是根本不可能的事情，且不说江晨全盛时候，就是现在，以她如今的修为境界，区区丹界之主哪来的资格做他的师傅？

　　“丹界之主，此人应该是界上界中那乾坤之主的弟子，修为不俗，如今怕是已经恢复了修为回到了界上界中，这丹界留在此地，明显就是钓鱼的，不过，我可不会顾忌这些，眼前这刹那王袍虽然比不上封禅祭坛和葬天之棺，但也是诸天之内有数的神物，正好可以炼化，融入造化神舟之中。”

　　江晨神色淡漠，根本不把丹界之主放在眼里，此刻，他的目光已经落在了那王座之上的皇者之袍上面，毫无疑问，这件袍服，就是当初丹界之主耗尽心血炼制出来的无上神物：刹那王袍！

　　这件王袍非常厉害，就算是一尊皇者至仙穿上，都可以抗衡天君，其威力之大，无与伦比，绝对堪比圣品仙器，甚至比起一般的圣品仙器都还要厉害一些，绝对足以算得上是宝物一件。

　　江晨想要打造一艘穿越诸天界海的无上神舟，是比永生之门更加强大的禁器，想要成功，需得耗费无数资源，现在有了这刹那王袍，炼化之后，可以省去他不少苦功，所以江晨自然是不会放弃。

　　当下，江晨一声沉喝，抬手伸出，手掌如龙形，无数仙光氤氲流动，散发出恐怖的神威，整个丹界之主墓穴都似乎在此刻被镇压的窒息了，虚空波动都完全停止下来。

　　五指之上，白青黑红黄，五色斑斓间，激射出道道神芒，汇成一股可怕抓力，径直朝着那刹那王袍就抓了过去。

　　“嗡……”

　　江晨一出手，王座上的那套神秘衣冠顿时感觉到了威胁，立刻就有一股愤怒的意念传出，震慑四面八方，一时之间，整个墓穴都在这股可怕的力量摇颤起来……


第1379章 刹那王袍

　　“大胆！”

　　惊闻一声大喝，好似雷霆炸响，在墓穴深处震荡起来，无数时空都在此时陷入了毁灭的边缘，一道道音波扑面而来，每一道音波，都是由最纯粹的天君法则凝聚而成，蕴含可怕的攻杀之力，可以撕裂苍穹，可以毁灭日月，这是丹界之主留下的攻杀手段。

　　而且，就在音波攻击的同时，那套衣冠，居然凭空活了过来。在衣冠之中，一个淡淡的影子，带着无穷威严的皇者出现了。这尊皇者，撑起衣冠，是一个威严的中年男子，两鬓斑白，大手掌握在王座的扶手上，好像是在把握权势一般。

　　“外来者，我已经给了你机会，跪下拜师，皆大欢喜，你却要自寻死路，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，整个丹界，现在都会排斥你，你会成为丹界的敌人。”

　　很显然，这一道影子就是当初丹界之主转世之前留下的手段，是他的意念复苏，然后借助刹那王袍的力量再次出现在丹界之中。

　　此时此刻，丹界之主的目光冰冷无情的落在江晨的身上，目光如刀，杀伐凌厉，看着江晨的目光就像是在看一个死人。

　　“嗯？”

　　面对丹界之主的后手，江晨眉头微皱，顿感整个丹界的元力、元气都对他产生了愤怒的抵抗情绪，似乎要把他扼杀、压扁，此刻的他就好像是在大海中，得罪了一尊海神，被海神的愤怒所毁灭。

　　确实，丹界之主缔造了整个丹界，他是真正的丹界之主，即使是无尽的岁月过去了，但只要丹界之主一出现，仍然在瞬息之间就掌控了丹界的诸多禁法，这就是一界之主的威严，非同小可。

　　虽然，丹界之主没有本尊降临，但他只是借助刹那王袍的力量，就短暂的掌控了丹界的元气规则，现在的他，就是要以整个丹界的力量来对付江晨。

　　“你以为你是谁？高高在上的仙王吗？只是一缕意念化身，借助这刹那王袍的力量，就想对付我？天真！”

　　口中一声冷哼，江晨抬手之间，禁忌神魔之力透体而出，庞大神念铺天盖地的朝着丹界各处渗透过去，短短片刻之间，江晨就已经完全参悟了丹界中的一切元气法则，他对于丹界的熟悉，甚至不在丹界之主之下，再加上江晨强大的境界和实力，几乎是弹指之间，丹界元气的一切波动就全都被他镇压下来，丹界之主对于丹界的掌控之力已经被他全部剥夺，没有剩下一点。

　　失去了外力干扰，江晨、丹界之主，隔世相会的两大强者，正式放对。

　　丹界之主，当年也是天君之中赫赫有名的存在，一界之主，虽然不是仙王，但在天君之中也算是顶尖高手了，这样的人，虽然只是一缕意念借助刹那王袍的力量再现，可一身实力也非同等闲，甚至比起死亡天君还要强大，堪比六七个纪元修为的天君。

　　江晨，虽然有伤在身，但本身强大的战力，依然不可小觑，他随手一击，都是无上的大道之力在攻杀，五行大道，灾难大道，混乱大道，杀戮大道，混沌大道，造化无量，一切都被包含在内。

　　“可恶！”

　　心知来犯者非是一般天君，丹界之主猛然从王座之上站了起来，抬手之间，竟是打出了一套足可以毁灭世间所有的拳法，虽然，每一拳的速度，看起来都慢吞吞的如蜗牛，如太极一般的流动，但时机上，却是已经突破了时间和空间法则的极限，在永恒和刹那之间相互包容，浑成绝世杀招：

　　刹那神拳！

　　传闻之中，丹界之主领悟的是刹那之道，在很久之间，他的名号被叫做“刹那天君”，代表着的是最微小，最为快速，最为迅猛，最为凌厉的道术。

　　“轰隆！”

　　宛若惊雷乍现，天地皆动，丹界之主全力出手，爆发出了最为迅猛、最为浩瀚的气息，这一刹那，在江晨的感应之中，时间仿佛都变得缓慢起来，自己的行动，意念，都变得无比迟缓起来，而对方的一拳，快如闪电，几乎是在气息压迫之下，都可以令人吐血了。

　　“很好！”

　　没有畏惧，江晨本不会畏惧，他的眼中有无数晶亮的光芒在闪烁着，他在参悟丹界之主的大道玄妙，刹那之道，也是天地间一种极为精妙的大道，其中蕴含时间，空间，速度，缓慢等等各种复杂的大道融为一体，成就了刹那的真谛，这样的大道法门对于江晨来说有很大的参悟价值。

　　亲自领教了丹界之主这一拳，江晨对于刹那之道的领悟一下子清晰了无数倍，他曾经也透过刹那之匙来参悟刹那之道，但是总有一种雾里看花的感觉，不能够真正明白其中最核心的奥妙，但是现在由丹界之主亲自出手，情况自然完全不同，这就相当于是丹界之主亲自传授他刹那之道，对于江晨来说，这种情况下的领悟，速度之快，无法想象。

　　当然，这是因为江晨的修为之高，远在丹界之主之上，所以，他才能够如此从容地参悟丹界之主的刹那之道，若是换一个天君到来，哪里敢如此参悟，说不定当场就要被丹界之主给打死了。

　　恍惚之间，丹界之主的一拳已经打了过来，眼看着就要落在江晨身上，却见江晨身上，一股磅礴剑意冲霄而起，禁忌神魔之力同时爆发，接触外在空间，形成庞大爆力，强势挡下刹那神拳！

　　这样的一幕，足以令天下间绝大多数的人为之惊骇，就是丹界之主，都没有想到会是这样的结果，他还从来没有见过，有人竟然硬生生接下他的刹那神拳，这种情况简直颠覆了他的认知。

　　“我已经见识过了，你的刹那之道，不过如此而已，现在，该是时候让你看看我领出来的刹那之道！”

　　江晨森然开口，说话之间，只见他抬手一拳打出，顿时，时空都仿佛浓缩起来，周围的一切时空都成为永恒，只有他的拳头才是永恒之中最闪耀的刹那！

　　“轰！”

　　难以追寻的永恒，把握生死的刹那，江晨这一拳，携着无与伦比的恐怖神威，狠狠的打在了丹界之主的身上。

　　“啊！”

　　身受重击，丹界之主口中当即发出一阵阵的怒吼，全身裂开，炸成了一团最为精纯的元气，缩回到刹那王袍之中。

　　一拳，只是一拳，而且还是和丹界之主一样的刹那神拳，江晨只一拳就把丹界之主给生生击败了，他的一丝意念在这一拳之下，被彻底粉碎。

　　粉碎了丹界之主的一丝意念，刹那王袍仿佛失去了灵性，静静的悬浮在虚空中，散发出蒙蒙光芒，刚才江晨那一拳，只是打碎了丹界之主的意念，对于刹那王袍这件神物本身，并没有什么伤害。

　　一伸手，江晨就把刹那王袍拿在了手上，随即，目光如电，仔细探查了一番，心下却是不禁为之暗自点头称赞。

　　这套衣冠，就是当年丹界之主，亲手为自己锻造，采集九天无上之精华，用许多纪元之前永生之门中流传出来的刹那之丝、不朽之麻等无数精妙的法宝辛苦祭祀而成的，经历了起码五次以上的天地破灭大劫，堪称真正的神物，不修炼到达天君的境界，根本无法催动，甚至无法穿戴起来。

　　虽然才刚刚上手，但江晨何等人物？片刻之间，便就对这刹那王袍有了很深刻的了解，对于其中的结构，变化，神韵，功效，都能逐一推算出来。

　　“这王袍虽然算得上是一件不可多得的宝物，但是对我来说，也没有太大的用处，还是老办法，直接炼入造化神舟之中。”

　　既得玄妙，江晨也不准备留下这一件刹那王袍，毕竟，正所谓，百鸟在林不如一鸟在手，与其五花八门的宝物中看不中用，不如专心祭炼出一件重宝，一旦功成，便能镇压诸天万界，独尊天下。

　　是以，现在的江晨，不管遇到什么宝贝，直接就是生生熔炼，提取出其中所有的精华，然后用来强化造化神舟，只是这一艘造化神舟，就可以比得上无数的宝物了，根本不用那么多的法宝。就连起源仙王的封禅祭坛、造化仙王的葬天之棺，都被他逐一熔炼了，更不用说这刹那王袍了。

　　心中既然已经有了决定，江晨自然是当场就开始炼化刹那王袍，此袍坚韧不朽，蕴含无数的天地神物，花费了丹界之主无数的心血，本来想要彻底熔炼，也不是一件容易的事情，但是对于江晨来说就不算什么了，他已经熔炼出经验来了，连封禅祭坛、天葬之棺都熔炼了，刹那王袍就更不在话下了。

　　造化无尽，毁灭无端，牵动体内窍穴世界，无穷无尽的天地之力，排山倒海一般汹涌而来，刹那王袍顿时一阵微微颤抖。此袍虽然不如圣品仙器那般有器灵存在，但也有很强大的灵性，此时此刻，这灵性察觉到了危机，在天地之力的镇压下瑟瑟发抖，但很可惜，这并没有什么用处。

　　天地浩瀚，力量无穷，造化毁灭不断碰撞，生成恐怖火焰，将刹那王袍笼罩在内，再加上时间流速不断加快，须臾片刻之间，便就将之炼化，成了一团霞光氤氲的液体。这一团液体，重如星辰，不知是多少天地神物的精华组合而成，刹那王袍的所有力量就全都被提炼到了这一团液体当中。

　　“嗡……”

　　虚空之上，一艘庞然大船好似凭空出现，船底之下，有五色毫光乍现，顿时，一股庞大无比的吞吸之力，直接吞噬了这一团液体，随即，船身一震，有无数的符文在闪烁，重重大道神韵流动，不多时，造化神舟就炼化了所有精华，散发出一股不可测度的庞大气息，震慑整个丹界。

　　江晨见状，却是忍不住的为之暗自咋舌，刹那王袍，是何等珍贵的宝物，就是对于天君来说，也是不可多得的至宝，但现在，被熔炼之后，造化神舟仅仅只是气息深沉了一些，想要成长为可以横渡诸天界海的无上禁器，也不知还要花费多少心血。

　　“唉，困难归困难，但是，该做的事情还是要做，只是急切不得，正所谓，欲速则不达，一步一步慢慢来吧。”

　　到底不是菜鸟，江晨很快就平静了下来，造化神舟虽然难练，但是，对于他的超脱之路，有着莫大作用，他想要横渡诸天界海，重入唯一真界，觉醒真灵，非得有一件无上禁器不可，所以，只能慢慢来了。万幸，对于这些，他的心中已经有了一个大概的计划了，只要他的计划全部完成，练成造化神舟应该是没有什么问题的。

　　灭了丹界之主的残留意识，夺取了刹那王袍之后，此时此刻，整个丹界对于江晨来说再也没任何秘密，那丹界之主墓穴深处，就是丹界诸多禁法的本源，江晨直接炼化之后，整个丹界就掌握在了他的手上。

　　只是，这丹界对于他来说，并没有什么用处，一个法则不缺的小世界，他分分钟都能开辟出十个八个，但这对于他来说，并没有什么用处，所以，同一个道理，这偌大丹界，对他来说，确实鸡肋的很。

　　对于江晨来说，丹界的价值，在于内部的无数丹药，造化神丹、刹那王袍，这一切如今都已经到了他的手中，剩下的空壳，要之无用，弃之可惜。

　　如果，他要是有大量的门人弟子，或许可以占据丹界，开宗立派，但他追求的是超脱大千寰宇，横渡诸天界海，前往唯一真界，觉醒真灵，获取最核心的轮回之秘，然后，去追寻传说之中真正的永恒。

　　“舍得，舍得，有舍才有得。”

　　几乎没有任何的犹豫，江晨毫不犹豫的舍下了刚刚到手的丹界，然后，足下一步踏出，身形幻灭，便就化作一道流光，没入虚空至深处，为了造化神舟的成长，他决定前往天界最危险的地方……无底深渊！


第1380章 无底深渊

　　无底深渊，传说之中的黑暗之源，一层一层，没有底部，每一层都非常的凶险，邪恶，那里是邪恶的源头，天界所有污秽，阴暗，万恶聚集之地，天君进入了其中，都得陨落，其中的邪恶，魔界都有所不及。

　　可以说，无底深渊，乃是天界最为凶险的传说之地。

　　天界之大，无比广阔，没有人能够说清楚天界到底有多大，这么庞大的区域内，凶险之处自然是数不胜数，无法计算，无底深渊就是其中之一。天君进入其中，都得陨落，一层层的深渊，集中了诸天邪恶，无数强大的邪念，邪魔生物生长在其中，当然其中也有无穷的至宝，甚至是永生之门喷射出来的神物堕落进入其中。

　　自丹界而出，江晨穿越时空，直往无底深渊而来，他此行，既是为了在这天界最为险恶之地寻找大量的天材地宝，用来增强造化神舟的威能，另外，也是想要借此机会，对付天庭的那几个天君。

　　天庭的杀戮、永恒、混沌、灾难、雷帝等天君都不是简单角色，一个比一个隐藏的深，根据江晨的推算，这几个天君如今就隐藏在无底深渊最深处，搜集了无数的天地神物，想要重新炼制圣品仙器三十三天至宝，也就是昔日的造化神器。毫无疑问，一旦天庭几大天君把这件至宝修炼成功，立刻就会实力大增！

　　要知道，每一件圣品仙器都相当于是一尊天君，三十三天至宝一共有三十三件，这就相当于三十三个天君，而且，这三十三个天君还不是寻常的天君，而是如同孪生兄弟一般，可以相互配合，力量完全集中，各种精妙全部都可以发挥出来，三十三件至宝联合之下，威力无穷无尽，足可镇压诸天，横扫一切牛鬼蛇神！

　　即便强如江晨，如今几乎已经可以与仙王强者匹敌，但是，想要镇压圣品仙器级别的三十三天至宝，都需要花费一番大力气，甚至还不一定能够成功，由此可以想象，这件至宝的厉害了。

　　从这一点上来说，天庭的几个天君的谋划可谓厉害非常，他们不管天界的局势变化，甚至就连江晨当初彻底搜刮了天庭的无数宝库，他们都可以不理会，而是直接在无底深渊深处修炼三十三天至宝，因为，他们都非常清楚，只要把三十三天至宝练成了圣品仙器，那他们立刻就势力大增，不管什么场面，都能够强行镇压。

　　毕竟，说到底，这个世界，无论天地怎么衍变，局势怎么变化，始终都是以强者为尊，只要掌握了足够强大力量，便可安稳如山，无惧一切劫难困局。

　　事实上，就连江晨也对天庭的那一套三十三天至宝很是垂涎，这一套宝贝不简单，天庭的几个天君联手都花费了无数岁月，到了现在才即将练成，江晨这次就是想要捡现成的，若是能够把天庭的那一套三十三天至宝给夺取过来，然后炼入造化神舟，足可以让这艘宝船再蜕变一次。

　　心念既动，速度越渐提升，江晨在天界的茫茫虚空中不断跳跃着，每一个刹那都前行无穷遥远的距离，不一会儿，他就来到了一片天界漆黑的地面，这是一个荒芜的平原，到处都是灰暗，阴沉，虚空之中，毒气滚滚，就连天界的大日都照射不到这边。

　　在巨大平原之上，一道道的深渊裂缝，显现了出来，不停的向外喷射着煞气，黑气，还有各种各样的腐朽之气，除此之外，一些强大的魔兽在其中出没，成群结队。江晨一眼看去，就看到，这一片区域，就算是指头大小的蚊子，苍蝇，都有着金仙级别的实力。

　　一只蚊子都有着金仙级别的修为，到底是什么概念？那蚊子往来穿梭，一群一群，在其中捕猎，遇到猎物，一拥而上，直接就吸成了一具干尸。

　　一眼看过去，那巨大的平原之上，无数仙人的骸骨，堆成了一座座的群山，这是天界自从开天辟地以来，探索无底深渊的修士，死亡在这里的遗骸。

　　除此之外，他的目光所及之处，还发现一些虚空之中，有高手，圣人，至仙皇者，也前来无底深渊的入口，收集一些陨落的仙人骸骨，还有抓捕蚊虫，魔兽，炼制法宝，或者豢养厉害的毒虫，修成杀手锏。

　　想一想，这里的蚊子都是金仙级别的修为，若是能够抓捕到成群结队的蚊子，炼制成毒虫，释放出去，恐怕没有几个人能够抵挡得住。

　　这无底深渊的入口，非常广阔，比起天界十万大州都要大得多，一条条的深渊裂缝出现在大地之上，触目惊心，无边的妖兽，稀奇古怪的魔头出没。不知道多少修士，就在深渊裂缝之外徘徊，有神族，魔族，妖族，仙人，佛陀……

　　微微摇头，江晨也不管这些，这些天君之下的修士，根本就只能在这无底深渊门口打转转，根本就不敢真正走进去，走进去就是个死，没有第二个下场，古往今来，不知道有多少自诩实力强大的至仙，皇者，甚至半步天君级别的存在，想要进入其中探索深渊，收集宝物，提升实力，但是最后基本上全都死在了其中，能够出来的，千万亿中都没有一个。

　　江晨足下踏步，身形朦胧，没有人能够发现他的踪迹，直接一个穿梭，就进入了深渊裂缝中，向下穿梭。

　　无底深渊，顾名思义，就是无穷无尽，永远没有底部。

　　每一层深渊，都是一个世界，其中有无穷无尽的魔鬼，危险，时空碎片，天君进入其中也有陨落的危险。

　　不过，江晨的修为太强大了，每过一天，他的实力都会进一步的增强，到了现在，已经是无限接近仙王级别的强者了，这无底深渊能够威胁天君，也是指的那些普通的天君，如七八个纪元、甚至十几个纪元修为级别的天君，来到这里，便就没有太大的危险了，只要不去一些特别危险的所在，基本上没有陨落的危险。

　　无底深渊，无边无际，不知道有多少重时空，仿佛迷宫一般，江晨进入其中，立时便就发现，在这个地方，根本没有上下左右的概念，一个个空间通向四面八方，这里的时空，时常颠倒，似乎一个巨大杂乱的八卦迷阵，永远没有规律可循，若是没有一点手段，进入这里，很有可能直接迷失在其中，永远都找不到出去的道路。

　　对此，江晨倒是没有半点担忧，毕竟，他的境界高深，领悟诸多天机，一个推算就可以把无底深渊的许多秘密推算出来，自然不会迷失。

　　脚下一踏，轰隆一声，无数的时空崩溃，朝着四面八方飘荡而去，江晨一个闪烁，已然来到一个非常神奇的位面。

　　这个位面，一片冰冷，偌大的空间都是一片白茫茫的眼色，像是到了冰雪世界。

　　显然，这是一个寒冰位面。

　　江晨目光运转，就看到在这个位面当中，无数可怕的寒气滚滚席卷，所过之处，空间都被冻裂了，出现一道道可怕的鸿沟，发出强大的吞吸力量来，甚至都有许多高大的冰雪之山，大陆板块，直接就被那空间裂缝给吞噬了进去，然后留下一个个巨大的坑洞。

　　此位面的环境之险恶，简直无法形容，若是没有天君的修为，来到这里，第一时间就要被此地恐怖的寒气给冻死。

　　幽冥冻气，碧烟寒气，九阴霜风等等天地间最为寒冷的罡气神风在这里简直无穷无尽。

　　“轰隆隆……”

　　江晨还在观察，突兀，一条冰蓝色的大龙从虚空中诞生出来，大片的恐怖寒气被这大龙吞吸，然后它的身躯就变得越发真实凝练起来，仰天一声咆哮，化作一道蓝色的闪电，朝着江晨扑杀过来。

　　这是一头天地寒气中诞生出来的精灵，非常奇妙，蕴含恐怖的寒系天赋，一身实力几乎相当于天君了，虽然没有天君的境界，但却有着天君的杀伤力。

　　江晨心念一动，大手伸出，无数法则之力在他的手掌上缭绕着，只听得“噗嗤”一声轻响，那手掌迎风而涨，呼吸之间，便就化作星辰大小，一下子把那冰蓝色的大龙给抓在了手上，随着他用力一捏，无数的冰晶就崩溃破碎，化作漫天冰沙洒落在地上，仅剩下一枚拳头大小的蓝色物体。

　　“玄冥真铁？好东西啊！原来，这大龙竟然是一块玄冥真铁孕育出了一丝灵性，然后依靠此地的独特环境才诞生出来的，怪不得一出现就有这样的实力。”

　　江晨脸上满是笑意，只一眼，便就看透了其中暗藏的玄机，原来，他手上拿着的这块蓝色物体，是诸天之中一种极为罕见珍贵的神物，叫做玄冥真铁，是从永生之门中喷射出来的宝物，用来炼制法宝非常厉害，一件法宝当中，只要稍微加入一点玄冥真铁，这法宝便会带有可怕的寒意神威，可以冻结时空。

　　如今，江晨手上的这块玄冥真铁，虽然看似只有拳头大小，实则却非常沉重，若是称量起来，只怕比一颗星辰的重量还要重，由此可见，这玄冥真铁的质量是何等厉害了，密度大的惊人。

　　江晨双目如日月，在这一方寒冰位面中四处查看，却是没有再发现什么宝物，于是他直接就飞身离开了。毕竟，在这个位面能够收获一大块的玄冥真铁，已经是莫大的机缘了，再强求，那就是贪得无厌了。

　　越过寒冰位面，江晨继续朝着深渊更深处穿梭，一路上，江晨真正见识到了无底深渊的奇妙，各种奇奇怪怪的位面、时空，层出不穷，如亿万恒沙一般，数不胜数，像什么熔岩位面、鬼神位面、剧毒位面等等。

　　这些都还只是最外围的深渊位面，江晨一路走过，却是没有发现什么太珍贵的东西，毕竟，这些位面无数年来已经不知道有多少人搜刮过，就算是曾经有宝贝神物，也早已经被人捷足先登，哪里还能够留到现在，所以江晨也不怎么失望。

　　没有过多地停留，江晨继续深入进去，不知不觉之间，他已然来到了无底深渊极为深远之处。

　　双目望去，神光透发，可以洞彻时空，江晨目光所向，立时便就看到，在那深渊至深处，似乎有一种巨大的力量，正在不停的蠕动，好像人的心脏似的，不断跳动，这就是深渊之心的力量。

　　到了这里，深渊之地变得越发危险起来。

　　无底深渊，无穷无尽，越往深处，就会出现各式各样的深渊之心，那是可以污染天地的力量，就好像是天地的肿瘤，每当天地破灭到时候，这些肿瘤就会先爆发，从而使得诸天万界，都产生天人五衰的景象。

　　不过，也正因为如此，一些厉害的天君，都会来到这无底深渊深处，淬炼自身形体和法宝，借助深渊之心的力量修炼神通。

　　江晨足下不停，身形幻灭，径直朝着那一片深渊之心汇聚的地方飞了过去，同时，禁忌神魔之力暗运，环护周身。

　　深渊之心内蕴含着天地间最为邪恶的毁灭之力，几乎可以腐蚀一切，就算是江晨现在的修为都不想过多沾染这些深渊之心。

　　“对了，据说，远古圣堂就在这深渊深处的一个位面，且让我来看看，这圣堂到底在什么地方，毕竟，这也是一件宝贝，是上一个时代的天庭，虽然被造化仙王打落了尊位，但积累的底蕴却非常深厚，堪称得上是一件厉害的宝贝，不在封禅祭坛、天葬之棺之下，若是能够得到，也是一场大收获。”

　　飞行途中，江晨心念一动，忽地想到了一件事情，那就是远古圣堂，据说这件宝贝就陨落在这深渊之中，现在他既然来了，自是想着能够把这圣堂也给收取了。

　　在原本的轨迹中，这远古圣堂是被方寒给夺取了，而且还曾经在这圣堂争夺战中大杀四方，但江晨现在也管不了那么多了，天地神物，谁得到就是谁的，没有什么是一成不变的，既然他先到了这深渊，就代表着这是他的机缘，至于方寒，虽是他的弟子，但他也不可能什么好处都拱手相让。

　　当下，他自沉心凝神，心中开始默默推算，欲要一寻远古圣堂踪迹……


第1381章 深红位面

　　“找到了！”

　　无底深渊深处，江晨足踏虚空而立，心中默默推算远古圣堂踪迹，突然，他睁开了双眼，目光如炬，直接射出恐怖的眸光，一下子就落在了深渊深处。

　　透过重重时光阻隔，他看见了一个极度红色的位面，悬浮在无底深渊深处，腐朽污染的力量，使得任何修士都无法靠近。

　　那就是远古圣堂所在之处，叫做深红位面。

　　深红位面，传说之中，乃是深渊之中最为危险的位面之一，在深渊之心附近，那深红位面之中的红月，就是深渊之心的力量所化，天君进入其中，都要被腐蚀。

　　深渊之心，是整个无底深渊之中，最为邪恶，最为阴暗，最为污秽的东西所化，是永生之门中喷射出来，用来污染这个世界的东西，任何东西沾染上了，都要腐朽，衰败。没有经历过几次天地大破灭劫数，没有无上神物护体的天君，根本靠近不了深红位面，所以，亿万年来，这深红位面，一直都是无底深渊中的一处禁忌之地，胆敢冒险进入其中探险的人，少之又少。

　　一步踏出，江晨便就穿越了无数虚空，进入深红位面，目光所及，只见位面深处，处处都血一般的深红在流淌着，整个位面的空气，都是深深的红色，广阔无边，位面的晶壁系就好像是一颗颗的血宝石组成，在位面之上，悬挂着千百轮的血红弯月，向着整个位面中的山川，大地，河流，泼洒出深红的颜色。

　　“嗤嗤……”

　　就在他观察这个位面的时候，位面虚空中，那一道道深红色的元气，似是感应到了外来生物的侵入，当即如同浪潮一般，纷纷冲刷过来，开始腐蚀他周身的护身罡气。

　　同时，一股腐朽衰败的气息朝着他的身体深处渗透过来，令得江晨心中不由得浮现出一个念头……天人五衰。

　　这深红色的元气当中，分明蕴含着天人五衰的力量，非常可怕。

　　“有意思！”

　　但江晨对此显然并没有任何的畏惧，口中一声轻笑，看似洒然一挥手，他并没有直接硬挡，禁忌神魔之力形成的护身罡气，直接转化为以毁灭之力为主的毁灭元罡，吞噬周遭的深红色元气，纵使天人五衰，也不过是毁灭之力的一种体现而已。

　　眼见着这一幕，江晨不禁满意的点了点头，随着伤势恢复，他爆发出来的禁忌神魔之力越发厉害了，就连深红位面的这些深渊气息、衰败腐朽之气都能够轻松的抵挡住、甚至将之吸收。

　　当然了，以他本身的实力也能够抵挡住这些元气的侵蚀，不过那没有必要，硬挡毕竟还是要消耗法力的。

　　有了毁灭元罡的守护，江晨肆意行走在深红位面之中，目光一扫，就在位面最深处看到了一点白色的圣光。

　　“嗯，有发现。”

　　江晨集中目力看去，随之，他就看到一座庞大的圣堂，堕落在这个位面的深处，周围无数深红色的腐朽之气不断缠绕着，但是那圣堂散发出乳白色的圣光，坚韧绵密，就算是深红位面的这些可怕元气都无法侵蚀。

　　“远古圣堂！”

　　终于呈现在了江晨的眼前，在他的目光下，那远古圣堂圣光浓郁，周围缭绕着层层腐朽之力，双方相互僵持着，显然，这样的局面已经维持了不知多少年月。

　　“好一座远古圣堂！”

　　江晨眼光扫过，只见那远古圣堂中无数恢弘古老的建筑密密麻麻，每一座建筑之间都布置着无穷禁法，形成恐怖的防御力，这一座圣堂，堪比造化天庭。

　　而且，在那圣堂深处，江晨更是看到一条条太古天脉如苍龙一般虬结，深深地扎根在圣堂深处，不断以精纯古老的元气淬炼着圣堂。

　　这样的太古天脉足足有十条，简直是不可思议！

　　要知道，即使是造化天庭，也只有一条太古天脉而已，而且，仅凭着这一条天脉，就培养出了无数的皇者至仙，而眼前这座远古圣堂之中竟然有十条太古天脉，可想而知，这是何等惊人？

　　每一条天脉都是苍天之血脉，乃是天地造化而成，从永生之门中喷射出来元气之源，一条天脉的元气，无穷无尽，可以不断的吞吐天地间的元气，供养千百万的无上大教都不成问题。

　　远古圣堂中竟然有十条太古天脉，不得不说，这种底蕴实在太可怕了。

　　江晨眼神微微一亮，天脉元气虽然对他的修行没有太大的作用了，但若是炼化到自己体内的窍穴世界当中，经过混沌元气，先天灵气的淬炼，这些天脉就可以成为他窍穴世界当中的元气祖脉，对于加速窍穴世界的成长，有着巨大的作用。

　　所以，江晨只是看了一眼，便就知道，自己这一次中途改道，前来收取远古圣堂绝对是来对了，这样的收获太大了。

　　不过，也正是因此，巨大的利益，往往牵系着诸多因果，这一点，江晨在起源之地和上古丹界，都有所领会。

　　果然，就在江晨准备收取远古圣堂的时候，冥冥之中，引动了一个人的气机大变。

　　这个人乃是昔日玄黄大世界中的先天魔宗之主……应先天！

　　自神族大劫后，应先天得了一桩不小的机缘，来到魔界，被一尊无上魔主看中，收在麾下，尽心培养，到了现在，已经修炼成了圣仙境界，距离至仙皇者都是一步之遥，随时都有可能突破。

　　这样的天资绝对足以称得上恐怖，毕竟，距离玄黄大世界的神族大劫过去，也就才几十年的时间而已，应先天就修炼到这样的境界，着实太过惊人了。

　　这数十年来，他的修行一直顺风顺水，然而，今日他在修炼的时候，忽然觉得心头一阵悸动，仿佛自身有什么致命的危机一般，这种感觉前所未有，他修行这么多年来从来都没有感受过。这让他有些惊慌，不知道发生了什么事情，身上的气息都明灭不定，似乎是要走火入魔一般。

　　“咦？应先天，你这是怎么了？你现在正是突破皇者至仙的紧要关头，怎么会心灵起伏这么大？”

　　就在这个时候，一声威严的声音从背后传来，紧接着，一尊身穿血衣的人走了过来。

　　此人赫然是一尊天君，叫做血河之主，又叫血河天君，是元始魔宗之中极为古老的魔尊，一身修为深不可测，在诸多天君当中也是威名赫赫的存在。

　　传闻之中，这血河之主是不知道多少纪元前的一条血河所化，参悟天机，修成造化，化为天君，被元始魔主招揽到达手下，建立魔道之文明，一个纪元一个纪元之中，征战天地，讨伐诸天，企图使得魔道之文明，真正统治天地。

　　而现在，正是他在栽培应先天。

　　“血河天君，我也不知道是怎么回事，今日的修行无法沉浸下来，似乎是有一种关乎生死的危机在靠近，这其中的奥妙，以我现在的修为还无法参悟出来，也不知是发生了什么事情。”

　　应先天语气有些惊骇，他是修行中人，而且如今的修为并不算低了，但就是如此才越发明白如他现在这样大事不妙的感应是多么严重。

　　“哦？竟然是关乎你生死的事情？这是怎么回事？”

　　闻言，血河天君不由得皱眉，他栽培应先天可是关系重大，其中涉及到一场很大的布局，绝对不能够有所闪失，但是现在应先天的情况很显然是非常不妙了，这就让血河之主有些震惊起来。

　　于是，他急忙开始推算天机，想要查看清楚，其中到底发生了什么事情。

　　只见血河之主周身一层层血色的光芒开始闪烁，他的手上不断打出无数的印诀，这是他在以血河神算在推演天机。

　　片刻后，惊见血河之主一口鲜血喷出，随即，口中满含怒意为之一声嘶吼：“好贼子，当真敢！”


第1382章 罪恶之舰

　　“应先天，事情有些不妙了，咱们要赶快启程，前往深渊之地一行。”

　　一番推算，察觉到远古圣堂有变，血河之主匆忙开口，然后手上打出一道道信符，飞入了虚空深处，消失不见。

　　“血河天君大人，到底发生了什么事情？”

　　应先天心中更为吃惊，他非常清楚血河之主的强大，这位可是一尊古老的魔主天君，纵横天下几个纪元，平日里都是一切尽在掌握的样子，如今日这般失态的情况，几乎不可能出现，但是也正是如此，应先天知道事情一定发生了巨大的变故，否则血河之主不会是这样的表现。

　　“应先天，你现在虽然没有修炼到至仙皇者的境界，但是也差一步了，我今日就为你灌顶传功，让你直接突破皇者的境界。”

　　血河之主并没有直接说是什么事情，而是一掌拍出，浩瀚精纯的元气如潮水一般涌入了应先天的体内。

　　“谢过天君！”

　　应先天闻言，不由得为之大喜，承接天君元气，他身上的气息开始剧烈的变化起来，“砰”的一声，直接突破了原有的界限，一尊古老天君的本源之力太强大了，虽然只是微不足道的一点，但是对于应先天来说，足以让他突破到皇者至仙的境界。

　　到了这一个境界，应先天的实力增长了几十上百倍都不止，这还不是最重要的，最重要的是应先天的脑海深处，出现了无数古老的记忆。

　　“原来如此，我竟然是圣堂之主的一缕元灵转世，那我感应到的事情就是有关远古圣堂的事情了？不好！这是有人要夺取远古圣堂了，血河天君大人，一定不能让那人成功夺取远古圣堂，我的前世，圣堂之主的肉身就在远古圣堂之中，一旦被人夺走了远古圣堂，那圣堂之主的肉身也会落在他的手上，到时候他就可以以圣堂之主的肉身来对付我了，而且那远古圣堂是一尊无上神物，不在造化天庭之下，其中更是埋着十条太古天脉，绝对不能落在别人的手上啊！”

　　应先天恢复了不少圣堂之主的记忆，顿时就明白了自己先前感应到的事情，急忙大声说了起来。

　　血河之主浑身一震，显然也很惊讶。

　　“圣堂之主的肉身还在远古圣堂之中？而且那圣堂之中还有十条太古天脉？”

　　强如血河之主也被这个消息给震惊了，他虽然算出了应先天与传说中的圣堂之主有关，但也没有想到其中竟然还有这么大的变化，圣堂之主的肉身倒也不算什么，关键是那十条太古天脉，这就非同小可了。

　　每一条天脉都是天地间最为珍贵的至宝，只要一条天脉，就足以开创出一方巨大的势力，培养出无数的高手，让一个势力兴盛一个纪元，现在的魔门虽然强大，但是太古天脉也没有几条，如今听到那远古圣堂之中竟然有十条太古天脉，这让血河之主如何不震惊。

　　“不错，不错，远古圣堂关系重大，绝对不能落在别人的手上。”

　　血河之主瞬间就下定了决心，一定要夺取远古圣堂。

　　“血河之主说的不错，远古圣堂只能属于我们魔门，绝对不容别人染指，谁敢妄动，直接杀死。”

　　话音落下，又是一尊恐怖的存在出现了，此人开始是一团黑气，然后化作一尊身穿黑斗篷的存在，面容隐藏着，没有人能够看清楚他的样子，整个人通身上下散发出一种阴冷诡异的感觉。

　　“冥古之主，你来了。”

　　血河之主淡淡地开口打了个招呼。

　　“事关重大，不得不来。”

　　冥古之主森然应声。

　　“这次你麾下的这个弟子应先天，获得圣堂之主的尸体，那我麾下的苏秀衣，就要获得仲裁之主的尸体，也要晋升到达无上天君的境界，知道么？远古圣堂之中的诸多宝藏，都要分一杯羹。”

　　“冥古之主！你麾下的弟子苏秀衣可不是仲裁之主转世，他是我们元始魔宗麾下的阿育魔宗魔祖转世，和远古圣堂没有一点儿缘分，还好意思要仲裁之主的尸体么？万一仲裁之主的转世之身归来，那又如何？”

　　血河之主眉头微微一皱，对于冥古之主，他自然是认识的，甚至，这次冥古之主前来，都是因为他发出的信息。

　　元始魔宗，自从元始魔主陨落之后，就分为了许多门派，其中“血河门”、“冥古门”等，都是鼎盛一时的魔门大教。隐藏在诸天深处，自创一界，各自为政，并没有统一，不过，相互之间却也有来往，现在有人要夺取远古圣堂，血河之主觉得自己一人前去没有太大的把握，于是就给魔门的几个魔主发出了讯息。

　　现在冥古之主已经到了，在他的身边跟着一个青年人，脸上带着邪邪的笑容，正是昔日玄黄大世界的黄泉殿主苏绣衣。

　　“先不用管那么多，现在的当务之急，是要阻止那神秘人物夺取远古圣堂，刚才本座也推算了一下，却是没有算出那夺取远古圣堂的到底是何人，那人应该非常不简单，咱们此行要再次联合了。”

　　又是一尊大人物降临了，此人身穿一身铠甲，浑身煞气森然，似乎是随时都准备战斗一般，也是魔门的一尊无上魔主，逆魔之主。

　　“时间紧迫，咱们赶快前往深渊，其他的再慢慢叙说。”

　　血河之主说着，伸手一召，虚空“轰隆”一声巨响，一艘骷髅大舰就从虚空深处穿梭出来。此舰船乃是魔门的一尊无上神物，罪恶之舰，是当初元始魔主炼制出来的一件宝贝，用来对抗诸仙诸佛诸神，已经经历过很多纪元，一直不朽。

　　这是凝聚了世间种种罪恶而成的魔鬼巨舰。

　　几个魔主直接跳上了罪恶之舰，然后那罪恶之舰就一个撞击，撕裂了虚空，朝着深渊位面赶去。

　　三大魔主，驾驶着罪恶之舰，前往深渊之中，要夺取远古圣堂。

　　罪恶之舰的速度非常快，穿梭时空如同等闲，眨眼之间，从魔界赶到了深渊之地，然后破开深渊裂缝，一层层地穿梭下去。

　　船头之上，逆魔之主打出了一道道的魔纹，在空中化为了一篇篇的元始魔经，似乎是在召唤，传递什么音符，良久之后，无数的强大魔念，跨越了深渊的阻碍，降临到达罪恶之舰上。

　　这罪恶之舰，是元始魔宗的神物，当年落到了血河之主的手上，凭借这件神物，血河之主成为了诸多魔主之中的佼佼者，所以他才敢放心大胆的来取得远古圣堂，带着应先天，不怕被人抢夺走。

　　“师傅，我感觉到，远古圣堂对我的感召，越来越近了，似乎就在一个神秘的位面之中。”突然之间，应先天对血河之主说话了。

　　“什么？你感觉到了远古圣堂的召唤？”血河之主一听，连忙道：“你把你的感觉，说给我听听。”

　　应先天闭上眼睛，全力感应，缓缓的道：“那是一个红色的国度，深红的位面，天空之中，悬挂着红月，每一轮红月，都永恒照耀大地，山川，河流，都是一片深红，永远不变。那深红的颜色，触目惊心，在慢慢的腐蚀远古圣堂，我感觉到，我如果进入这个位面之中，恐怕一瞬间，就会被深红融化，化为虚无。”

　　“什么？红月照耀的位面国度？不好，如果我猜测不错的话，那应该是深红位面！”

　　血河之主闻言，不由得脸色大变：“那是无底深渊最为危险的位面之一，在永恒的深渊之心附近，那深红位面之中的红月，就是深渊之心的力量所化。天君进入其中，都要被腐蚀，深渊之心，是整个无底深渊之中，最为邪恶，最为阴暗，最为污秽的东西所化，是永生之门中喷射出来，用来污染这个世界的东西，任何东西沾染上了，都要腐朽，衰败。传闻之中，深渊之心和天地打破灭之时的天人五衰都有某种联系。我曾今亲眼看见了一尊天君，靠近深渊之心，不知道吸入了一些气息，立刻就开始衰老，蓬头垢面，身体腐臭，显现出天人五衰的气息……”

　　“深红位面……远古圣堂居然跌落进入了深红位面之中，靠近深渊之心，难怪亿万年来，没有人获得，没有经历过几次天地大破灭劫数，没有无上神物护体的天君，根本靠近不了深红位面。”

　　冥古之主也动容了：“血河之主，幸亏你这次把罪恶之舰祭了出来，我们诸多人物又各自锻炼了神物保护自己，否则的话，进入深红位面也难以为继。”

　　“深红位面，我只听说传闻，从来没有见识过，这次得好好的见识一番。”逆魔之主淡然开口，但言语之间，分明也有着几分忌惮之意，显然，对于远古圣堂坠落在深红位面这个消息，并不欢喜。

　　不过，他们对于远古圣堂是志在必得，所以，纵然明知深红位面危险无比，他们还是驾驭着罪恶之舰，坚定不移的朝着深红位面驶去……


第1383章 镇压诸魔

　　就在一群魔门巨头朝着深红位面赶来的时候，江晨也到了远古圣堂之前，彻底看清楚了这座远古圣堂的面貌。

　　这座远古圣堂，极其巨大，丝毫不比封禅祭坛小，几乎是相当于天庭，延绵无数个时空，几乎是横贯星域。

　　圣堂之上，密密麻麻的城池，城堡，各种巨大的雕塑，都透漏出了远古的气息还有一种异样的风格，不似仙道，而是上古一种不知名的文明，通体散发出阵阵汹涌的圣光，乳白色圣光之中，还有无穷无尽，不停的赞美诗文，诸神的铭文，似乎上古诸神，都赞美这圣堂的威严和力量。

　　那乳白色的圣光，永不堕落，在永恒的深渊之中，绽放出不朽的光芒。

　　江晨暗暗赞叹，他只参悟了片刻，便就发现，这圣堂散发出来的圣光之中蕴含着极为深刻的道理，也是天地间一种极为玄妙的修行之道，可以触类旁通，对他自己的修炼也有不小的益处。

　　稍微停顿了一下，江晨平静下来，然后就准备收取远古圣堂。

　　他矗立虚空，身形一晃，就来到了圣堂前面，然后伸出一尊大手，无数的仙光缭绕，亿万符文在他的大手之上闪烁着，这一尊大手，禁法无穷，可以浓缩时空，颠倒日月，有不测之威，一把抓出，太元的大手就抓入了蒙蒙圣光之中。

　　那远古圣堂也非常厉害，被江晨的大手一抓，自己是激发了其中的禁法，顿时光芒越发璀璨，无数的天使洪流浩浩荡荡地朝着江晨的大手冲击过来，想要崩碎这一只大手。

　　远古圣堂属于非常厉害的诸天神物，自然不是那么容易收取的，一旦惊动了这圣堂，它就会爆发出恐怖的力量来反击。

　　不过，这一切都在江晨的预料当中，他没有一点意外之色，毕竟，他又不是这远古圣堂的有缘人，如圣堂之主、仲裁之主转世之类的人物，若是要收取远古圣堂，遇到的阻力就会比较小，但江晨要收取这座圣堂，那就只能是硬来，强行镇压此尊神物，就和他炼化天葬之棺、封禅祭坛的情况一般。

　　心中一动，江晨正要以大神通收取远古圣堂，忽然远处的虚空猛然一震，一寸寸崩溃开来，接着一艘巨大漆黑的魔鬼舰船突兀地穿梭出来，那船头之上站着不少身影，一个个气息雄浑，震慑天地，都不是简单角色。

　　魔门的一群大能来到了！

　　他们驾驶着罪恶之舰穿梭时空，降临了深红位面，刚一进来就见到江晨正以一尊遮天大手朝着远古圣堂擒拿过去，顿时大惊失色。

　　“不好！”

　　眼见着江晨正在着手夺取远古圣堂，一众魔门天君不由得为之脸色大变，此时此刻，已经容不得他们再做思量，当务之急，就是要阻止江晨的动作。

　　“想要夺取远古圣堂，得先问问本座同不同意！”

　　血河之主最是凶悍，他不管不顾，直接驾驭着罪恶之舰，巍然巨力，径直朝着江晨的大手就狠狠的撞击过来。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，无数的光芒爆炸开来，整个深红位面都微微颤抖起来，无数的深渊之力翻滚不停，深红位面的环境越发险恶起来。

　　罪恶之舰不愧是元始魔宗的无上神物，这一下撞击的力量不可思议，直接把江晨法力凝成的大手给撞散开来，化作无数符文洒落在天地之间，最后化成了团团元气。

　　江晨身躯微微一震，退后了几步，这才把目光转向罪恶之舰。对于魔门这些人到来，他也有所预料，是以脸上不见半点神色变化，毕竟，连起源王朝都差点被他给灭了，这些魔门的天君虽然修为不错，但也不足以放在他的眼中。

　　“阁下，你应该很清楚，这座远古圣堂不属于你，放弃吧，难不成，你还想凭一己之力对抗整个魔门吗？”

　　血河之主冷森森一笑，周身气息鼓荡，仿佛有一条可怕的血河在他的背后流淌着，无穷无尽，无始无终。

　　“不错，远古圣堂是属于我魔门的，你若识相，就此离去，否则明年的今天，就是你的死祭！”

　　冥古之主如一团黑暗的影子，声音从幽深处传来，极为诡异。

　　“哈！”

　　闻言，江晨好似听到了天大的笑话，当即回之一声轻笑：“怎么？你们这是在威胁我吗？但很可惜，我这人天生来什么都不怕，你们想要远古圣堂，只管出手，来抢夺吧。”

　　魔门此次前来的天君，数量着实不少，本来是只有血河之主，逆魔之主，冥古之主三个人，但是在前来无底深渊的路上，他们再次召唤了几个魔门天君到来，有坟墓之主，春秋之主等人，一个比一个厉害。

　　他们自持人多势众，眼见着江晨竟如此不识相，顿时，纷纷为之大怒，其中，尤以血河之主最为积极，他一步跨出，便就向着江晨杀了过来。

　　“苍茫血河，天地腐朽！”

　　长啸一声，血河之主挥手间打出无上杀伐大术，一道千万里长的血色长河从他背后升腾起来，那血河之中，白骨浮尸，茫茫无尽，冲天的血腥之气令人胆寒，这是血河之主参悟出的无上血河大道！

　　他本是一条古老的血河产生灵智，一步步修炼而来，这血河大道，和他非常契合，更拥有恐怖的神威，那涛涛血河可以吞噬无穷血气精华，往日里，血河之主与人争战，无数的血河虚影扑杀出去，实力不足的，被那血影一冲，就吸走了一身的精气，化作干尸，彻底死去，千万年来，死在他这杀伐之术下的强者，可谓不计其数。

　　方才眼见着江晨收取远古圣堂的场景，心知对手实力强大，是以，他一出手，便就倾尽全力，没有丝毫保留，直接把自身的本体血河幻化出来，成为一条浩浩荡荡的血色长河，朝着江晨冲刷过来。

　　“轰隆隆……”

　　横贯天地，浩荡奔腾，磅礴血河转眼来到，江晨顿时感到，那血色的长河竟散发着一股诡异的吞噬之力，引动了他身上的精血，似要从他的体内爆发出来一般，当下，他心念一动，神力运转，方才将体内沸腾的血液镇压，恢复平静。

　　“居然能够引动我体内的血液沸腾，血河之主，你的血河大道果然有些意思，可惜，你的修为太差了些，想要对付我，还差得远呢！”

　　江晨口中一声轻喝，抬手之间，一拳轰出，顿时，天地惊动，掀起风云翻卷，一股可怕到了极点的恐怖力量，瞬间爆发而出，半空之中，好似升起了一轮大日，耀眼阳光普照天地，炽热温度，蒸发万物。

　　“轰！”

　　横贯长天的血河，在江晨这可怕无比的一拳之下，当场就被蒸发了大片，整条血河都变得暗淡起来。

　　拳力浩荡，主宰生死，血河之主虽然厉害，但是在这一拳之下，仍然被打的肉身崩裂，差点死去，重重血河收敛起来，再次化作血河之主的身躯，但他的身上却满是细密的裂纹，仿佛随时都会碎开一般，触目惊心。

　　“这……怎么可能？！”

　　一击受创，险些生死，血河之主不由得为之脸色大变，虽已料知对手实力强悍，却没有想到，竟然强到这般地步，只一击，自己就大败亏输，差点丢掉了半条小命。

　　“一拳重创血河之主，他的修为，竟强横至斯？难不成，他是上古仙王转世？！”

　　罪恶之舰上，诸多魔主都震惊了，这些人一个个都是老古董，没有一个是新晋的天君，都是活了好几个纪元的存在，可谓见多识广，但也正是因此，他们对于江晨展露出来的强大实力，本能的感到震惊。

　　“事到如今，早已不能善了，咱们一起出手，务必要斩杀此人，就算他是仙王转世，也没有什么好怕的！”

　　震惊之后，随之而来的便是无比的震怒，逆魔之主口中一声怒吼，声如雷霆，震荡人心，刚才有些惊骇的几个魔主顿时反应过来，纷纷点头。

　　“杀！”

　　一身黑甲，宛若上古战争之魔神，逆魔之主口中一声大喝，率先扑杀而出，大手一挥，一柄诞生在无边战火、荣耀、辉煌、血光、杀戮之中的大斧显化而出，大斧之上，血迹斑驳，不知道砍杀了多少人，稍微一动，便就带起无比强烈的尸山血海，把人间变化为地狱。

　　这是逆魔之主锻造的无上神物，不是圣品仙器，没有产生自己的灵智，但是威力强大，甚至超越了圣品仙器，是为“血腥之斧”。

　　“想杀我？凭你，不自量力！”

　　江晨冷哼，逆魔之主虽然拥有堪比五个纪元的修为，在普通的天君之中算是比较强大了，但和他相比仍有巨大差距，要知道，他现在的修为已经无限接近仙王，战力之强，早已超越天君界限，只要不是真正的仙王，根本不可能会是他的对手。

　　是以，面对逆魔之主的扑杀，江晨根本没有什么可紧张的，只静静的看着他放手施为，泰然自若。

　　“杀！”

　　与此同时，其他的几个魔主也都纷纷出手了，刚才血河之主一招之间就被江晨打成重伤，虽然没有危及性命，但身躯却已接近崩溃，一身法力涣散，天君法则都不知道断裂了多少，彻底失去了战力，由此可见江晨实力之强，他们自不敢有半点大意，不敢放任逆魔之主一人独对江晨。

　　“轰隆！”

　　冥古之主出手了，只见他缓缓抬手，罡气一震，顿时之间，漆黑的冥气冲天而起，化为了一座冥府，压塌万古，君临天下，狠狠镇压下来，向着江晨轰炸。

　　坟墓之主，也直接飞出，手段极其强横，手中那骨骼权杖一挥，立刻空中出现了一片坟墓的国度，巨大的墓碑，一块块的砸落下来，每一块墓碑的力量，都远远超越了曾经威震天庭的封神石碑，每一块墓碑，上面都铭刻着死亡，埋葬，安息的音符。

　　三大古老的魔主一起出手，杀气之强，可谓惊天动地，整个深红位面都似乎颤动起来，无数深红色的腐蚀气流四处穿梭流动，不过都被他们身上的罡气法力给抵挡住了，甚至直接就粉碎了。

　　“废招！”

　　独面三大魔主，江晨脸上依旧不见惧色，口中一声冷哼，抬手之间，白青黑红黄，五道神虹拔空冲霄而起，神魔逆转，五行并发，生成一股可怕到了极点的恐怖力量，排山倒海一般席卷而出。

　　“轰！”

　　惊天动地一记交锋，山河倾动，气浪排冲，深红位面不住震动，无可估量的浩势天威，不可抵挡的禁忌神魔，江晨展现出了令人惊骇的恐怖能为，纵使三大天君联手，亦抵挡不住，顷刻之间，齐齐吐血倒退。

　　“这……”

　　罪恶之舰上，应先天和苏秀衣本来以为魔门诸多魔主一起出手，眼前这人必定在劫难逃，下场凄惨，没有想到等来的会是这样的结局，他们两个脸色惨白，身躯摇摇欲坠，有点不知所措起来。

　　“这……怎么可能，他……怎么会这样厉害？！”

　　应先天无法相信自己眼前看到的一切，身体里的力量都仿佛要被抽空了，苏秀衣更是无法置信，心中一片寒冷，冰凉彻骨。

　　“春秋之主！还不出来！”

　　血河之主、逆魔之主四人神色凄惶地矗立在虚空中，忽然大声吼叫起来，虽然很不情愿，但事关生死，他们还是毅然发出了求救信号。方才的交手，虽然短暂，但已经足够让他们认识到江晨可怕，若是没有人来救他们，他们今日恐怕难逃一死。

　　“轰隆！”

　　与此同时，从那罪恶之舰上面，又出现了一尊魔主，这魔主身穿儒服，不是魔，而是一尊大儒似的，浑身上下没有一丝魔气，取而代之的是书卷气，这尊魔主的气息，最为强大，远远的超越了“血河之主”“冥古之主”“逆魔之主”“坟墓之主”的气息。

　　“哦？”

　　看着来人，江晨顿时眼睛一亮，在他的眼里，这位春秋之主的修为着实不错，足有七八个纪元的层次，这在诸天之内的天君当中，除了那些太古老的存在之外，能够与他相比的已经没有多少了。

　　“儒墨双修，春秋之主？果然非同反响，很好，很好，你这便出手吧，让我一观你之能为，为你和你的同伴争命……”


第1384章 春秋一度，生死无路

　　“领教！”

　　乍然现身，春秋之主展现出了非同寻常的气度，无论是法力，还是精纯的儒道修为，一股股的浩然书卷之气，充塞天地，大刚不屈，大袖飘飘，他面色微微凝重，直视眼前的强敌……江晨！

　　“好一个春秋之主，尽展你之能为吧！”

　　长声开口，江晨慨然以应，这位春秋之主和刚才的几个魔主不同，已经是值得他认真的对手。

　　修为上的差距不算，能够修炼到春秋之主这个层次的，每一个都是传奇，史诗，神话，一身经历之精彩，无法形容，智慧之广大，深邃无边。

　　大毅力，大智慧，大气运，缺一不可，否则万万都不能够修炼到春秋之主这个程度，他和逆魔之主等人完全不是一个层次的，算得上是元始魔宗现在最为强横的魔主之一。

　　春秋之主，传闻在很多纪元前，乃是一尊创立了儒道文明的天君，可惜的是因为教义道理不同，反出了儒门，企图证明自己，用无上的儒道，教化魔门，可惜的是，他不仅功败垂成，还被当时元始魔主折服，成为魔门中的一位魔主。

　　身为魔门最强大的魔主之一，春秋之主纵横天地，罕逢对手，但此刻，面对江晨，他不敢有半点小觑，体内法力催发至巅峰状态，抬手一掌，凭空一推，立刻之间，浩然罡气，如山一般的产生，茫茫白气，弥天极地，化为了无穷无尽的至尊大道，儒门大义，强势压迫而来。

　　七八个混沌纪元的修为，打出了浩瀚一掌，春秋之主知道江晨的修为深不可测，所以出手之时，不敢有丝毫保留，直接就竭尽全力的杀伐。

　　“来得好！”

　　江晨眼神灼灼，对于春秋之主的实力也是暗暗赞叹，此人在儒门大道上的领悟极为深刻，一掌之下，浩然无穷，仿佛是天地间最为刚正的大道之力碾压而来。

　　“春秋之主，你的儒门大道果然精微奥妙，值得我用心一会，造化起源天地初，无尽轮回湮灭中！”

　　一举手，引动天地剧变，掌中造化、毁灭，道道流光，诸多法则之力汹涌，如一片混沌天地，浩瀚之威，赫势迎击而上。

　　“轰！”

　　一击交锋，是根基之战，更是浩元之争，春秋之主的法则之力极为坚韧，带着一丝不朽真意，非常了得，但江晨的魔神之道，容纳毁灭与创生，包罗万象，尽在其中，就连春秋之主的儒门大道亦难脱范畴，顷刻之间，只见春秋之主打出的浩瀚罡气光芒越发暗淡，最终消弭一空。

　　江晨雄势一掌，混沌天地，囊括万物，去势如同滚滚洪流，携着无与伦比的庞然威势，直奔春秋之主碾压而至。

　　不敢大意，春秋之主眼神凝重，直面江晨霸道一掌，蓄势至巅峰，突然之间，手指一动，在空中书写出了两个大字“春”“秋”。这两个大字，是谁也不知道的铭文，显然也是永生之门中流传出来的无上秘诀。

　　这是两个先天古字，蕴含无上奥妙，“春秋”二字一出，一股春秋万世，浩瀚绵延的气息就散发出来，悍然一阻混沌天降。

　　“轰隆隆……”

　　巨响连绵，江晨身躯如山，屹立不动，他所领悟的大道之力越来越精妙，其中包含阴阳，五行，灾难，永恒，混乱，混沌，造化，起源等等奥秘，春秋二字虽然玄机奥妙，但是春秋之主的修为不足，仍然难以抵挡江晨的攻杀，最后在强横的力量之下，寸寸瓦解。

　　江晨眼神平静，仍然看向春秋之主，他知道这位魔门绝顶天君手段绝不止这些，仍然隐藏着不小的力量没有彻底爆发出来。他心意一动，再次倾吐出一股磅礴的法力，加持在掌力之上，朝着春秋之主镇压下来。

　　“好，很好！真是没有想到，自永生浩劫之后，天地之间，居然还有你这样的高手，明明只是这一个纪元成道的天君，却有这样深不可测的实力，简直不可思议！”

　　春秋之主一向智珠在握，但是这一刻还是忍不住心惊，因为江晨展现出来的实力太厉害了，远远超出了他的想象之外。

　　伴随着江晨再催法力加持，那一掌威能越发凝练，浩瀚混沌，凝成一座亘古神山，轰然压落下来，可以停顿时空，能够碾压诸天。

　　春秋之主脸色一变，他的手指，似乎多出了一支笔，儒门的大义之笔，和人皇笔不同，人皇代表的是诸天苍生，而他的笔法，代表的是春秋大义，乃是春秋史笔。

　　这只春秋史笔，猛烈的书写，笔走龙蛇，神龙摆尾，在空中化为了一个大大的“儒”字。这个儒字，教化无数个纪元，不曾泯灭。

　　江晨见状，亦不禁微微动容，特别是看到了虚空中的那个“儒”字，就有些意外，他没有想到，春秋之主此人竟然身怀三个先天古字，除了“春秋”二字之外，还有一个“儒”字，“春秋”二字也就罢了，“儒”字就非同小可，此字潜力无穷，参悟透彻之后，可以领悟出儒门真正的玄奥，乃是儒道之源，和“佛”字，“道”字，都差不多。

　　不过，可惜的是，这一个纪元是三千大道的纪元，并非是儒道纪元，所以这“儒”字的威力才有所减弱，不能够彻底展现出威力来。即使如此，这一个“儒”字，也是非同一般，此字一出，虚空中仿佛有茫茫读书声响起，时空深处幻灭不定，隐约浮现出一片浩瀚古老的世界，其中无数的儒门学子口诵是儒家真言，大义经文，浓郁的浩然之气滚滚冲霄，如万世洪流一般，令人心颤。

　　轰然一击，两股绝强的力量碰撞在一起，时空幻灭，大道扭曲，无数破碎的力量四处散发开来，就算是周围那茫茫无穷的深红色深渊之力也在这一股力量之下被粉碎了无数，深红位面彻底颤抖起来，仿佛要崩溃一般，那位面深处，深渊之心的力量不断激发着，这才稳定住了这一方位面时空。

　　“魔式，陨灭！”

　　进窥儒门大道，江晨眼神一亮，再次出手，赫然无上魔式，恐怖魔力，席卷天地，形成了一个巨大的黑洞，径直朝着春秋之主镇压而下，黑洞之中，吞吐无尽杀戮之力，可以杀灭一切，戮力生灵。

　　这一击，可谓恐怖到了极致，伴随着江晨的伤势恢复，修为也在不知不觉之间精进，早已达到了一个极为高深的程度，魔式一出，势可吞灭万物。

　　春秋之主脸上神色越发凝重，他全力开展了自己手中的春秋史笔。史笔微微晃动之间，一股书写诸天的力量，横贯万古，每一笔一划，都可以使得无数人的意志粉碎，这是历史的力量，史笔春秋，一笔之间，铁的历史，不可改变。

　　“春秋之主，你不是我的对手，到了现在，难不成，你还没有认清现实，还想要继续挣扎吗？”

　　江晨淡然开口，说实话，对于春秋之主他还是有几分欣赏的，毕竟，此人虽然身在魔门，但却并不像逆魔之主等人那般穷凶极恶，而是有着自己的风骨底线，他的意志是要以自己无上儒门大道来改造魔门，化邪恶为正义，别的不说，单只这样的理想就足以让人赞叹。

　　“我承认，你的实力确实强大，但你终究只是一个人，我魔门之中远古魔主众多，你今日若是不退去，便等若是彻底站在了我魔门的对立面上，所以，我奉劝你一句，还是乖乖放手退去，否则，未来下场凄惨将会超乎你的想象。”

　　虽然有些不情愿，但心知自己绝非眼前对手之敌，春秋之主也不得不神色凝重的把魔门这杆大旗抬了出来。

　　“哼，春秋之主，你这是在威胁我吗？你们魔门算的了什么，一群魔主，都是废物，根本不被我放在眼里，既然你不肯罢手，那就让你好好看看我的手段！”

　　江晨口中一声冷哼，他已经不想继续拖延下去了，隐约之间，他感应到在那无底深渊的最深处，似乎发生了巨大的变化，很有可能，天庭的几个天君炼制三十三天至宝已经到了最后的关头，甚至，距离真正练成已经不远了，所以，他暗中决定，准备速战速决！

　　“逆阴阳，转五行，魔式吞天！”

　　五色光虹再现，半空之中，首尾相接，盘成一个巨大的五色漩涡，缓缓转动之间，自有一股可怕的力量氤氲，铺展开来，遮天蔽日，仿佛整个深红位面都要被遮拢，无数的深渊之力不断朝着五色漩涡侵蚀过来，碰撞之下发出无数的火花，却是奈何不了五色漩涡，反被五色漩涡吞噬了力量。

　　“轰！”

　　如天地倾，乾坤动荡，五色漩涡之中，散发出耀眼五色神光，席卷天地而出，首当其冲，逆魔之主一声惨叫，整个人就被一道白色神光卷入了五色漩涡深处，先天五行之力，衍生出各种攻杀大术，顷刻之间，便就将之绞杀当场。

　　“啊！”

　　几乎与此同时，一道黄色神光铺天席卷而过，血河之主口中发出一声绝望至极的嚎叫，然后整个人都被刷入了五色漩涡之中，片刻之后，身躯崩溃，化作一条血色的长河，被五色漩涡生生吞没。

　　一旁的冥古之主见到逆魔之主和血河之主只是眨眼功夫就被五色神光给卷走了，顿时心惊肉跳，感觉到了一股死亡的危机，差点吓的尖叫起来。

　　“冥冥万古，化气凌空！”

　　冥古之主心中骇然之下，再也不敢在此停留，身躯一震，直接化作一团冥气，朝着深红位面之外飞了出去。

　　他要逃走，事已至此，他们魔门今天已经是一败涂地了，没有人会想到，江晨的实力居然会如此强大，几大魔门古老天君出手，竟然都不是他一人的对手，逆魔之主和血河之主已经死了，他可不想死在这里，所以他决意逃走。

　　化气无形，是冥古之主的一种无上遁术，可以融入浩淼虚空，无形无迹，然后以飞快的速度遁走，这种手段极为精妙，此时冥古之主为了能够逃走，更是燃烧了自身的天君本源，这就让他遁走的速度更加厉害。

　　“现在才想逃，不觉得太迟了一点吗？”

　　江晨冰冷的声音在虚空中响起，一道青色神光呼啸破空，转眼之间，便就追到了冥古之主身后，随即，一个翻卷，便就将之束缚，生生拖回五色漩涡之中。

　　另外一边，坟墓之主表现的更加不堪，他被江晨重创，一身修为损失惨重，跌落的厉害，此时已经没有多少战力，黑色神光过处，几乎没有任何的抵抗之力，瞬息之间，就被刷入了五色漩涡中绞杀。

　　太快了，一切都太快了，几乎转眼之间，转眼之间，逆魔之主，血河之主，冥古之主，坟墓之主，四大天君都被五色漩涡吞没了，他们的一身精气本源也被炼化，注入了江晨的身体之中。

　　这一切说来话长，实际上从江晨出手对付这些魔主，不过只是弹指之间的事情，眨眼功夫，四个无上魔主就全部黯然陨灭，只剩下一个春秋之主还傻呆呆的站在遮天蔽日的五色漩涡之下。

　　他怎么也没有想到，江晨实力之强，竟至于斯，转眼之间，四大魔主就被杀了干净，这对元始魔宗来说，损失太大了。

　　四个古老的魔主，天君级别的无上存在，一下子全都陨灭，不论是哪一个势力，都承受不住这样的打击，元始魔宗的底蕴虽然深厚，无数个纪元以来，积累下来的魔主天君级别的高手不在少数，但也不能够无视逆魔之主等人的损失。

　　“逃！”

　　虽然他很想向江晨报仇，但是，他很清楚，自己的实力，绝不是江晨的对手，再打下去，只有送命的份儿，所以，他唯一能做的，只有逃，不惜一起的逃！

　　“春秋大义，丹心碧血！”

　　惊怒之极，仰天一声长啸，春秋之主吐出一口碧绿的鲜血，然后那碧血燃烧，把他整个人都给笼罩起来，化作一道碧血长虹，竟在茫茫漫天五色神光中冲开了一道缺口，生生逃遁而出……


第1385章 物归原主

　　“好一个春秋之主，为保性命，竟然不惜耗损一个纪元的修为施展儒门禁术，丹心碧血无上遁法，不差！”

　　眼见着春秋之主逃遁而去，江晨口中一声赞叹，要知道，春秋之主刚才那一招可不是寻常，碧血丹心燃烧之下，一个纪元的修为就没有了，想要再次修炼回来，还不知道要花费多少时光呢，可以说得上是损失惨重，连根基都被损伤了。

　　当然，这也是江晨没有全力出手拦截的缘故，否则的话，春秋之主根本就跑不掉，先天五行神光的威能，岂是那么容易就冲破的？

　　处理了这些魔主之后，江晨的目光随即转向了那艘罪恶之舰，这艘大舰也是一件无上神物，其中蕴含元始魔主的奥秘，非常厉害，本来是血河之主的东西，但是现在血河之主被他杀死，这艘罪恶之舰自然就成了无主之物。

　　现在，罪恶之舰上面，应先天，苏秀衣二人脸色惨白，身躯颤抖，刚才的一番大战都被他们看在眼里，无论如何都是没有想到，魔门诸多魔主一起出手，都不是江晨的对手，最后被人家收拾的七零八落，除了一个春秋之主外，其他的全都陨落了，那可是四大天君啊，每一个都是天地间至高无上的存在，就这样死在了深红位面。

　　更为悲剧的是，这些魔主死去了，剩下的逃走了，却把他们两个留在了这里，现在整个深红位面都被江晨的先天五行神光给笼罩了起来，他们就算是想要逃走，都成了一件不可能的事情，杯具的下场几乎已经注定了。

　　“应先天，该怎么办？”

　　苏秀衣神色惨淡，语气中充满了绝望之气，他现在已经没有任何心思了，什么雄心壮志都没有了，眼前的局面对于他们来说，根本就是绝境。

　　应先天微微摇头，什么也没有说，他能说什么呢？在江晨这样的绝世强者面前，他们是绝对的弱者，根本没有任何反抗的希望，再多的花言巧语都没有了用处。

　　一步踏出，江晨身形幻灭，顿时便就来到了罪恶之舰上，淡漠的双眼，睥睨横扫，应先天也好，苏秀衣也罢，对于江晨来说，都是小角色，不仅是现在的他们，就算是他们的前世，圣堂之主，阿育魔主，在江晨面前，也一样都是小角色，不足为惧。

　　“既然来夺宝，想必，你们应该早有心理准备。”

　　淡淡然的话语，森森然的杀意，伴随着江晨目光所向，苏秀衣率先应劫，没有一丝一毫的抵抗之力，他直接就被江晨眼中射出的杀意湮灭成了飞灰，伴随着一阵轻风过处，什么都没有剩下。

　　紧接着，便就轮到了应先天。

　　“不，你不能杀我，我儿子应天情现在已经拜在一尊伟大的存在门下修炼，修为一日千里，将来前途不可限量，你若是杀了我，我儿不会放过你，就算是他背后那一尊伟大的存在，也会动怒，他的怒火不是你能够承受的。”

　　眼见着苏秀衣身死，应先天顿时吓得魂不附体，感受到逼命而来的死亡杀意，他连忙大声尖叫了起来。

　　“应天情吗？他算不上什么威胁，至于他背后的那人，你说的是战争之主那个老家伙吧，可惜，区区战争之主，对我来说也不算什么，他要是敢来，我不介意连他一起杀了，战争之主也算是天君中的绝顶存在了，想来应该可以炼化出不少的本源。”

　　身为一个强者，江晨最讨厌的就是被人威胁，他那冷漠的话语，直接把应先天的所有希望都给灭了，然后，一眼看去，杀意迸发。

　　“轰！”

　　远古圣堂之主的灵识转世，一代魔门天才，尚未及成长到最巅峰，就这样，消失在了天地之间，消失在了远古圣堂之前。

　　即至此刻，魔门诸人，死的死，逃的逃，罪恶之舰自然而然也就落在了江晨的手上，神念铺展，很快，江晨就对这艘罪恶之舰有了清晰的了解。

　　这艘大舰，是当年元始魔主炼制出来的，此魔主实力惊天动地，就是在诸多仙王当中也是数一数二最为顶尖的存在，曾经被诸多仙王围攻，最后肉身崩灭，但却也没有彻底陨落，而是逃脱了神魂元神。

　　可想而知，这样一尊绝世人物炼制出来的罪恶之舰，自然有许多奥妙，不过，因为这艘罪恶之舰并不是元始魔主倾力打造的，所以还比不上天葬之棺、封禅祭坛等神物，但即便如此，却也不在丹界之主的刹那王袍之下，对于江晨来说，得到了这一艘舰船，又是一笔不小的收获。

　　此舰之中，蕴含着元始魔主的诸多手段，江晨参悟了一番，对于元始魔主的修炼之道也有了不少的了解，增加了他的积累，不过，他并没有把这艘罪恶之舰留下来，而是同样直接炼化出其中的神物精华，还有诸多元气，全都融入造化神舟之中。

　　接下来就是收取远古圣堂了，只见江晨大手一伸，无穷的法力爆发出来，那庞大的远古圣堂发出轰隆巨响，然后开始一寸寸地从深红位面深处被他拔了出来。

　　无数的深渊之力四处激荡，腐蚀天地，那远古圣堂散发出来的圣光越发浓郁浩瀚，保持着不被腐朽，这一座圣堂，当初就威名赫赫，威力无穷，虽然堕落在深渊之中，但是亿万年来都没有被深红位面的深渊之力侵蚀，由此可见这一座圣堂的厉害了。

　　江晨法力不断输出，强行镇压了远古圣堂的禁法反抗之力，转眼之间，那庞大的远古圣堂就开始收缩起来，最后形成巴掌大小的一座宫殿建筑，落在江晨的手上。

　　这远古圣堂，看似只有巴掌大小，实则其中空间无穷，重重叠叠，堪比一个世界的大小，其中九条太古天脉呼吸吞吐，如同苍龙咆哮，威力无穷。

　　江晨心意一动，就有一尊躯体从那远古圣堂深处飞了出来，此身躯，气息雄浑，通体散发出不朽的神辉，仿佛是由无穷的先天神物锻造出来，天地破灭都不能够磨灭这一尊躯体，这躯体是远古圣堂中仲裁之主的身躯。

　　当初，远古圣堂雄霸天界十万大州，是上一个天庭所在，圣堂之主、仲裁之主两大无上天君掌控圣堂，后来造化仙王崛起，一战之下，打灭了远古圣堂的势力，远古圣堂本身陨落在无底深渊深处，而圣堂之主和仲裁之主也被打的差点陨落，各自剩下一丝元灵转世，那圣堂之主的元灵转世，就是应先天，而仲裁之主的转世，就是天界羽化门的掌教，羽皇。

　　江晨看着仲裁之主的身躯，微微摇头：“方寒到底是我的弟子，他和羽化门之间因果颇深，这仲裁之主的身躯就还给羽皇吧，也算是我这做师傅的为徒弟尽一份心力，帮他了结和羽化门之间的因果。”

　　心念既动，江晨却是有了想法，他并没有想要直接炼化这仲裁之主的身躯，虽然这身躯精元浩瀚，本源雄浑，堪比诸天神物，但考虑到自己的徒弟方寒和羽化门之间的因果，终究还是决定把这仲裁之主的身躯还给羽皇。

　　他矗立在深红位面，手掌如刀，轻轻一划，就有一条空间通道被撕裂开来，伴随着他的神念定位，径直通向羽化门，深入到羽化门深处的一个古老国度时空。

　　那里，正有一个人在呼吸吞吐，炼化元气，参悟大道，在他的身边，一口圣剑环绕，散发出浓郁的信仰圣光，这一人一剑，正是羽化门的无上皇者，羽皇，还有他的王品仙器，信仰之剑。

　　“轰隆！”

　　就在这时，突然之间，一道时空门户，乍现眼前，顿时就惊动了正在修炼的羽皇，他豁然震惊，警惕万分。

　　要知道，他现在所在的地方，可是羽化门的最深处，而且，这一个时空国度还是他以大神通开辟出来的，周围不知道有多少强大的禁制阵法，外围还有羽化门的无上阵法，那可是天君遗留下来的阵法，威力无穷，想要悄无声息地把一条时空通道开辟进来，简直是一件不可思议的事情，容不得羽皇不心惊。

　　下一刻，一尊可怕的躯体就透过那时空之门传递过来，顿时羽皇的这一方国度就是一阵压抑，差点被这躯体身上的气息给镇压到崩溃。

　　“这是怎么回事？”

　　羽皇手握信仰之剑，心中无比震撼，浑身的法力都调动了起来，随时都可能爆发出来。不过，下一刻，还没等他搞清楚状况，那时空通道就关闭了，只有一尊如铁般的躯体停留在他的面前。

　　“羽皇，此乃你的前世，仲裁之主的躯体，有了此物，你突破天君有望。”

　　随即，一声淡漠的声音，自无穷远处，穿越重重虚空，传入了羽皇的心中，然后渺渺茫茫，消失无踪。

　　“仲裁之主，我的前世？难道我是仲裁之主的转世之身？那可是远古圣堂的两大巨头之一啊！”

　　羽皇心中惊颤，他没有想到今日会有这样一段奇缘降临，对于远古圣堂，他还是有所了解的，他自己参悟的信仰圣经，便与传说中的远古圣堂有关，而且信仰之剑也涉及到了冥冥中的远古圣堂，只是他无论如何都没有想到自己会是仲裁之主转世，这个消息太震撼了。

　　不过，对此他并没有怀疑，因为，那仲裁之主的躯体刚一降临，他就感觉到自己和这躯体气息相连，隐隐有着极大的联系，仿佛是曾经的自己，这种感觉极为奇妙，过去，现在，似乎在这一刻链接在了一起。

　　立时，他就知道，那神秘的声音所说的并没有任何错误，自己的的确确就是仲裁之主的转世之身。

　　江晨把仲裁之主的身躯送给了羽皇，然后就把远古圣堂彻底收了起来。

　　其中最为核心的九条太古天脉，被他直接打入了自己的诸神世界当中，形成了九条祖脉，融入到了世界当中，被天道之力不断洗刷着，所有原本的印记全都消磨一空，然后烙印下了自己世界的天道法则。

　　剩下的远古圣堂本体，江晨就没有再保留，直接逆转时间，开始炼化。

　　这深红位面暂时非常安全，轻易不会有什么人过来打扰，正适合江晨在此炼化远古圣堂，铸炼造化神舟。

　　这一座远古圣堂，当年不知道融入了多少诸天神物，现在被江晨不断炼化出来，浩瀚的本源之气源源不绝的融入造化神舟之中，顿时，偌大神舟，船身轻颤，一股可怕的威势缓缓溢散开来。

　　“不够，还是不够啊！”

　　虽然，此时此刻的造化神舟，威能之强，已经超越了此方世界的造化神器，甚至，距离永生之门也只剩一线之隔，但这一线之隔，想要达到并且超越，几乎是不可能的事情，需要的积累太大了！

　　“天庭诸君倾尽全部心力打造的三十三天至宝，或许不足以让造化神舟彻底蜕变，但却可以累积底蕴，为超脱做准备！”

　　无二话，在炼化了远古圣堂之后，江晨当即决定，继续深入无底深渊，毕竟，他这次的主要目的并不是为了远古圣堂，而是为了天庭的三十三天至宝。

　　一步踏出，离开深红位面，江晨身形瞬闪，向下深入。

　　这无底深渊，越是往深处，深渊之力就越是恐怖，强横的侵蚀力量如滚滚波涛，不断向他冲击着，不过，江晨的修为太强大了，他的身上笼罩着一层浓郁黑光，这些深渊之力根本就奈何不了他。

　　片刻之后，江晨身边的深渊之心数量已经到了一个极为恐怖的程度，密密麻麻的深渊之心悬挂在虚空当中，不断吞吐着可怕的深渊之气，腐朽之力，成千上万的深渊之心若是爆炸开来，恐怖的力量，就算是仙王也得退避三舍。

　　这是一种大恐怖，不过，在恐怖之中，却也蕴藏着大机缘，江晨目光灼灼，横扫四方，直把无数深渊之心，尽收眼底。

　　“嗯？有发现！”


第1386章 绝望平原

　　深渊之心，乃是最为邪恶、最为阴暗、最为污秽的东西所化，虽然危险无比，但其中往往蕴藏着许多诸天神物，这些神物都是从永生之门中喷射出来的东西，然后和深渊之心结合在一起，才形成了现在这样古怪的情况。

　　诸天神物，不朽不灭，就算是深渊之心的力量也无法毁灭这些神物，反而是在不断的侵蚀之下，让那些神物都经受到了很好的淬炼，品质更上一层，因此，深渊之心中的神物，要比其他地方的神物更加珍贵，品质上就有了一个飞跃。

　　“有发现！”

　　江晨目光所向，神光穿透阻碍，径直洞穿了一颗深渊之心的内部，立时便就看到那颗深渊之心中，蕴含着一块巨大的钢铁，通体呈现出银白色神圣的光泽，被无边的堕落之气包裹，都似乎永恒不朽，并没有遭到污染。

　　这是永生之门中喷射出来的神铁，叫做不染神铁。

　　江晨心念一动，五色漩涡盘空浮现而出，释放出恐怖无匹的庞大吞吸之力，瞬息之间，直将那颗足有星辰大小的深渊之心生生吞没，随之，庞然五行之力搅动，令得深渊之心轰然爆裂，一道道恐怖的腐蚀力量不断朝着四周辐射开来。

　　江晨见状，脸上不见半点神色变化，因为，这本就是他有意为之的。

　　深渊之心，乃是永生之门中喷射出来的最为污秽、最为堕落的物质，其中的深渊之气蕴含着最可怕的破坏力量，曾经有一些天君，收取深渊之心，想淬炼成法宝，结果在淬炼的过程中，深渊之心猛的一下爆炸，化为了齑粉，然后连带自身也就堕落了。

　　而现在，江晨却是想要借助这些深渊之心的力量来淬炼造化神舟，这艘超脱之宝，已经被他炼制到了最后的关头，正需要极为强大的力量来磨砺嘴脸，正巧，深渊之心的力量正好合适。

　　只要造化神舟不断经受深渊之心力量的淬炼，就会变得越发精纯、凝练，日后突破起来也会更加容易，否则的话，没有强大的力量淬炼，船体不够坚固，继续祭炼下去，这艘船即便不会损毁，又如何能够横渡诸天界海？

　　相比之下，那块不染神铁反倒没有深渊之心来得重要，但也算得上是绝世神物，炼入造化神舟，自有些许用处。

　　炼化这一颗深渊之心后，江晨继续向前。

　　恒河沙数一般的深渊之心之中，包裹着许许多多的神物，江晨一边飞行，一边把那些深渊之心都给收取过来，然后炼化其中的诸天神物，同时也以深渊之心的力量淬炼造化神舟的船体。

　　就这样，一边炼化，一边淬炼，很快，江晨就发现，自己的造化神舟船体越发坚固了，本来炼化诸多神物精华之后，还有些虚浮，如今在深渊之心力量的淬炼之下，也彻底凝练成铁板一块。

　　大量的神物都落在了他的手上，有神铁，有神石，有沙砾，有丝麻，有各种各样稀奇古怪的光华，甚至还有一些水滴，火焰，残碎的字体，符文等等，千奇百怪，不可计算。

　　永生之门每一次天地大破灭，都会显现，然后喷射出各种各样的东西，不单单是钢铁材料，就连字迹，神通，仙术，任何稀奇古怪想不到的东西，都会从其中喷射而出。

　　传闻，在很久很久之前，无比古老的记载之中，起码是二十个纪元之前的事情，永生之门喷射的时候，甚至会从其中喷射出来人形物体！

　　若说诸天万界中哪里的神物最多，那恐怕就是要数这无底深渊了，不过这个地方非常危险，天君若是没有独特的手段和强横的实力，都没有办法到极深处寻找神物宝贝。

　　一路飞行，一路收取神物，江晨的速度非常之快，他收取神物的时候，非常粗暴，直接就是连深渊之心都一起收起来了，凡是有神物存在的深渊之心，都被江晨收取，这样的方法，根本不是一般人能够想象的，简直太恐怖了。

　　这些神物当中，有不灭明焰，如果经过祭炼，祭祀到达空中，甚至可以和日月争辉，蕴含不灭之真谛，有人修炼火系神通，得到了这一朵火焰，甚至就可以淬炼全身杂质，直接冲击天君大位。

　　有无量真水，天道柔丝，亘古铭文，永久神符，上苍之皮等等，各种极为珍贵的神物都落在了江晨的手上，他所经过的地方，那如恒河沙数一般的深渊之心都一下子少了一大片，直接就是成片成片的消失。

　　转眼之间，就有大量的神物落在江晨的手上，然后被炼化到造化神舟之中，这艘大船之上散发出来的光芒越发古朴苍凉，仿佛经受了无穷的劫数之后留下的不朽至宝。

　　成千上万的神秘位面被江晨甩落在身后，这无底深渊实在太广阔了，简直无边无际，不知道有多少时空位面全都汇聚在了一起，形成了这样一处可怕的区域。

　　终于，在不断的前行之中，江晨感觉到了一股不同寻常的气息，那股熟悉的造化之力，让他明白，那就是三十三天至宝的气息。

　　天庭的几个天君炼制三十三天至宝，就是在无底深渊极深处的一个可怕位面，叫做绝望平原，现在江晨已经靠近绝望平原的所在了。

　　“轰隆！”

　　再次穿梭了几个位面，收取了几万个深渊之心，江晨身形一顿，停了下来，他双眼望向前方，立时便就看见，在无穷的深渊之心远处，一方巨大无比的位面，若隐若现，这位面比起深红位面要大千百万倍，几乎是天界无边无际的海洋，其中全部都是绝望之气，此地的绝望之气极为可怕，那深深的绝望之意，深入骨髓。

　　这绝望平原是无底深渊中一个极为可怕的位面，危机重重，一般的天君根本就进不来。就连这一带星域似的深渊之心，都比外面的深渊之心不知道强横了多少倍，巨大无比。不过这些深渊之心中，没有一点神物的气息，似乎是都被人掠夺一空。

　　一片星域似的深渊之心，恒河沙数一般的数目，而且比外面要大十倍都不止的深渊之心，其中每一颗都蕴含有多少诸天神物？

　　但是现在，每一枚深渊之心都空空荡荡，没有一点儿的神物蕴含在其中。

　　江晨看得清楚，顿时觉得非常可惜，这么多的深渊之心啊，而且每一颗都比他刚才得到的那些深渊之心要强大许多倍，其中所蕴含的神物很显然更加珍贵，品质也更高，可惜，这里无数的神物都被人夺走了！

　　江晨心里也清楚，这些深渊之心中的宝贝，都被天庭的几个天君拿走了，恐怕是全都用来炼制三十三天至宝还有他们自己的圣品仙器了，这么多的神物炼制出来的宝贝，可想而知，那即将完工的三十三天至宝会有多么强大。

　　“唰！”

　　江晨身躯一闪，直接降落在绝望平原之上，眼前赫然是一片全新的天地。

　　这个世界，一片黄色的土地，入目就是荒凉，没有生息，没有任何的动物，植物，有的就是连天的黄土，黄山，荒芜之地。尤其是那地面的黄土，并不是普通的土地，似乎是某种绝世魔头留下来的绝望之土，不会衍生出任何的生机来。

　　而且，当江晨踏在绝望平原上的时候，隐隐然可以感觉到，脚下的黄土似乎想要吸收他的生机。

　　“嗯？”

　　心念瞬动，江晨当即稳固自身，元气收敛，生机暗藏，顿时，所有的不适感觉全都消失了。

　　当然，这也就是江晨的修为足够强大，几乎可以匹敌仙王，才能够如此轻松地应对绝望平原这样恶劣的环境，若是一个修为不够的天君来到此地，恐怕用不了多少时间，一身的生机元气就会被绝望平原给吞噬干净，然后化作尘土，融入到这绝望平原当中。

　　这一个绝望平原的位面，是一个霸道的位面，天君落入其中，瞬间就要被夺取掉所有的精气，化为土地深处的力量，彻底堕落，绝望，从此之后，再也没有半点的生还机会。

　　在这广阔浩瀚无涯的位面之中，天庭五大天君都在这位面里面修行，锻炼三十三天至宝。而且这几个天君来到这个位面修行，已经不知道多少年了，这里可以说是他们的老巢，根基之地，就算是天界的造化天庭恐怕都比不上这里元降临了绝望平原，放眼望去到处都是茫茫黄土，丝毫生机也无，这是一种诡异的绝望。

　　目光如炬，江晨看向了时空深处，以他敏锐的灵觉，顿时就发现在那这茫茫绝望平原深处，一股强横可怕的气息在蛰伏着，隐隐流淌着造化的气息。

　　“是三十三天至宝。”

　　江晨心中闪过一个念头，立时便就明白，自己所感应到的那股气息应该就是三十三天至宝所散发出来的。

　　他此行来到这无底深渊，最大的目的就是为了三十三天至宝，此时感应到至宝气息，心中难免为之一阵惊喜，当然，想要取得这三十三天至宝，还需要过天庭的几个天君那一关，对此，江晨并不是很担忧，他的实力与日俱增，天庭的几大天君虽然了得，但也不会是他的对手。

　　正思虑间，忽闻“轰隆”一声巨响，在绝望平原的那荒芜之土深处，一只蕴含最强灭杀之力的雷霆大手，猛得升腾起来，朝着江晨抓了过来，同时，脚下的大地也开始塌陷，要把他吞没进去。

　　那雷霆大手，力量强横，蕴含先天雷霆，势可陨灭一切，可见出手之人的实力之强，更在魔门春秋之主之上。

　　“是雷帝天君？看起来，此人的修为精湛，很是了得啊！”

　　江晨心念一动，对于这出手之人的身份就有了几分了悟，当今天地之间，能够在雷霆之道上有这般造诣的人，也就只有天庭的雷帝天君了，此人虽然也是这个纪元成道天君，但是手段高强，智慧深远，隐藏的力量非常强大，如今这一出手，竟然堪比七八个纪元的修为，足见其之可怕。

　　不过，江晨显然并无畏惧，只见他口中一声轻喝，手上也出现团团雷光，此雷混混沌沌，黑白光晕流动，其中蕴含着深不可测的力量，手臂一挥，那一团团雷霆当空一炸，就和雷帝天君的雷霆大手碰撞在一起。

　　“轰！”

　　天地齐动，万物震慑，顿时，亿万道雷光闪烁开来，刺目的光芒照耀了半个绝望平原，几乎可以把人的眼睛给刺瞎，一道道雷电之力四散开来，在绝望平原之上轰出一个个巨大的深坑，产生的破坏力简直令人胆寒。

　　“雷帝天君，孤身前来果然胆量十足，但江晨也不是势弱之辈，来，让我们好好较量一下，谁的雷霆之道更见高明。”

　　开天辟地，都天神雷，江晨自持修为神通，脸上不见半点畏惧之色，淡漠话语，回荡在绝望平原之上。

　　这是在邀战。

　　“哼，江晨，你竟敢孤身闯入绝望平原位面，你才是真正的找死，今日就是你陨落之时，万雷寂灭，杀！”

　　一声惊天怒吼，从绝望平原的大地深处传递出来，无数土黄色的沙土成了齑粉，然后一尊雷霆之身冉冉升起，此神周身无时无刻在散发着无量雷光，仿佛一尊巨大的光源，可以照耀诸天万界，着实让人心惊，此时，这一尊雷霆之神刚一出现，就伸出一只雷霆之手，翻手之间，仿佛长刀横空，撕天裂地，亿万雷电精气凝聚如实质，形成可怕的雷霆风暴，直奔江晨轰杀过来。

　　雷霆，乃是无上破灭之力，此时雷帝天君使出这一招，顿时绝望平原这一片区域就充满了万物寂灭之意。

　　“哈！”

　　江晨见状，口中当即回之一声轻笑：“原来，你的雷霆之中，只有毁灭，如此手段，就想杀我，还差得远呢！”话音落，雷光现，九天之上，风云变化，无尽混沌虚空激荡，生成可怕漩涡，漩涡中，分明一道雷霆成形。

　　“都天无上，开辟鸿蒙！”


第1387章 雷霆之战

　　“都天无上，开辟鸿蒙！”

　　面对雷帝天君，江晨口中一声长啸，浩元倾吐，天地风云惊走，引乾坤为之剧变，顿时，江晨身周，充斥着无穷的雷光，仿佛万雷至尊，雷中之神，气势之庞大，竟是比雷帝天君还要可怕。

　　阵对两人，一方是毁灭神雷，无上雷帝之威，一方是都天神雷，劈开鸿蒙之能，眨眼之间，便是最极端的恐怖对决。

　　“轰隆！”

　　巨响震天，神威雷动，江晨和雷帝天君交手的区域彻底变成了一方雷电国度，每一个刹那，双方都发出无数雷气相互攻杀，其中惨烈凶险之处，无法想象，不论是雷帝天君的毁灭之雷，还是江晨的都天神雷，都蕴含极为可怕的雷霆杀伐之力，一旦中招，强如天君也难以承受。

　　弹指间，千万次交锋，江晨神色自若，翻手之间，禁忌神魔之力灌注，顿时，都天神雷威力大增，只听得一声惊雷炸响，宏威爆发，雷帝天君那一尊无量精气汇聚而成的雷电之神轰然破碎开来，化作满空的雷霆精气直接消散一空。

　　“呃！”

　　一声闷哼，重创在身，伴随着一阵剧烈的虚空波动，雷帝天君破开绝望平原的黄土，终于真身出现了。

　　“江晨！”

　　辅一现身，雷帝天君目光所向，冷冰冰的直觑江晨，一股庞然沙发之气，毫不遮掩的释放出来。

　　“雷帝天君！”

　　江晨一双眼睛，亦看着雷帝天君，此刻，其现在显现出来的真身，并不是那种全身都是雷霆之眼的法身，而是一种类似于人的真身。

　　他身披一件银色大衣，上面刺绣着雷霆闪电，弯弯曲曲，好似符文，气息也是神物，居然不在“刹那王袍”之下，也不知道是他自己缔造的还是来自于远古的传承。

　　其人相貌，是一个皮肤白白净净、模样十分清秀、眉心有一道闪电形状印记的年轻人，身躯也修长，完美，似乎是一个世俗之中的世家公子，但是他的双眼，其中有一种至尊无上的权威，掌握劫法，掌握天劫，更有一种远古的沧桑。

　　身上更有一股极为可怕的权势气息散发而出，什么皇朝帝王，一界之主，都没有他这样的气质。

　　江晨心中明白，雷帝天君到底有些不同，他掌握了雷霆，就掌握了一部分天劫的力量。许多天劫都是由雷霆组成，除了天君大劫之外，他几乎是可以想让谁渡劫更严重，那劫数就更加的严重，想让谁的劫数轻，那个人就可以安然过关，这才是天地之间真正的权势！

　　“我们终于见面了。”

　　淡然开口，江晨言语之间，没有任何情绪波动，如亘古苍天，斡旋天道：“同修雷霆，共争大道，这条路上，注定了我们之间，只能有一人存活！”

　　“不错，我们之间，确实只能有一人存活，所以，今天，这绝望平原，就是你的葬身之地！”

　　雷帝天君的语气也非常淡然，没有露出丝毫杀机，但却有一股可怕到了极致的自信：“实话告诉你，我们已经把三十三天至宝全都练成了圣品仙器，横扫诸天也不是难事，所以，你认命吧！”

　　无怪乎他如此自信，毕竟，三十三天至宝非同小可，一旦全都炼制成圣品仙器，那三十三件圣品仙器联合，简直就是惊天动地，横扫天下，威力不知道有多强大。有了这样的底牌在手，再怎么样自信，也毫不为过。

　　“圣品仙器级别的三十三天至宝吗？很好，看来你们是真的炼成了，这非常好，你可知道，我此番前来，就是为了你们手上的三十三天至宝，你们能够将之练成圣品仙器，正好为我所用。”

　　闻言，江晨不惊反喜。

　　“狂妄，你太狂妄了，天上地下都没有你这么狂妄的人，竟然想要夺取我们手中的三十三天至宝，简直是不知死活！”

　　雷帝天君话音还未落下来，就已经再次行动起来，身躯唰的一下，挺立得笔直，道道雄壮的雷霆，也再身体周围连接成了密密麻麻的文章符文，那些符文，不是神，仙，佛，魔，甚至追烁上古源头，从永生之门中流传出来的谁也不知道的文字。最后，这些符文化为了一个巨大的“劫”字。

　　就是一个“劫”字，从永生之门中流传出来的无上劫法，代表着尘世之中，诸般劫数的最终奥秘，一劫在手，万劫不磨。

　　雷帝天君这一刻真正开始展现自己的底蕴，他一出手，就惊天动地，使出了一个先天古字，劫。

　　这一个字，代表着无上劫数之道，凌厉非常。

　　“九劫神道，万劫统摄，劫数之章，不灭之文！”

　　以“劫”字为中心，一篇文章出现了，字字珠玑，每一个字，都是雷帝天君对于无上劫数的领悟。甚至这些领悟的文字，他都是以诸天神物锻造而成的，融入自己的法力之中，成为了法武合一的大神通。

　　“劫数文章”一出，几乎是要引发所有的大劫，天地齐震，一股惊世无比的浩劫之力向江晨再次轰杀过来。

　　“哦？来得好！”

　　眼见对手强势进击，江晨顿时眼前一亮，随即，只见他缓缓抬起手臂，虚空一托，周身蓬发无尽剑意，凝成一道光束，拔地冲霄而起。

　　“轰！”

　　九天之上，剑界门开，顿时，无穷剑意倾泻而下，昊然神光中，一口奇古异剑，携着无边剑压，缓缓降下。

　　“铮！”

　　一剑在手，江晨气息瞬变，挥手之间，剑锋所向，剑意勃发同时，一道惊天剑气当即挥洒而出。

　　这一道剑气凌厉凝练，一剑衍万剑，如一条剑道长河，滚滚杀来，无尽的锋芒之气四下激射，可谓当者无匹。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　最激烈的冲突，无数的劫数之力，劫道文章都在江晨的剑气之下纷纷溃散开来，就算是那先天古字都不能够承受太元这剑道之锋芒，直接崩碎开来，化作一团团元气，在虚空中沉沉浮浮。

　　雷帝天君的身体更是连连后退，身上的那件神衣猎猎作响，守护住了他，但他眉心之中，还是现出了一道血痕。

　　显然，这一道血痕，是被江晨一剑劈斩出来的。

　　雷帝天君的脸上，一声触目惊心的撕裂声音传递出来，从他的眉心深处，一道血痕裂开，上面流淌出来了雷霆一般的血液。他的血液不是红色，而是一种金色，在金色的血液之中还有雷霆符文在闪烁，每一滴血液，都可以毁灭一个大世界。

　　只是，本来清秀的脸蛋，被这一下划破，鲜血流淌出来，就有一些狰狞了。

　　“可恶！你居然敢伤我？！”

　　雷帝天君并没有用手去抹掉脸上的鲜血，言语之间，更是平静至极，但这平静，就好像是暴风雨来临之前的那股死寂，他脸上的血痕随着说话，逐渐消失，毕竟是天君之躯，近乎不朽不坏。

　　“呵呵，伤你又如何？今天，我可不仅只是想要伤你，而是想要杀你，你的败亡，从你遇到我的那一刻，已经注定！”

　　江晨语气越发淡漠起来，他已经决定要把雷帝天君给直接炼化了，此天君的一身精气之雄浑，正是他疗伤的佳品。

　　“哈哈，杀我，你是什么东西，也想要杀我，我有无数机缘，实力已经是天君之中的绝顶，你有什么资格来杀我？就是仙王都杀不死我。”

　　面对江晨威逼，雷帝天君愤怒之极，他的手上，出现了五道光芒，青，黑，红，黄，金，代表着的金木水火土五行之力，这种五行之力，乃是先天五行。

　　同时，他的手指，神龙摆尾一般的在空中书写着。

　　随后，“金”“木”“水”“火”“土”五个大字被写了出来，这五个大字，非同小可，比起刚才那一个“劫”字都还要强大的多，气势上就完全不同。

　　这就是代表着五行本源的五个大字，也是从永生之门中流传出来的，原本被黄泉大帝掌握，这也就说明了，黄泉大帝的大五行术的确是登峰造极，世界上没有人能够比得上，因为掌握了五行文字，先天本源，的确是可以一统五行。

　　只可惜，后来黄泉大帝飞升仙界的时候，直接被三十三天至宝给打死，身上的五行古字，也就落在了雷帝天君的手上，现在他就是以准备这先天五行古字来对付江晨。

　　五行字体一出，雷帝天君的手掌心中，璀璨之光给人一种山崩海啸似的压力，整个绝望平原都似乎在这一刻变得压抑了许多。

　　“在我的面前玩弄五行，我真佩服你的底气，逆反先天，五色神光！”

　　眼见着五行古字浮现眼前，江晨顿时眼睛一亮，剑锋一敛，转而打出了一门盖世绝学，却是先天五行神光，这本是先天五行之道修炼到极高深处才能够形成的一门盖世神通，现在江晨见到了五行古字，顿时就觉得，若是能够得到这五个古字，然后和先天五行神光相互融合，那他这一门神通的威力必将大增。

　　“唰！”

　　天地一颤，横贯长空，一道可怕的五色长虹，从江晨身后飞了出来，然后狠狠地唰在了雷帝天君的身上。

　　“噗噗……”

　　首当其冲的就是那五行古字，这五个大字在雷帝天君的手上，本来爆发出绝世神威，但被江晨的五色神光一唰，顿时就发生了诡异的变化。只见那五色神光如丝如缕，直接开始朝着那五个古字进行渗透，然后强行唰动了雷帝天君对于这五个古字的控制。

　　下一刻，那五个光芒闪耀的古字竟然凌空飞了起来，脱离了雷帝天君的掌控，反而开始和江晨释放出来的五色神光快速的融合起来，仿佛有种迫不及待的感觉，这样的情形，简直有些诡异。

　　雷帝天君豁然变色，根本没有想到这个情况会发生。

　　“这……怎么可能？我的五行古字！”

　　他尖叫一声，冲天而起，大手如龙，连忙朝着虚空中那五个古字抓了过去，想要把五行古字给夺回来，否则的话，今天的损失就太惨重了。

　　这五行古字，对于雷帝天君来说，极为重要，若是失去了这五个古字，那他的修为顿时就要下降一个层次，这是他绝对不允许的。

　　“雷帝天君，五行古字之中蕴含五行真谛，你在这方面的领悟还差的太远，哪里能够真正掌控这五个先天古字，认清现实吧！”

　　江晨冷然开口，说话间，虚空之中，那五个古字一阵剧颤，竟加速和江晨的五色神光融合为一，顿时，五色斑斓，恒耀天地。

　　雷帝天君大手在空中一抓，却是抓了个空，随即，五色神光爆发神芒，那一道五色神光如长刀大斧，狠狠地唰了下去，“噗”的一声，竟将雷帝天君的一条胳膊瞬间被刷爆，漫天血雾飞洒，是天君不能忍受的大恨。

　　“不，怎么可能，我的五行古字，怎么会这么容易就被夺走了？”

　　雷帝天君不能够接受这个结果，他完全想不明白，明明自己已经把五行古字炼化入体，而且还增强了一个纪元的修为，但是现在，这五行古字竟然这么轻易就被人给夺走了，感受着体内空虚感，他知道这是自己失去了五行古字后修为跌落的原因，这更让他忍不禁生出几分惶恐之意。

　　“该死，胆敢夺取我的五行古字，你该死啊！”

　　怒火难抑，雷帝天君口中一声愤怒大吼，他大步向前，眉心之上，无穷的电光闪烁着，又有一个“电”字浮现出来，同时，和“电”字一起出现的还有“劫”字，两大古字，相辅相成，让雷帝天君整个人都包裹在一团雷电的海洋当中，惊天动地的雷电四处激射，恐怖的毁灭气息滚滚而来。

　　“江晨匹夫，你以为夺取了本座的五行古字，你就胜利了吗，还差的远呢，本座的底蕴不是你能够想象的，我会让你后悔，彻底激怒我，是你此生最大的不智！”


第1388章 三十三天至宝！

　　“杀！”

　　愤怒之极，雷帝天君口中再次怒吼，仿佛无穷雷光中的一尊无上神灵，身躯微微一动，便有可怕的力量迸爆，伴随着他的目光所向，左眼之中浮现出一个“虚”字，右眼则显现出一个“空”字。

　　“虚空”二字，又是个出自永生之门的强横文字出现在了他的法力之中，“虚空”二字的强横，不容置疑，毕竟，这可是代表着两门大道奥义的最强古字之一。

　　“电”，“劫”，“虚”，“空”，四个先天古字，每一个都有着不测之威，现在竟然同时出现在雷帝天君的身上，将他的实力激发到了一个非常恐怖的程度。

　　特别是“虚空”二字，扭转乾坤，洞穿九天，直接就把江晨周遭的上下左右，四面八方，尽都封锁起来，这是无上虚空奥秘，封锁时空，冻结一切！

　　随后，雷帝天君把身躯运转了起来，化为了恒河沙数一般的雷霆符文，消失了，彻底隐藏在虚空之中，谁都无法洞察他的位置之所在，因为他和虚空融为一体，虚空就是他，他就是虚空。

　　这样的状态，非常厉害，乃是无上刺杀之道，毫无疑问，雷帝天君接下来的攻击必定是雷霆一击，但是他和虚空融为一体，这就非常不容易被发现。

　　这一切变化，都发生在刹那之间，雷帝天君虽然失去了五行古字，但他的手段无穷，再次施展出大神通，展现出天庭一代霸主的盖世神威。

　　“雷帝天君，你以为凭你身上的这些先天古字就能够对付得了我？现在，也该是时候让你认识到你我之间的差距了。”

　　淡然开口，自有一股睥睨天下的无上气势，面对雷帝天君的反扑，江晨也真正开始动用属于自己的绝世杀招。

　　“铮！”

　　一声高昂剑鸣，岁月轮同时回应以万千剑意，九天剑界，巍然降临，浩瀚剑意倾泻，笼罩天地十方。

　　雷帝天君虽然融入了虚空当中，但却不可能把自己练的没有了，他依然还存在这一方虚空当中，江晨的剑意最是凌厉霸道，根本就不管雷帝天君在什么地方，他直接就要以九天为界，生生摧毁这一方天地位面。

　　无数的绝望之气，荒芜之土，还有空间碎片，都被无数的凌厉剑气给绞成了粉碎，然后被九天剑界吞没。

　　江晨背后不远处，雷帝天君隐藏在虚空当中，正要出手，忽然眼前换了一方天地，无数剑气飞旋，隐约可见，纷纷剑光乍现眼前，这是一个属于剑的世界，天地万物，草木灰尘，俱都是无上神剑。

　　“不好！”

　　雷帝天君顿时大惊失色，一双虚空之眼四处扫射，隐约之间，却见一片巍然天地笼罩八荒，小半个绝望平原都被这片世界笼罩了起来。

　　“无上虚空，劫力破灭，给我开！”

　　毕竟不愧是天庭巨头之一，雷帝天君只是看了一眼，就察觉到江晨这一方九天剑界的威能着实厉害，让他感觉到了深深的危机，立时就反应过来，浑身法力爆发，虚空之力，劫数之力，纷纷被他打出，形成一道晶莹的神光，洞穿天地，要破开周围的无穷剑意，逃脱九天剑界封锁的范围。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，只见一道璀璨的长虹横贯长空，锋芒无比，犀利夺目，弹指之间也不知崩碎了多少剑气，但剑界广大，浩瀚无边，内中蕴生剑气，生灭之间，无穷无尽，无论雷帝天君冲破多少剑气，眼前依旧剑气无量，但那一道长虹晶光却不断被消磨，终究淹没在剑气之中，消失无踪。

　　“雷帝天君，你想逃出我的九天剑界，可不是一件容易的事情，劝你还是早点放弃，乖乖被镇压吧！”

　　江晨口中一声冷哼，九天剑界，乃是他本尊真灵开辟而成，堪比宇王境的盖世强者，到底有多么强大，就算是现在的江晨也没有具体的概念，但是有一点他非常肯定，以雷帝天君的修为，就算是再多上几个纪元的修为，想要从中突破出来，那也是不可能的事情。

　　翻手之间，剑界之中，无数剑气旋转，形成一个巨大的圆球，将雷帝天君生生封死在剑球之中！

　　眼见着胜负即将分晓，就在这个时候，似是感应到了什么，江晨猛然转过眼睛，向着绝望平原的深处看去。

　　“嗡……”

　　绝望平原的深处，忽地传出了一阵几乎可以把诸天世界都彻底淹没的海潮之声，随即，三十三尊强横无匹的影子齐齐浮现而出。

　　每一尊影子，都是一尊极其强横的天君，而且法力雄浑程度，比起一般的天君都要广大得多。广阔无边浩瀚的法力，连接在一起，凝聚成了一片琼楼玉宇，天上宫阙，不知道多少诸天神物的气息，在这三十三尊影子之中冲刷着。

　　这三十三尊影子，有伞，有刀，有剑，有塔，有弓，有锁，有爪……代表着上苍的统治气息，这些尊影子的形体，江晨非常熟悉，却又无比陌生，他心里清楚，这应该就是传说之中的造化神器……

　　“三十三天至宝！”

　　江晨目光所向，看向那三十三道可怕的影子，顿时就知道，这就是天庭几个天君联手炼制了无数岁月的盖世仙器，圣品仙器级别的三十三天至宝。其中，最吸引他目光的就是那一尊可怕的门户。

　　至天门，三十三天至宝当中，最为神秘，最为强大的一件。

　　至高无上的“至”。

　　造化仙王，用尽毕生精华，参悟永生之门而缔造出来的最强神器。统御诸天，至高无上，扭曲造化，把握大道的存在。就单单是这一座门户，就几乎是相当于巅峰状态的天君。

　　三十三天至宝全部炼化成为了圣品仙器，并不是简简单单的三十三尊天君那么简单，联合一起，威力足可以碾压一切。

　　江晨刚刚把雷帝天君镇压在九天剑界之中，三十三天至宝就向他轰杀过来。

　　可惜，这一件至宝出现的时间还是有点晚了，九天剑界的威能强大，超乎想象，只是眨眼功夫，便就把雷帝天君给镇压了，这就彻底超出了天庭的其他几个天君的意料，所以让他们的行动慢了一步。

　　事实上，早在江晨刚刚来到绝望平原的时候，就已经被天庭的几个天君给发现了，这几个天君在这绝望平原位面经营无数岁月，炼制法宝，修炼法力，早就把他们自己的气息渗透到了绝望平原位面的每一寸虚空当中，他们在这里就相当于是位面之子，能够动用的力量非常可怕，整个位面虚空都相当于是他们的耳目，江晨的来到，自然不可能瞒过他们。甚至，就连刚才，江晨和雷帝天君一战，也在天庭的几个天君的关注之中。

　　只是，按照他们本身的想法，不论雷帝天君和江晨的战斗结果如何，在最后的时刻，雷帝天君是绝对不会有什么危险的，他们完全能够及时出手救援，可惜，这几个天君对于江晨的了解太少了，根本没有想到，江晨竟然还有九天剑界这样的大杀器，只是瞬息之间，雷帝天君就被镇压了，没有半点反抗之力，更没有逃脱出来。

　　三十三天至宝的出现，稍微晚了那么一个刹那，但就是这一刹那，结果就完全不同，天庭的一大天君，雷帝天君，已经失落在江晨的手里。

　　“可恶！”

　　无尽虚空至深处，有人在怒骂，恐怖的怒意扩张，引动绝望平原不断震动，仿佛整个世界都在发怒，怒意惹人畏惧。

　　与此同时，三十三天至宝，气息相连，如一片浩瀚的星海，浩浩荡荡地碾压过来。最前面的便是一尊至尊至贵的门户，高高在上，造化威严，当头直向江晨镇压下来。

　　“来得好！”

　　面对三十三天至宝的强势镇压，江晨脸上并无半点畏惧，反而更激起一股高昂战意：“正好可以让我见识一下这圣品仙器级别的三十三天至宝有多厉害！”

　　他早就对圣品仙器级别的三十三天至宝很感兴趣，所以，此时此刻，他就要以自己无上的修为，来亲自领教一下这一套仙器的厉害。

　　一剑在手，天下我有！

　　江晨足下一步踏出，翻手之间，掌中岁月轮轮转岁月，时间长河横贯天地，是可以磨灭天地的可怕力量，猛然和三十三天至宝对撞在了一起。

　　“轰！”

　　洪钟大吕一般的声音响起，岁月轮的剑光瞬息之间劈斩在三十三天至宝之上，第一剑劈在了至天门上，后面两剑紧接着而来，一连三剑，劈开鸿蒙，几乎把整个绝望平原位面都劈裂开来。

　　可怕的剑气能够辟分一切，那至天门中面无表情的器灵都似乎震动了起来，隐约之中，一道裂缝浮现在至天门上，一道道金色的流光不断颤动着，似乎这一件至宝要在他的剑下被劈碎。

　　没有任何的技巧，江晨这三剑，纯粹的直劈而下，乃是无上神器之间的较量。

　　岁月无尽，轮回无限，生死无情岁月轮，这柄凝练造化、毁灭而成的绝世神兵，实在是太过强悍，纵然，以江晨现在的修炼，不能将之发挥到如本尊真灵那般强悍，却也不可小觑，剑锋所向，至天门上的光芒一阵暗淡，上面布满了裂纹，似乎将要崩溃。

　　“造化至道，不容亵渎，凡是亵渎造化之人，必定要遭遇到造化的惩罚，再辉煌的荣光，也必定堕落……”

　　心知神剑威能强大，三十三天至宝齐齐一颤，继而发出了一种仿若仙音经文的歌唱，突然之间，排列为一座大阵，随即，如同固体一般的造化之力冲刷流淌下来，把江晨死死的围困在了其中。一时地动山摇，星辰坠落如雨，各种异象都彻底显现出来，三十三天至宝联合在一起的力量，惊天动地，就是江晨现在几可堪比仙王的强大修为，都隐隐感觉到一些压力了。

　　不过，即便如此，江晨依旧淡然自若，脸上并不见什么慌张之色，三十三天至宝虽然强大，每一件都是圣品仙器，相当于无上天君，三十三件合力，更是强横的无与伦比，但到底不是仙王，还无法奈何他。

　　立身在三十三天至宝的包围当中，江晨肆意挥洒手中长剑，体内浩瀚的法力简直无穷无尽，催发神剑之威，每一剑都可以劈开混沌，破灭乾坤，几乎可以把一件至宝打的半废，但是很快，三十三件宝贝不断交流，光芒流动，气息如一，眨眼功夫就可以恢复过来，一连几十拳之下，三十三天至宝每一件都被江晨打的差点报废，但是最终，这些宝贝还是都恢复了过来。

　　这是周天仪的推算和转换力量，三十三天至宝到达圣品仙器的境界之后，周天仪会再次发生着变化，可以把敌人的摧毁之力转化为淬炼之力，也就是说，只要敌人没有一下彻底把三十三天至宝摧毁，那这件至宝就可以不停的被淬炼，吸收敌人的攻击力量来使得自己更加强横，更加坚固。

　　其中的种种玄妙变化，江晨看的非常清楚，甚至他都知道自己这样攻击，完全就是以自己的力量来淬炼三十三天至宝，可以让这一套宝贝的力量更加强大起来，形体更加稳固。

　　是以，这三十三天至宝，几乎可以算得上是先天立于不败。

　　“好，很好，三十三天至宝，你们想要以我的力量来淬炼自己的形体，想的倒是非常好，可惜，我的力量又岂是那么容易借助的，你们可准备好怎么偿还代价了吗？”

　　江晨冷然一笑，不仅没有停手，反而攻势越发急促，刹那之间，就攻出了数十上百剑，每一剑都是凌厉狠辣至极，三十三天至宝晃动不断，却终究没有彻底崩溃开来。

　　这三十三件宝贝合一，彼此相互转化挪移力量，淬炼本体，似乎不管江晨的攻击如何强大，都不能够破开这三十三件至宝的联合。反而，在江晨的攻杀之下，光芒越来越明亮，气息越来越纯净浩瀚，也就代表着三十三天至宝的实力越来越强大起来，这一切都是在江晨的力量帮助下才达到的。

　　几十个呼吸过后，三十三天至宝的力量更上一层，江晨的脸上，却浮现出了一抹笑容：“终究只是器灵，智慧不够，虽然推算无双，但却无法遏制法宝不断蜕变的本能，如今，我的力量已经侵入到你们的核心，所以，现在的你们，归我了！”


第1389章 夺取造化，陷身重围

　　一声长笑，惊破风云，赫见江晨身上气息大变，一股前所未见的亘古神魔之力迸爆开来，冲击四方天宇，震动无边大地。

　　造化无尽，毁灭无端，相衍相生，正是至强无上之道。

　　反观三十三天至宝，它们想要借助江晨的力量来淬炼自身，却让江晨的力量借机直接渗透到了三十三天至宝的核心深处，一股一股的禁忌神魔之力，成千上万，缠绕在了那些器灵的身上。

　　渐渐地，这三十三天至宝散发出的气息越发接近江晨，伴随着江晨口中喝声落下，伸手所向，一化千百万里，遮天蔽日，一把之下，就把三十三天至宝尽数抓在了手中。

　　“嗡……”

　　神器有灵，不甘就此被夺走控制权，三十三天至宝不断颤动着，想要继续攻杀，可惜这一套宝贝的身上，到处都是禁忌神魔之力缠绕，这是超越天地极限的可怕魔力，如今已经渗透到了三十三天至宝当中，此时此刻，根本无法调动三十三天至宝的力量对他进行攻击。

　　“造化天地，万物衍生，三十三天，尽归我手。”

　　江晨口中一声冷哼，禁忌神魔之力转换，打出一重重造化之力，茫茫造化大道的气息不断灌输进入三十三天至宝的深处。

　　这一刻，江晨仿佛造化仙王再临，一下子就把三十三天至宝给震慑住了，紧接着，他那恐怖的神念瞬间轰了下去。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　抬手举剑，奋力一劈，正是无上绝式，岁月长河滚滚向前，无尽轮回磨灭一切，恐怖力量，源源不绝的落在三十三天至宝的诸多器灵之上，这些器灵当中的意识都被恐怖的轮回之力给粉碎了，放逐到了无尽的时空深处、命运长河之中。

　　顿时，那三十三天至宝的器灵，全都变得呆滞起来，只留下诸多力量，所有的意识都消失不见了，江晨心意一动，就把自己的意志烙印在诸多器灵深处，这一套至宝，就这样被他给生生夺取了。

　　“这……怎么可能？！”

　　谁也没有想到，会是这样的结果，前一刻还在激战，后一刻就被江晨轻而易举的夺取了三十三天至宝的控制权。

　　这样的结果，令人难以置信！

　　绝望平原位面更深处，一个似位面非位面，似世界非世界的空间之中，一个个的人影在其中端坐，对着一团强横的力量在进行着祭炼。

　　“灾难，永恒，混沌，杀戮……还有法界之主，洪荒天君，恐怖天君……”

　　江晨目光如炬，穿透无尽虚空，直接看进这处空间，只稍一感应，他就明白那些气息到底是些什么人，而且他们围困的那强烈力量，显现出了无比混乱的气息来，毫无疑问，那就是混乱天君。

　　此刻，混乱天君被人围困住，不过庞大的气息一点都不衰弱，似乎是一头太古巨兽在蛰伏着，随时都会爆发出来。

　　忽然之间，灾难，永恒，混沌，杀戮，这四大天君身上的气息一下子变得凌乱起来，再也顾不得镇压混乱天君了，他们几个仰天长啸一声，无比怨恨的声音就在整个绝望平原上扩散开来。

　　“江晨，你找死！”

　　“可恶啊，江晨，你这个畜生，你竟然胆敢夺取三十三天至宝，已然犯下滔天大罪，不可饶恕啊！”

　　“杀，该杀，今日必须杀死此人，我们无数岁月的努力，都化作流水了，圣品三十三天都易主了，这简直是不能承受的大损失。”

　　怒吼，悲愤，仇恨……一瞬之间，各种各样的情绪在天庭的几个天君身上爆发出来，他们差点就被气疯了。

　　非是他们为人小气，而是这一次的损失实在是太严重了。

　　他们原本以为有三十三天至宝出手，足以镇压江晨了，但是却万万没有想到，最后的结果竟然是这样，圣品三十三天至宝竟然能够被人夺走，而且，还是如此的迅速，让他们连反应过来的时间都没有。

　　此时，他们和三十三天至宝所有的联系都已经消失，这其中的含义到底如何，没有人比他们自己更加清楚了。

　　“轰隆隆……”

　　暴乱的气息，引动天地剧变，气流在爆炸，整个绝望平原都在这一刻轰动起来，似乎陷入了毁灭的边缘，每一寸虚空都充满了愤怒的气息。

　　天庭的几个天君在绝望平原修炼了无数岁月，早就把这个位面都给炼化了，和他们气息相连，是以，现在杀戮、永恒等天君怒火冲天，整个位面也会反应出他们的心情，立时变得暴躁起来。

　　“怎么回事？”

　　洪荒天君、恐怖天君、还有法界之主，这几个人都是近段时间和天庭的几个天君结成联盟的，这次汇聚在这绝望平原深处，就是要合众人之力，把混乱天君彻底给炼化了，也算是了却了一桩心腹大患，但是没有想到在最关键的时刻会发生这样的事情。

　　洪荒天君等人都是天君当中的盖世高手，神念一动，辐射千万世界，他们见到天庭的几个天君愤怒如狂，心中一动之下，就神念透空，想要查看到底发生了什么事情。

　　顿时，他们就看到，不远处的绝望平原上，一道修长身影卓然而立，手上把玩着三十三团璀璨的光芒，那浓郁的造化气息即使相隔遥远的时空他们都能够清晰的感应到，哪里还不明白究竟发生了什么事情。

　　“是他？他怎么会这样厉害，竟然能够降服圣品三十三天至宝，这简直是不可思议的事情啊！”

　　“不好！此人本就实力强悍，现在又有了圣品三十三天至宝在手，咱们还怎么找他报仇，一套三十三天至宝就足以镇压诸天万界了，再加上他本身的实力，诸天世界，谁还能是他的对手？！”

　　起源王朝的洪荒天君、恐怖天君见到江晨拿着三十三天至宝的样子，差点没有惊叫起来，他们心中更是一片灰暗，这现实太残酷了！

　　本来，江晨的实力就惊天动地，深不可测，现在更是得到了圣品三十三天这样的至宝，这还让他们怎么活？

　　当日，起源王朝因为江晨的缘故，差点直接毁灭，洪荒天君和恐怖天君二人是无时无刻不在想着要找江晨报仇雪恨，但是现在他们犹豫了，失去了自信。

　　没有办法，江晨手上有了圣品三十三天至宝，这实力增加的不是一点半点，而是一个恐怖的提升，除非他们现在成就仙王，否则，根本不可能是江晨的对手。

　　“秩序神城，混乱之都……”

　　就在这个时候，天庭的几个天君气息混乱，惊慌失措之下，那团蛰伏着的巨大力量，突然之间，哈哈大笑，冲天而起，周身发出了恒河沙数一般的神雷，每一声雷响，都是一个混乱的世界产生，随后一尊代表着秩序的神城，从众人之中冉冉升腾起来。

　　却是混乱天君趁机脱困而出了！

　　混乱天君实力强悍，想要将之镇压炼化，诸位天君非得倾尽全力才可以，但此刻，随着江晨夺取三十三天至宝，不论是天庭的几个天君，还是洪荒天君，恐怖天君，法界之主，都被震撼了，法力运转，亦出现一丝滞碍，这就给了混乱天君一个极好的机会，顿时就爆炸出全身的力量，脱困而出。

　　“轰！”

　　混乱天君高大巍峨无比的形体，居然一下子就震破了众人的封锁，在浩瀚的力量洪流之中，挣脱出来，跃在九天之上！

　　“灾难，雷帝，永恒，混沌，杀戮，法界之主，洪荒天君，恐怖天君……你们这次联手封印我，想要掠夺我的本源，可惜的是，我利用你们的祭炼，重新把混乱之真谛、秩序之奥义重新梳理淬炼了一番，虽然法力大损，不过境界却更深了一筹，以后，你们就等着我疯狂的报复吧！”

　　方甫脱困，尚未恢复元气，混乱天君口中就开始大放狠话，显然，这一次他虽然大有收获，却也着实凶险，差一点就被炼化了，岂能不怒？

　　“可恶！”

　　有人回之一声怒喝，随即，只见一尊头上生长着白色独角、脚踏黑龙黑象的巨大存在，发出了嗡嗡的诅咒，一股无穷无尽的灾难意念横扫虚空，散发出来，这就是灾难天君！

　　灾难天君，在天界拥有无穷无尽的传说，他既是灾难之主，又是救赎之主，掌握着毁灭和生机，是最为悠久的一个远古天君，活了五六个混沌纪元，但是法力却远远的超越了这个数。从这一下站立的情况来说，就显现出来了他的深不可测。

　　可惜，混乱天君显然更为凶横，一脱身出来，掌中便就托起一座神城当空旋转，立时就把灾难天君的诅咒给生生震破。

　　“铮！”

　　乍闻一声高昂剑鸣，随即，一道剑光，劈开虚空壁障，一条虚空通道蔓延而来，一直延伸到了混乱天君的脚下，他一步踏上去，身形便就消失在原处，再次出现的时候，已然来到了江晨面前。

　　“是你来救我的吗？你是谁？”

　　混乱天君看着江晨，脸上不禁生出几分疑惑，因为，他并不认识江晨，亦不知道，江晨为何会出手救他。

　　“在下江晨，我来此处自有目的，至于救你，不过顺手而为罢了。”

　　江晨淡然应声，毕竟，说到底，他此行的真正目的，是在夺取三十三天至宝，至于救出混乱天君，真的只是顺手而为。

　　而且，他和天庭的几个天君都有过节，凡是天庭几个天君想要做的事情，他必定是要来破坏的，夺取三十三天至宝如此，救出混乱天君也是如此。

　　正所谓，有人欢喜有人愁。

　　混乱天君正为自己的脱困而感到欢喜，但灾难、永恒等天君却在因为混乱天君的脱困而发愁。

　　他们今天损失太大了，首先是雷帝天君被江晨镇压，天庭的实力就被狠狠的削弱了一筹，紧接着三十三天至宝也被夺走，如今更是连混乱天君也脱困了，他们这么多年的谋划算计，就在这短短片刻功夫彻底失败了。

　　“可恶，江晨，你最好赶快交出三十三天至宝，否则今日我们势必要将你诛杀在此，挫骨扬灰！”

　　虚空一颤，华光铺盖天地，灾难，永恒，杀戮，混沌，四大天君齐齐现出身形，气势森然的站在江晨面前，他们背后，法界之主，洪荒天君，恐怖天君等人也紧随而来，个个目光不善。

　　“哈！”

　　江晨见状，脸上不见半点畏惧，口中回之一声轻笑：“灾难，永恒，混沌，杀戮……就凭你们几个废柴，也想杀我？真是大言不惭，来来来，我就在站在这里，你们若有本事，只管来杀我！”

　　“哼！无知之辈，自持有些神通，真还以为自己天下无敌了不成？今日，绝望平原，就是你的墓场！”

　　灾难天君说话间，浑身上下，激荡着一股恐怖的灾难气息，整个人就仿佛是灾难之源，散发出来的气息令人恐惧。

　　“我江晨一身，天难灭，地难葬，区区绝望平原，恐怕还不够资格当我的墓场。”

　　江晨开口，言语平静，不见丝毫的情绪波动，随着伤势恢复，他的修为越发高深莫测，平静中，自有无穷自信。

　　“是吗？”

　　洪荒天君森然开口，他周身气息古老苍茫，仿佛是从遥远的洪荒年代走来的无上至尊，气概无双：“江晨，前些日子，你闯入起源皇城，破坏了起源之地，更是夺走了我起源王朝的第一神器封禅祭坛，今日，我也要向你讨回这笔账。”

　　“很好。”

　　江晨慨然应声：“洪荒天君，恐怖天君，你们两个是起源王朝的人，我们之间，确实有不小的恩怨，你们要出手，无可厚非，那么，法界之主，你呢？我可不记得和你们法界有什么恩怨。”说话间，他目光一扫，径直落在了法界之主身上。

　　此人是在场的几个天君当中修为最强大的一个，足足有九个纪元的修为，而且，他还掌控着无上法界，就算是在诸天万界当中，也是最顶尖的那一层次，纵横好多个纪元，不知道横扫了多少强敌，闯下了无敌的威名。

　　“嗯？”

　　眼见着江晨目光逼视过来，法界之主并无畏惧，显然，他对自己的实力同样自信，当即沉声以应：“江晨，你的名声，我已经听说，近来，你在天界四处夺宝，搅乱天界秩序，更有不少天君陨落在你的手上，如你这样肆无忌惮的邪魔，人人得而诛之，本座自然也不会例外，现在造化天庭，起源王朝，还有我们法界都已经结成联盟，你既然是我们这个联盟的敌人，那就是本座的敌人，这还有什么好说的吗？”

　　说话之间，他的脸上浮现出一抹冷笑，身上的气息却是越发凌厉起来，像是一把天刀，锋锐厉芒，随时都要劈斩而出，斩杀江晨。

　　“好！很好！”

　　闻言，环视周遭，江晨反而更激起一股胸中豪气，口中长声大笑：“法界之主，洪荒天君，恐怖天君，灾难，永恒，杀戮，混沌，既然你们都想杀我，那就一起出手吧，我江晨何惧？！”


第1390章 以彼之道还施彼身

　　“诸位，动手！”

　　眼见着江晨气态沉稳，大有睥睨天下之势，灾难天君口中一声大喝，手上浮现出一团浩瀚的光芒，光芒中，是一柄权杖模样的仙器，散发出浓郁的救赎之光，正是灾难天君的无上仙器，救赎之杖。

　　一杖在手，灾难天君悍然砸落，仿佛亿万星辰日月崩灭下来，恐怖的神芒洞穿天地，颠倒乾坤，救赎之杖本身就相当于一尊极为厉害的天君，现在更是有灾难天君的法力加持，如今砸落下来的威力已经到了一个惊天动地的程度。

　　浩浩光芒，救赎天地，如一片星河，垂落下来，所过之处，亿万时空都在这一道光芒之下被蒸发了。

　　这一刻，灾难天君展现出了天庭古老天君的无上战力。

　　其他几个天君也不甘落下，纷纷动手。

　　“洪荒战图！”

　　但闻洪荒天君口中一声怒吼，背后升腾起一张古朴荒凉的图卷，图卷之上，刻画着都是古老岁月中的场景，山川河流，古木森森，太古星辰，这无数的场景全都化作了一股恐怖的力量。

　　“万法之门！”

　　法界之主也动手了，他背后悬浮着一尊古老的门户，代表着无尽的法门，法术，是万法之源头，这是一尊极为厉害的诸天神物，万法之门，不是虚影，而是神物的实体，现在被法界之主祭出，赫势杀向江晨。

　　“混沌天堂！”

　　又是一尊可怕的存在轰杀下来，这是一座混沌色的天堂，似乎有无穷大小，遮盖亿万世界，此时一击碾压下来，像是无数个世界的力量集中在一起，形成必杀之绝学。

　　“杀戮之剑！”

　　杀戮天君也出手了，他一身白衣如雪，如世俗中一位王孙公子，气质温和宁静，手上却出现一口血蒙蒙的长剑，此剑代表着无穷的杀戮，浓郁的杀戮之气内敛，轻飘飘地一剑向江晨劈斩过来，威势却可洞穿世界，斩断天地。

　　“永恒国度！”

　　永恒天君是一个非常儒雅的年轻人，头上戴着玉冠，双手空空，脸上永远都是微笑，直到永恒，他身上穿着的一件衣服，宽大而厚重，带着浓浓的书卷气息，似乎是一尊比春秋之主更为浓厚的儒者和书生。

　　与春秋之主类似，永恒天君也曾经是儒门的一位天君，儒门消亡之后，他就投入了造化仙王麾下，成为了永恒之主。

　　现在永恒天君也出手了，他手上是一团蒙蒙的光芒，似圆非圆，谁也说不清楚这一团光芒是个什么形态，散发出无尽永恒的气息，仿佛从荒古的尽头一直延生到永恒。

　　“恐怖之矛！”

　　恐怖天君排在最后，只见他手持一杆巨大的长矛，如一段黑沉沉的山脉一般，凌空洞穿下来，矛锋所过之处，掀起了无穷的恐怖意境。

　　七大天君，七个古老的天君，一起对江晨出手了！

　　强者出手，声势惊天动地，整个无底深渊都仿佛在这一刻颤抖起来，像是要爆炸开来一般，无数的深渊之力激荡，形成一道道恐怖的潮汐，千百万个时空位面都在瞬间崩塌了，其中更不知道葬送了多少修士，其中不乏天君级别的高手，都是因为遭了池鱼之殃，这就是弱者的悲哀。

　　不过，此时此刻，根本不会有人去注意这些，诸天之内，许多神秘之地，诸多老古董高手，都察觉到了这惊世一战，一道道神念散发，纷纷焦聚过来。

　　“来得好！”

　　面对七大天君联手之威，江晨口中一声长啸：“你们费尽心力，炼制三十三天至宝，今天，就让你们好好见识一下这件造化神器的厉害！”话音落下一瞬，抬手之间，三十三团光芒迎风而涨，眨眼间便就化作日月星辰大小，悬浮在虚空中，一道道造化神光，切割天地，磨灭所有。

　　这也就是江晨，修为之强，已然臻至不可思议的程度，所以才能在短短时间之内，以自身无上法力，渗透三十三天至宝的器灵深处，从而磨灭了器灵原本的意志，种下了自己的意志种子，把这一套宝贝化为己用，但对于一般的天君来说，三十三天至宝绝对是一股令人绝望的力量。

　　“轰隆隆……”

　　三十三团造化神光遮天蔽日，从天而降，一声巨响之后，就形成了一片造化仙光的海洋，吞没了力量洪流，将七大天君全都笼罩在了其中。

　　“不好！”

　　意料之外的变故，惊得众人纷纷为之大惊，不及多想，连忙奋起反击，然而，他们的各种攻杀手段不断轰杀在三十三天至宝之上，虽然打的这件至宝光芒爆炸，裂纹丛生，但实际上，却没有任何实质性的进展。

　　一如方才江晨与三十三天至宝的对阵，七大天君的攻击虽然强悍，但三十三天至宝，彼此之间气机相连，又有周天仪从中调度，推算所有的伤害攻击角度，然后比起配合，气息流动，相互淬炼，如此一来，上一刻，一件宝贝受损，下一刻就有其他三十二件宝贝的本源精气流转过来，呼吸之间，就可以恢复如初，这样强大的恢复力，才是三十三天至宝真正强大的地方。

　　而且，在这个过程中，三十三天至宝还不断吸收七个天君的本源力量，这就相当于是七个古老的天君全心全意地在淬炼三十三天至宝，短短几个呼吸的功夫，千百次的攻杀之下，三十三天至宝所散发出来的光芒越发璀璨起来，毫无疑问，这套至宝的威力再次提升了，正向着造化神器的级别进化。

　　“轰隆！”

　　一尊恐怖的门户带着万法之源的气息，狠狠地朝着三十三天至宝轰杀过去，同时，三十三道光芒流动，同样有一尊门户出现，带着至尊至贵的气息，高高在上，造化苍天，正是三十三天至宝中的至天门，这一件宝贝是三十三天中最为强大的一件，是这一套宝贝的核心，面对法界之主的万法之门，自然要有至天门来对抗。

　　两尊古老恐怖的门户，携着无与伦比的恐怖力量，猛烈撞击在一起，顿时山河崩塌，日月无光，时空粉碎，无边劲力波散四方，偌大一片绝望平原仿佛陷入了末日场景，土黄色的大地发出痛苦的呻吟，一道道鸿沟裂缝被打开，裂缝之下，幽深黑暗，深不可测，也不知被洞穿了多深的距离。

　　“嗡……”

　　在剧烈的撞击过后，两尊门户双双倒退崩飞开来，门户上的光芒晦暗闪烁，像是受到了重创一般。

　　“造化在我！”

　　没有任何犹豫，江晨挥手之间，一道造化源气灌入三十三天至宝中，经过三十三天至宝的转化淬炼，形成一股精纯的本源之力，融进至天门中，顿时，这一尊门户就像是吃了大补药一般，光芒越发纯粹起来，门户上隐隐浮现出的几道裂纹也在瞬间恢复过来，而且，经过了这一次的惨烈撞击，受到庞大的力量淬炼，令得至天门的品质再次提升，本源较之以前更加浑厚。

　　“不好，这三十三天至宝宛如一体，气息圆融，几乎没有丝毫破绽，就是受到损失，也能够在最短的时间内恢复过来，而且，还会越来越强，这还怎么打？”

　　法界之主自诩实力高深，在诸天万界之中，无数天君当中，也是数一数二的顶尖角色，威严深重，纵横无敌，但是这一刻，看到本来光芒晦暗的至天门在眨眼功夫就再次闪亮起来，立时就心中暗暗叫苦。

　　本来，他觉得三十三天至宝虽然厉害，但到底不是真正的造化神器，纵使威力强大，也该有限的很，可却没有想到，只是圣品级别的三十三天至宝就如此强横，以他九个纪元的无上修为，催动万法之门这件古老的诸天神物，竟然还不能够奈何，没有占到半点便宜，反而是吃了不小的亏，让他一下子就清醒了过来，脸上满是凝重神色。

　　“法界之主，你这万法之门也是参悟永生之门而炼制出来的诸天神物，和至天门有异曲同工之妙，正好，今日我一并收了！”

　　江晨矗立虚空，周身空空洞洞，仿佛无上天道之化身，散发出莫测的威严，此时他朗声开口，声如雷音，令人惊颤。

　　随之，江晨以其他诸多宝贝抵挡住了灾难、永恒等人的攻击，紧接着，再次以至天门向法界之主镇压过去，法界之主是这一群人当中修为最高的，手上的万法之门威力也最大，什么混沌天堂、救赎之杖都比不上万法之门的威能，所以，江晨心下定向，欲震慑强敌，要夺取万法之门。

　　诸天之内，阴阳之门，万法之门，真理之门，起源之门，次元之门，鸿蒙之门，自在之门等等，这类门户一般的神物法宝非常多，各自都代表着天地间极为深刻的道理，乃是一些无上强者参悟永生之门而炼制出来的，甚至，许多人都想着让自己参悟出的门户超越永生之门，可惜，无数个纪元以来，还从来没有人能够办到。

　　这些门户虽然各有各的玄妙，但和永生之门相比，仍是差了许多，不过，即使如此，这些门户也是非常了得的，堪称绝世至宝！

　　“什么？你想要夺取本座的万法之门？狂妄！”

　　法界之主心中怒火充填，可惜还没有等他爆发出来，眼前一黑，一座可怕的门户就从天而降，当头砸落下来。

　　心中一沉，法界之主也顾不得其他了，当下连忙催动全身的法力，一道道天君本源之力不断灌输到万法之门当中，驾驭着这一尊门户飞了出来，再次和至天门撞击在了一起。

　　“轰！”

　　江晨对付法界之主的手段，没有丝毫的精妙可言，纯粹就是以至天门强行镇压，这样的手段，非常粗暴，但却很有效！

　　大道之简，面对至天门的砸落，法界之主连选择余地都没有，要么他不抵挡，然后被至天门给砸死，要么就抵挡，然而，他这一抵挡，就是和江晨硬拼，力量对力量，法力对法力，法宝对法宝，来不得半点虚的，力量强大，就能获胜，力量弱小，那就失败，除此之外，再也没有别的结果。

　　转眼之间，便是数十上百次的撞击，天地乾坤纷纷为之震荡，江晨卓然而立，显然，江晨占据了绝对的上风，至天门在这样的撞击当中，相当于江晨和法界之主联手在淬炼它，虽然不断受伤，但很快就恢复过来，完全成了打不死的小强，而且，越战越勇。

　　相反，法界之主的万法之门就不行了，这一尊门户不可谓不强大，法界之主的修为也不可谓不深厚，但是这两方面和江晨一比，那就全都落在了下风。上百次的撞击下来，万法之门光芒黯淡，如风中烛火，上面布满了狰狞的裂纹，随时都可能直接崩溃，法界之主也是脸色惨淡，一番激烈的交手之后，他法力消耗巨大，一口气差点接济不上来。

　　直到这个时候，法界之主才真正认识到江晨的强大，远远超出了他的预料之外，可惜，他现在才明悟过来，一切都已经太晚了。

　　占得上风，江晨毫不留情，足下一步踏出，至天门如同一尊古老山岳，当空镇压而落，但只听得“轰隆”一声巨响，万法之门终于到了自身所能承受的极限，竟被他这一击给生生砸碎！

　　“收！”

　　先天五行，五色漩涡遮拢下来，释放出庞然吞吸之力，转瞬之间，便就将万法之门的所有碎片全都卷走。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　恐怖力量，在五色漩涡之中衍生出来，形成可怕的炼化之力，将整个万法之门融成了一道道的本源精华，然后被生生炼化到了至天门中。

　　“嗡……”

　　这一尊门户的气息陡然增强了无数，然后一道道造化光芒传递到了其他的三十二件宝贝当中，三十三天至宝，自有一个微妙的平衡，至天门融炼了万法之门后，本源大增，自然要反补其他的宝贝，所以就在眨眼之间，三十三天至宝的气息全都增强了一截。

　　万法之门，乃是诸天神物当中的绝顶存在，不知道熔炼了多少先天神物，经过了多少个纪元的淬炼才能够成功，现在这么一尊神物的所有精华全都被三十三天至宝炼化，其中的蜕变绝对不会小。

　　法界之主失去了万法之门，身上的气息潮水一般衰落下去，口中一声惨叫，脸色苍白如纸，这万法之门和他气息相连，失去了这件宝贝，对他的伤害不可谓不大，几乎一下子就让他失去了一半的战力。

　　“法界之主，你和灾难、永恒他们结成联盟，可谓是你此生最大的错误，现在，你将要用你的性命来承受这个错误带来的后果……”


第1391章 一波未平，一波又起

　　“亘古天地，造化元初！”

　　为镇强敌，江晨气势拔高，冲破九霄天穹，一点造化，元初之始，孕化先天五行，铺天盖地一般的耀眼神光，凝做实质，宛若太初神山，携着不可阻挡的恐怖力量，径直向着法界之主镇压而落。

　　“轰！”

　　万法之门被夺在先，身负重创在后，法界之主纵然有无穷法力，无边神通，此刻也已无力反抗，照面一瞬，就被太初神山镇压。

　　“法界之主！”

　　灾难天君等人被三十三天至宝围攻，虽然，他们一个个都是古老的天君，实力底蕴深不可测，即便遭遇围攻，一时之间也不会有太大的危险，可是，当法界之主被镇压的一幕落在他们的眼里，顿时引得他们惊骇无比的大叫起来。

　　法界之主被镇压了，诸天万界之中，最为顶尖的一尊天君，居然被江晨镇压了，这一幕对于灾难、永恒、杀戮等天君来说无疑是震撼性的，瞬间就震荡了他们的心神。

　　尤其是在至天门吞噬了万法之门后，三十三天至宝的威力大增，重重造化之力几乎要凝成固体，把他们彻底封锁起来，隔绝了他们与绝望平原的联系，只这一个变化，就把天庭几个天君最大的力量来源给切断了，对于他们的打击非常惨重。

　　“灾难天君，还有天庭的诸位，现在该如何是好？这三十三天至宝是你们炼制的，难道真的没有办法破开这至宝的封锁吗？再这样下去，咱们就算一时半会儿没事，迟早也要被三十三天至宝给耗尽力量，最后的结局恐怕要被生生炼化了。”

　　洪荒天君现在也有点慌张了，他是起源王朝中一个极为古老的天君，一身修为不下八个纪元，在场诸位，单论本身的修为，除了法界之主就数他最强了，但现在，洪荒天君都觉得情况不妙了。

　　此刻，不论他如何爆发实力，甚至好几次都把几件三十三天至宝给打得半废，可是没有任何作用，那至宝眨眼功夫就可以恢复过来，简直没完没了，根本就破不开周围的重重造化之力。

　　“可恶啊，这三十三天至宝，本身蕴含无上造化玄机，浑然一体，三十三件宝贝合一，根本就无懈可击，更为严重的是刚才那至天门还炼化了法界之主的万法之门，如此一来，三十三天至宝的威力更加强大了，以我们现在的实力，想要破开，非常困难的。”

　　灾难天君脸色也凝重起来了，按照他本来的想法，集合七大古老天君的力量，就算是三十三天至宝非常强大，可毕竟刚刚练成没有多久，还有不少的破绽和漏洞，他们是非常有希望打破三十三天至宝、从而把江晨给解决掉的。可是，他怎么也没有想到，江晨的动作太快了，短短时间之内，就把法界之主给解决了，而且还把万法之门给熔炼到了三十三天至宝当中，这一下就让三十三天至宝真正圆满起来，现在想要破开这一套宝贝的力量，实在是有些困难。

　　混沌，永恒，杀戮等人对于三十三天至宝同样是非常了解，毕竟江晨手上的这一套宝贝就是他们几个人合力炼制出来的，对于三十三天至宝的强大之处更是明了于心，现在的情况他们更是非常清楚，一个个面色阴沉如铁，呼吸浊重。

　　“可恶，江晨，你真的想要和我等拼个你死我活吗？我们几个人若是真的拼命起来，就算是你有三十三天至宝在手，恐怕最后的结果也是难免两败俱伤吧？难道你就不怕被人捡了便宜？”

　　灾难天君缓缓开口，言语之间，语气深沉，同时，手上的救赎之杖散发出璀璨的神光，不断打碎一道道造化仙光，抵挡三十三天至宝的攻杀。

　　“不错，江晨，你已经夺走了我们的三十三天至宝，难道非要赶尽杀绝吗？”

　　洪荒天君也肃然道：“你的实力虽然强大，但是我们的背后毕竟站着仙王，造化仙王和起源仙王都快要回归，你可要好好想清楚了。”

　　“哈！”

　　江晨当即回之一声冷笑：“你们这些人还是没有看清楚状况，仙王又怎么样，这一个纪元破灭之前他们是不可能出现的，等到他们出现的时候，我早就成就仙王了，何须害怕他们？至于你们想要和我两败俱伤，那也要看你们有没有这份能耐？”

　　他言语间，满是不以为意，这些人想的很好，刚才还一副杀气腾腾的样子，现在眼看着打不过了，就开始威胁，诱惑，拼后台了。

　　可惜，他们的所有依仗，江晨都清楚的很，根本威胁不到他，所以，打从一开始，他就没打算妥协，在场的这些天君，每一个都经过好几次天地大破灭的，一身本源精气浑厚的很，相当于是最为顶尖的诸天神物，若是能够把这些人全都镇压了，炼化为己用，相信，足够让他恢复到巅峰状态。

　　强行斩出半魂，对他来说，是一场大劫，但正因为这场大劫，却让他得以死中窥生，触摸到了脑海中记忆碎片的真相，距离觉醒真灵，只差一步之遥，他迫切想要跨越这一步，但前提是必须养好伤势，恢复完全。

　　修道之路，既宽也窄，天地大劫来临之前，众生争渡轮回，本就是如此残酷，生死存亡，容不得半点心慈手软。

　　“江晨，你这是在逼我们啊！诸位，事到如今，我们已经没有别的选择了，想要活下去，那就拼吧。”

　　“拼了！谁怕谁？！”

　　“不错，本座纵横诸多纪元，还就不相信今日会陨落在这里！”

　　一个个天君怒吼出声，谁都知道，现在的局势凶险莫测，已然是到了生死存亡的关键时刻，由不得他们不拼命了。

　　要说拼命，到了他们的境界，绝对不会缺乏勇气，能够走到现在，这些人不知道经历了多少艰难险阻，九死一生，最后才有了现在的成就，如今江晨摆明了想要他们的性命，自然就激起了这些人拼命搏杀的念头。

　　顿时，一股股惨烈、浩瀚的气息纷纷升腾起来，就算是有三十三天至宝镇压，这些恐怖的波动也开始汹涌起来。

　　“灾难真谛，救赎真谛，杀！”

　　灾难天君长身而起，周身光芒夺目，浓郁的灾难气息升腾起来，在那无穷的灾难劫数气息深处，一道洁白的光芒灼灼燃烧，这是代表着灾难当中的一线生机，乃是救赎真谛，灾难与救赎，灾难天君在自身大道上的领悟已经到了一个极为高深的境界，此时彻底爆发出来，顿时就有逆转山河，崩碎乾坤的威能。

　　他手中的救赎之杖燃烧着熊熊圣光，发出无穷天波，狠狠地朝着一件三十三天至宝轰了下去。

　　这一件宝贝，是一根天柱模样的法宝，是三十三天当中的擎天柱，巍峨雄壮，如山岳一般，矗立在虚空当中，仿佛可以支撑天地，散发出不可逼视的威严，现在灾难天君就是要挑战这一尊威严，那救赎之杖发出前所未有圣光，无穷的灾难之力在瞬息之间全都转化成了救赎之光，灾难中的救赎，代表着天地间一种无上真意，此时被灾难天君打出，威力之恐怖，简直无法形容，只听得“轰隆”一声巨响，救赎之杖和擎天柱狠狠地杀在了一起，无数刺目的光辉迸发出来。

　　“咔嚓！”

　　活出一切，灾难天君拼命之下，实力爆发的厉害，手上的救赎之杖几乎被他发挥到了极致，甚至救赎之杖深处的救赎本源都在燃烧着，这是最为惨烈的一击，是求得生路的一击，充满希望的一击。伴随着一声脆响，擎天柱在这一击之下，竟生生断裂开来，裂口狰狞，无数的本源精气在流动着，原本巍峨雄浑的气息一下子就衰落到了极致。

　　灾难天君这一击，可谓是竭尽全力，但是，他还来不及惊喜，就见到原本断裂的擎天柱猛然散发出重重光晕，随即，一道道霞光垂落下来，那断裂之处就以一种令人惊叹的速度开始修复起来。

　　至于灾难天君打开的一个缺口，弹指之间，就已经被其他的宝贝前来堵上。

　　三十三天至宝，圆融绵绵，除非是把三十三件宝贝全都一起打破，否则的话，诸般宝物气息相连，快速的恢复速度就已经让其立在了不败之地，难以难破。

　　几乎是在同时，永恒天君等人的情况也相差不多，他们都使出各自压箱底的绝学，想要破开三十三天至宝的围困，爆发之下，每个人都打破了一件宝贝，只是和灾难天君的情况相同，那原本被打破的宝贝，会在一个极短的时间内重新恢复过来。

　　三十三天至宝气机相连，灾难天君等人连续爆发，不断打出恐怖的神芒，洞穿虚空，天翻地覆，只是仍然还被三十三天至宝的气息给笼罩着，未曾真正破开一道口子，更不用说逃走了。

　　转眼之间，就过去了几十个呼吸，这一群天君个个气喘吁吁，脸色苍白，他们全力爆发，攻击三十三天至宝，其中的消耗可想而知，可惜最后还是没有破开三十三天至宝的封锁，如此一来，即使几个人都是天下间最为绝顶的人物，可是此时也不禁有些颓然。

　　实在是三十三天至宝的威力太大了，相当于他们每时每刻都被三十三个无上天君给围攻着，而且还不是一般的天君，加上又有江晨亲自出手驾驭三十三天至宝，这样的威力，几乎已经可以匹敌仙王。

　　江晨一脸淡然神色，他知道，今日的局面已经彻底被自己掌控了，灾难天君等人的生死，即将落在他的手上。

　　当下，只闻他口中一声冷哼，挥手打出一道造化源气，三十三天至宝顿时光芒大放，一股庞大的气息弥漫，开始强悍镇压，眼见着灾难天君等人就要抵挡不住，然而，就在此时：

　　“轰隆！”

　　绝望平原上空，突兀传来一声巨响，恐怖的力量震荡，随即，远天之外，一尊恐怖的门户撕裂长空，突袭而来。

　　“诸位莫慌，我真理圣地，道德天君带领诸多天君，已经赶来！”

　　随即，一声长啸传来，惊天动地，整个绝望平原都在颤抖起来。

　　“真理圣地”的一位强横领袖，道德天君，居然携带了最强神物，“众妙之门”前来。

　　天地之间，各种各样的门户，除了永生之门以外，“众妙之门”就是最为强横的神器。几乎是可以和鸿蒙殿，天庭，封禅祭坛，天葬之棺齐名的存在。每一次碾压，都可以毁灭无数个位面，是真理圣地的镇教之宝，在古老的传说之中，他是演绎了天地妙法的至高存在。而“道德天君”，就是真理圣地的一位强横领袖，和洪荒天君一样。

　　不过，相比于洪荒天君，此人更为神秘，更为强大，而且掌握众妙之门，战力远远超越了洪荒天君。当然，这是因为洪荒天君的封禅祭坛被夺走，现在只能够靠自己炼制的洪荒战图对敌。

　　“轰隆！”

　　就在虚空之中，传递来“道德天君”声音的时候，一股巨大的波浪狂涌而来，一座门户出现在了空中，这门户高达万丈，其中妙音叠出，在那门户之上，写着四个大字“众妙之门”。门户之内，气息怒涛如潮，激射而出，对着江晨进行最强横霸道的镇压碾杀。

　　那“真理圣地”的道德天君还没有到达，“众妙之门”就已经先行来到了，诸天神物的威严，非同小可，绝望平原位面在这伟岸的力量冲击之下，瞬间就被撕裂了。一道道璀璨的长虹，形成世上最恐怖的杀光，向着江晨洞穿过来。

　　众妙之门开始攻杀了，展现出了无上凶悍的力量。

　　江晨眼眸冰冷，心中也有些恼火了，他没有想到，自己在此方世界，竟有如此多的敌人，一茬一茬的接连到来，起源王朝和造化天庭就不说了，现在连真理圣地也有天君赶过来和他作对。

　　杀意，越渐冰冷。

　　江晨目露寒光，睥睨八方：“罢了，既然如此，今日索性放开手脚，把这些天君尽数炼化，助我重登巅峰！”


第1392章 强势夺宝！

　　“轰！”

　　天惊地动，万物悲鸣，众妙之门携无上神威，巍巍然压境而至，江晨见状，心中发狠，杀意瞬间弥漫天宇，随即，口中一声大喝，背后升腾起五道神光，当空一唰，如日月经天，长虹贯日，赫势逆冲九天，与众妙之门释放出来的神芒厮杀在了一起。

　　先天五行神光！

　　凝练阴阳，逆转五行，江晨面对众妙之门的攻杀，直接使出了五色神光，如今，他这门神通的威力越渐强大，长虹横贯天宇，众妙之门的神芒都被不断磨灭，弹指间，双方已经交锋了不下千万次，众妙之门“嗡嗡”颤动着，吞吐出的神芒都被五色神光生生吞没。

　　“这年头，真是奇了，什么阿猫阿狗都敢跑出来发横，既然如此，我就送你们一起上路，造化天地，尽归我有！”

　　冰冷话音尚未落下，江晨身上的气势已然升腾至极，造化源气波散开来，牵引三十三天至宝齐齐震颤，爆发出了前所未有的强大力量。

　　“轰隆隆……”

　　接连则三十三道巨响，灾难天君等人瞬间遭殃了，狂暴状态下的三十三天至宝威力之强大，无法形容，只见虚空中无数的造化仙光燃烧起来，紧接着，一道道粗大的造化神光接连不断地轰杀在灾难天君等人的身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，灾难天君半边身躯都被炸开了，脑袋上的白色独角都生生地被折断了一截，身上的气息一落千丈，随后，一道神光席卷而过，灾难天君整个人就被吞没了下去，融入到了三十三天至宝的光芒深处。

　　瞬间，无数的神光禁法爆炸开来，灾难天君口中发出一声凄厉绝望的惨叫，整个人生生炸裂，重重血雾元气都被三十三天至宝一股脑地吞了下去。顿时，三十三件宝贝的光芒就越发明亮起来，灾难天君的一身本源都被三十三天至宝给生生吞噬了。

　　就连救赎之杖，也在转眼间崩碎开来，所有的精华都被炼化一空，这一件名镇诸天的圣品仙器就这样彻底陨灭了。

　　三十三天至宝的威力太强大了，仙王之下，几乎无可抵挡，混沌天君的混沌天堂，在千万道造化神光的轰杀之下，直接破碎开来，精华本源被至宝吸收炼化，失去了混沌天堂，混沌天君自然也没有坚持多久，三两下就被打破了身躯，元神都碎裂了，一声天君本源再次被夺取。

　　紧接着，是杀戮天君，杀戮之剑断裂，杀戮之心破碎，整个人都被扯入了补天炉中，然后被练成海量的精气，不断冲刷在三十三天至宝当中，提升着这一套宝贝的实力。

　　永恒天君，也几乎是在前后脚的功夫，被镇压到死，炼化了本源。

　　残酷，短短片刻之间，世界上最为残酷的事情发生了，造化天庭的几个天君，一个接着一个气息消失，彻底陨灭，一身精气被三十三天至宝吞噬炼化了，这一套宝贝得到了这些古老天君的本源精气，还有身上的诸多宝贝，圣品仙器，诸天神物，顿时就像是吃了大补药一样，气息疯狂滴飙升起来。

　　“这……”

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，洪荒天君，恐怖天君，起源王朝的这两个天君均是脸色惨白，没有半点眼色，他们都快要被吓破胆了！

　　灾难天君，永恒天君，杀戮天君，混沌天君，这些天君每一个都是赫赫有名的存在，不知道留下了多少传说，但是现在，就在这短短瞬息之间，刚才还和他们一起联手的诸多天君就一个接着一个被杀死炼化了。如此惨烈的场面，即使是洪荒天君和恐怖天君这样的存在都看得头皮发麻。

　　可惜，江晨根本没打算理会这二人的想法，他大手一伸，如同天地倾落，笼罩乾坤，一个照面，就将二人抓了起来，塞进三十三天至宝中，生生绞杀，吞噬，炼化，不仅令得三十三天至宝威能持续增长，更渡出最精纯的精血之气和灵魂之力，灌入他的体内，他的伤势，同时以肉眼可见的速度恢复起来。

　　这一切，虽然说来话长，但实际上，却是十分的短暂！

　　从真理圣地的一群人驾驭众妙之门从深渊之外杀进来，到江晨灭杀了六个天君，也就是几个眨眼的功夫。

　　实在是太快了！

　　所以当真理圣地一群人降临之后，就看到江晨身边环绕着三十三道璀璨的神光，浓郁的造化之气垂落下来，江晨站在中间，泰然若渊，气势滔天，简直相当于造化仙王重生一般，摄人心魄。

　　“轰隆隆……”

　　众妙之门在空中旋转，万丈门户之中，一股玄妙气息散发出来，随后走出来了足足七八位天君，其中一尊天君，龙壤虎步，头戴平天冠，似乎是一尊帝王，浑身却散发出一股道德的气息。

　　这就是真理圣地法力修为最为高深的天君：道德天君。

　　除此之外，一些赫赫威名的天君，如“落魄天君”，如“帝狱天君”……都出现在了其中，这倒是令江晨大感意外，没有想到，为了对付自己，真理圣地，居然会倾巢而出，这等阵容，着实非凡。

　　不过，现在这些人的脸色却并不好看，毕竟，他们都是天君高手，对于气息的感应敏锐的很，一下子就察觉到，刚才被江晨围困的诸多天君全都陨灭了，而且神魂俱灭，从此诸天万界之中就再也没有他们的印记了。

　　谁能想到，这么多纵横天地，渡过数次天地大破灭灾劫的古老天君，今天居然一下子陨落了一大片，这绝对是一件足以轰动诸天的大事！亿万年来，恐怕都没有发生过如此重大的事件。

　　天君是什么，天之君王，就是老天爷都灭杀不了的存在，可是今日却在这无底深渊中一下子陨落了这么多，说出去，足以吓死一大票人。

　　对此，道德天君一群人脸色自然很不好看，他们本是气势汹汹而来，要展现出真理圣地的无上威风，为了这个，他们连当初真理仙王炼制的众妙之门都拿出来了。可是却没有想到，等到他们降临之后，首先是众妙之门的攻杀被江晨轻易抵挡住了，紧接着造化天庭还有起源王朝的天君就在他们眼皮子地下被江晨生生击杀。这绝对是在打脸啊，而且还是啪啪作响的那种。

　　一时之间，道德天君等人都觉得脸上火辣辣的。

　　“可恶的家伙，没有想到，你竟然如此狠辣，把他们全都杀死了，很好，非常好，你死定了，造化天庭，起源王朝，几乎所有的天君都陨灭在了你的手上，你简直是天地间最大的魔头，今日，本座一定要杀了你！”

　　道德天君森然开口，言语之间，语气冰冷，透着一股不容置疑的决断：“这也是诸位仙王的意愿，江晨，你四处烧杀抢掠，已经惹动了诸位仙王不快，注定了你的结局，必将悲惨无比。”

　　“哼，道德天君，你本事不大，口气倒不小，本来，你们真理圣地若是乖乖地在自己的地盘上待着，我也懒得去理会你们，可今日你们偏偏自己找上门来送死，我也没有理由不成全你们！”

　　江晨亦冷声开口，说话间，足下一步踏出，携一身庞然威势，径直向着真理圣地的一群天君杀了过去。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　口中轻吟，掌中剑啸，江晨一身剑意冲霄，挥手之间，长剑锋芒所向，一道凌厉剑气呼啸破空，似有似无，穿梭虚无，瞬息之间，就出现在了一尊天君面前。

　　“噗嗤！”

　　但闻一声轻响，剑气锋芒过处，这一尊天君根本来不及反应，整个人就被生生斩成了两段，鲜血横流，当场死去。

　　“放肆！”

　　眼见着己方一尊天君随手就被江晨击杀，道德天尊顿时大怒，当下，二话不说，倾全身法力，祭动众妙之门，恐怖威势，向着江晨镇压下落。

　　众妙之门，是真理仙王炼制出来的无上神物，和封禅祭坛，天葬之棺是一个级别的存在，这一尊门户比起刚才法界之主的万法之门还要更加厉害。只见无数的玄妙之气在门户中不断吞吐着，然后凝练成恐怖的杀光，成千上万地轰杀下来。

　　天地在崩溃，时空在颤抖，整个绝望平原都陷入了毁灭的边缘，一块块大地都彻底被碾压成齑粉，许多地方的空间都断裂了，形成一道道恐怖的鸿沟，漆黑幽深，无数的深渊之力深深地穿梭进来，腐蚀一切，堕落诸天。

　　“好一座众妙之门，丝毫不在封禅祭坛和天葬之棺下，今日之后，就归我了。”

　　江晨见状，口中一声冷笑，语气如刀，落在真理圣地的诸多天君当中，这一群天君顿时就感觉到一股深深的寒意扑面而来。

　　封禅祭坛，天葬之棺是什么存在，他们都是非常清楚的，那都是仙王强者竭尽全力打造出来的盖世神物，拥有无量威能，纵横无敌的存在，现在江晨竟然把天葬之棺和封禅祭坛全都夺取了，这如何不让人惊骇。

　　若是今日真理圣地再丢失了众妙之门，那事情就真的大发了，天界最为强横的三大仙王强者打造的诸天神物全都被一个人夺取，这是多么恐怖的事情。

　　“狂妄之辈，众妙之门也是你能够觊觎的？！”

　　道德天君虽然感受到了巨大的压力，但是现在的局面，却是已经容不得他做哪怕半点的退缩了。

　　“我不光是觊觎，我还要把它夺走！”

　　江晨冷然一笑，此时此刻，他的眼中只有众妙之门这件宝贝，这一件宝贝，就是真理圣地的六七个天君加起来都没有它珍贵，对于江晨来说，夺取众妙之门，已经成了当下最重要的事情。

　　想到这里，他心念一动，虚空隆隆作响，一艘亘古大船穿越时空而来，造化神舟，造化神舟，仿若一个古老的世界，从遥远的太古之前，携无穷威势，巍然驶来，恐怖的力量遮天蔽日，当空朝着众妙之门镇压而下。

　　本就是无上至宝，再加上江晨这段时间的不断打造，造化神舟威能浩瀚，纵观此方世界，唯有永生之门可以相比，巍然之势，压得天地震荡，时空崩溃。

　　众妙之门虽然是仙王至宝，但没有仙王操控，如何能够抵挡江晨驾驭的造化神舟？剧烈的碰撞中，造化神舟之上，释放出无边神魔之力，强行将众妙之门笼罩在内，造化元初，阴阳并济，五行同出，一股股可怕的力量洪流，仿若一条条太古苍龙一般，把众妙之门给生生地缠绕起来，强横的力量爆发之下，整座门户都在微微颤抖，门户之上，无数的光芒不断闪烁着，发出嗡嗡的响声。

　　江晨此次出手，不可谓不霸道，直接驾驭造化神舟要把众妙之门给强行镇压了，这样一件仙王级别的神物，几乎堪比一件造化神器，威力超乎想象。

　　不过，可惜的是，造化神舟更加强大，而且，江晨的修为也在道德天君等人之上，如此一来，差距就比较明显了。

　　道德天君虽然掌控着众妙之门，但是这尊门户他并没有完全炼化，也无法发挥出全部的实力来，所以面对造化神舟的镇压，顿时他就感觉到众妙之门承受着恐怖的压力，以他的力量，催动这件神物也变得越来越困难起来。

　　“不好！”

　　重压在身，道德天君心头骇然，以他的阅历，自然看得出来江晨的用意，他实在没有想到，江晨竟然有如此大的胃口，这是要把众妙之门这件仙王级别的神物从他手上夺去！

　　可以想象，众妙之门一失，他们真理圣地实力必会大减，到时候，再面对江晨的袭杀，只怕他们难以抵挡，造化天庭和起源王朝的诸多天君，就是他们的前车之鉴。

　　所以，无论如何，众妙之门都不容有失。

　　当下，他不惜一切鼓动法力，口中大声呼喝道：“诸位道友，快快出手，千万不能让江晨夺走众妙之门！”


第1393章 变奏三生

　　乍然闻言，真理圣地一众天君纷纷反应过来，他们都从江晨的身上感应到了深沉的危机，知道此人乃是生平仅遇的强敌，一个不慎，就会有生命危险，在此之前，他们之中已经有一个人身死，此乃前车之鉴，不可不察，若是再被江晨得到了众妙之门，失去了这件神物，他们的处境无疑会更加危险。

　　“一起上，务必要保住众妙之门，千万不能被他夺走，否则，我们就危险了，这是生死之争！”

　　没有任何犹豫，剩下的五六个天君齐齐发声长啸，然后纷纷打出一道道法力，加持在众妙之门上，这件无上神物虽然是由道德天君掌控，但是，他们作为真理圣地的天君，也都曾经参悟过，从中领悟真理仙王留下的大道，所以，此时众人合力，能够最大限度的催动众妙之门。

　　在众人的法力加持下，众妙之门深处的一个个阵图纷纷开启，绽放出耀眼的光芒，甚至，就连最核心深处的三千个阵图也隐隐有光芒闪烁，虽然没有真正开启，但众妙之门的威力却已经被他们发挥到了极限，剩下的那点威力，也只有仙王才能够彻底发挥出来。

　　“江晨，你想要抢夺众妙之门，不可能！”

　　道德天君怒吼着，众妙之门散发出无量光芒，门户深处，无数的阵法激发出来，紧接着，一道道恐怖的神光从门户中倾吐出来，破开层层封锁。

　　但造化神舟太强大了，虽然众妙之门在众多天君的合力之下，威力大增，但想要冲破封锁，依然不是一件容易的事情，相反，伴随着众人的竭力冲击，造化神舟激发出来的力量也越发强大，宝光氤氲，徐徐镇压，几乎势不可挡。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　伴随着一声声脆响，众妙之门上的光芒纷纷破碎开来，紧接着，一方浩瀚雷池笼罩下来，道道电蛇游转，携着无与伦比的恐怖威能，众妙之门虽然挣扎不断，可还是被一寸寸地吞没了进去。

　　“轰！”

　　天地惊动，虚空摇颤，众妙之门彻底被镇压在了造化神舟内的雷池之中，和道德天君等人的联系被彻底断开了。

　　江晨没有耽搁，直接伸手打开了一道时空之门，造化神舟行驶所向，化作一道神光，裹着众妙之门没入其中消失不见。

　　为了避免出现意外，他直接驾驭着造化神舟载着众妙之门进入了自己的世界之中，那是他的地盘，没有他的允准，外面的力量根本无法渗透进去，甚至，众妙之门和真理仙王之间的联系都在刹那间直接断开了，隔着重重世界，半点也泄露不出来。

　　众妙之门一失，道德天君等人顿时满脸惨然。

　　他们心中都惊慌起来，江晨的手段太强悍了，连众妙之门这样的无上神器，都在瞬间就被强行收取了，没有了众妙之门，他们等若失去了最大的依仗，此刻再面对江晨，他们已经彻底失去了信心。

　　对手太强了，强到根本无法战胜！

　　“嗡嗡……”

　　江晨身边的三十三天至宝此时已经把刚才吞噬的那些天君至宝尽数炼化，威力更上一层楼，仿佛三十三轮太阳，悬挂在虚空中，一股股恐怖的威严，不断朝着真理圣地的一群天君碾压而来。

　　“三十三天至宝。”

　　道德天君心中苦涩，他又不是什么无知之辈，看到江晨身边环绕的那一团团璀璨的光芒，自然知道这就是三十三天至宝，天地间最为顶尖的宝贝之一，威力之强大，深不可测，甚至比起众妙之门还要厉害一筹。

　　“道德天君，不知道现在的你们还有没有别的依仗，连众妙之门都已经落在我手上，你们今日……插翅难逃！”

　　冷然开口，江晨言语之间，一股杀意无形蔓延，充斥周遭虚空，顿时就令得真理圣地一众天君心中发冷。

　　“江晨，难道你真的要赶尽杀绝不成？今日我等认栽，日后再也不找你的麻烦，咱们之间的过节就此一笔勾销如何？”

　　道德天君脸上神色不断变化，心中翻滚着无数的念头，想来想去，他才发现，自己今日带着真理圣地一群人前来对付江晨之事，实在是有些太过莽撞了。

　　原本，按照他的想法，起源王朝、造化天庭与他们真理圣地三方合力，集合三大势力的诸多天君，一起对付江晨，那不管江晨有多么厉害，最后的下场都只有死路一条。可惜，事情变化的太快了，江晨的实力也远远超出了他们的想象，还不等他们完全集合起来，造化天庭和起源王朝两个势力的所有天君就全被江晨给灭了。

　　如此一来，就只剩下他们真理圣地这一方的人，独木难支，现在更是失落了众妙之门，实力更是衰减，对付江晨，已经成了不可能的事情。

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“道德天君，你想的未免太好了一点，打不过就求饶，这世上的事情若真的都如此简单，哪里还有这无数的纷争？凡事有因就有果，你们既然敢来对付我，那就要做好失败丧命的准备！”他口中话音未落，人已踏步向前，直向道德天君等人进逼而来，身上气势升腾，越发肃然冷酷。

　　道德天君的修为高强，丝毫不在洪荒天君之下，至少也有八个纪元的修为，但在江晨的气势压迫下，却完全不是对手。

　　此时此刻，他的心头无时无刻不在承受着巨大的压力，身上如同背负着一座太古神山，连呼吸都变得困难起来。

　　“杀！”

　　杀意迸爆，江晨悍然出手，背后光芒闪烁，有五色长虹冲天而起，仿佛亿万刀剑，唰的一下就朝着真理圣地的一群天君杀了过来。

　　先天五行神光！

　　这门神通现在已经被江晨修炼到了一个极为恐怖的程度，尤其是在炼化五行古字之后，在此方世界之内，堪称纵横无敌。

　　金木水火土，五行之力流动，仿佛五个大世界的力量碾压下来。

　　这五色神光来的好快，“唰”的一声，帝狱天君眼前一片光芒氤氲，然后就觉得浑身一沉，像是被压了无数座神山一般，挪动一下都变得困难，五色神光，看似是一道道光芒，实则却重如山岳，每一丝神光中都蕴含着海量的五行精气，堪比太古神山，此时一片五色神光唰下来，帝狱天君来不及反应就被神光唰中，顿时整个人就被唰走了。

　　五色神光深处，亿万符箓在闪烁着，五行大世界的力量不断转动，帝狱天君刚一被唰进来，顿时就有无数的锋锐神光狠狠地绞杀下来，这一尊天君惨叫一声，整个人就化成了一团血雾。

　　一身修为元气，天君本源，大道法则，都被分解出来，只留下最纯粹的血精之气和灵魂之力，被他纳入体内，受损的身体，已经濒临完全恢复，剩下的则都被他炼化到了三十三天至宝之中。

　　这一套宝贝，虽然已经练成了圣品仙器，但是还远远不到极限，仍然能够消化大量的天君本源之力，这些东西都可以继续提升法宝的威力。

　　弹指间便击杀一尊天君，江晨展现出来的实力强悍，令得真理圣地所有的天君都心中惴惴，脸色惨白，生怕下一个死去的就是自己。

　　不过，纵然他们千般忌惮，江晨既然已经动手，自然不会有半点耽搁，如同雷霆电闪，狂风过境，根本不给他们留下任何机会，五色神光横空过处，紧接着，三十三天至宝也跟着轰了出去。

　　三十三件至宝，散发出浓郁的造化威严，镇压乾坤山河，颠倒日月时空，瞬息之间，就把道德天君等人全都给包围了起来。造化神光如刀枪剑戟，连绵不断地朝着道德天君等人轰杀过去，威力越来越强大。

　　“不好！”

　　见得此况，道德天君等人心中警兆大起，一群人相互配合，不断挣扎着，打出一道道神通仙术，可是，三十三天至宝威能强大，包围圈越来越小，他们能够腾挪的余地也不断缩小着，一股深沉的压抑绝望，不断冲击着他们的心神。

　　“可恶啊，这江晨实在太狠毒了，难道我真理圣地几个纪元的传承，今日就要毁灭在这里了吗？”

　　道德天君心中浮现出一丝后悔，若是真的能够重新选择的话，他是一定不会来对付江晨，此人太可怕了，也太强大了，实力强横，法宝无敌，如此人物，几乎没有弱点，三两下就把他们偌大的一个联盟给瓦解了，现在更是到了倾覆的边缘。

　　江晨一边调动三十三天至宝对道德天君等人进行围攻，一边将目光投向远处的虚空深处，眉头微微皱起。

　　“可恶，居然又有人来了，看来，我的杀戮还是不够啊！”

　　他是何等修为，神念一扫，洞察周天，虽然如今是在无底深渊之下，但他的感应也依旧非常敏锐，几乎没有什么存在能够瞒得过他。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，忽闻一声巨响，虚空一震，再次被撕裂开一道巨大的口子，本来就残破的绝望平原，在这一次的震荡中，更是风雨飘摇起来，仿佛随时都可能彻底崩溃。

　　紧接着，江晨目光所向，只见一尊巨大的石头，撕裂了绝望平原位面，携着无穷威能，然若流星陨落，赫势轰击而来，一道道恐怖的神力倾吐，不知道毁灭了多少平原大地，然后轰然砸落在三十三天至宝形成的光幕之上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　本来圆融的造化神光在这一块石头的砸落之下，直接被撕裂开了一道口子，其中有四五件宝贝都受到重创，充满了裂纹，几乎被砸成粉碎。

　　这几件宝贝受伤太重，虽然三十三天至宝有着绝强的恢复力，也难以恢复完好，毕竟，受损越是重伤，恢复的速度就越慢。

　　“事情有变，咱们的机会来了，快走。”

　　眼见着封锁虚空的三十三天至宝出现缺口，道德天君口中连忙一声大吼，随即，率先化作一道青光，从包围圈中冲了出来。

　　“走！”

　　都是天君级别的高手，纵使不如道德天君，也非一般人可以相比，眼见着道德天君都逃了，其他人自然也不敢怠慢，纷纷身化虹光，疯狂的向外逃窜。

　　“可恶！”

　　江晨挥手只见，把三十三天至宝收了回来，然后不断打入造化源气，帮助其中的几件宝贝恢复，他的目光越发淡漠，冰冷地看向了前面。

　　至于道德天君等人的逃脱，显然还不足以放在他的心上。此时此刻，他的目光，全都在那块从天而降的恐怖巨石之上。

　　这巨石，形状如山，上面怪石嶙峋，有三种颜色，每一种颜色既不是绿色也不是蓝色，更不是红色……是世间从来没有出现过的颜色。

　　上至天君，下到普通人，任何生灵，一看到这山石，就会看到自己的前生，今生，来生。三生都在其中，过去，现在，未来，一切都在掌握，无数命运长河，时间长河，历史长河的气息，都围绕这石头猛烈旋转。

　　三生石，诸天之内的第一神物，就这样出现在了绝望平原位面。

　　江晨非是一般人，自然看出了许多东西，更知道这石头的底细，正是当年仙王之王元始魔主的无上神物，三生石。

　　这一枚三生石，堪称是诸天之内最强横的宝物，什么天葬之棺，封禅祭坛，众妙之门，这些无上神物统统都不是对手，这三生石就是神物中的王者，镇压诸天，无人不服。

　　以前，江晨或许还有几分质疑，现在看来，这三生石果然厉害到恐怖，只是一砸之下，三十三天至宝就被砸开了一道口子，而且一时间还恢复不过来，这样的威力，已经足以令人为之心生震撼了。

　　就算是江晨这样的盖世强者，也不禁为这块三生石的威能感到震骇赞叹，谁能想到，区区一枚石头，居然能够拥有如此强大力量，让他忍不禁的生出几分贪欲，想要把这件无上神物，据为己有！


第1394章 夺石！

　　三生石，三生石，诸天世界第一神物，涉及三生三世的奇古奥秘，过去，现在，未来，诸般奇妙，尽皆烙印其上，拥有不可估量之威能，不仅可以用来战斗，所向无敌，而且还能够辅助修行。

　　领悟极端，天地在握，是为天君，天君之上，修行者斩杀前生、今生、来生，超脱无尽因果，则是属于仙王的境界，而且，还是属于那种修为深厚的仙王，一般的仙王，绝无可能斩杀三生。

　　但是，诸天第一神物三生石就有这个功能！

　　传闻之中，如果能够得到三生石，在天君境界，就可以斩杀三生，消除自身所有的弱点，将修为提升至不可思议的破碎之境，进而叩开仙王之门，可以想象，这件无上神物该是何等的珍贵奥妙！

　　此刻，这块诸天第一神物，正如一颗划破虚空落下的流星，携着足以崩碎诸天、毁灭日月的无匹威能，碾压虚空，直向江晨轰杀过来。

　　饶是强如江晨，此刻，也不禁面色一肃，只见他缓缓抬手，举起无上神剑，岁月轮剑锋横亘天地，一股强大到难以想象的恐怖剑意，巍然冲霄而起，强势一阻天降神石。

　　“轰！”

　　神石坠落，剑意冲天，伴随着一声巨响，两股不容于世的强大力量迸爆开来，一击之下，当真如石破天惊，开天辟地，虚空都变成了一团浆糊，无数的光芒在流动，空间生生灭灭，无穷无尽。

　　偌大三生石，在岁月轮剑意冲击之下，竟尔停下了降落之势，石头表面，有神秘的三色光蕴不断闪烁，似在酝酿一股毁天灭地的强大力量。但还不等它蓄势有成，江晨一剑破空，已然斩了过来。

　　凌厉剑气，划开长空，本来已经停下坠落之势的三生石，在这道剑气的劈斩之下，猛地向上抛飞而起。

　　太强了！

　　此时此刻，江晨展现出来的实力太强了，居然能够一击打退号称诸天第一神物的三生石，这样的能为，令人难以置信。

　　甚至，就连三生石光芒深处之人也在江晨这一剑之下，被生生震了出来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　庞然劲力波动，席卷八方，一连三道身影从三生石深处飞了出来，矗立虚空中，眼神灼灼的看向了江晨。

　　这三人，其中两人，一黑一白，气息隐隐相连，气质独特，一身修为高深莫测，足足有十个纪元左右，放眼诸天万界，都足以称得上是最顶尖的存在。

　　还有一人，一袭轻纱，白衣罩身，身形婀娜，幽香徐徐，面带薄纱，容貌模糊，不过只是看那气质，便是一绝代佳人。

　　“嗯？没有想到，竟然会是你们三个？造化仙王麾下的黑白使者，还有九天玄女？造化仙王的妃子？”

　　眉头一皱，江晨冷然开口，只是，他虽然是疑问的语气，但实则心中已经肯定了这三人的身份。

　　“哼，你就是江晨？胆敢抢夺天葬之棺，破坏仙王布置，真是不知死活，你知不知道，造化仙王已然为此大怒，识相的赶紧俯首就擒，或许还能有一线生机！”

　　黑白使者中的黑衣使者面容冷酷，煞气森然地开口道。

　　“不错，江晨，你已经犯了大罪，竟然杀死了造化天庭和起源王朝的诸天天君，就连三十三天至宝你也敢染指，当真是不知死活了，事到如今，你还不赶快认罪，说不定造化仙王仁德，还可以留你一命，否则的话只有死路一条。”

　　白衣使者也语气冰冷地威胁道。

　　“哈！”

　　闻言，好似听到了天大的笑话，江晨森然冷笑道：“两个狗腿子，居然也敢在这里大放厥词，你们大约是以为有了三生石在手，就能对付我了吗？简直是笑话，不过，今日也要感谢你们，竟然带来了三生石这样的神物，为表谢意，我决定杀死你们。”

　　在他看来，这黑白使者简直是狂妄自大，凭借着造化仙王的名头，就不知道自己有几斤几两了，竟然还敢威胁他？无疑是在自寻死路。

　　反正，他现在已经得罪了造化仙王那一群人，索性就把他留在诸天万界中的这些力量给绞杀了算了，造化天庭的几个天君只是一个开始，接下来就是这黑白使者，甚至，就算是那九天玄女，她也没打算放过。

　　“可恶，江晨，你这是在找死！”

　　黑白使者闻言大怒，打出一片仙光，那三生石微微一颤，再次被他催动起来，携无穷威能，悍然向着江晨轰杀过来。

　　巨大的石头横断时空，碾压万古，威力之恐怖，无法形容，刚一震动，整个虚空就一片模糊，不知道有多少时空都被破碎，几可吞灭一切。

　　“来的好！三生石的威力虽然不差，可也要看是在谁的手上，若是元始魔主亲自使出，我或许还真的要退避三舍，但很可惜，你们终究不是元始魔主，纵有神物在手，又能奈我如何？！”

　　江晨口中一声冷哼，足下一步踏出，手中所擎岁月轮锋芒所向，一道凌厉剑光，劈开天地长空，赫势迎击而上。

　　“轰！”

　　天地惊动，万物哀鸣，虚空寸寸破裂，至强双方交付一击，势可破灭天宇，崩毁世界，纵然是诸天第一神物，也被生生挡住。

　　“多谢你送上神石，我就不客气的笑纳了！”

　　长笑一声，赫见江晨抬手，一把抓出，顿时，大手遮天，手掌之间仿佛撑开了一个世界，朦胧的大道法则之力散发出璀璨的玄光，“嗡”的一声，就向那三生石覆盖过去。

　　方才一击交锋，黑白使者附着在三生石上的法力已经被暂时打算，此时此刻，仅凭宝物自身本能，根本无法抵抗江晨的摄取，只见那三生石本来堪比太古神山一般的大小，此时却在江晨的手掌之中，变成了一块巴掌大小的石头。

　　“掌中世界！”

　　对于江晨这样的存在来说，实在是再简单也不过，看似一掌之间，实则其中无边广阔，可以容纳星辰日月，位面山河，三生石的威力虽然强横，可落在江晨的掌中世界里，却也难以挣脱。

　　“这……”

　　黑白使者见到这一幕，不禁为之脸色大变，满是骇然，完全不能相信自己所看到的一切，这太超出他们的想象了。三生石是多么厉害的神物至宝，他们自然清楚，但现在却被江晨轻易夺取。

　　“这怎么可能？！”

　　相互对视一眼，黑白使者尽皆瞧见了彼此眼中的惊骇之色，不由得惊叫起来，脸色也有些苍白，连忙齐齐转向九天玄女，口中道：“娘娘，这人的实力强大的诡异，居然连三生石都不是他的对手，这该如何是好？”

　　这九天玄女乃是造化仙王的妃子，所以他们以娘娘称之，却也有几分恭敬，他们和九天玄女是一个阵营的势力，算是造化仙王留下的诸多势力中的一股。

　　还有造化天庭中的灾难，永恒，混沌，杀戮，雷帝等人也是一股势力，虽然都是属于造化仙王一脉，但却也不是一回事，各种利益的纠葛非常大，派系林立，不过现在造化天庭一脉已经被江晨绞杀了，灾难天君等人也全都被杀死炼化，算是损失了一个派系的人马。

　　“一起上，一定要把三生石给夺回来！”

　　九天玄女的脸色也变了，她也没有想到，自己一行人带着三生石而来，都没有镇压住江晨，现在反而落在了下风，连三生石都被困住了，这不由得不让他们心惊。

　　震惊之下，更是不敢怠慢，当下，三个人连忙一起出手。

　　九天玄女的修为比起黑白使者要差了一些，不过也相差仿佛，有九个纪元的修为，那黑白使者是十个纪元，这样的三个天君加在一起，力量自然非同小可，尤其是在受惊之后，毫无保留的全力出手！

　　黑白使者各自手持长剑，剑光如电，一个眨眼就朝着江晨杀了过来，黑白色的剑光，交相辉映，仿佛阴阳太极，蕴含着世间极为深奥的大道玄妙。

　　“双剑合璧，杀！”

　　没有任何保留，一出手就是最强杀招，黑白使者并肩踏步，剑光搅动风云，撕裂长空，瞬间就到了江晨身前。

　　“江晨，不得不说，你的实力确实超出了我等的预料，不过你现在以一己之力镇压三生石，已经耗费了你不少力量，你以为你现在还是我们的对手吗，识相的赶快放开三生石，否则的话，今日就要你陨落在此。”

　　“道德天君，你们也一起出手，今日务必要把江晨击杀在此，否则的话，他再继续成长下去，除了仙王，无人是他的对手，咱们谁能躲得过他的报复！”

　　九天玄女口中招呼着，手上也不停，强悍杀招，应运而出。

　　九天玄女的修为不俗，也是天君中的强者，并不是一个花瓶，否则的话也不会成为造化仙王那样存在的妃子，对于造化仙王那样的存在来说，只是单纯的美貌已经无法打动他了，必须有足够的实力才行。

　　九天玄女显然就是这样的人，此女一出手，周身霞光氤氲，一尊玄女虚影浮现在她的身后，打出一道道的印诀。

　　“玄女印诀！”

　　但闻一声娇喝，九天玄女步踏莲生，千般仙风飘逸，无尽红颜倾城，随着黑白使者一起杀向江晨。

　　“杀！”

　　道德天君一群人刚才差点被江晨的三十三天至宝给围杀至死，现在缓过气来，眼见着黑白使者和九天玄女都杀向了江晨，对视一眼，也纷纷冲杀过来。

　　显然，他们都是明白人，自然明白，江晨的实力强大，非同等闲，若是今日不能将之镇压诛杀，日后，他们势必会被江晨报复，现在，他们人多势众，尚且难以抵御，日后落了单，无疑更加危险，所以，此时此刻，他们已经没有别的选择，只能不惜一切，放手一搏。

　　诸多天君强者，一起出手，这是何等的气象，顿时，法力如海，剑气纵横，印诀惊天，各种恐怖的攻杀大术，如同怒海翻潮，浪涛惊天，势不可挡的向着江晨吞杀而来。

　　“等了这么久，就等你们动手，既然如此，那就全都留下来吧！”

　　眼见着真理圣地的天君又复杀奔过来，江晨脸上并未有任何紧张，口中一声冷哼，乍见天上风云剧变，三十三天至宝，从天而降，化作一片无边世界，瞬息之间，就把道德天君等人笼罩在内。随即，天地一转，造化初始，量劫开启，衍生出无数的造化神光开始绞杀敌人，恐怖的声音如天地发雷，惊天动地。

　　“不好！”

　　突来惊变，令得道德天君等人脸色大变，他们方才被九天玄女鼓动，只顾着冲杀，却忘了江晨还有三十三天至宝这件大杀器，此刻，他们反应过来，却已经太迟了，因为他们再次被困在了其中。

　　黑白使者和九天玄女也是脸色大变：“不好，三十三天至宝威力强大，道德天君等人恐怕不妙了。”

　　若是刚才，他们有三生石在手，自然可以强行破开三十三天至宝的封锁，但是现在，三生石被江晨夺取，一时之间，难以夺回，因此，想要救出道德天君等人，几乎已经成为了不可能，而现在，他们只能靠自己，一对江晨这位前所未见的可怕强敌。

　　“哼，你们以为生死搏杀是在过家家吗？哪方人多，就赢定了？确实，镇压三生石费了我一些精力，但这并不代表，我就被你们吃定了，毕竟，对我来说，消灭你们，也用不了太多力气。”

　　淡然开口，轻蔑话语，是狂妄，是自信，是不容置疑的霸道，言语之间，只见江晨身上的剑意升腾，凝虚化实，如同实质一般的剑柱，拔地而起，直冲九天云霄，撼动天地为之剧变，虚空为之摇颤。

　　“铮！”

　　神剑有灵，同时回应以万千剑吟，剑锋轻颤之间，似蕴藏着一股无坚不摧的可怕力量，能可破灭一切，伴随着江晨一剑劈斩而出：

　　“岁月轮，不问岁月任风歌！”


第1395章 重返巅峰！

　　“岁月轮，不问岁月任风歌！”

　　绝世神锋，无上剑道，伴随着江晨任意挥洒，锋芒所向，一剑劈开天地长空，时间、空间，都在这一剑之下，寸寸崩裂，融在剑光中，形成滚滚洪流，呼啸奔腾，势可淹没天地，吞噬万物。

　　“不好！”

　　乍见劈天一剑，逼命而来，黑白使者不由得为之一阵惊悚，当下连忙齐齐抬剑，双剑合璧，并在一起，欲要一抗强敌。

　　“锵！”

　　激烈碰撞，火星四溅，黑白使者的双剑合力抵挡岁月轮，但仍然不能完全承受，顿时，剑身一颤，呻吟不断，光芒凌厉的长剑之上，浮现出了细密的裂纹，差点在这一剑之下被斩断，心神相连之下，黑白使者也忍不住吐血倒退。

　　但是他们二人一退，正好就显出了九天玄女的身影，江晨凌厉一剑，去势不减，“噗”的一声，斩灭了一片玄女虚影，无数的印诀都在虚空中溃散开来，下一刻，凌厉剑气就斩落在九天玄女的身上。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的剑气，无坚不摧，能可斩断一切，饶是九天玄女亦抵挡不住，身上顿时就被划出了一道深可见骨的伤口，鲜血狂喷，脸色惨白，气息一落千丈，只是一招之下，她就已经受到重创。

　　“娘娘！可恶，江晨，你竟敢伤害娘娘，已经犯下了不可饶恕的大罪，该死！”

　　眼见着九天玄女吐血倒退，身形不稳，黑白使者不由得齐齐为之大惊失色，他们察觉到九天玄女的气息衰落的厉害，显然是受了重伤，顿时心惊不已。

　　“哼，区区一个九天玄女而已，我有什么不敢的，难不成，你们以为造化仙王现在能够出来救你们？蠢货！”

　　江晨口中一声冷哼，对于黑白使者的威胁，半点也不放在心上，即将重登顶峰，就算是造化仙王他都不在乎，更不要说一个九天玄女了，既然动手了，那他就不会留手。

　　“魔式，吞天！”

　　一剑重创九天玄女，江晨毫不停歇，再出魔道绝式，先天五行神光铺天盖地一般笼罩而出，而且，一上手就是五行大道最上乘的杀招，白青黑红黄，五色斑斓，璀璨耀眼，是天地之间，最不可忽视的色彩。

　　绚丽夺目，更……夺命！

　　“啊！”

　　直面江晨杀招强袭，五色神光漫天而来，九天玄女不由得为之脸色大变，当下，口中一声惊叫，连忙奋起全力，不惜一切代价，使出传说之中的禁忌之术，将修为提升到一个全新的极限，无限逼近仙王，欲要强行一挡。

　　“唰！”

　　奈何，五色神光铺盖天地，似有着无可抵挡的恐怖威能，饶是九天玄女奋力挣扎，依旧难以抵挡，双方交锋一瞬，胜负已然分明。

　　强横的力量镇压下去，九天玄女顿时就失去了反抗之力，然后被江晨一甩，就扔到了自己的窍穴世界当中，到了那里，别说区区天君，就算是仙王强者，也难以逃脱！

　　“接下来，该轮到你们两个了。”

　　没有丝毫的停留，在镇压九天玄女之后，江晨冷漠的目光微微挪转，径直停落在黑白使者二人的身上。

　　此时的黑白使者，神色终于有些惊慌了，眼睁睁的看着九天玄女被江晨镇压，叫他们难以置信，对他们而言，这件事情简直太可怕了，毕竟，九天玄女可是造化仙王极为宠爱的一个妃子啊，现在居然被激昂陈就这么镇压了，显然下场不会有多好，多半是要死了，这怎能不让他们惊慌？

　　“大哥，这江晨已经无法无天，根本无所顾忌，居然连仙王都不放在眼里了，咱们眼下，只能豁出一切和他拼了。”

　　九天玄女被镇压，是他们最残酷的前车之鉴，现在，他们已经彻底明白，不管是他们的身份，还是背后的造化仙王，显然都不足以威慑江晨，为今之计，只有硬拼，否则，他们的性命难保。

　　“拼？你们够资格吗？”

　　一抬手，旋剑凌空，无匹剑意恣意流转，层层剑压不断扩散，笼罩八荒天宇，酝酿着一股足以劈裂天地、陨灭万物之能，黑白使者虽然奋力抵挡，但巨大的实力差距，早已注定了这场生死争斗的结局。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　剧烈的力量撞击之中，黑白使者手中的圣品仙器终于抵挡不住，寸寸崩裂，成了碎片，器灵随之一声惨叫，湮没在无尽剑气洪流之中。

　　神兵既毁，紧接着就轮到了黑白使者本人，江晨目光所向，五色神光铺盖天地，强吞天地的强烈涡云，释放出令人骇然的恐怖吸力，转眼之间，便就封锁时空、镇压而下。

　　巨大的实力差距，纵使黑白使者挣扎不断，可惜，仍然无法更改从一开始就已经注定了的结果。

　　“轰！”

　　先天五行神光再次验证了自己的威力，强如黑白使者，也被镇压当场，根本没有任何挣扎逃脱的可能。

　　另一边，真理圣地的道德天君等人正被三十三天至宝围攻，形势也越渐不妙，三十三天至宝这件宝贝，可谓是越战越勇，道德天君等人被围攻，越是反抗，就越是能够提升三十三天至宝的威力，他们打出的所有力量都被重重瓦解，然后炼化，成为至宝成长的养料，可若是他们不反抗，那就被无穷无尽的造化神光轰杀，可谓是生死两难。

　　短短片刻，却又像是成千上万年的岁月侵蚀，道德天君等人越战越觉得绝望，仿佛已经看到了自己等人的悲惨下场。特别是眼见着黑白使者和九天玄女被镇压之后，他们更是心中绝望！

　　没有对手牵绊，果然，就在下一刻，江晨出现在了三十三天至宝旁边，抬手之间，打出一道造化源气，加持在三十三天至宝上。

　　有人驾驭和没有人驾驭，这一件宝贝的威力完全不同，江晨一出力，顿时，三十三天至宝的威力大涨，无穷的造化神光洞穿天地，一个接着一个的天君被绞杀，打成了一团团血雾，然后一身精气被三十三天至宝炼化了。

　　此消彼长之下，不到片刻功夫，包围圈中，便就只剩下道德天君一人。

　　“道德天君，先前，你带人前来围攻我的时候，恐怕没有想到会是这样的结果吧？现在感觉如何？”

　　此时此刻，江晨几乎已经完全的站在了胜利者的位置上，他淡然开口，语气淡漠，听在道德天君耳中，却满是嘲讽。

　　后悔，无比的后悔，道德天君现在若说不后悔，那完全就是假的，他们来的时候，气势汹汹，可是却怎么都没有想到，最后会是这样的结果。

　　“江晨，何必废话，你动手吧，今日本座死在你的手上，是本座实力不如人，没什么好怨的，不过，你也别太得意，纪元之末快要到了，诸多仙王也都要出现了，到时候，你一定会被他们杀死，本座只是先行一步罢了，我会等着你的。”

　　生死之间，道德天君反而冷静了下来，他语气冰冷，却有一股别样的平静，并没有什么竭斯底里的表现，显得非常诡异。

　　“仙王吗？那又如何？我可从来没有怕过他们，待炼化了你们，我恢复了巅峰状态，就算是诸天仙王齐至，又有何惧？”

　　江晨淡淡然的回了一句，随即，只见他轻轻一抬手，造化源气催动，三十三天至宝轰然落下，道德天君立时便被打成了齑粉。

　　到此，这绝望平原位面总算是平静下来，虽然，此时此刻的绝望平原已经破碎不堪，脚下的大地不断轰鸣着，位面边缘的大陆板块正在不断崩溃当中，很快，绝望平原位面怕是就要彻底毁掉了，毕竟刚刚发生的几场大战太过惨烈了，天君都死了一大片，战斗之中的破坏力简直无与伦比，绝望平原位面虽然不凡，可终究也无法支撑下去了。

　　“唉！”

　　一声叹息，在唏嘘之间，江晨平复了自己的心境，没有了外敌侵扰，此时此刻的他终于可以安心轻点收获了。

　　此番，她最大的收获，毫无疑问，乃是众妙之门和三生石这两件宝贝。

　　众妙之门是真理仙王炼制出来的绝世神物，威力无穷，而三生石，更是当初元始魔主炼制的神物至宝，诸天之内最强的神物，在众多仙王至宝当中，也是最顶尖的，基本没有什么能够比得上三生石。

　　毕竟当初的元始魔主可是号称仙王之王，最强仙王，为了对付他，不知道多少古老的仙王都联手起来，可最终虽然毁掉了元始魔主的肉身，但还是让他的元神逃脱了，没有彻底杀死，只是这一点就可以想象元始魔主的强大了。

　　江晨破开虚空，进入诸神世界，开始消化此次所得。

　　他首先要闭关养伤，这一战，他连续击杀了诸多天君，其中不乏极为厉害的顶尖天君，如法界之主、洪荒天君、道德天君、黑白使者、九天玄女等人，这些人每一个都是诸天传奇神话，一身修为高深，非同等闲，炼化了他们，得到大量的血精之气和灵魂之气，足以让他恢复到巅峰状态。

　　当然，这需要一定的时间。

　　时间，对于江晨这样的存在来说，最具价值但同时也最不值钱，无声无息之间，日月轮转，光阴荏苒，终于，他重新恢复到了巅峰状态。

　　强！

　　前所未有的强！

　　自来到此方世界，江晨终于恢复到了曾经的巅峰，造化天功运转，逼上极限，一股可怕的力量，氤氲在他的体内，此时此刻的他，感觉只要吹一口气，也可以泯灭一大群天君，举手投足，都有可以毁天灭地的力量。

　　极限！

　　大千世界所能够承受的极限，现在的江晨，就代表着一种极限，可是，即便达到极限，仍然被困锁在大千世界之中，唯有超脱、觉醒真灵，他才能够从无限轮回之中走出，重返唯一真界。

　　想要横渡诸天界海，绝不是一件容易的事情，所以，接下来，是该炼制宝物的时候，造化神舟，是他为自己倾心打造的彼岸神器。

　　这一次，江晨得到了诸多宝物，正好用来炼制造化神舟，这艘神船随着不断淬炼，是越来越难增强了，所需要的各种神物元气简直就是一个天文数字，单只依靠江晨自己积累，不知要花费多少时间，好在，他这些年来，四处征战，得到了不少好处，这次更是得到了几件极为了得的神物。

　　最先就是众妙之门，这一件宝贝，玄妙莫测，内中蕴含着真理仙王的无上大道，是这一位仙王花费莫大的精力才炼制成功的，现在落在了江晨的手上，他自然就是要把众妙之门直接熔炼了，用来增强造化神舟。

　　炼制这样的仙王神物，江晨已经很有经验了，天葬之棺，封禅祭坛，这两件宝贝和众妙之门的情况差不多，最终还不是都被江晨炼化了？现在的众妙之门自然也不会例外！

　　神火炽烈燃烧，众妙之门虽然厉害，终究难以抵挡，其中各种精妙的阵图，神物，法则，甚至还有真理仙王的一缕意念，都毫不例外，全数都被炼化，灌入造化神舟之中，加持这艘宝船的威能。

　　紧接着，轮到了三生石，这是诸天之内最强的神物，比起众妙之门都要厉害许多，若是一般的天君得到手，那恐怕是要作为最重要的法宝来使用了，但江晨却不是这样，他一心想要打造彼岸神器，三生石正是难得的上好材料。

　　紧接着，还有诸多神物，都被他炼化，融入造化神舟之中，使得这艘宝船的威能源源不绝的提升，增长到了一个极限，只差一步，就可以完成最后的蜕变，但是，这最后一步，却也是最难的一步，想要跨越过去，很难，很难，很难！

　　重要的事情说三遍，所以，为了跨过这最后一步，他需要海量的资源，让他忍不住的为之眉头大皱，脑海之中，思绪流转，好半晌，才终于乍现一丝灵光，随即，他的口中冷冷的吐出三个字眼：

　　“界上界！”


第1396章 界上界

　　“界上界！”

　　传说之中，最接近永生之门所在的地方，藏有无尽的机缘与祸劫，为铸就彼岸神器，江晨穿梭无尽时空，直上九天。

　　恢复全力，江晨一身能为，可谓动地惊天，速度之快，超乎想象，须臾片刻，便就来到了天界至高处，他的身下，是无比巨大的烈日，缓缓旋转着，照耀千百亿恒河沙数一般的虚空国度！

　　这是天界真正的大日。

　　江晨身处天界烈日之上，俯视着脚下的山河大地，感受着四周狂暴的气流，越往天空之上，气流越来越狂暴，到达最后，甚至连天君都要被扯碎。

　　从来没有人知道，天……究竟有多高？

　　实际上，天界的天到底有多高，地到底有多厚，没有人知道，至少，一般的天君，是无法测量天高地厚的，只有到达了仙王的境界，才能够真正洞穿天界的本质，现在的江晨，自然也能够做到。

　　他要寻找界上界的所在，等若是在寻找传说之中的永生之门，因为，界上界本就是永生之门的力量形成的。

　　破空直上，江晨继续飞升。

　　狂风最后都变成了一片混芒，连烈日都无法看到了，上不着天，下不着地，完全迷失了自我，方向都无法辨别。

　　那狂风，仿佛一柄柄的锋利神刀，切割上来，不过，还没有到达江晨的身躯周围，就被纷纷震碎。

　　这些狂风，非常恐怖，堪比绝世锋芒，一般的天君都要被切割，修为不到十个纪元之上，来到此地，等若死路一条。

　　这里是真正的凶险之地，生灵绝地，只有真正的强者，才能够横渡此地茫茫虚空，达到神秘的界上界中。

　　现在他到达的高度，天界的上方，已经是大多数的天君都不能够上来了。每上升一步，都要遭遇到巨大的阻力，似乎空间都要被风冻结，那风居然速度超越了光，超越了时间，已经不是单纯意义上的风，而是一种代表速度极限的法则。

　　“界上界到底在哪里？”

　　江晨不断向上飞升着，心中暗暗推算，只是，此地的气息无比混乱，到处都是罡风乱流，以他更在仙王之上的道行，要精确地推算出来界上界的下落，也不是一件容易的事情，只能隐约感应到界上界就是在虚空之上无穷远处。

　　现在，他总算是明白过来了，界上界在传说之中，乃是无上的修行圣地，进入了界上界，就等于有了寻找到永生之门的机会，但是一直鲜有高手能够进入其中，原来，想要寻找到界上界的位置所在是如此艰难，不知道界上界的入口，在天界最高空摸索，很可能一辈子都无法寻找到。

　　强如恢复巅峰状态的江晨，都需要花费一点心力才能够推算出来那界上界的所在，一般的天君想要进入其中，几乎是一件不可能的事情。

　　抬眼向上，是一片混芒的天界高空，再向上看，无穷无尽，江晨的神念探索到达了极限，仍旧是狂暴无边的法则，扭曲而混乱。而且，越是向上，法则越是狂暴，甚至，江晨看到了一座座的风山，都是由时间、空间、毁灭、雷霆等诸多法则组成，扭曲在一起，发出“嘎吱嘎吱”的响动，氤氲着一股难以想象的可怕力量。

　　界上界，就存在于这无边无际的狂暴法则海洋之中！

　　静下心来，江晨默默推算界上界入口的具体位置，很快，便就有了一丝收获。虽然，推算天机，并非是他所长，但是，以他现如今的修为，足可以洞彻周天之内一切秘密，诸天万界之能，几乎没有什么秘密能够逃过他的感应，就算是界上界也不例外。

　　江晨也知道，自己在短时间内推算出来的道路，肯定极为凶险，那些界上界中的许多古老强大的势力，应该有更加安全的通道，可以在天界和界上界之间相互往来，只是，他不想费事找寻罢了。

　　继续向上，又飞行了片刻，江晨对于界上界的感应越发清晰了，随即，只听他口中一声长啸，举臂一挥，狠狠地砸在了虚空深处，震破了苍穹，直接捅入了上苍最深处，一遍遍的在空中，画着一个个的门户。

　　千万门户，全部都在其中。

　　最后，他就定格到了一点，在那一点之中，一尊巨大浩瀚的无边无际的巨门虚影，显现在了一方镜子中。

　　正是永生之门的位置，也是界上界的方向。

　　没有任何犹豫，他足下一步踏出，径直穿梭进入了那镜面之中，顿时，整个人彻底消失在了天界，下一刻，他就出现在一个奇怪的地方。

　　这个地方，似乎是另外一个位面。

　　青山绿水，元气充沛，一座座巍峨的巨山耸立着，那天空中，也有烈日在照耀着，江晨随意一呼吸，就发现这里的虚空中存在着一种神秘的元气。

　　“这应该就是永生之气了，和混沌世界之中的鸿蒙之气有些类似，只是其中有些规则差别，不过也相差不大，应该是永生之门中吞吐出来的元气，这永生之门就是一尊强横的法宝，矗立在大混沌虚空中，无时无刻都在吞吐混沌气流，这些永生之气应该就是永生之门转化混沌气流而形成的一种元气。”

　　瞬息间，江晨心中便就浮现出了种种猜测。

　　永生之气，那是比天脉元气更为强大高级的气流，呼吸进入其中，可以对于仙王之道的领悟有很大帮助，实际上，天君想要修炼到达仙王，永生之气是不可缺少的元气，但很可惜，在天界之中，是没有永生之气存在的。

　　只有诸天神物之中，才有永生之气的存在。

　　所以，诸天神物是天君修炼的必备材料，只是，诸天神物实在是太罕见了，所以一般市场是购买不到，就算是偶尔能够购买到一些低级的神物，也是天君把其中的永生之气吸收光了而留下来的渣子，由此可以看出，诸天神物是何等珍贵。

　　同时，江晨也看出，这界上界着实是一个修炼宝地，虚空中充斥着永生之气，比起什么仙界元气都要厉害多了，若是能够在这样的地方修炼，修为进步绝对神速的很。这种差别，就好像是凡间比之天界！

　　一声轻叹，江晨继续观察这个世界，目光所向，感受着这里的天地法则，就发现，这个巨大位面之中的法则十分坚固，比起天界都要坚固千倍，元气运转，迸射出来的力量，也要耗费很大的元气。

　　一拳打出，在天界不需要多少力量，但是在这个位面，却好像浑身都被束缚到了枷锁似的，是法则太过坚固的原因。

　　而且，这个位面给人的第一映像是巨大！

　　天界的山峰是够大了，每一座，都几乎是延绵数十亿里，上千亿里，而这个位面，几乎是一座山峰就有星球大小，人进入了位面之中，就好像是一个小人来到了巨人王国。

　　有的一株树，通天而立，直入云端，根本看不清楚有多高，一条河流，波澜壮阔，不是天君，都难以飞渡，其中的水流，轰隆隆流淌，那冲击力几乎是不亚于普通天君的攻击，尤其是，这河流之中，还有巨大的鱼形怪兽在出没，似龙非龙，似兽非兽，散发出来强大的气息。

　　界上界，种种不凡之处开始显现在江晨的眼前，种种天地法则，都瞒不过他的双眼，很快，就契合完整。毫无疑问，这里的确是处处都是永生之气，导致孕育出来了无法想象的宝藏，是修行人的圣地，可惜的是，也极度危险，一般的天君进入其中，举步维艰，只怕要被怪物都给杀死。

　　当然，如今的江晨已经恢复往昔巅峰，是可睥睨仙王的无上强者，即使是界上界，对他来说，也没有太大的危险。

　　他现在降落的地方，是一处山脉，巨大的山头，一座一座，好像星域似的，直接来到了星海之中，无法出去。

　　无可奈何，江晨只好纵身飞起，却不曾想，就在这个时候，天空中，似乎是有怪兽感觉到了他的气息，随即，一群怪鸟，扑扇翅膀，向他飞扑而来，足有成千上百万只，成群结队，密密麻麻。

　　这些怪鸟，长着九个头，利爪狰狞，全身的羽毛，五彩缤纷，天然的纹理，变化成为了无上兽纹，口吐极光，几乎是洞穿天地，向着江晨绞杀过来。

　　“嗯？”

　　见状，江晨不由得一阵诧异：“这些家伙，莫非是天禽九头鸟？”

　　天禽九头鸟，是一种非常厉害的猛禽，在诸天之内几乎已经绝迹了，恐怕，也就是在界上界这样的地方，才会有这些诸天绝迹的物种。

　　这些天禽九头鸟，个个都凶猛，堪比天君候补榜单上排名前十的强者，千百只一起，遮天蔽日上来，就算是一般的天君强者，恐怕都要饮恨在此。

　　不过，江晨到底不是一般的天君，他的脸上不见丝毫畏惧，一派神色淡然，眼见着诸多怪鸟冲杀过来，也不见他如何动作，背后自有五色神光冲天而起，首尾相接，盘成一个巨大的五色漩涡，如黑洞般释放出无穷吞吸之力，大片大片的禽鸟都被生生吞噬，绞杀，炼化成最精纯的能量。

　　这些九头鸟，虽然每一头都只有半步天君级别的修为，但架不住数量多啊，几百万只一下子炼化，炼化出来的本源力量还是非常可观的，对江晨来说，也算得上是不一个不错的补充。

　　一路飞行，江晨不知道遭遇了多少攻击，许许多多的强大怪兽，对他进行莫名其妙的围杀，都是天地之间罕见的强大存在，有的甚至还是他从来没有见过的怪物，似乎是属于这片界上界独有，这些怪兽，最弱的也有至仙修为，强悍的甚至可以比拟天君。

　　被袭杀的次数多了，江晨心有不耐，索性将先天五行神光铺天盖地一的扩张开来，大片大片的吞杀隐匿山林之中的各种怪物。

　　踏着鲜血铺成的道路，江晨一路向前，足足过去半个多时辰，方才走出山林，来到一片巨大的平原之上，抬眼看向，只见在偌大平原之上，有一座高大巍峨的城池坐落，熙熙攘攘的人群之中，传出来许多天君修士的气息。

　　这样的城池，若是放在天界，简直是不可思议的事情，一座城池当中，竟然有成百上千的天君高手，这是多么恐怖的事情。

　　也就是在界上界这样的地方，才能够聚集这么多的天君高手，每一个纪元当中都会有不少天君来到界上界修行，无数个纪元积累下来，虽然也有大量的天君高手陨落，但是总体来说，天君的数量还是在不断提升的。如此一来，也就形成了界上界的诸多格局，一座座城池分布在广阔的界上界中，每一座城池中都有不少的天君高手，往往，一个城池就算是一方势力。

　　江晨目光一扫，整个城池的情况就落入他的眼中，过了片刻，微微摇头，这一座城池之中，最强大的天君也就是十个纪元左右，算不上是太厉害的高手，可以说，这座城池对江晨来说，基本没有什么太大的价值，所以他连入城的打算都没有。

　　眼下，他之首要，乃是要将彼岸神器彻底练成，这需要海量的资源，这不是一两座城池能够负担得起的，所以，江晨此番来到界上界，目的所在，乃是传说之中的仙王战场。

　　仙王战场，乃是仙王强者大战之地，属于禁忌之地，在界上界的核心位置，几乎是最靠近永生之门的地方，而这里，却不过只是界上界的边缘地带，他想要进入仙王战场，还需继续向前，深入界上界。

　　根据他的推算，距离仙王战场最近的一个城池，应是乾坤城，此城是界上界最大的城池，是界上界的无上霸主势力，纵然是仙王强者，也不得不正视面对的庞然大物，自然令得江晨大感兴趣，身形幻灭之间，速度已经提升到了极致，目标所向，赫然直指乾坤之城……


第1397章 乾坤城

　　乾坤之城，囊括乾坤，界上界中最为繁盛的所在，聚集着大量的高手，乾坤之主更是有着十五个纪元的盖世高手，据说，就算是仙王都奈何不得。而且，更加厉害的是，这位乾坤之主可以炼制仙王丹！

　　仙王丹，乃是界上界的通用货币，不论是修炼，还是交易，买卖，都需要用到仙王丹，乾坤之主掌握着仙王丹的制造，等若是掌握了界上界的命脉，只要仙王不出，纵观整个界上界，无人可以与他抗衡。

　　为寻仙王战场，江晨径直飞向乾坤之城，他神念一动，就扩散至无数位面，遥远的山川河流，日月星空，大地板块，无尽汪洋，一路上，他感应到了无数强横的气息。

　　一座座的太古巨城，巨大国度，占据着界上界中的各个风水宝地，这都是一些强横存在建立的古城，庇护普通的修士。

　　界上界中，最安全的所在就是一个个太古巨城，城池之外，十分凶险，妖兽横行，成群结队，若是没有绝对的实力，几乎活不了一时半刻就要被杀死。

　　甚至，江晨在时空中穿梭，都可以看到，一些巨大魔怪，也游弋在时空断层之中，吞噬永生之气修炼，体型巨大，吞吐日月以为戏，就算是天君遇到了这些巨大魔怪，都难以幸免，要遭遇陨落的危险。

　　这些巨大魔怪，是因为界上界特殊的环境造成的。

　　界上界，因为靠近永生之门，各种法则狂暴而扭曲，各种神物充塞其中，各种力量会产生突变。就算是一些普通的野兽来到了界上界，经过长时间的改变，也会力量巨大，突破境界，对修士产生威胁。

　　不过，江晨毕竟不是一般的修士，先天五行神光笼罩周身，释放出恐怖的吞吸之力，但凡他所过之处，几乎所有的强大凶兽都被吞噬一空，绞杀炼化，成了一团团的血精之气和灵魂之力，融入他的体内。

　　这些界上界中的凶兽魔怪可不寻常，其中最差的也是半步天君级别的修为，更有成千上百的天君强者，江晨一路走来，以先天五行神光收拢了成千上万的怪物，炼化出海量的血精之气和灵魂之力，灌入体内，充盈根基。

　　数日后，当江晨从茫茫时空中穿梭出来的时候，一眼便就看到远处，一座太古巨城，耸立在天地之间，甚至连日月都比这城池要小得多，成为了太古巨城的陪衬。

　　高楼大厦，光宇楼盘，宫殿庭院，湖泊海洋，青天大道，园林广场，城池楼阁……各种各样的巨大建筑，都出现在这太古巨城之中。

　　这座太古巨城，简直就是宇宙的中心，世界的原点，天庭的壮阔比起来，都比这座太古巨城要相差得多。偌大一个天庭，只相当于这太古巨城之中的一座宫殿。

　　天庭十万大州的面积，都远远不如这太古巨城的一个广场。

　　这已经不是一个城池，而是一座位面，一座广阔而巨大的位面，一个国度。

　　乾坤之国，乾坤之城。

　　足足有十五个纪元修为的“乾坤之主”在界上界建立的城池。整个界上界的中心，最广阔的一座城池，也是在诸天万界之中，最为宏伟的一个城池，一个门派。

　　天界的众人，很多高手不知道界上界，也有很多强者不知道乾坤城其实才是现在诸天之中的第一门派、第一势力！

　　在没有仙王的时代中，十五个纪元修为的乾坤之主，的确是可以傲视群雄，横扫诸天，是为仙王之下，第一高手。

　　就算强如江晨，见到这座雄伟的城池，也不禁为之暗暗赞叹，这乾坤之主的经营手段，着实不凡！此人能够经营出如此巨大的势力，一是靠着他自己的修为，十五个纪元，仙王之下屈指可数，不是寻常人能够相比的，足以镇压诸天，横扫一切。二则是因为他掌握了仙王丹的制造，有了仙王丹，就有了无穷无尽的财富，有了巨大的财力支撑，乾坤之城的发展自然不会太慢。

　　持续的发展，再加上千万年岁月的不断累积，才有了现在的乾坤之城，界上界的第一门派，首席巨无霸。

　　不过，这乾坤之主虽然厉害，但到底不是仙王，至于仙王之上的无上境界，更是无望进窥，未来，终有走到尽头的一天。

　　修行之人，掌控一方势力，固然是威风赫赫，但是一日不成就无上大道，一日就不得永恒，对于江晨来说，势力也好，教派也罢，都不是他的追求，他只是这个世界的过客，他所追求的，是自我的超脱，永恒的大道。

　　“嗯，既然到了这里，先进去看看再说，至于仙王战场，稍后再去不迟。”

　　自进入界上界以来，江晨一直在赶路，再加上连续不断的杀戮，心中难免有些烦闷，如今来到乾坤之城，此地距离仙王战场已经不远，正好进去稍作歇息，修正一下，说不定，还能有别的收获。

　　要知道，这乾坤之城中，可谓神物无数，界上界中的海量资源都不断在这个城池中吞吐，江晨自然也有心想要进去收集一些。

　　至于交易所需要的仙王丹，对于他来说那根本不是问题，毕竟，他如今已经恢复到了巅峰状态，不在仙王之下，想要制造仙王丹，还是非常容易的，一个呼吸吞吐，便有海量的永生之气被吸收过来，伴随着他心意一动，就可以炼制出大量的仙王丹。

　　自虚空中踏步而出，江晨迅速接近乾坤池，立时就感觉到了空中一股无与伦比的阻力，四面散布开来，逼迫得修士不得不降落下去，沿着长长的大道，步行进入城池之中。

　　与此同时，四面八方，车水马龙一般的修士，也从远处飞来，或者是从虚空中钻出来，靠近这座巨无霸一般的城池，自动的降落，然后选择步行。

　　这些禁法全都是乾坤之主布置下来的，只要修为不超过他，来到这乾坤之城就要受到很大的压制，江晨的修为自然远远超过了乾坤之主，不过他现在并不想太过招摇，于是也按部就班地从大道上走向乾坤之城。

　　乾坤之城外，人流密集，江晨目光一扫，就看到许多有趣的场面，一些修士之中，有一位足足有十个纪元修为的天君巅峰强者，此时此刻，居然也选择老老实实的步行。

　　这些从虚空之中钻出来的修士，至少都是天君级别的存在。有的是一个纪元的修为，十分弱小，有的是五六个纪元中等的，还有七八个纪元高等的，少数的是十个纪元巅峰的，十一个纪元修为的偶尔也能看到一两个，真是不来到乾坤城，不知道天君多！

　　在这天地宇宙第一城之中，天君满地走，这是强者的聚集地，普通至仙皇者、无上天主，不过至是奴隶小民而已。

　　江晨远远看去，一眼便就看见，一些无上天主在城池街道上打杂、当奴隶，点头哈腰，有一些强大的天君呼啸而过，那些天主就要跪在地上请安回避。

　　为了不引人注意，江晨也降落下来，踏上一条青天大道，神玉铺成，直接通向城中，他随着一些天君行走，来到了乾坤城的门口。

　　这座前所未见的浩瀚巨城，一块砖头，都足足有太古神山一般大小，上面雕刻着复杂的花纹，是强大无比的杀伐禁阵。

　　在城门口，一个十二人的队伍，手拿无上神物锻造而成的兵器，分列站立，显然是城门守卫，这些守卫，居然个个都是天君，修为在一个纪元到达两个纪元之间，来来回回，审视着进入城池之中的修士，同时还负责收税。

　　每一个进入城池之中的修士，都要缴纳一百枚仙王丹，毫无疑问，这是一笔重税。

　　当然，这个所谓的重税对于江晨来说，丝毫不以为意，对他来说，一枚仙王丹和一百枚仙王丹没有区别，反正他只要一个念头，就可以炼制出来。

　　随手扔出了一百枚仙王丹，江晨施施然穿过城门，进入了乾坤城。

　　一进城，他立刻就感觉到了阵阵浓郁的永生之气扑面而来。

　　原本，在城外，法则扭曲得厉害，根本不能够修炼。因为这乾坤城已经离永生之门最近的地方，受到了这尊无敌神器影响，很多修士体内的本源都会变得狂暴起来，不过进入了这个乾坤城中，本源却细细的流淌，十分平静，法则也温和，永生之气更是凝练，很容易被吸收。

　　这也难怪，每一个人都想来到这乾坤城中。

　　因为就算是天君，在乾坤城中修炼的速度，也会是在外面的数百倍，上千倍，而且不会有任何的危险。

　　如此情况，江晨自然看的分明，这是乾坤之主施展大神通，直接以无敌的法力定住了这里的所有元气运转，在混沌之中开辟出来这一座城池，对抗着永生之门的影响力。这样一来，乾坤城中的元气自然就非常平和，形成了一个修炼圣地。

　　走在乾坤城的街道上，江晨目光一扫，就看到了无数的店铺，这些店铺之中摆放着大量的资源神物，许多天君来来往往地在其中买卖交易，形成了一个无比繁华的市场。

　　在乾坤城的深处，江晨目光幽深，直接洞彻所有禁法，破开无数时空屏障，立时便就看到，在一片混芒的虚空中，一尊巨大的葫芦幽幽悬浮，而那葫芦之上，正有一人端坐，吞吐虚空元气，默默静修。此人的修为，当真是高深莫测，身上带着一股玄妙的仙王气息，镇压诸天，自在无极，整个乾坤城都在此人的气息笼罩之下，他是整个城池的无上掌控者。

　　毫无疑问，此人就是乾坤城之主，乾坤之城的主人。

　　江晨看得出来，这乾坤之主的修为距离仙王境界真的就只有一步之遥了，只要破开一层关键的桎梏，修为立刻就可以突飞猛进，从十五个纪元一路突破到二十个纪元，然后成就仙王境界。

　　不过，这一步非常困难，想要突破，基本上不可能，仙王境界又岂是那么容易堪破的，否则，无数纪元以来，诸天宇内，也不会只有屈指可数的几位仙王。是以，这一步之差，就是天地之别。

　　就在江晨目光落在乾坤之主身上的时候，这位界上界的无上巨头浑身微微一颤，似是有所察觉，不过很快又摇摇头，显然一无所得。

　　随即，一股浩瀚无匹的神念在整个乾坤城扫过，自然也落在了江晨的身上，不过他淡淡一笑，丝毫不以为意。

　　“这位乾坤之主的感应倒是不差，不过，想要发现我的踪迹，却还是差了一点。”

　　天君、仙王，看似只有一线之差，但实际上，却有着天与地的差别，甚至可以说，两者根本不是一个层面上的存在。

　　更何况，江晨只是看了一眼，就收敛了气息。他现在并没有对付乾坤之主的意思，自然不想引发冲突，掀起大战。

　　收敛气息，行走在乾坤城的大街上，很快，江晨就找到了自己的目的地，他来到了乾坤会场。

　　所谓乾坤会场，其实就是一个拍卖会场，根据街道上的诸多议论，他知道，最近这乾坤会场正要举办一场大型的拍卖会，拍卖会上有许多诸天神物出现，许多地方的天君高手都得到了消息，纷纷赶来。

　　这是一场风云盛会。

　　江晨随着滚滚人流，来到了一个巨大的大厅门户之前，随即便就看见，大厅门前，足足站着三十多尊天君，个个身穿铠甲，法力无边，逐个检查进入会场中的高手，同时让人缴纳足够的仙王丹。

　　每一个进入会场中的高手，必须要缴纳一万枚仙王丹作为入场费用！

　　如此一来，就杜绝了绝大部分人进入其中的可能，因为，一般的天君，根本不可能拿出这么多的仙王丹来。

　　仙王丹，还是非常珍贵的，这种丹药几乎是诸天之内最厉害的丹药了，就算是天君高手，若是能够有大量的仙王丹服用，修炼的速度也会突飞猛进。

　　一万枚仙王丹的入场费，绝对不便宜！


第1398章 太虚神铁

　　乾坤会场，江晨信步踏入一瞬，只一丝气息有意无意的外泄而出，顿时便就惊动了乾坤会场的高手，很快，就有一个相貌秀美的少女天君迎接过来。

　　此女名为广寒天君，是乾坤之主的弟子，在这乾坤城中地位非凡，掌控大权，不过，纵然如此，此时此刻，她面对江晨也是战战兢兢。

　　就在方才，她已经感知到江晨的修为，深不可测，只是一丝气息，就差点把她给压垮了，自然不敢怠慢，当下连忙笑着迎接，带着江晨前往拍卖场中的天字号贵宾房。

　　这个房间是拍卖会场中最为尊贵的一种，高高在上，俯视下面整个大世界一样的拍卖场，还可以看到形形色色的高手进来拍卖。

　　整个一个拍卖场，如大世界一般的巨大，一张张的座位，呈现同心圆，就这样散发了出去，这是下等座位，一些低级的天君坐下来的。

　　除此之外，在半空中，有一些悬浮着的高大王座，环绕在辉煌的元气之中，这是中等座位。

　　在最高的苍穹上，有一个个独立的空间，隔绝一切窥视，这就是上等贵宾包厢，天字号的，只有那种修为高深，到达十个纪元以上，天君巅峰的存在才能够享有。

　　江晨现在是仙王级别的强者，在场的这些人根本不放在他的眼里，随手就可以全部镇压，所以他进入房间之后，直接闭目养神，默默等待拍卖会的开始。

　　也不知过了多久，突然，下面的拍卖场之中，传来一声巨响，宛若洪钟大吕，却是拍卖会正式开始了！

　　随即，只见几位修为高深、足足有五六个纪元修为的无上天君走了过来，抬着一尊巨大的架子，架子之上蒙着红布，看不清楚里面的宝贝真面目。

　　就在这时，一尊高手降落到达了拍卖场之上，居然也是十个纪元的修为，身材高大，身穿王袍，大手掌握一切，是一个中年人。

　　这中年人，是界上界中一个非常有名的天君，叫做离震之主。

　　“诸位，这次拍卖会是我们乾坤城举行的最大一次。也是最为隆重的一次，可以说没有仙王的时代中，诸天万界都以乾坤城为尊。”

　　离震之主的声音厚重，霸道，但是没有人反抗他的地位，的确，在没有仙王的时代中，乾坤之主以十五个纪元的修为，足可雄霸诸天。

　　“这次拍卖会，是乾坤之主为了诸天的修士谋得福利，因为这一个纪元的天地破灭大劫就要来临，所有的修士都面临大劫，必须要增强实力，才能够度过，否则的话，就会陨落在历史的尘埃中，所以这次我乾坤城拿出来了所有的法宝，让所有的修士购买，增强自己的修为。废话我也就不多说了，现在报上第一件至宝，是师尊乾坤之主从永生之门附近获得的一块神铁‘太虚神铁’，传闻之中，太虚仙王在无穷久远的时代，用它来锻造了传说之中的太虚之门。起价一亿枚仙王丹，每次加价，都必须要超过一千万枚仙王丹。”

　　这一次的拍卖果然厉害，第一件物品就是太虚神铁这样的无上神物，饶是江晨也不禁为之眼睛一亮，来了兴致。

　　同时，这离震之主的一番话，也震惊了在场的所有高手，场中顿时议论纷纷。

　　“居然是太虚神铁，传闻之中是仅次于三生石的无上神物啊！”

　　一位天君惊叹道：“传说之中，在遥远的神话之中，四十个纪元之前的太虚仙王以太虚神铁锻造了太虚之门，后来太虚仙王寿元尽了，太虚之门也就消失在天地之间，现在太虚神铁怎么又出世了。”

　　“这是无敌的神物啊，乾坤城也会拿出来拍卖？”

　　一位同样端坐在贵宾席中的高手忍不住带着几分惊疑道：“就算是乾坤之主自己要提升实力，也用得着吧。”

　　“也许乾坤之主已经到达了不假外物的地步，毕竟，他可是最接近仙王的人。”

　　“不可能，不假于外物？就算强如太虚仙王也需要这神铁锻造太虚之门，不过，乾坤之主拿出来卖神铁的意图到底是什么。我也不知道，好像是这次乾坤之主，阴阳之主，两仪之主，鲜血之主……这些高手一起探索永生之门外面的废物，仙王战场，发现的一些宝藏，不好瓜分，于是一起拿出来拍卖。”

　　“原来是这样了，可惜我们的修为太低下了，本座的修为只有十一个纪元，如果再上升一步，到达十二个纪元，就可以突飞猛进，进入仙王战场之中。”

　　一位贵宾席中的高手叹息道。

　　“仙王战场，高深莫测，传闻之中是许许多多进入了永生之门中的仙王大战遗留下来的，天君根本不能够接近，一旦接近就要被其中无边的元气震碎。也只有乾坤之主，阴阳之主……这些高手才能够分一杯羹，在其中寻找远古仙王遗迹。”

　　“一亿枚仙王丹！这价格也太贵了一些……”

　　江晨耳边传来了无数一轮之声，他有些惊异，在他逐渐恢复的记忆中，太虚神铁的拍卖，应该是他的弟子方寒来到乾坤城的时候才出现的，怎么会提前出现？又或者，现在正好处在这个时间段？

　　一瞬之间，江晨心中浮现出诸多古怪念头，自进入天界，他忙着四处抢掠资源，祭炼法宝，恢复伤势，对于天界的诸多变化并没有太过关注，再加上，因他的频繁出手，这个世界的运转轨迹，早已经完全改变，就连造化天庭和起源王朝都被他灭了，方寒自然不可能沿着原本的轨迹前行。

　　心念一动，江晨的神念直接渗透到了整个乾坤城各处，他倒是要看看，方寒是不是也出现在了这里，很快，结果出来，方寒并不在此，这既出乎了江晨意料，同时也在他的意料之中，对于方寒，他相信，这位命运之子自有其路。

　　就在江晨分神他顾的时候，太虚神铁的拍卖已经开始了。

　　巨大的红布被揭开，一块巨山似的神铁乌光闪烁，显现出来，上面有密密麻麻蜂窝似的小孔，在那些小孔中，好像有生命般，喷射出来一道道的气流，整块神铁，就像是一块活着的神灵。

　　而且，如果运用法力观看，就可以在那些蜂窝似的小孔中看见无穷无尽的虚无。

　　这就是太虚神铁！

　　“好宝贝，真是好宝贝，我出一亿五千万仙王丹！”

　　一声惊叹，从一个贵宾包厢之中传递出来，这个声音十分年轻，不过带着掌握一切的威严，居然一下子就加了五千万。

　　江晨目光随之一扫，立时便就看清楚了那包厢中的情况，这乾坤城的贵宾包厢，虽然布置了无数的禁法，可以隔绝神念查探，但是对于江晨这样的存在来说，根本就没什么秘密，一眼就能看得清清楚楚。

　　那个出价“一亿五千万”枚仙王丹的贵宾包厢之中，端坐着一个人，旁边有五六尊身穿铠甲、身材魁梧、法力无边的高手保护着，显然是个有来头的大人物。

　　这个人，是一个黄袍的男子，青年模样，神色微笑，手掌搭在王座的扶手上，大马金刀，气势非凡，有着霸绝乾坤、睥睨天下的强大实力。

　　“公子，这太虚神铁，是你凝练修为，百尺竿头更进一步的最好补品，一定要得到，不过这次在场的人中，也有不少实力雄厚的，恐怕要和公子争夺啊。”

　　一个天君仆人谦卑的低下了自己的头颅，在黄袍公子面前，谨小慎微，不敢有丝毫的越权。

　　“无妨，这次公子带来了雄厚的资金，这太虚神铁算什么？就算是那天地玄门也要一举买下来，看看谁能够和我们的公子争夺。”

　　另一个仆人随之恭维道。

　　“好了，看看吧，这一块神铁是我们两仪城，乾坤城，太极城，阴阳城……还有几尊城池的高手一起在仙王战场上获得的，现在卖出去，平分财富。不过我们城池之中的高手也可以购买。”

　　黄袍公子淡然轻笑道：“现在就看看，到底会有一些什么高手和我抢夺这太虚神铁？”

　　这个年轻人身份来头不小，是两仪祖师的第三子，名唤“王符隆”，人称为“天符公子”，传闻之中，他的符术精深，已经达到惊天地泣鬼神的境界，掌握了从永生之门中流传出来的符字。

　　心念动间，江晨悄然施为，自那包厢里的一个天君的记忆中得到了这个黄袍青年的消息，恢复巅峰状态后，如今他的修为高深的不可思议，轻而易举，就能查看别人的记忆，而且那被查看之人还毫无所觉，这种情况极为诡异，令人胆寒。

　　“两仪祖师吗？应该是一个十四个纪元的天君。”

　　江晨心中默默推算，两仪祖师的情况转眼间就被他推算清楚，十四个纪元的修为，即便在界上界中，也是属于最顶尖的一层，除了乾坤之主这样的人物之外，恐怕就轮到两仪祖师这个级别的存在了。

　　太虚神铁，在江晨的眼里，价值不小，几乎也可以媲美仙王神物，毕竟，这种无上神物曾经被炼制成太虚之门，太虚之门正是仙王级别的神物。

　　所以，没有任何犹豫，他决定拿下这块太虚神铁。

　　“十五亿！”

　　一开口，就是十五亿，足足王符隆高出了十倍，这个价格一出，真可谓惊天动地，整个拍卖场都被震撼了。

　　一时之间，偌大会场之中，嗡嗡作响，无数人都差点尖叫起来，江晨这样的报价，着实令人惊骇，许多包厢之中的人都忍不住为之暗骂，这还让他们怎么叫价，根本没法叫了，太虚神铁虽然珍贵，但是也有一个极限，十五亿仙王丹，显然已经超出了极限。

　　不管什么老古董，富二代，在这一刻，全都偃旗息鼓，彻底放弃了，没办法，谁让他们出不起价格呢！

　　“十五亿，十五亿！好，恭喜这位道兄，以十五亿仙王丹的价格夺取了太虚神铁，现在只要交割丹药，太虚神铁就是你的了！”

　　拍卖台上，离震之主脸上亦不禁浮现出几分惊疑之色，似是不相信江晨有这么大的财力，他把手一挥，让太虚神铁封印在了一个小小的世界中，随后几尊天君捧着这个小世界，来到了江晨的贵宾包厢之中。

　　“很好。”

　　江晨见状，微微点头，当即一挥手，只见浩瀚洪流一般的仙王丹自虚空中飞出，然后落在了那几个天君的手上。

　　那几个乾坤城的天君脸上尽皆显现出了难以言说的震撼之色，点过数目之中，交割太虚神铁，随之连忙离开包厢，来到离震之主的身边，小声的叙说着什么。

　　离震之主闻言，顿时眉头一挑，几分惊诧过后，方才点了点头，吩咐了几句，让属下的人准备第二件拍卖的神物。

　　贵宾房中，太虚神铁到手，江晨当即细细观察起来。

　　这一块神铁，巨山一般大小，现在被人使了空间手段，浓缩在了一个巴掌大的小世界中，江晨目光中隐隐有电光闪烁，立刻就看到了这神铁的最核心深处，一道诡异的气息流动着，那是一团葫芦状的符文，不断在闪烁着光芒。

　　这个符文非常隐秘，一般人根本发现不了，是乾坤之主留下的手段，潜伏在暗中，若是有人得到了这太虚神铁，不能够发现其中的隐秘，不论是如何利用这一块神铁，最后都会中了乾坤之主的算计，后果惨不忍睹。

　　江晨微微冷笑，这乾坤之主的手段太下作了，可惜，遇到了他，这小小的禁制，根本不算什么，随手都能够破坏掉，不过他暂时没有动作，现在破坏了这符文，恐怕立刻就会惊动乾坤之主，到时候可就不好玩了。

　　反正，他也着急，等到这一场拍卖会完结之后再一起处理这些事情也不迟，现在，还是看看拍卖会上，能有多少让他心动的宝物优先。

　　“好了，诸位，下面我们开始拍卖第二件至宝，是从永生之门中流传出来的文字，诸位看好了。”

　　就在这时，拍卖台上，离震之主的声音再度响了起来，随即，只见八位天君合力，再次抬出来了一尊巨大的水晶石，那水晶石之中，赫然封印着一个足足高达万丈、纵横无敌的古字：

　　“寿！”


第1399章 豪无人性！

　　“寿！”

　　此字一出，顿时，一股股悠远、古老、亘古长存的意境，勃然发出，瞬息之间，弥漫扩散至整个拍卖会场，令人神色惊变，便是强如江晨，亦不禁眼神一动，侧目来看。

　　这个“寿”字，乃是自永生之门中流传出来的一个先天古字，蕴含着寿元的真谛和奥妙，一般的天君得到之后，只要炼化，就可以寿元大增，凭借天君的修为都能够和仙王的寿元一样漫长，就算是仙王得到，也可以延长寿元，可以说是非常珍贵的。

　　对于修道者来说，没有什么比寿命更加重要的了，只要有了足够的寿命，就一切都有希望，若是没有了寿元，那不管有多少雄心壮志，都要化作一片尘土。所以，寿元对于修道人的重要性，简直无法形容。

　　短暂的惊诧过后，整个拍卖会彻底沸腾了起来，一双双炽烈的目光，狠狠地看向了那个巨大的古字。

　　“寿”字非常玄妙，江晨目光微微一闪，这个字值得他出手了，这个寿字本身蕴含的种种元气精华，甚至是延长寿元的妙用，对他来说都不重要，重要的是这个字中蕴含着寿元寿命的真谛，这是一个生命最本质的东西，如果能够参悟出其中的道理来，对于他来说也是一个十分重要的积累。

　　“什么？居然是‘寿’字，怎么可能？这东西居然也拿出来拍卖？相传，这个字，乃是仅次于‘乾坤’、‘阴阳’的古字之一，若是得到了寿字，炼化在身躯之中，领悟寿元的真谛，就可以多活上很多纪元，不但可以延长天君的寿命，甚至可以延长仙王的寿命啊！”

　　“居然连‘寿’字都拿出来拍卖？我的寿元，就要到达极限了，融合‘寿’字，就可以多活起码三五个纪元，一定要得到！”

　　一些刚才并没有竞争拍卖太虚神铁的巨头，此时此刻，纷纷蠢蠢欲动，兴奋起来，一个又一个庞大的气息，从那些包厢之中飞了出来，弥漫在空中，给人强大的压力。

　　下面的震离之主看见这一幕，暗暗点头，随即，缓缓的报出了价格：“这一枚‘寿’字，底价，五亿仙王丹，每一次加价，不得少于五千万。”

　　足足五亿的底价！

　　一说出来，就让人望而却步。

　　不过，一些超级巨头却是暗暗点头，这一个“寿”字的价值，远远超过了太虚神铁，价值五亿仙王丹是很正常的。

　　个个都摩拳擦掌想把这枚‘寿’字得到手里，这是可以增加许多寿元的好东西，一旦得到，多活三五个纪元的诱惑，没有人可以抵挡得住。

　　而且，这是价真货实的“寿”字，有鬼神莫测的气息和延续天命的气运，绝对不是一般的文字能够比拟得了的。

　　也许，“寿”字没有“武”字的强横，没有“宝”字的奥妙深刻，没有“人”字的无穷潜力，但是它就是能够增加寿命，这一点，就足可以压倒一切，破除一切障碍，让所有的人都奢望得到它。

　　“寿字，我一定要得到你！”

　　天符公子，黄袍青年王符隆猛然站立起来，整个人如同饿狼一般，眼睛绿油油的放光，紧盯着那字体。

　　“这次谁和我抢夺寿字，我一定要杀了他！”

　　另一个贵宾包厢中，身穿黑白长袍的男子狂吼道，他是阴阳之主的一位公子，修为、后台，俱都十分强悍。

　　这一刻，许许多多的强大天君都爆发了，显然，对于‘寿’字，他们势在必得。

　　而就在这些人纷纷准备出手的时候，江晨再次开口叫价：

　　“十亿！”

　　他一开口就是十亿仙王丹，直接把价格翻了一倍，顿时令得整个拍卖场都为之一片寂静，不得不说，这样的叫价，实在是太霸道了！

　　“可恶啊，又是这个人，他哪来那么多的仙王丹，简直岂有此理！”

　　天符公子王符隆在怒吼着，他身价虽然不小，但是也不敢这么挥霍。

　　不仅是他，其他的许多巨头，也纷纷震惊，个个咬牙切齿。

　　“十五亿！”

　　一个冷漠的声音响起，江晨循声看去，目光所向，看到了一个包厢之中，是那阴阳之主的一个儿子在叫价。

　　“三十亿！”

　　淡然一笑，江晨再次加价，直接又翻了一倍，这个价格，彻底镇压了一切不服，所有人都目瞪口呆，不能够相信自己听到的这个数字。

　　三十亿，这得是多少仙王丹？简直是个天文数字！整个界上界中，能够拿出这么多仙王丹的人，都寥寥无几，更重要的是一个‘寿’字，本身的价值也就是十几二十个亿，现在江晨的报价，完全就超越了‘寿’字本身的价值，这才是最让人无奈的。

　　江晨可不会去管别人怎么想，对他来说，仙王丹，实在不算什么，就是一串数字罢了，只要他想要，随随便便就可以炼制出来。这一点除了仙王，没有人能够和他比较财富，就算是乾坤之主都不行！

　　虽然，乾坤之主手上的乾坤葫芦能够炼制仙王丹，但也需要花费莫大的精力，炼制起来并没有那么容易，而江晨呼吸之间仙王丹就源源不断的炼制出来，和吃饭喝水一样简单，这样的情况怎么比？

　　所以，此时此刻，江晨出现在拍卖场上，根本就是作弊，只要他想要的东西，没有人能够争过他。

　　不需要动手，财富上就可以碾压一切敌人了。

　　江晨的报价，如同滚滚惊雷，响彻在了拍卖场的最上方，把所有的出价声音都彻底的压迫了下去。并不是说，这声音有多么雄伟，而是报出来的价格之高，把所有的人都一下震得差点晕死过去。

　　“我没有听错吧？”

　　天符公子王符隆浑身一个哆嗦，“三十亿，那个人出三十亿？一下加价到达了这种程度？有没有搞错？”

　　“该死！”

　　血灵公主也站立了起来，满脸不可思议，但是却又显现出来无可奈何，旁边的血老也十分惊讶，简直不肯相信自己耳朵。

　　那阴阳城池的黑白衣服男子猛的叫了起来，“不可能，那个人在瞎喊，该死，这人纯粹是在捣乱！”

　　有一些城府极深的霸主，脸色却显现出来了沉思，都把目光投射向了天字号贵宾包厢，似乎要看穿其中的人。

　　就连拍卖会场主持的离震之主都被震惊了，三十亿的仙王丹，哪怕是他这个乾坤之主的弟子，都震撼不已。

　　声音沉寂下来了，偌大世界之中的拍卖会场地，落针可闻，也没有一个人出价了，都被江晨彻底震撼，因为在他出了三十亿之后，谁会有这么多的财富去竞争一个字？失心疯？就算是有这个财富的人，也不敢去竞争，因为谁都知道，恐怕竞争不过这个疯子。

　　“这位道兄，你确定出三十亿仙王丹，不反悔？”

　　离震之主再次开口说道，他要确定此事，免得江晨信口开河，这可不是一件玩笑事情，在场许多霸主争夺寿字，一旦出了事情，就会得罪如此之多的人，乾坤城虽然雄霸天地宇宙，但到底有许多不方便。

　　“不错，三十亿仙王丹，江某既然开口，自是一言九鼎，这个‘寿’字，还是非常有用处的，若是其他人还想要竞争，那就继续出价吧。”

　　江晨淡然开口，他很自信，不虚一切挑战，当然，肯定也没有人敢继续和他竞争了，三十亿的仙王丹已经足够镇压一切了。

　　钱货两清，很快，‘寿’字就落到了江晨的手上。

　　相同的，在那‘寿’字的核心深处，同样有一个葫芦一般的印记，这是乾坤之主留下的东西，想要算计别人。

　　“哼！”

　　江晨暗暗冷笑，这乾坤之主还真是阴谋不断，这拍卖会上的东西，凡是价值巨大的，都被他做了手脚，拍到的人若是实力不足，那下场还不知道会有多凄惨呢！

　　得到了‘寿’字之后，江晨就准备把所有的好处全都吸收了。

　　他现在得到了两件宝贝，一个是太虚神铁，一个就是‘寿’字。

　　其中太虚神铁，江晨自然是要炼化到造化神舟之中，他心意一动，伸手一抓，就从那太虚神铁深处抓出了一个葫芦形状的符文，这个符文不断扭动着，闪烁着光芒，像是一个活物一般，不过落在江晨的手上，也翻不起什么浪花来，直接就被封印起来。

　　紧接着，江晨法力一个运转，手上浮现出一团神火，将太虚神铁包裹在其中，恐怖的力量，炙热的温度，无可抵挡，巨山一般的太虚神铁很快就开始被炼化，一道道神物精华被熔炼出来，融入造化神舟之中。

　　可惜，太虚神铁虽然至真至贵，但造化神舟最后一步的蜕变却不是那么容易就能完成的，偌大一块太虚神铁，仅仅只能起到一些积累作用，想要彻底跨出最后一步，还需要大量的资源补充。

　　收起造化神舟，江晨转而将目标放在了“寿”字上。

　　这个古字，沉重如山，散发出悠远绵长的气息，江晨一把将之抓了过来，直接开始炼化，顿时就有无数玄奥的道理涌上心头，这“寿”字当中，蕴含寿元真谛，生命奥秘，如今全都被江晨参悟，立时他就感觉到自己的对于寿命的领悟越发深刻了。同时，那“寿”字当中的雄浑元气也一起被炼化，不断增强着他的法力修为。

　　恢复巅峰之后，江晨虽然实力大增，但这还远远不是他的极限，养伤期间，处于生死之间，参悟造化、毁灭，让他的境界大有提升，缺的就是法力。

　　虽然，他每天都在吞吐元气凝练法力，但也不是一时半会儿就能够补充的，现在有了这么一个“寿”字当中蕴涵的海量元气，顿时就让他的修为有了不少增长。

　　两件宝物全都炼化之后，江晨满意的点了点头，不得不说，这次的收获还真是不小。

　　而就在他消化太虚神铁和“寿”字的时候，下面的拍卖会还在继续进行。

　　一件件罕见的诸天神物，一套套威力巨大的圣品仙器，都搬上了展台的中央。这些东西都非常不错，虽然对江晨来说没有太大的价值，但他还是逐一拍了下来。

　　没办法，谁让他穷的就只剩下仙王丹了呢？

　　一件又一件的诸天神物，圣品仙器都落在了江晨的手上，他是没有一点收敛的样子，根本不顾及别人的感受，整个拍卖会完全成了他一个人的舞台，反正没有人能比他更加富有，大量的仙王丹扔出去，换回来海量的诸天神物宝贝。

　　这些东西，他不准备留下，而是全都熔炼了，被造化神舟吸收，不断酝酿着，等待最后一道神禁的圆满蜕变。

　　伴随着时间缓缓过去，拍卖场中的气氛越来越凝重，沉重肃杀的气息开始弥漫起来。

　　所有前来参加拍卖会的人，心中都有一股气在憋着，随时都要爆发出来。他们都是有头有脸的角色，其中不乏十几个纪元之上的老古董，盖世强者，但是今天，在这场拍卖会上，全都成了打酱油的了，一件宝贝都没有得到，只能眼睁睁地看着一件件的神物和圣品仙器落在江晨的手上，不是他们不想争，而是财力上不是对手，不管他们出多少仙王丹，江晨都直接压死，根本不给他们一点机会。

　　江晨像是一个无底的黑洞，散发出恐怖无比的吞吸之力，戮力吞噬眼前一切，所有的宝贝都落在了他的手上，无一漏网。

　　如此一来，就连主持拍卖会的离震之主也为之神色凝重，额头之上，隐隐有汗水渗透出来，显然，此时此刻，他的心中十分紧张。毕竟，这样的事情，在乾坤城还从来没有发生过，一次拍卖会中，所有的东西全都被一个人买走了，其他所有人都成了陪衬，这对于乾坤城来说，压力也是非常大的。

　　所以随着拍卖的东西越多，离震之主的脸色就越是阴沉。

　　不过，现在的他也没有别的办法，只能继续下去，毕竟拍卖会，讲究的就是价高者得，江晨出价最高，那他就得到宝物，其他人想要得到，那就只能拼财力，可惜，从头到尾，没有一个人能够拼得过他。

　　终于，几个时辰之后，几乎所有的神物都拍卖完了，到达最后，压轴大戏终于开始，许多天君联手将一座巨大的门户抬了出来，这座门户，蕴藏着令人惊骇的恐怖力量，足以镇压万古。

　　众人目光所及，只见大门之上，赫然写着四个奇古大字：

　　“天地玄门！”


第1400章 压轴，竞杀！

　　“天地玄门！”

　　最后的压轴拍品终于登场，天地玄门，壮阔恢宏，其中，尤以“玄”字最为巨大，是从永生之门中流传出来的字体，巨大的“玄”字，显现出了无敌的威能，而其余的三个字，也是仙王书写的，铁钩银划，给人一股气吞宇宙、涵盖八荒的庞然气势。

　　谁也没有想到，乾坤之城如此大手笔，这等无上神物，居然也会拿出来拍卖？上古仙王锻造的无敌神器，掌握玄门的圣器，光是威压，都可以让许多天君感到窒息。

　　“诸位，这一尊天地玄门，就是今天压轴拍卖的无上神物，大家都知道这是玄门仙王锻造的神物，威力巨大，不容易掌握，谁得到了，都可以成为玄门领袖。”

　　震离之主看着这天地玄门，脸上也不禁浮现出几分羡慕，这样的无上神物，他自然也想得到，可惜，这只是妄想而已。

　　在场的所有高手都屏住了呼吸，他们积攒的所有力量，都想争夺这一尊门户，许多霸主，心神激荡，等待着震离之主报上这尊天地玄门的拍卖底价。更有一道道凌厉的目光，紧盯着江晨所在的天字号包厢，一股股恐怖的威压宛如实质一般，疯狂汇聚碾压，就算这贵宾包厢有无数禁法保护，此刻也止不住的“咔咔”作响，许多地方出现了裂缝，仿佛随时都有可能会崩溃。

　　很显然，江晨已经成了众人的公敌。

　　“咕噜。”

　　震离之主下意识的吞咽了一口口水，随即缓缓的报出来了底价：“这一尊天地玄门的底价，一百亿！每次加价不得少于十亿。”

　　“哗啦！”

　　许多霸主、高手听见了这个数字，一颗心顿时沉寂了下去，一百亿仙王丹的天价，已经不是一般的人能够承受得起的，除非是那种超级巨擘。而且，这才是底价，如果真正的参与竞争，价格会到达怎样的程度？着实难以想象！

　　短暂的沉默。

　　居然冷场了。

　　也难怪，一百亿的底价，足可以压塌九成九的高手。

　　就在此时，江晨的目光终于落在了天地玄门之上，这一尊门户，非常珍贵，是仙王级别的神物，不比众妙之门差，这也是他必须得到的东西。

　　他有一种预感，若是能够得到这座门户，炼化融入造化神舟之中，就算不足以让造化神舟完成最后的蜕变，也能得到足够多的积累，所以，这件神物，他无论如何都要得到，就算是把整个乾坤城毁，都在所不惜。

　　修行之人，既然踏上了修行之路，不能登上顶峰，超脱天地禁锢，总有一天，会迎来终结之日，是为死劫！

　　对于普通人，江晨向来不会妄加杀戮，但修行之人则不同，弱肉强食，本就是修行界的铁的规则，哪一个强者，不是经过无数残酷厮杀、踏过尸山血海，才能睥睨天下，江晨，自然也不例外。

　　心下既然已经做出了决定，就在其他人还在为天地玄门的价格震惊失神的时候，江晨已然开口叫价。

　　“两百亿！”

　　他一开口，直接就把价格翻了一倍，惊闻此价，顿时间，整个拍卖场中都响起了一片吸气声。

　　“该死！这家伙到底是谁，他的仙王丹难道多的花不完吗？居然一开口就是两百亿！”

　　天符公子这一下彻底暴怒了，脸上神情扭曲，心中杀意沸腾，恐怖的杀意满意，直接扩散到了包厢之外。

　　太虚神铁，他没有得到，“寿”字，他也没有得到，还有诸多神物，甚至，连这最后的一件天地玄门，本来是他的必得之物，但现在看来，江晨身上的仙王丹简直无穷无尽，想要从价格上拼一下，根本没有任何希望。

　　“哼！不管你是谁，都死定了，天地玄门，注定是本公子的。”

　　天符公子眼中一片冰寒，他已经决定了，等到离开了这场拍卖会，就把江晨给盯死，只要他一离开乾坤城，就杀人夺宝。

　　不仅是他，此时此刻，另一个包厢，阴阳城的一个少主，也和天符公子的表情差不多，怒吼连连，杀机沸腾。

　　整个拍卖场中，许多老古董，巨头，都忍不住暗自谋算起来，毕竟，与其倾家荡产的参与竞拍，不如事后杀人夺宝，虽有风险，但与收获比较起来，足可以忽略不计了。

　　天字号贵宾包厢内，江晨淡然自若，这一刻，他能够感觉到，有无穷的恶意正向他冲击过来，但他却自回之一声冷笑，丝毫不以为意。这也正是他想要看到的局面，所有人都知道他的仙王丹数量太多，根本争不过来，所以索性就全都不开口了。于是乎，天地玄门这件宝贝竟然就只报到了两百亿的价格。

　　说实话，对于天地玄门这样的仙王至宝，这个价格真的不算多，只是众人已经被江晨压得怕了，不管他们报价多少，江晨都会继续跟下去，如此一来，他们也就懒得继续争了。

　　此时此刻，所有人想的都是等到这次的拍卖结束之后，杀人夺宝，在他们看来，只要把江晨杀了，不管是诸多神物宝贝也好，还是他身上海量的仙王丹，都可以夺过来，这样才是最划算的。

　　但是，就在此时，忽然之间，一道宏伟无匹的声音传了出来。

　　“四百亿！”

　　这个声音，不是会场里的贵宾包厢中传递出来的，而是直接来自于场外，众人温雅，猛的心中一惊，纷纷转头去看，随即，只见远处一道人影，竟然直接突破了乾坤城的晶壁系，自虚空中冉冉走来，降临拍卖会场。

　　这人龙行虎步，身穿一件黑白大袍，就连头上的头发，也是一半黑，一半白，脸上显现出来了诡秘的颜色，好像阴阳黑白太极，相互交融。

　　这人是一个中年人，大袖飘飘，带着无穷无尽的威压，甚至连乾坤城的一些弟子都不敢去阻拦。

　　就连离震之主的脸上都露出了不可思议的神色，过了一会儿才回过神来，“晚辈拜见阴阳之主。”

　　来人赫然正是阴阳之主，界上界中的一方巨头，就是和乾坤之主相比，也相差不多，是绝对的霸主人物。

　　这一场拍卖会，他也到来了，而且，他的目标非常明确，为的就是天地玄门这件宝贝。

　　“八百亿！”

　　江晨脸上神色不变，他懒散地躺在包厢中的椅子上，淡然开口应声，直接将价格再次将翻了个倍。

　　八百亿仙王丹。

　　这个价格，简直能够把人给吓死！

　　阴阳之主脸色陡然变得阴沉起来，他是谁？整个界上界都是一方霸主，纵横无敌，威严深重，几乎没有人敢对抗他的威严，按照他的想法，只要自己一出价，那其他人势必不敢继续加价了，但却没有想到，竟然有人敢和他竞争，这是他不能容忍的。

　　“这位道兄？本座对于天地玄门，势在必得，要拿去修炼一件盖世神功，如果和我抢夺的人，恐怕下场凄惨，我现在给道兄一个反悔的机会，收回你刚才所说的话，我阴阳之主，可以给你一个承诺如何？”

　　阴阳之主背负双手，却并不开价，居然是直接破坏乾坤城之中的规矩，让江晨收回开价的语言。

　　这种嚣张霸道，溢于言表，却又让人不得不敬畏臣服，这就是属于强者的霸道！

　　“哈！”

　　回应他的，是江晨口中的一声轻笑：“阴阳之主，你也不过只有十四个纪元的修为，在江某面前又算的了什么呢？如此自负，当真可笑，既然你不加价，这天地玄门就是江某的了，与我为敌，你没有任何机会。”说话间，只见他一伸手时空颠倒，那拍卖场中的天地玄门立时突兀地消失在一个虚空漩涡当中，然后从那漩涡当中吐出了一团仙王丹。

　　钱货两清，买卖已成！

　　“可恶，你是在找死！”

　　眼见着江晨如此施为，阴阳之主愤怒之极，阴冷一笑，气势勃发，浑身上下气息吞吐，震慑天地，整个拍卖场都似乎颤抖起来，仿佛随时要崩塌一般，十四个纪元的修为气势爆发出来，绝对非同小可，拍卖场上许多人都心惊胆战起来。

　　“怎么，想要动手吗？”

　　江晨淡然道一声：“很好，既然如此，那就跟江某来吧。”话音落下一瞬，只见他霍然起身，一步踏出，破开虚空限制，眨眼之间，便就出了乾坤城。

　　他的速度太快，而且身形模糊，非常诡异，众人虽然看到他的身形，却根本感知不到他的位置，仿佛相隔着无穷的时空距离，只是看上一眼，就让人心烦意乱，难受不已。

　　“找死！”

　　阴阳之主彻底愤怒了，他身躯一动，一股阴阳之力强行贯通了出去，激射到达虚空中，似乎是抓住了一丝气息，直接一个晃动，就已经消失不见。

　　两人俱都是罕见的高手，很快，就消失在了乾坤城中，而伴随着二人的消失，乾坤城中顿时一片混乱，各方天君高手都议论纷纷，震撼不已，今日这一场拍卖会真是一波三折，跌宕起伏。

　　不过，议论归议论，在他们看来，有着乾坤之主的镇压，乾坤城就是再乱，也乱不到哪里去。

　　却说江晨离开乾坤池后，径直向着界上界的更深处飞去，他大踏步在虚空行走，脚步下一道道的法则凝聚成了青天大路。

　　什么时间法则、空间法则、生死法则……此时此刻，统统凝聚成了一片大道，在他的脚下臣服，仿佛，他就是这世间的主宰，高高在上，统御天地万物。

　　这才是真正的大神通！

　　恢复巅峰之后的江晨，俨然已经达到了一个超乎大千众强想象的境界。

　　与此同时，在他的身后，有一道长河似的阴阳之气，滚滚激射而来，几乎是在浓缩天地，宇宙在阴阳二气之下，都开始缩小，是阴阳之主的无敌神通，要把江晨直接镇压，气势如山岳一般雄浑伟大。

　　“雕虫小技，不值一哂。”

　　见状，江晨淡然回之一声轻嗤，他也是有心散发出一丝气息，阴阳之主才能够把握住他的行踪，否则的话，阴阳之主根本就追不上他，此刻，眼见着阴阳之主出手，他更是不以为意，轻轻一抬手，反掌向着身后拍去。

　　这一掌，涵盖须弥天地，掌握八荒寰宇，虽然只是江晨随手而为，但本质上并不亚于任何大神通，一掌之下，无数的光芒浓缩，千百道法则之力汇聚，有无限的光辉散发出来，“砰”然一声，便就打碎了无数的阴阳之气，随即，掌风席卷，裹着巨量的阴阳二气，波散四方，如掀无边骇浪惊涛。

　　“嗯？”

　　一击突袭失利，反而遭受庞大劲力冲击，阴阳之主在阴阳二气之中缓缓的凝聚成了形体，他的脸色郑重，没有半点轻松之色，刚才只是随意一交手，他就察觉到了江晨的可怕，此人如汪洋大海一般，深不可测，他根本探测不出江晨的实力到底有多强。

　　是以，此时此刻，他的脸上，再没有一点轻视的意思，取而代之的是前所未有的凝重。

　　修为到达他这种境界，已经通明澄澈，奴役大道，掌握一切，根本不会迷失，也不会走火入魔，可谓是随心所欲。

　　“好厉害的神通，界上界中什么时候出现了这样一位高手，我怎么从来不知道，你到底是哪一位复苏的远古高手？”

　　短暂的惊疑过后，阴阳之主已然恢复了冷静，他站立在虚空中，阴阳二气缠绕在四周，目光所向，直逼江晨。

　　“在下江晨，不过一介无名之辈而已，你不知道我，这很正常。”

　　江晨淡然道：“说句实在话，阴阳之主，你真的不应该追上来的。”说话间，他微微摇头，言语之中，带着几分惋惜之意。

　　“江晨？江晨！你就是江晨？！”

　　阴阳之主脸上神色瞬间变得凝重起来：“这……怎么可能？！据我所知，你只是这一个纪元中诞生出来的新晋天君高手，虽然在天界之中闯出了不小的名头，但也不该这么厉害才对？”


第1401章 阴阳之主，仙王之威

　　惊闻江晨之名，阴阳之主语气惊讶，脸上满是难以置信！

　　对于这个名字，阴阳之主并不陌生，因为，江晨之名，即便是在界上界高层之中，亦颇有流传。

　　虽然，界上界自成一体，但也不是和天界完全断绝了联系，许多天界当中发生的大事，都会流传到界上界中来，江晨自从崛起之后，横扫诸天，覆灭了不知道多少天君势力，如此风云，自然难免会惊动界上界的诸多高手。

　　但即便如此，似阴阳之主这个层次的霸主，仍然不会把江晨放在眼里，因为江晨所做的事情，他们也能够轻易做到，如此一来，又怎么会郑重对待呢？但现在不一样了，阴阳之主已经清楚江晨的实力强大，堪称深不可测，这样的对手，怎么重视都不为过。

　　“看来，我似乎还算有些名气。”

　　江晨轻声笑道：“怎么，你害怕了吗？”

　　“笑话！”

　　回之一声冷哼，阴阳之主冷然道：“我承认，你的实力是有些超出了我的意料之外，甚至足以与我抗衡，但也正是因此，今日你就必须死，我正缺少你这样的高手，来练就我的阴阳法神！”

　　“阴阳法神？”

　　江晨脸上浮现出几分好奇之色：“你就这么自信，一定能够杀得了我吗？”

　　“修为如我们，谁缺少自信？我相信，我一定能够杀得了你！”

　　阴阳之主沉声道：“不妨实话告诉你，我参悟阴阳之道，需得阴阳相合，现在我已经练成阳法神，还缺一尊和我同样的阴法神，你就是最好的材料，等炼化了你，我阴阳合一，就可以达到乾坤之主的境界，甚至参悟仙王之道。”说话间，他的脸上露出了势在必得的神色，自信无比。

　　“想法不错。”

　　江晨微微点头，他承认，阴阳之主说的不错，修炼到十几个纪元之上的天君，哪一个都是雄霸天下、心中唯我的存在，有这样的自信也是情理之中的事情：“不过，我还是不得不说，你真的不该追上来的，招惹我，是你此生最大的不幸！”

　　“大言不惭！”

　　一声冷哼，阴阳之主抬手之间，催动阴阳二气波动，他脸上的笑容消失了，因为他整个人都已经彻底化为了虚无。

　　下一刻，永恒未知深处，一道璀璨的剑光，容纳阴阳，变化玄机，突兀地斩杀出来，森冷的杀机，几乎要把江晨生生冻结。

　　这是玄之又玄的一剑，阴阳之道，化为惊天一剑。

　　“在江某面前动剑？不得不说，你真是越来越愚蠢了。”

　　眼见着对手杀招来袭，江晨一声嗤笑，周身顿时涌现出一股磅礴剑意，凝虚为实，化作一道庞然剑柱，赫势冲霄而起。

　　“轰！”

　　无上之上，剑界开启！

　　随即，无边无际的庞然剑界，笼罩在江晨周身，这是他恢复巅峰状态之后，第一次真正意义上的动剑，尚未显现锋芒，已有无边浩瀚威能，慑服天地万物。

　　“杀！”

　　阴阳之主惊天一剑，逼命杀来，恐怖威势，浩瀚的剑气，足以崩碎乾坤，破灭世界，但是，却在进入九天剑界笼罩的范围之后，如同泥牛入海，所有的锋芒，阴阳之力，犀利剑气，都在瞬间消散一空。

　　“这就是你的剑吗？弱的令我连拔剑的欲望都没有，来，让你领会一下，江某的无上剑道！”

　　淡然开口，江晨的话音响彻虚空，随即，一股磅礴剑意，自九天剑界之中散发出来，不断扩散，笼罩寰宇。

　　阴阳之主从茫茫时空中走出来，眼见着江晨周身散发出来的庞然剑意，竟是衍化成了一方大千世界，面色彻底凝重起来，心中更是升起了一股惊悸之感。

　　“狂妄！”

　　心思一沉，剑法一变，阴阳之主连续两剑斩杀而出，第一剑重如山岳，震荡了千百次，每一次的震荡，一座虚无的大山就出现在了空中，轰隆的压迫而下，而他的第二剑，则是水一般的柔和，一道道的天河出现了，山山水水组合在一起。

　　这是阴阳之主的一招盖世绝学，千山万水，一剑之下，演化千山万水。

　　“嗡……”

　　虚空颤动，天地同震，只见无数山水剑光，凌厉无匹，直向江晨劈斩而来，却在斩落一瞬，没入九天剑界之中，转眼之间，便就被磨灭一空。

　　“这……”

　　心中骇然，阴阳之主脸上浮现出几分神色变化，但到最后，终究还是化作狠厉杀意，随即，只见他身躯连连后退，每一步在脚下都衍生处了一尊阴阳太极图，他的长剑闪烁漂浮，宛如白云浮空，飞鸟渡云，白驹过隙，时间法则在他的剑芒之下纷纷被斩破：

　　“天外之天！”

　　强到不可思议的对手，需以最强之力应对，没有任何犹豫，阴阳之主一出手，就是自己的巅峰剑道。

　　一剑自天外而来，天外有天，人外有人，阴阳之主的剑术就好像是那天外之外，一山更有一山高，无论是敌人的法力多么强横，遇到了这一招剑法，都是觉得会遇到了天外天人外人，要被压服，要被斩杀。

　　“好剑法！”

　　森森剑光击杀下来，江晨眼神微微闪烁，忍不住为之一声赞叹，不得不说，阴阳之主不愧是十四个纪元的无上天君，距离仙王之道已经非常接近了，这一剑，威力之恐怖，十四个纪元以下的修为遇上，恐怕不死都要被重伤。

　　但即便如此，还是不行，茫茫剑气从天外而来，锋芒夺目，斩鬼杀神，可江晨周身的九天剑界却自壮阔难当，仍凭剑气无边，亦难穿透剑界之限！

　　“阴阳之主，你还有什么手段，全都使出来吧，江某也想看看，你在阴阳之道上，到底都领悟出了一些什么东西来。”

　　巍然如太古神山，天崩地裂，亦不为所动，江晨淡然开口，语气平静如水，可落在阴阳之主耳中，就仿佛是莫大的侮辱一般。

　　一连使出几招杀手，可对江晨却没有起到任何作用，全都被江晨张开的九天剑界轻易挡了下来，这简直是岂有此理。

　　“可恶！”

　　一声暗骂，怒意升腾，阴阳之主元功再提：“江晨，你太嚣张了，你以为我就只有这样一点修为？也配称做阴阳之主？阴阳法神，天地并出！”沉声一喝，只见他身躯摇晃，一剑指天，阴阳二气冲天而起，居然化为了一男一女，这一男一女，一个暗金，一个洁白，暗金的霸道，大气冲天，洁白的女子婀娜多姿。

　　“哦？”

　　眼见着阴阳衍化，造化神灵，江晨眸光一闪，暗暗惊叹，他从这一对阴阳法神之中，感受到了一缕仙王的气息。

　　而且，他看到了那个暗金的男子，体内深藏着一个字“阳”，而那个女子则是“阴”，显然以“阴阳”二字为魂，以仙王之骨为魄，炼制成了阴阳法神。

　　阴阳之主到底是无上霸主级别的存在，他的身上也有永生之门中流传出来的无上古字，“阴阳”二字，都是非常强大的字体，比起江晨刚才在乾坤会场上拍卖下的寿字，还要强大的多，这两个字蕴含了阴阳极致的玄妙，几乎是阴阳之道的载体，参悟了这两个玄妙的古字，就可以在阴阳之道上参悟出无上修为！

　　“能将我逼到这种地步，江晨，你足够自傲了，但现在，也该是你受死的时候了！”

　　被逼着拿出了压箱底的底牌，可见阴阳之主何等愤怒，此时此刻，他一身气势磅礴，盖压天地，有着无敌之姿。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，阴阳之主，还有阴阳法神，三个身影一起爆发了，这一刹那，几乎相当于是三个阴阳之主一起展现出了无上杀伐之术，恐怖的神威撕裂了无尽的法则之力，虚空如同破布一般被扭曲撕扯着。

　　“轰隆隆……”

　　巨响连连，天地皆动，三道璀璨的神光冲天而起，转眼之间，就杀到了江晨面前。

　　那两个阴阳法神如同盖世神灵，伸出了遮天大手，落在了九天剑界的界壁之上，似要把这方世界彻底撕裂。

　　阴阳之主手持神剑，剑意惊天，撕裂时空，犀利的锋芒随时都要吞吐出来。

　　很显然，他的目标十分明确，就是要以阴阳法神的力量，撕开九天剑界的防御，然后自己本尊再对江晨进行惊天一杀。

　　“好！很好！阴阳之主，你的阴阳法神炼制的果然精妙，可惜，你我之间的差距太大了，任你千般后手，底牌无数，在我之前，又岂能翻出多少风浪！”

　　江晨口中一声长笑，九天剑界巍然爆发，无边剑意浩瀚连绵，伴随着他口中长笑声落，一口奇古异剑，降世而落。

　　岁月轮，岁月轮！

　　生死无情岁月轮！

　　江晨执剑在手一瞬，引动九天剑界，无尽剑意迸爆，万物生灵，虚空法则，转眼化成千上万道凌厉剑意，盘旋一处，形成一个巨大漩涡，“唰”的一下，两尊巨大的阴阳法神就被吞没了下去，进入了九天剑界深处，随即，无数剑意横空绞杀而来。

　　“轰！”

　　阴阳法神虽然强悍，但面对九天剑界的强势绞杀，仍然没能挡过一时片刻，只听得一声巨响，竟尔双双破裂。什么仙王之骨，仙王血肉，都化作无穷的精气，被江晨吸收炼化，就连那两个“阴阳”古字也不例外。

　　如此能为，堪称逆天！

　　这就是恢复了巅峰状态的江晨，强大的实力，足可以镇压一切不服，诸天之内，再没有几个人有资格与他匹敌。

　　阴阳之主虽然修为深湛，但对比江晨，依旧差距过大，尤其是阴阳法神被剑界绞杀、炼化之后，他更是脸色剧变，这样的损失，对于阴阳之主来说实在是太大了，已经超出了他的承受上限。

　　感受着自身力量的不断衰弱，阴阳之主心中一片黯然，同时，他感应到了一股深深的危机，就在江晨目光落在他身上的瞬间，他感应到了死亡危机。

　　“这就是你的极限吗？真是可笑！你还有底牌吗？有的话只管拿出来，为你自己一搏生机，否则，你唯有死路一条！”

　　江晨说话间，踏步向前，伴随着他的脚步，周身庞然剑意，聚拢成白青黑红黄五条庞大剑龙，先天五行，轮转之威，衍生出一方巨大的五行世界，顿时便把阴阳之主笼罩在内，随即，一道道法则锁链哗啦啦横贯而出，欲要将之彻底封困。

　　“江晨，你想要彻底镇杀我？没那么容易，我纵横诸天无数个纪元，距离仙王也只有一步之遥，除非仙王临凡，谁也杀不了我！”

　　面对江晨杀招来袭，阴阳之主竭斯底里地怒吼起来，他知道，自己现在已经到了最为危险的时刻了，一个不好，他今日就要彻底死在江晨的手上，这个结果是他绝对不能接受的，所以，他要拼命了！

　　能够修炼到阴阳之主这一步的修行之人，不知经历了多少残酷厮杀，他从来不缺少搏命厮杀的勇气，死劫之前，不先将自己置之于死地，谈何后生？

　　眼见着五行世界巍然镇压下来，一道道法则锁链呼啸困锁而来，阴阳之主的反应也是非常迅速，他的眉心突然裂开，一枚竖眼凭空衍生出来，这枚竖眼上面散发出浓郁的仙王气息，随后，只听他尖锐的声音裂空响起：

　　“仙王之眼！给我破！”

　　喝声落下一瞬，竖瞳仙眼，顿时激射出了一道长达千万兆里的白光，白光之中隐隐约约的散发出来了日月潮汐，龙吟虎啸，凤凰和鸣，玄武悲泣，山崩海啸，星球崩裂，宇宙破灭，破茧成蝶……各种各样充满了道韵的声音。

　　似千军万马刹然浮空，又似滚滚大潮一涌而来。

　　显然，这是阴阳之主隐藏最可怕的后手，在生死一刻，终于再无保留，他要为自己，杀出一条生路：“江晨，你太自大了，你以为破了我的阴阳法神就可以将我逼入死境？不可能！我还有无数的手段可以翻盘，这一枚仙王之眼，就是我的杀手锏，你的剑界虽强，神通厉害，但在仙王的力量之前，一切都是虚妄！”


第1402章 乾坤在握，翻手镇压！

　　仙王之眼，仙王之眼！

　　面临生死危劫，阴阳之主终于展现出了一个老牌霸主的厉害，虽然，失去了阴阳法神，让他的损失惨重，但即便如此，也远远没有达到山穷水尽的程度，他还有一枚仙王之眼，可以转变局面。

　　顾名思义，仙王之眼是一尊仙王的眼睛，其中蕴含无上的神威，那是属于仙王强者的可怕力量，此时此刻，这眼睛的威力被阴阳之主激发出来，想要彻底洞开五行世界的镇压。

　　“这就是你的底牌吗？”

　　仙王之威压来，江晨依旧不为所动，口中嗤声道：“阴阳之主，看来你还是没有明白你我之间的差距，区区一枚仙王之眼，就想与我抗衡，痴妄！”

　　伴随着他的沉然话语，五行世界缓缓镇压而落，仙王之眼激射出来的无穷光芒虽然厉害，但面对偌大五行世界，却只能掀起几丝涟漪，根本不可能破开天地封锁。

　　仙王又如何？恢复巅峰的江晨，比之仙王，只强不弱，更遑论区区一枚仙王之眼，如何能够与他抗衡！

　　天地倾落，无穷镇压！

　　恐怖的力量从虚空中蔓延下来，无可阻挡，如滚滚洪流，携着无边威势，巍然碾压而来。

　　“不好！”

　　阴阳之主眼眸之中无数的光芒在闪烁着，每一个刹那他都不知道转动了多少个念头，想要从中找出一条逃生之路来，但却没有一条能够成功。

　　江晨太强了，强到可以一力破万法，阴阳法神，仙王遗骨，阴阳二字，甚至是仙王之眼，他已经倾尽全力，但却处处吃瘪，没有占到任何上风，这样的情况简直让他绝望了。

　　十死无生，无路可逃，这就是阴阳之主现在面临的局面。

　　江晨神色淡然，不喜不悲，他是何等修为？镇压一个区区天君境界的阴阳之主，根本不算什么，之所以拖延了这么一会儿，不过是想示敌以弱，将暗中的敌人都引出来而已。

　　“轰！”

　　果然，就在阴阳之主危急时刻，突然之间，一声巨响，江晨的背后，出现了一团恐怖的漩涡，那漩涡当中，有一股惊天动地的力量冲击了出来。

　　一件无上神物带着冲破诸天之势，从虚无之中显现了出来，是一尊葫芦，乾坤之葫。

　　这葫芦，大如山岳，出现之后，稍微一旋转，就显现出浓厚的天地一体的气息，扭转乾坤，镇压日月，更是带着一股至尊无上的气息，这古气息非常古怪玄妙，乃是属于造化神器的气息。

　　蓄谋依旧的杀势，这一枚巨大的葫芦一出现，就像是一座亘古神山，带着无尽的狂暴之力，向着江晨的背后撞击过来。

　　这是围魏救赵的计谋，这葫芦的出现，极为突兀，就是要偷袭江晨，想要从他手上把阴阳之主给救出来。

　　“乾坤之主？早知道你躲在一边了，想要救下阴阳之主，问过我同意了吗？”

　　江晨口中一声冷哼，面对乾坤葫芦的撞击，他轻轻抬起手掌，洁白如玉，悍然一掌拍在了那乾坤葫芦之上。

　　以手掌硬抗乾坤葫芦的神威，这样的场面惊天动地，也就是江晨这样的无上修为才有这样的能耐，其他的天君敢赤手空拳面对乾坤葫芦，那绝对是在找死，怕是要当场就给撞击成肉饼了。

　　“轰！”

　　天地惊雷，这一次的撞击，力量太庞大了，无法形容，不知道粉碎了多少时空，撕裂了多少天地法则，江晨身躯微微一晃，就平静下来，手掌也是微微发麻，暗自惊叹，这乾坤葫芦的威力果然非同小可，不是一般法宝神物能够相比的。

　　而那巨大的葫芦也是被江晨磅礴的掌力给生生打的一个踉跄，足足摇晃了好一会儿，方才稳定下来，随即，葫芦口对准江晨，一股黑色的风暴喷射了出来，形成了一个又一个漩涡，每一个漩涡之中，都端坐着一尊太古巨神，仙王气息的存在念动着一个又一个的咒语。

　　这些咒语，鬼神莫测，似乎是要吞吐诸天世界，饶是强如江晨，也感觉到了一股庞大的撕扯之力，似是想要把自己全身都撕扯得粉碎。

　　这就是乾坤之葫的厉害，那葫芦口一开，吞噬诸天，不管是什么东西，被吞入葫中，直接就会发动无穷禁法炼化，现在乾坤之主就是想要用乾坤之葫把江晨给吞了，然后炼化他的一身本源精气，这样的算计不可谓不厉害了。

　　“江晨，你果然厉害，一身修为深不可测，是这一个纪元中的无上奇葩，但今日本座就要把你彻底炼化，以你的一身本源精气还有诸多奥妙，来参悟仙王之道。”

　　乾坤之主的声音显得有几分沉闷，从那乾坤葫芦深处传来，这一位乾坤之主，界上界的第一高手，此时就藏身在乾坤之葫深处，驾驭着一尊无上葫芦，对江晨展开惊天动地的杀伐争斗。

　　伴随着他的话音落下，那葫芦再次震荡，滔滔黑水从其中倾泻了出来，把宇宙都淹没了，各种劫水，劫风，劫火，劫气……全都显现出来，凝聚成了一片新的天地，这是乾坤之主催动的“大乾坤结界”，要把江晨彻底给围困起来炼化。

　　“好大的志向，但我却不得不回你一句，你想的太多了，今日，江某就让你看看，什么才是真正的力量。”

　　江晨一声冷笑，面对乾坤之葫的攻击，他身形如山，不动不摇，气息沉凝，话音落下，大手一伸，手掌之上，无穷的光辉在绽放，似乎有一个元点忽然爆炸开来，霎时，清浊开辟，阴阳变化，五行衍生，眨眼之间的功夫，就在他的手掌之上展现出了一方世界开辟诞生的无上玄妙。

　　“神魔禁武，元初开天！”

　　一式开天，无上之威，千百种深奥的大道法则都在其中演化，融合成一种至高无上的惊世大道，这就是神阻诛神、魔挡杀魔的神魔禁武，浩瀚天地，一击开辟，磅礴到了极致的恢宏大势，没有什么可以抵挡。

　　乾坤之葫，亦不例外！

　　面对浩瀚世界之力的冲击，乾坤之葫所喷吐出的无穷劫数，纷纷被消弭一空，下一刻，一方青蒙蒙的世界凌空镇压下去，落向了那巨大的乾坤之葫。

　　江晨何等修为，他一出手，就展现出了盖世神威，仙王级别的实力，一掌之下，演化世界，浩瀚苍茫，分解熔炼一切，覆盖天地，遮蔽日月苍穹，就算是乾坤之葫这样的造化神器，他也要一手镇压。

　　这一掌，好大的威力，乾坤葫芦仿佛陷入了泥沼之中，无数茫茫大力镇压下来，一重重青光氤氲，把乾坤葫芦都给束缚住了。

　　堪称禁忌的神魔，一击开天，成就世界，这就是江晨的能为，乾坤之主就算是有乾坤葫芦在手，也一下子陷入了他的镇压当中，想要挣脱，都变得万分艰难。

　　暂时镇压住了乾坤之主，江晨随即目光一扫，落在了阴阳之主的身上。

　　方才的一切，虽然说来话长，但实际上，从乾坤之主出手偷袭、到江晨翻手镇压乾坤之主，不过只是弹指一挥间，与此同时，五行世界巍然压下，已然将阴阳之主镇压了。

　　刚才见到乾坤葫芦出现，阴阳之主心中还升起了无尽的希望，可谁知眨眼功夫乾坤之主就完全落下了下风，自身难保，这个情况对于阴阳之主来说，简直是天塌地陷。

　　而且，江晨一心二用之下，五行世界的威力丝毫不减，转眼之间，就把他给彻底镇压住了，这让他感到十分绝望。

　　“可恶啊！”

　　一声怒骂，奋力挣扎，阴阳之主不惜一切代价，点燃了自己的神魂，换来了超乎天君界限的强大力量，想要做最后一搏，然而：

　　“挣扎？有用吗？”

　　江晨淡然开口，五行世界之中，一道道的法则锁链，纵横困锁，同时，五条剑龙，千万剑雨，铺天盖地一般发动绞杀，纵然阴阳之主激发出前所未有的强大力量，仍然难以抵挡，转眼之间，就被生生绞杀当场。

　　而此时，乾坤之主仍然在江晨一掌开辟出来的世界中挣扎着，巨大的乾坤葫芦疯狂地震荡，一股股足以崩灭天地的力量不断爆发出来，想要从江晨的镇压中挣脱出来。

　　这一刻，乾坤之主的心中怒火冲天，他怎么都没有想到，自己感应到阴阳之主遇险，前来相救，最后却在江晨的手上吃了这么大的亏，以乾坤之葫的能耐都被人一掌镇压，说出去简直不可思议。

　　十五个纪元的修为，加上乾坤之葫这一件造化神器，乾坤之主彻底爆发了，无穷的精气法力浩浩荡荡，不断撕扯着天地虚空，亿万雷霆迸发，仿佛一团毁灭之源，江晨开辟出来的那方世界顿时一片混沌。

　　“乾坤之主，你就别白费力气了，以你的修为，想要挣脱江某的镇压，那是绝对不可能的。”

　　江晨冷然一笑，森然话音传递到了乾坤之葫深处，同时催动法力，无数青光流动，千百道法则之力镇压下来，本来震荡不已的乾坤之葫一下子就安静了许多，不论乾坤之主如何催动法力，爆发神通，都动弹不得。

　　眼见着乾坤之主暂时已经没有什么反抗之力，他当即飞驰向前，那里，是界上界的最深处，也是他此行的目的地。

　　仙王战场！

　　这个战场当中，宝贝无数，机缘不少，对于江晨来说也有很大的作用，他现在就是要不断积累资源，为造化神舟的最后蜕变做准备。

　　因为，仙王战场虽然危险，但也是界上界中最为重要的藏宝之地，许多珍贵的宝贝神物就是从仙王战场中得到的，比如江晨先前在乾坤会场拍卖得到的太虚神铁、天地玄门等等，这些至宝都是从仙王战场中得到的，如是这样的神物宝贝，仙王战场绝对不在少数，江晨自然不会放过。

　　另外，如今乾坤之主落在他的手上，也需要花费一点时间来好好炼化，此人是界上界最厉害的高手，身上的价值非常巨大，江晨想要彻底对付乾坤之主，正好要借助仙王战场的可怕的环境，才能够事半功倍。毕竟，乾坤之主虽然不是仙王，但也是仙王之下极为强大的存在了，到了他这个层次的强者，想要彻底湮灭，即使以江晨现在的修为，也要花费一番功夫才行。

　　足下踏步，穿梭时空，几乎每一个刹那，江晨都飞行了无穷遥远的距离，片刻之后，他终于进入了仙王战场，紧接着，口中便是忍不住的为之一声赞叹。

　　放眼看去，偌大战场，无边无际，其中无数的意念飞来飞去，隐隐约约可以看到，巨大的战场之中，一道道秩序法则锁链密布着！

　　仙王战场之中，混乱的法则太狂暴了，千百万亿年的相互碰撞，天然结晶成了法则锁链，不停的颤抖流淌飞舞着，好像太空之中的流星，进入到达仙王战场之中的人，若是被这法则之锁链碰撞到，即便不死，也会被永恒禁锢。唯有修为在十个纪元之上的高手，才能打破此地的法则锁链，脱身出来，不过也需要耗费大量的元气才行。

　　有的法则，甚至凝结成了一尊尊的法则之神，徘徊在仙王战场之中，神出鬼没，几乎是可以斩杀一切入侵仙王战场的存在。

　　这里，可谓是诸天之中最为神秘的地方了，传闻，也是仙王的坟墓，有一些仙王寿元将尽，也会来到这里，在永生之门前面静坐，企图突破生死，但是随后化为尘埃，不过强大的怨念却遗留了下来。

　　甚至，在很多纪元前，一些仙王会在这里大战，有的仙王甚至斩杀了敌人仙王，而敌人的仙王陨落，则会化为极其强横的魔念，在这仙王战场之中流连。就算是以乾坤之主，十五个纪元的修为，也只敢在和阴阳之主、两仪祖师一些高手联合后，进入仙王战场的一个角落寻找宝藏。

　　由此可见，此地该是何等的凶险？但这，还仅仅只是冰山一角而已！


第1403章 炼化乾坤

　　仙王战场，界上界中，不可测度的凶险之地，不仅在于环境恶劣，更是因为，其中潜藏着诸天宇内，最顶尖一列的绝代强者。

　　在界上界，乾坤之主是足够强横的存在，几乎是诸天之中第一人，但是在神秘的仙王战场之中，却有着比他更加厉害的存在，在此潜修，或者，效仿诸多仙王，在永生之门前面静坐，他们的修为很有可能会超越十五个纪元，到达十六个、十七个、十八个、甚至十九个纪元的程度。

　　当一个天君的修为达到了十九个纪元，就可以冲击仙王之道，只要再原有的基础上提升一个层次，便能真正踏入仙王的境界。

　　仙王战场，是一个比天界还要大的存在。也只有这样的地方，才能够承受仙王级别存在的肆意大战，好比江晨，他无论是在对付阴阳之主、还是在乾坤之主的时候都没有使出全力，因为，他一旦使出全力，产生出的破坏力太过巨大，就是界上界这样的地方都承受不住，在仙王的力量之下不知道要毁灭成什么样子。

　　仙王之间的争斗，不敢在天界进行，怕毁灭了天界，但是却敢在仙王战场之中进行，由此可见，这仙王战场非同凡响。而且，传闻之中，仙王战场已经不属于这一片天地宇宙，很多年没有毁灭、腐朽了。

　　在每一个纪元的天地大破灭来临，所有的一切都会被摧毁，天界，界上界，以后都会变化成为一个个全新的位面。但是，这仙王战场，却因为是永生之门元气泄露的一部分，似乎永远都不会毁灭。

　　这是一个奇怪的现象，也是仙王战场独有的奥秘之所在。

　　如果有人参悟了这奥秘，就可以进入永生之门中，亘古长存。可惜的是，古往今来，没有人可以突破到达这一重境界。

　　一步跨出，江晨就真正走进了仙王战场，顿时，无穷无尽的风暴怒袭而来，一道道的风暴，发出鬼哭神嚎的恐怖啸声，撞击在他的护身罡气之上，又一下散开，化为了无形。

　　不过，就算是这看上去简简单单的一击风暴，也足以等同于是十个纪元修为的天君巅峰一击，没有几个人能够承受得住。

　　他举目四望，全部都是无穷无尽的风暴，这些风暴是混乱而狂暴的法则，比起界上界最为危险的地方，法则都要狂暴百万倍。

　　“轰！”

　　忽闻一声巨响，强大的法则竟然凝聚成了一口神剑，凌空向着江晨斩杀过来，此剑完全是由法则之力组成，锋锐无比，势可斩杀一切！

　　神剑未至，那刺骨的锋芒已经令人惊悚，江晨手指伸出，一指头点在了那剑身之上，“崩”的一声，金铁破碎之音响起，那一口神剑就被崩碎开来，江晨的手指上出现了一道白印，很快恢复原状。

　　“厉害！”

　　江晨心中暗自惊叹，虽然，刚才那一剑没有破开他的防御，但也是非同小可，十个纪元修为的高手在这一剑之下，都要被直接斩杀，没有任何活路，只是这一点就可以看出这仙王战场的恐怖了。

　　一步步前行，江晨见识了无数险恶，这仙王战场着实太危险了，几乎到处都是恐怖的杀伐之力，无数怪异的法则之力在此地混乱地衍生着，而且随时随地都在不断变化，形成种种杀戮之力，铺天盖地的汹涌而来，简直无穷无尽！

　　在仙王战场中行走，每时每刻都要承受巨大的压力，举手投足之间，所需要消耗的法力都是一个海量，远远超过在界上界的时候。而且，这里的法则混乱，元气暴虐，想要恢复法力，也变得非常困难，缓慢到一个无法忍受的程度。如此一来，若是实力不够的话，在这仙王战场几乎待不了多少时间，就要法力耗尽而死了。

　　当然，江晨是不会出现这个问题的，他的修为足够强横，此地的种种法则之力对他来说并没有太大的威胁，这些法则之力大多是仙王级别的存在战斗留下的痕迹，经久不散，才形成了今日的可怕环境，而江晨本身就是和仙王一个层次的存在，这些混乱的法则自然伤害不到他。

　　相反，此地的种种法则有许多仙王强者的烙印，江晨在不断参悟之下，对于自身的境界提升也有很大的好处。

　　他山之石，可以攻玉，任何一种法则，任何一门神通，都有可能是他觉醒真灵的重要契机，不能轻视。

　　数日后，江晨进入了仙王战场深处，他来到一片法则之力最为浓烈的地方。随即，一步跨出，便就闯入了这一片混乱的法则中间，此地一片混芒，到处都是如刀剑一般的法则之力在冲刷肆虐，恐怖的罡风不断吹拂着，天君来到此地都要被绞死，可谓凶险至极。

　　江晨所需要的就是这么一个地方，他要在此地炼化乾坤之主。

　　“轰！”

　　心念一动，江晨探出手来，虚空一抓，周围的海量法则之力就汹涌而来，然后被他直接炼化，最后形成了一尊通体赤红的神炉，这尊赤火神炉完全是由仙王战场中最为暴虐的法则之力组成的，更是蕴含着诸多仙王意志，神通残留，简直混乱的一塌糊涂，其中各种力量冲击着，地火水风汹涌，形成了一片混沌虚空。

　　江晨挥手之间，乾坤之葫就直接被他扔到了赤火神炉之内，顿时就像是干柴遇上了烈火，整个神炉都震荡起来。

　　“该死的，这是什么地方？不好，是仙王战场，这里是仙王战场，可恶，江晨，你竟然要借助仙王战场中无尽的混乱法则之力来炼化我，你这是妄想，绝对不可能成功的，乾坤之葫，乾坤守护！”

　　身在乾坤之葫的深处，乾坤之主感应到了周围的变化，不由得大声怒吼起来。

　　致命威胁来袭，他不惜一切的爆发出自身所有的法力，乾坤之葫吞吐不定，整个葫芦都散发出浩瀚的乾坤之力，在周围形成了一片坚固的守护之力，想要抵御来自赤火神炉的可怕炼化之力。

　　“挡得住吗？”

　　江晨不屑回之一声冷哼，随即，力量加催，赤火神炉火焰高涨，乾坤之主虽然全力抵挡，但是没有用。此时此刻，他们所在的地方，是仙王战场中一处极为险恶之地，此地的法则之力凝练如山，凌乱不堪，各种力量纠缠在一起，简直是一处无上凶地。

　　赤火神炉的力量，就是各种天地法则之力，那是仙王残留下来的强大力量，这种炼化，非常非常残酷可怕，一道道凌乱的法则之力直接被江晨以大神通拘拿过来，炼化成法则之火，铺天盖地地向乾坤之葫燃烧过去。

　　放眼看去，只见虚空之中，一尊神炉悬浮，周围火焰熊熊，一道道法则贯穿火焰，成为燃料，而神炉深处，则有一尊巨大的葫芦正在不断被焚烧着，一重重乾坤之力被焚烧炼化，很快，法则火焰就灼烧在了乾坤之葫的本体之上。

　　不得不说，这葫芦不愧是造化神器，虽然不在巅峰状态，曾经遭受过劫数，却是非同小可，比起一般的圣品仙器不知道要厉害多少倍，刚一被法则之火追杀，顿时就散发出蒙蒙神光，坚固不朽，把一层层的火焰都阻隔在外面。

　　特别是那葫芦之上，有两个惊天古字，乾坤，此时更是散发出前所未有的神光，一重重乾坤之力无穷无尽地衍生出来，就算是江晨以仙王战场上的无穷法则燃烧出来的火焰之神威，暂时都奈何不得。

　　“乾坤二字，果然厉害，可惜，仍不足以抵挡我！”

　　江晨目光如电，一眼看穿本质，随即，心意一动，伸手一抓，直接落在了那两个古字之上，可怕的力量爆发出来，只听得“刺啦”一声，烙印在乾坤之葫上的两个古字被他直接抓了下来。

　　“轰！”

　　失去了乾坤二字，乾坤之葫的威力顿时消散大半，原本被压制的火焰随之膨胀起来，继续先前的烧灼炼化。

　　“嗡嗡……”

　　乾坤葫芦之上，无数繁复的符文禁制都浮现出来，然后被可怕的火焰直接烧毁，几百万、几千万的神秘符文都被炼化成一滴滴青色的液体，整个乾坤葫芦逐渐开始变形，软化。

　　这是一个极为惊悚的过程，江晨居然以自身无上法力，生生炼化了一尊造化神器，这样的能耐，足可以惊天动地。

　　乾坤之主对自身处境的变化最为了解，当他见到江晨直接把乾坤葫芦上的乾坤二字撕裂下来的时候，就知道大事不妙，果然，很快乾坤葫芦的本体就承受不住了。

　　这乾坤之葫之所以威能无量，纵横诸天，固然是因为这口葫芦本身炼制精妙，所用的材质都是诸天之内罕见的神物，但这些却不是最重要的，最重要的就是“乾坤”二字，这两个古字是从永生之门中流传出来的古字，拥有无上玄机，威能无穷，正是有了这两个古字，才成就了乾坤之葫的无上神通。

　　但很可惜，正所谓“成也乾坤，败也乾坤”，“乾坤”二字是乾坤之葫强大的根本，也是乾坤之葫最大的破绽，如今，江晨直接把“乾坤”二字给撕下来，乾坤之葫的威力大减，再想要抵挡炼化，根本无法做到。

　　乾坤之主的预料成真了，乾坤之葫真的被炼化了，很快，他的真身就出现在江晨凝练出来的赤火神炉当中，一团团可怕的法则火焰扑在了他的身上。

　　这法则之火极端可怕，其中蕴含仙王的力量和法则，威力之恐怖无法形容，即使是乾坤之主这样的存在，十五个纪元的修为，距离仙王一步之遥的存在，都承受不住，当场惨叫起来，声音之凄厉，令人心酸。

　　“啊！”

　　惨叫，不停的惨叫，乾坤之主的下场之凄惨，实在是天下少有，作为界上界中的一方霸主，纵横诸天多少个纪元，最后却要被活活的炼死，这个死法实在太悲哀了。

　　不过，现在乾坤之主早已经没有其他的感觉了，只是不断惨叫，连一句话都说不出来了，他的本源，精气，法则，都被一道道的炼化出来，形成一团团精纯的液体，也不知过了多久，乾坤之主彻底消失了。

　　江晨一挥手，那由虚空凝练出来的赤火神炉消散了，只剩下一团拳头大小的青色液体幽幽悬浮，这液体霞光蒙蒙，流光溢彩，散发出浓郁的精气，其中蕴含的能量无法想象，极为庞大，极为精纯，这是乾坤之主还有乾坤之葫所有的精华汇聚，珍贵无比。

　　没有任何犹豫，江晨心念一动，直接就把这团青色液体收了起来，打入造化神舟之中，乾坤之主的底蕴到底不凡，他的一身精气所化，自然非同小可，造化神舟通体华光氤氲，似要跨出最后一步，但很可惜，始终无法真正突破。

　　“到底，还是差了一些。”

　　一声叹息，江晨不得不继续向前，深入仙王战场，他目光如炬，扫过诸多混乱的法则潮汐，许多隐藏在其中的神物宝贝就都显露出来，只是这些东西对于一般的天君自然算是珍贵，只是对他来说就不算什么了，用处基本没有。

　　所以，他也不多做停留，直接一路向前。

　　既然来了，他想要去永生之门附近看看，对于这尊诸天无敌的门户，无上神器，他还是非常好奇的，许多仙王级别的存在，都曾经在这一尊门户前面参悟大道，从中领悟出了无上玄妙，就比如鸿蒙道人曾经在永生之门前静坐九万年，领悟出了鸿蒙天道，拥有了无上神通，江晨自然也想要到这门户附近去看看。

　　而且，他有一种预感，或许，在永生之门那里，自己能够得到自己想要的收获，无论是觉醒真灵，还是辅助造化神舟蜕变彼岸神器的诸多资源，只要有一样收获完满，那么，他就算得上是不虚此行了……


第1404章 永生之门

　　为寻永生之门，追寻超脱之路，江晨一路向前，不断深入仙王战场，伴随着他的脚步，周围的环境越发恶劣，到了最后，江晨的面前彻底成了一片混芒，四方上下皆不见，到处都是可怕的罡风，可以撕裂天君，粉碎神物，一道道混乱的法则纠缠在一起，甚至还有许多仙王残留下来的凶恶念头，裹挟在一团团漆黑的魔风深处，呼啸不绝。

　　仙王战场存在的时间太长了，不知道有多少个纪元，无数个纪元来，都有仙王级别的强者在此地大战，更有不少仙王在其中陨落，残留下血骨，杀念，恶灵，可以说此地绝对是诸天之内的最为险恶的存在。

　　如今，江晨已经彻底进入了仙王战场深处，此地人迹罕至，除了仙王，根本不会有人到来，如今迎来了江晨。

　　“吼！”

　　走了几步，一声惨烈的嘶吼声忽然响起，紧接着，江晨就看到一尊漆黑如墨的身影从远处的法则洪流中杀了出来，这是一尊模糊的身影，周身笼罩在一团团漆黑的雾气当中，没有实质的形体，但是却散发出令人心悸的气息，一股股可怕的凶残意念潮水一般向着他汹涌而来。

　　凶魂，残念，决杀随即而至！

　　只见一只通体漆黑、布满了鳞甲的大手足有千万丈方圆，当空就镇压下来，这一只大手，指甲如刀剑一般锋利，随意一击都可以抓死天君高手，呼啸的罡风发出刺耳的轰鸣声，划出一道道恐怖的气流，令人惊悚。

　　“好家伙，居然是一缕仙王残念！”

　　江晨心中一声冷哼，仙王毕竟是仙王，哪怕只是一缕残念，实力之强，也远在乾坤之主之上，几乎可以相当于十七八个纪元修为的天君，可以说，这几乎已经是仙王之下最强横的存在了。而且，这一尊黑影随手一击杀中，带着仙王的意志和法则，几乎可以把他的实力发挥到百分之两百。

　　毫无疑问，这是一尊堪比仙王的存在。

　　江晨自恢复巅峰状态之后，也是第一次遇到这样厉害的存在，这让他对仙王战场的凶险有了更进一步的认识。不过，他也没什么好怕的，毕竟，他自己的实力比起这一尊黑影来，还要更加强大。

　　“来得好，正好可以一试此界仙王的深浅。”

　　口中一声长啸，江晨缓缓抬手，顿时，白青黑红黄，五道光虹冲天而起，当空盘成一个偌大漩涡，气象恢宏，遮天蔽日。

　　“逆阴阳，转五行，磨世轮盘！”

　　阴阳逆转，先天五行催到极致，竟然凝虚为实，五色漩涡化成了一个巨大的五行轮盘，绝世禁器，方甫现世，便有无穷威压溢散，足可镇压九天。无尽的混芒罡风，法则乱流，都在瞬息之间停顿下来。

　　“昂！”

　　就天龙吟，至宝神威，一条条阴阳五行之气，宛若苍龙一般咆哮飞出，瞬间之间就把那一尊黑影给锁了起来，至于那一尊漆黑的大手，落在磨世盘上，五行神光只微微一阵流动，就把其中的恐怖力量生生给磨灭了。

　　“镇压！”

　　冷哼一声，江晨一道雄浑的法力打入磨世盘中，顿时整个磨世盘光芒无量，“轰”的一声就把那黑影给覆盖起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　磨世盘深处，无数的禁制爆发，那黑影在其中咆哮连连，却是根本冲不出来，很快就被磨灭成了一团气流，这气流极为精纯，有无数的法则碎片，精气本源残留下来，然后被磨世盘吸收了。

　　“呼！”

　　磨世盘轻轻一颤，江晨立时便就察觉到，这件无上禁器的威能，有了些许增长，虽然，只是零星半点，却也着实难得。

　　“很好，果然，越往深处，收获越多！”

　　掌托磨世盘，江晨继续向前深入，一路上见识到了种种诡异莫测的存在，时而有仙王残躯浮现，在一股怨灵的支撑下，打出盖世杀伐手段，对他进行惨烈的攻击，他自是无惧，磨世盘威能初展，势可吞没一切，磨灭仙王残躯。

　　时而又有战场中的无上傀儡，身坚如神铁，不知疲倦，不知疼痛，如同一尊杀戮机器一般疯狂进攻，江晨亦无惧，岁月轮巍然现世，一剑斩断十方，破灭乾坤万古，横推一切，浩瀚的剑气粉碎了那傀儡的躯壳。

　　一场场恐怖的战斗，不断在仙王战场深处发生，江晨如同一尊无敌的古神，一路横推进去，没有任何存在能够阻挡他的脚步，距离永生之门也是越来越近。

　　渐渐的，江晨感应到了一尊可怕的存在，至高无上，横扫无敌，亘古不灭，种种玄奥的气息渗透过来，带给江晨一种极为熟悉的感觉。

　　“永生之门！”

　　心中一动，江晨立时便就明白过来，自己现在所感应到的正是永生之门，此方世界最无敌的存在。

　　也只有永生之门，才会有这么可怕的气息，就算以江晨现在混元境大成的修为，都感到深深的压抑，灵魂都隐隐作痛，这等可怕的威压，完全超越了混元境的仙王，是另一个层次的存在。

　　江晨心中暗自震惊着，毫无疑问，这永生之门的力量之强大，无法想象，绝对是位处混元境之上的可怕存在。

　　虽然永生之门本质上是一尊神器法宝，但是他的实力却令人敬畏，此宝的品级，超乎寻常，按照太元的推测，这永生之门，一定是无上至宝的级别的存在，比他陷身轮回之后重铸的造化神舟、磨世盘和岁月轮还要高上一筹。

　　一步步前行，到了现在，江晨已经进入了仙王战场的最深处，茫茫永生之气无穷无尽，浓郁如海，所有的仙王大战的痕迹都彻底消失了，仙王之间的战斗是绝对不会来到这里的，每一个仙王都非常清楚，在这个地方大战，若是惊动了永生之门，微微一个晃动都是粉身碎骨的下场，所以周围只是一片混芒的永生之气海洋，除此之外，空无一物。

　　即便以江晨的实力，在这一方区域内，也不能够飞行了，只能一步步行走，不断对抗永生之门的威压，这是一种可怕的磨练，其中更蕴含着深沉的危机，一个不好就要被永生之门的气息震伤，所以江晨半点不敢大意。

　　就这样，江晨不断前行，忘却了时光日月，在这混芒的世界当中，几乎已经没有了时间的概念，陷入了一种玄之又玄的状态当中，仿佛是在悟道，又恍惚是在印证着什么。

　　也不知过了多久，江晨只觉得眼前轰然，他目光望去，就看到自己面前出现在了一尊可怕的存在，这是一座高大不知多少量的门户，至尊无上，亘古长存，仿佛已经在此地存在了无穷的岁月，无数个纪元，而且还将一直存在下去，无始无终，通体散发出来的气息苍凉古老，令人心颤。

　　江晨在看到这门户的第一眼，就被深深地吸引了，这尊门户本身的形体，就是世间第一观想之物，蕴含无上玄妙道韵，深奥无穷。

　　混沌，阴阳，太极，两仪，四象，五行，种种天地大道的气息茫茫无量，江晨盘坐在永生之门前，眼眸空洞，幽深，似乎有无量星河在其中流动，忽而又显现出世界生灭，混沌虚无的至理，其中变化之复杂，令人难以想象。

　　几乎就在这一刹那间，江晨陷入了一片空灵当中，心头一尘不染，净如琉璃，印照时空山河，人心红尘，一切种种似有似无，若有若无，清清袅袅，只有一声声玄妙到极点的道音传入心田，不断被他参悟吸收。

　　诸天万界之中，红尘滚滚，征战厮杀，恩怨情仇，不断演化，花开花落，眨眼就不知道多少岁月过去，无数的天骄脱颖而出，又有大量的天才黯然陨落，显现出了世间苍茫繁复的命运。

　　而在那永生之门前，仍然是一片死寂，只有这一尊不世身影，面门而坐，周身隐约之间，映照无边华光，华光之中，可以看见，无数的世界开辟，阴阳化生，五行流转，亦或者乾坤崩灭，万物泯灭。

　　这是诸天宇内最为神秘的大道，触动江晨的心灵，让他几乎彻底觉醒，无尽轮回至深处，有一点灵光乍现，若浮若沉，令得江晨的气息越发空明，整个人变得恍恍惚惚，似在非在，看上去存在原地，却没有丝毫气息，仿佛超脱此界，这是一种惊人的蜕变。

　　经过漫长岁月的参悟，印证永生之门散发出的道韵气机，江晨终于开始觉醒真灵，距离超脱无限轮回的禁锢又进了一步。

　　他的道行越发高深，心念一动，诸天之内，一切种种，无不了然于心，举手投足之间，都可以颠倒时空日月，这是真正的大神通之道。

　　他心中暗自感慨，这无限轮回，果然不愧是至强大道，修行者一旦陷入其中，不能觉醒，就得永堕轮回，此次若非他在永生之门前静坐漫长岁月，以永生之门的道韵气机来印证自身之道，想要开启觉醒之门，当真是难上加难。

　　不过，大危险之中有大收获，此番他叩开觉醒之门，未来，觉醒真灵之后，他的修为必会暴涨，达到一个前所未有的高峰。

　　脸上浮现出一丝满意笑容，江晨这才长身而起，目光蒙蒙地看着面前的永生之门。

　　此时的永生之门在他眼里，气势越发旷野，似乎其中酝酿着最为恐怖的神能，就要爆发出来了。

　　“侥幸，侥幸，竟然是到了纪元之末，看来此次闭关的时间当真不短了，若是天地大破灭真的到来，我还不曾醒来，那恐怕要被这永生之门直接镇压成齑粉了。”

　　江晨心中暗道一声侥幸，也是他的运气到了，在这最关键的时刻，终于推开了觉醒之门，清醒过来。

　　不过，即便如此，他也不敢大意，虽然扣开了觉醒之门，但并不代表他已经觉醒，此时此刻的他，还没有足够的力量抗衡永生之门，所以，他十分果断的选择后退，一步跨出，便就横渡无垠的仙王战场，出现在了界上界中。

　　以往对他还有些麻烦的仙王战场，此时已经完全不算什么了，叩开觉醒之门后，此时，江晨的修为高深到什么程度，连他自己都不太清楚了，总之是比以往强大了太多，现在的他可以轻松击败没有突破之前的自己，没有丝毫勉强，随手就能够做到，由此可以想象他此次闭关的收获是多么巨大了。

　　而此时的界上界，却是无比的荒凉，往日里的热闹都消失无踪，一片死寂，仿佛这一方广阔的世界城了一片绝域，显得怪异无比。

　　“这……是怎么回事？”

　　一声惊疑，江晨连忙散发元神，捕捉天地变化，开始演算天机，很快，他脸上的脸色就微微有些变化，紧接着，他又是一部踏出，离开了界上界。

　　这界上界，此时并不安全，每一次天地大破灭，永生之门都要出来喷吐神物，演化新纪元，而这界上界便是依靠永生之门的力量才形成的，永生之门一动，这一方世界就要彻底毁灭，所以，江晨现在也没有在界上界中停留的意思。

　　他出了界上界，顿时就出现在茫茫虚空深处，眼光如日月，横扫诸天万界，一切秘密都落在了他的眼里，此时最为显眼的就是虚空深处，两个无比巨大的光球，这两个光球，每一个都是一方浩瀚的世界，就这么悬挂在虚空深处。

　　这两个光球世界之下，就是浩瀚无边的天界，然后是天界之下诸天万界。

　　“有意思！”

　　江晨先是朝着左边的那个光球看去，立时便就看到那光球深处，气息和顺，无数强横的气势在其中酝酿着，其中有一尊的气息最为强大，足足有十九个纪元巅峰的层次，只差一步便是仙王，这人不是别人，正是他的徒弟：方寒！

　　而另一方的光球之内，气息就有些驳杂，没有那么纯正，其中也有一尊强横存在，散发出诡异邪恶的气息，和方寒的修为相差仿佛，也有十九个纪元的层次，这人正是方寒的死对头：华天都！

　　命运之轮，已经转动，显然，这注定了宿命相对的两人，即将走向最极端的交锋……


第1405章 量劫开启

　　“呜呜……”

　　悠悠天地，忽然之间，传来一阵怪异声响，随即，整个天地都晃动了起来，无数阴冷的气息，从虚空之中传递出来，令人彻骨生寒。

　　屹立虚空，江晨陡然回过神来，紧接着，他目光所向，立时便就看到了匪夷所思的一幕，高悬九天之上的大日，竟突然失去了所有的光泽和力量，化为巨大的流星，向着无底深渊坠落而下。

　　整个天界，顿时陷入一片黑暗，伸手不见五指。

　　无底深渊，受到大日坠落的影响，出现了连锁反应，无数的深渊之心，开始爆炸，深渊之气似泉涌喷发，从天界冒了出来，腐朽虚空。

　　九天大日，自是非同小可，乃是极其刚烈的阳刚正气所化，不是恒星，而是一种象征，象征着浩然、阳刚、炽烈，永远不会陨落！

　　但现在，这传说之中的曙光之源，万界光明的象征，居然从天上坠落，落入无底深渊，彻底腐朽瓦解，这是大劫来临的征兆！

　　标志着，天地已经开始腐朽了，破灭大劫将要来临。

　　在过往的时代，曾经出现过这样的情况，每一次纪元最末，时代更替的时候，天地万物，都会在量劫的磨灭下，走向毁灭。

　　天界，是诸天世界的原点。

　　天界的大日，也是所有阳刚之气的凝聚点，一旦堕落，整个天地，就一片黑暗，这……就是量劫爆发的开端。

　　果然，伴随着江晨目光所向，扫过诸天，立时便就发现，无数世界之中的大日，都在纷纷灭亡，无数的虚空，已经开始崩溃，耳边传来了阵阵爆炸之声。

　　这爆炸，是世界开始毁灭的声音。

　　“嗡……”

　　毁灭的首先是世俗，透过千万亿晶壁系，就可以看到世俗之中，群星如海，所有散发出来光和热的恒星，都雨点一般的陨落。

　　整个世俗，也都处于了一片黑暗，一个一个的星球瓦解，无数的修士飞了起来，痛苦的嚎叫着，有无边的法力，也无济于事。世俗之中的天仙高手，脸上都迅速的老去，皮肤干瘪，身体发臭，法力运转不灵，化为了一具具的干尸，开始掉落。

　　天人五衰！

　　紧接着，世俗之中无边星海之中的三千大千世界，也开始崩坏，在原来的玄黄大世界之中，早就衍生出来了新的人类，新的修士，新的势力，但是现在在天地大破灭之前，天大的法力也无济于事，仙王也不能够阻止天人五衰。

　　“嗡……”

　　整个玄黄大世界彻底崩溃了，什么中央大世界，天王大世界……一切种种，全部都在量劫之中，化为灰烬。

　　天地大破灭，世间最为可怕的灾难终于爆发了。

　　江晨静静的看着眼前这一切，自堕入轮回，蒙昧灵光，在轮回之中争渡，虽然，他已经修炼了漫长的岁月，但是，如眼前这般宇宙崩溃的场面却还从来没有经历过，此时此刻，观看这世界生灭，万物轮回，对于他来说，也算得上是一种深刻的体悟，全新的体验，可以从中领悟出诸多玄妙的道理来，加速真灵的觉醒。

　　仿佛间，他像是记忆起了什么，一股前所未有的强大力量，自他的体内涌现出来，虽然，仅仅只是一个刹那，但在这刹那之间，便足以让她对于劫数、因果、毁灭、希望、生命、轮回等各种玄奥深刻的大道的领悟有了巨大的进步，这是平日里静修参悟根本不可能出现的情况，也只有近距离地观看这等世界大破灭的场景，才能够有此造化。

　　而此时，那界上界也开始崩溃，大地，天空，海洋，山川，河流，都开始崩溃，空气之中一股股浓烈污秽刺鼻的气息衍生了。

　　到处都是污水横流，纯净的元气化为污染人心的毒气。

　　大破灭最强烈的时候到来了，江晨矗立虚空，周身气息之所在，自成一片天地，茫茫混沌，不见任何生灵，唯有他一人独在。

　　此时，他的目光挪转，看向了高悬虚空之上的两个大千世界，可惜，这两个大千世界虽然强大，但在量劫之前，依旧不能幸免。

　　此刻，方寒所在的元界之中，突然传来一阵阵凄厉的惨叫声。

　　一个个没有晋升到达天君的弟子，痛苦的呻吟，挣扎，身上传递出来了腐朽的气息，随后就坐化了，他们的生命烙印，已经融入了天地之中，现在天地毁灭，腐朽了，他们受到感应，生命也立刻随之腐朽，这是任何大神通，法力都无法扭转的。

　　天人五衰到来，只要不成天君，就只有死路一条，几乎没有任何逆转的可能。

　　但是，就在下一刻，江晨眼神微微一亮，就有了新的发现，他看到方寒出手了，自己的弟子，这一尊纪元之子，永生世界中最神秘的存在，他出手了！

　　“命运虚无，永生无量。”

　　方寒宝相庄严，端坐在元界的最中央，突然逆转神通，打出来了大命运术，无数的命运之力猛的向外扩张。

　　顿时间，那些原本已经坐化了的弟子，突然居然重新凝聚出来了新鲜的血肉，灵魂，居然重生复活了过来。而且，另外一些开始腐朽的弟子，也停止了腐朽，他们的命运，似乎已经发生了根本性的改变。跳跃出三界，不在五行之中，几乎是一瞬间，在名义上，成为了天君。

　　“哈！”

　　见得此况，江晨口中不由得为之一声轻笑，是欣赏，是赞叹：“果然不愧是永生之门的器灵转世，我这徒弟，如今的手段可不简单，就算是我，也未必能够做到，如果强行为这些普通的修士续命，逆转他们的天人五衰，恐怕立刻就会引来永生之门这件大道神物的反噬，下场不堪设想，也只有方寒这样的永生之门的器灵，才能够肆无忌惮地出手，以大命运术的力量，扭转这些人的命运，使得他们逃过天人五衰，这就是脚跟深厚的好处啊！”

　　他心中暗自惊叹，虽然，方寒现在的修为并不放在他的眼里，但是人家的来历跟脚太强横了，几乎就相当于是永生之门，在这永生世界，就是不死不灭，亘古永生的存在，虽然修为还不够强大，但是能够使出的神通却超乎想象了。

　　仙王都无法保护门人天人五衰，但是现在方寒却开始做了。其中的原因就非常简单，他是永生之门的器灵，有了这个身份，不管他怎么折腾都不会有事了，就连江晨这个做师父的对此都有点羡慕了。

　　当然，若是在江晨自己的世界当中，如方寒这样的事情，他也可以轻而易举的做到，这就是传说之中的主场优势。

　　就在此时，他听到了方寒那霸气无比的宣言：“大家放心，我和永生之门有密不可分的联系，就算是仙王，也不可能彻彻底底的掌握命运，但是我可以，我不是命运的奴隶，而是命运的主人，我掌握一切，我让谁活，他就得活，我让谁死，他就得死。”

　　这话说出来，江晨都不知道该说些什么了，自己这徒弟，实在是有些太嚣张了啊，连他都想上去抽上几巴掌了，可惜，在这永生世界，江晨纵然叩开了觉醒之门，还是难免受到太大的限制，不能够随意动手。

　　那边，方寒身躯一动，就爆发出来了层层迷雾梦幻一般的云气，净化着虚空之中的腐朽之气。霎时之间，整个元界，大放光明，几乎是成为了天地大破灭之中的庇护所，最后的净土。

　　元界，化为了一轮烈日，代替了天界原来的大日，照耀虚空，刹那之间，光芒照耀诸天万界。

　　远远地，江晨看见元界的变化，心中暗自嘀咕，自己这徒弟还真是装的一手好逼啊，一般人可没这样的手笔！

　　“我佑护众生，我庇护千百万亿大千宇宙碎为微尘数目之生灵，诸天万界之幸存者，都来我元界，我守护你们渡过末日之劫！”

　　方寒的声音，滚滚传递出去。

　　立刻，许多新诞生的天君，正在天地大破灭之中苦苦挣扎，都看到了无限光明，顿时遇到救星一般，纷纷的朝着元界飞行了过来。

　　江晨见状，不由得为之淡淡一笑，自己这徒弟大势已成，就凭这一句话，整个元界的力量就又增加了不少，不过，这并没有什么太大的用处，因为，接下来的争斗已经涉及到了仙王的层次，这些普通的天君高手基本派不上用场了。

　　想到这里，他转头向着华天都一方看去，只见一道道黑气不断朝着华天都的那一方世界渗透过去，许多凄厉的惨叫声即使隔着茫茫虚空都可以听得清楚，这是天都城中的大量修士死在了天人五衰之下。

　　不过，华天都可没有方寒那样的手段可以逆转命运长河，把这些人全都救过来，当然，就算是有这个能耐，以华天都的心性，也绝对不会出手相救，在他看来，死在天人五衰之下的这些修士，都是废物，他才不会为了一些废物而浪费自己的力量。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一声巨响传来，天地崩塌的更为厉害了，整片虚空都在颤抖，整个天界，一下就全部毁灭，化为了一团污秽的黑色风暴，向着四海八荒，种种地域都散发，一股硫磺的地狱气息，也散发出来。

　　一些污秽之中诞生的魔神，纷纷涌现出来，吞噬修士的灵魂，这些污秽之魔，是天地之间凶煞意念，没有自己的意志，只是秉承破灭的本能，行使毁灭之事。

　　这是三千纪元的最后一次天地大破灭，可怕的毁灭风暴来的比以往任何一次大破灭都要汹涌可怕，诸天万界毁灭的速度也是越来越快，令人胆寒。

　　“看来，永生之门即将现世了，到时候，那些仙王强者也都会应世而出，一切的因果，都要在这一量劫彻底了结！”

　　江晨矗立虚空，周围的茫茫黑气，毁灭风暴，天人五衰的力量，这些世间最为可怕的东西只要靠近他的身边，全都被一层蒙蒙光芒挡住，不能够侵蚀到他的身上，叩开觉醒之门后，他已经半只脚踏在超脱的门槛上，这天地破灭，天人五衰的力量根本奈何不了他。

　　天人五衰对于天君之下的高手才最有威胁，到了天君级别，对于天人五衰就有了很大的抵抗力，一般情况下都不会有事，至于仙王，就更不用说了，天人五衰的力量对他们来说根本不算什么，是以，以江晨现在的修为，完全足以抵挡天人五衰。

　　他在等，在虚空之中静等，静静等待着永生之门的出现，这尊诸天宇内最强神器出现之后，就会有海量的诸天神物喷射出来，其中有许多东西对于江晨来说都有大用，是铸炼造化神舟的重要材料。

　　“轰隆！”

　　时间，在毁灭中蔓延，也不知道过了多久，诸天万界都在毁灭，界上界早就不复存在，天地之间，到处都是汹涌而狂暴的黑色风暴，如果没有诸多天君联手，没有一尊无敌神物的保护，就算是天君，也要被撕裂在黑色风暴之中。

　　这一次的天地大破灭实在太厉害了，远远超过了以往的时候。天君都变得非常危险，没有强横的实力，根本支撑不下去。

　　无边无际的毁灭气息，蔓延着，整个宇宙，宇宙之外的天外天，恒河沙数一般的平行宇宙，都已经不复存在，从世俗，到天界，什么天庭十万大州，什么中州……此时此刻，都化为了遥远的回忆，甚至，虚空之中，连法则都消失了，时间，空间，生死……各种法则，都化为了混沌，化为了鸿蒙。

　　天地辽阔，宇宙浩瀚，尽付毁灭量劫。

　　但是，就在这毁灭越演越烈的时候，一声巨响，从至高的天上，传递了出来，无穷无尽，无边无际的黑色风暴中，一尊巨大的门户，伴随着毁灭浪潮，冉冉浮现。

　　永生之门，传说之中至高无上的大道之门，承载着永生的奥秘，终于，在天地毁灭的时刻，携着一股镇压诸天的磅礴气势，巍然降临而来！


第1406章 仇人见面，分外眼红

　　永生之门，永生之门！传说之中的永生之门，在世界走向彻底毁灭的当下，伴随着无尽沦亡，终于缓缓浮现而出。

　　这一刻，所有人都看到，一尊无与伦比的门户，出现在了自己的头顶上，无所不在，无所不至，人人都感觉到了这门户伟岸，雄霸的力量，忍不住想要跪下膜拜。

　　江晨也在看着永生之门，饶是他心里早已经有所准备，犹自难免神色震动。寰宇世界，囊括大千，作为大道神器，在量劫开启的此时，永生之门展现而出的威能之恐怖，着实令人震撼。

　　先前，他曾在永生之门前静坐参悟大道，那个时候的永生之门，安静祥和，散发出蒙蒙道韵，而此时的永生之门，却是彻底显露出了其狂暴的一面，恐怖的力量肆无忌惮地爆发着，整个虚空世界都在这一尊门户的威压下颤抖，实在太强大了。

　　在江晨的眼中，永生之门就像是一尊合道大成境界的无上存在，无极无量，永恒存在，亘古不朽，这是完全临架于混元之上的境界。

　　“轰！”

　　正当此时，忽见永生之门微微一颤，竟尔发出了巨大的喷吐之声，立时间，整个天地之间的黑风暴，都被重开了一条虚空，无数的神物，组成了比天河还要壮观的景象，在那天河之中，海量的神物，什么“大衍金精”、“阴阳魔石”、“先天神玉”、“太极神石”……无穷无尽的神物，向四面八方扩散，散落在毁灭的黑色风暴之间。

　　“嗡！”

　　与此同时，一尊巨大的世界树从元界之中升腾起来，这是一尊巨大无边的神树，枝叶无穷，浩浩荡荡，遮天蔽日，这世界树已经被方寒培养到了一个极为可怕的程度，几乎恢复到了全盛时期，此时一出现就展现出了无上的威能，此树神异非常，刚一出现，就散发出恐怖的吸引力，那永生之门中喷吐出的海量神物都受到了世界树的吸引，朝着世界树降落下去，只是这一下，整个元界就收获了不知道多少诸天神物。

　　这样的收取方式，太霸道了，太强横了，有了世界树就像是有了一个聚宝盆，大多数的神物都会朝着这一株神树降落。

　　当年玄黄大世界，为什么高手辈出？就是因为世界之树的存在，使得诸天神物都集中在其中，诞生了新的世界。

　　从某种意义上来说，是世界之树诞生了玄黄大世界。

　　也因此，那个时代的玄黄大世界，高手辈出，天君，仙王，层出不穷，就算是和天界相比，都不差多少，由此可以想象这世界树的巨大作用了，现在方寒得到了世界树，而且培养起来，此时就到了收获的时候。

　　大量的神物，雨点一般的降落在世界之树上，然后渗透过层层叠叠的时空，降落在元界的山川、大地、海洋、河流之中。

　　江晨一旁看着，并无多少羡慕，不过，这并不代表别人就能无动于衷。就在他动念瞬间，虚空深处，一座太古神城震破了不知道多少“光年”距离的黑风暴，飞腾起来，在神城之中，一尊漆黑带着接近十道光环的大手伸了出来，仙王气息扩散出去，让天君都窒息。

　　这只大手当空一抓，就要截断那虚空中的神物银河。

　　是华天都，他出手了。

　　永生之门喷吐神物，是何等惊天的造化，华天都自然不会放过。

　　“华天都吗？怎能让你坏了我徒弟的好事。”

　　江晨口中一声冷笑，方寒是他的徒弟，在收取神物的时候，他这个做师傅的自然不好出手争夺，但是华天都就不一样了，当年他就曾经自其身上夺取了一番造化，华天都身上的刹那之匙、天葬之棺都被他所夺。之所以他没有杀华天都，本就是打着养肥羊的算计，如今既然养肥了，自然是时候再次收割了。

　　想到便做，没有丝毫的犹豫，江晨足下一步踏出，就显化在虚空当中，身形绽放着无量仙光，璀璨夺目，即使是在无穷的黑色风暴当中，都照耀八方，光芒无量，如同亘古的神祇降临。

　　“嗡！”

　　现身一瞬，白青黑红黄，五道光虹冲天而起，庚金、乙木、葵水、离火、戊土，先天五行凝练成形，化成一个巨大轮盘，磨世之威，遮天蔽日，瞬息之间，便就笼罩在了那天都城中伸出的大手之上。

　　“噗嗤！”

　　神器之威，不可抵挡，磨世盘微微一颤，衍生无数的五行神光绞杀过去，那巨大的手掌瞬间破灭，化作团团元气溃散当场。紧接着，磨世盘上，五行神光铺天盖地涌现而出，如浪涛冲天，一个席卷，就有海量的神物落在了磨世盘深处。

　　磨世盘太强悍了，就算是造化神器都不能相比，几乎是只在永生之门之下，诸天之内没有什么法宝能够比得上它，如今，磨世盘一出，横扫亿万里，几乎直接延伸到了那永生之门的门口，所有喷出的神物都被一团五色氤氲的漩涡给吞了下去，只是刹那之间，就不知道有多少神物落在了江晨的手上。

　　但很快，江晨就收手了，翻手之间，将磨世盘收了回来，随即，神念扫过，就在磨世盘中看到了山海一般的神物宝贝，不得不说，这一次，他的收获实在太大了。

　　“很好，有了这些神物宝贝，足够造化神舟完成最后的蜕变了，既已叩开了觉醒之门，待彼岸之器铸成，便是我横渡诸天界海，回归真灵的时刻！”

　　江晨心中暗自盘算，天地破灭，虽然是大灾劫，但从某种意义上来说，也是大机缘，值此一刻的收获，已经足够让他惊喜。

　　只是，他这里高兴，另一边，被坏了好事的华天都，却差点被气死。

　　虚空深处，只听一声惊天动地的怒吼传了出来，天都神城附近的无数黑色风暴都在这一声怒吼之下被粉碎了。

　　“是谁？到底是谁？敢抢夺我天都教主的神物，你这是在找死！”

　　无边声浪中，天都神城的上空，一尊巨大的虚影站了起来，身形庞大，如一方浩瀚世界，恐怖的气息宛若仙王，震慑九天，一双巨大的眼眸吞吐着森然的神光，一下子就扫在了江晨的身上。

　　“哦？是吗？”

　　江晨却似毫无所觉，口中淡然应道：“华天都，不得不说，你的运气还真是不错，看来，当年我留下你的性命，着实是一个正确的选择，这才多久，你就又发展起来了，身上的宝贝不少嘛！嗯，还有你费心心思建立起来的天都城，倒也颇有几分玄妙，正好，今日过后，都归我了。”

　　说话间，他的身上，自有一股无形力量喷涌，华天都双目之中斗射而出的恐怖神光，只要靠近他的身边，就直接瓦解一空，根本不能奈何他分毫。

　　“是你？江晨！该死的家伙，你居然还敢出现在我的面前，真是找死！”

　　仇人见面，分外眼红，乍闻江晨言语，再见江晨身影，华天都眼中忽地涌现出无尽疯狂，身上的气势也在剧烈跳动，显然，他已经认出了江晨，这一下更是让他差点疯狂，对于江晨，他的仇恨有着山海之深，当年在驼神位面所发生的一切，又再次浮现在他的脑海当中，让他怒火冲天。

　　华天都永远也不会忘记，当年江晨是何等高高在上，直接就是把他当成一只肥羊在宰啊，他身上的诸多神物宝贝，都被江晨给夺走，这个屈辱，他更是没有一刻忘记，此时再次相见，顿时就让华天都心中的杀意完全沸腾起来。

　　这一刻，他也顾不得收取什么神物了，对于江晨的怨恨，已经让他接近疯狂，难以压抑的怒火，驱使他不顾一切的出手了！

　　“天都神城，给我撞！”

　　华天都仰天长啸，惊破混沌：“江晨，你以为我还是当年的我吗？现在的我，已经是天都教主，仙王都可以一战，何况是你？今天，我就要将你镇杀在此！”话音落下瞬间，只见他驾驭着巨大的天都神城，浩浩荡荡直奔江晨撞击而来。

　　这一撞，地崩山摧，天空炸裂，磅礴的伟力浩荡无穷，就算是亿万世界，都要在这一撞之下被彻底粉碎。

　　天都神城乃是华天都经营了漫长岁月的根基之地，这一座城池，就是当初的乾坤城，华天都占据了之后，随着实力的增长，加上诸多仙王的支持，他的力量膨胀的极快，横扫界上界，什么两仪之城，鲜血之城，阴阳之城，诸多古老的大城都被他逐一降服，炼入天都城中，使得威力大增，早已达到不可思议的程度。

　　甚至，他还搜刮了界上界中的无数神物资源，血祭了不知道多少天君高手，最后才练成了这一座天都神城，这一座城池是他用来对抗方寒的纪元神阵的，谁曾想，现在到先用在了江晨的身上。

　　天都神城的撞击，毫无疑问，惊天动地，所过之处，无数的毁灭风暴都被彻底湮灭，天人五衰之力在这样强横的撞击之下，也没有丝毫用处，直接被湮灭成灰，这一击，绝对堪比仙王。

　　“哈！好一座天都神城！”

　　华天都，天都神城，加上城中的诸多天君高手，这么多力量集合在一起，自然能够媲美仙王，饶是江晨，亦不禁为之侧目。不过，虽则如此，他脸上也不见任何畏惧之色，虽然，这一股力量足以媲美仙王，但到底不是仙王，境界上就差了不少，而且诸多力量也非常驳杂，并不能完美地统和在一起。

　　而且，就算是仙王，江晨也没有什么好怕的，以他现在的修为，哪怕，尚未完全觉醒，也不是一般的仙王能够相比的。可以说，现在的江晨，在此方世界，除了永生之门外，已经是天下无敌了。

　　“但可惜，想要凭此杀我，却还差得远呢！”

　　面对天都神城的凶狠一撞，江晨口中一声长笑，足下一步跨出，抬手一掌，看似飘然无力的轻推而出。

　　这一掌极是简单，没有丝毫的精妙可言，但是却蕴含着江晨一身最为恐怖的法力，一力镇压，所向无敌，轰然巨响声中，悍然击在天都神城之上。

　　刹那间，无数的时空被撕裂，到处都是可怕的气流在喷涌，亿万光芒一下子爆炸开来，巨响之下，天地都似乎停顿了片刻。

　　随即，在所有人惊骇无比的目光中，天都神城发出一阵“咔嚓咔嚓”的呻吟声，几乎肉眼可见，在那神城之上，亿万符箓阵图直接破碎开来，一股恐怖的力量碾压之下，巨大的城池像是一个皮球一般，被直接抛飞了出去。

　　这一幕太过惊人，居然有人能够随手一击，轻而易举的就把天都神城给崩飞了出去，甚至差点崩毁。

　　“噗！”

　　天都神城最大的主持者就是华天都，因此，天都神城被重创，他也难逃牵连，顿时一口鲜血狂喷而出，整个人脸色惨白，浑身上下“噼里啪啦”一阵乱响，不知道有多少本源法则都被打断了。

　　他那一口血，漆黑如墨，是体内大量的本源法则，神物结构被彻底破坏之后，出现的废血，只是这一下，华天都的气息就衰落了许多，受到了重创。

　　这一场交锋，也引起了元界一方的注意，方寒等人在元界当中看到了这一幕的交锋，震惊不已。

　　“是师尊！”

　　方寒自然不会忘记江晨，虽然，如今的他已经修为大成，但从心底，不敢或忘，是江晨引领他踏上修行之路，拥有了掌握自己命运的机会。

　　虽说，他们师徒两人相处的时间并不长，在他的记忆力，江晨的修为一直都是个迷，他越是修炼精进，越是觉得江晨深不可测，如今，更是如此。

　　方才，华天都驾驭天都神城那一次撞击的威力，他自然清楚的很，就是他自己对上，也要小心谨慎，不敢有半点大意，但江晨只是随手一掌就把那神城拍飞了出去，这一点就连他都做不到。

　　方清雪，玲珑，羽皇等人也都在方寒身边，刚才那恐怖的一幕，他们自然也都看在眼中，心中震荡不已。

　　“好……强！”


第1407章 翻手夺城，再见三生

　　“太强了！”

　　“一掌拍飞天都神城，此人堪称无敌！”

　　元界之中，诸多纪元门的天君们也都看到了方才那惊人一幕，难以言说的震撼，让他们忍不住纷纷惊叫起来。显然，方寒麾下的纪元门众人都被震撼到了，江晨的实力，已经超出了他们的想象。

　　“这是仙王级别的实力。”

　　方寒非常肯定地说道。他现在距离仙王就只有一步之遥，加上自身大命运术的神奇，几乎已经拥有了仙王级别的战力，所以非常清楚，江晨刚才展现出来的实力强大，绝对是仙王级别的，而且，还不是一般的仙王！

　　天都神城加持之下，华天都的力量也是仙王级别的，江晨能够轻松重伤华天都，甚至差点连天都神城都直接打破，这就说明江晨的力量绝对不是刚刚跨入仙王级别那么简单。

　　江晨没有理会纪元门众人的议论，他一拳之下，直接崩飞了天都神城，让华天都都受到了重伤，现在正是乘胜追击的时候。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　只见他一步跨出，横渡无穷的毁灭风暴，出现在了天都神城的附近，然后一只遮天大手，覆盖亿万里方圆，无穷的仙光缭绕，照耀八方，震慑虚空，轰隆一声巨响，携无边浩势，径直压落在天都神城之上。

　　“轰！”

　　天地惊动，风云震荡，一瞬之间，浩瀚法力迸爆开来，遮天蔽日的大手散发出耀眼光芒，威势越发浩大。天都神城之上，亿万符文阵图都在不断崩溃，整个城池如同一个脆弱的玩具一般，被江晨捏在了大手之上。

　　“嗡……”

　　似有生命知觉一般，伴随着一阵磨耳的异响不断响起，整个天都神城，好似发出了痛苦的呻吟声。

　　华天都还没有彻底换过起来，就感觉到眼前一黑，整个天都神城都在江晨的手掌笼罩之下，整个城池上空一片漆黑，仿佛进入了一方可怕的囚笼，一道道可怕的法则之力不断缠绕过来，天都神城一下子便失去了动力，仿若陷入了泥沼之中一般。

　　“不好，敌人太强了，我们根本抵挡不住！”

　　一声声惊慌的叫喊声不断在天都神城中响起，被华天都收拢起来的许多天君高手此时都心惊胆战，他们自然清楚，现在的战斗已经是仙王的层次了，一举一动都有着莫测神威，完全不是他们这些天君能够插手的，天都神城之内，除了华天都之外，再也没有人有资格参与到这样的大战当中了。

　　这让他们如何不感到惊恐？震撼？

　　顿时间，整个天都神城的气息都变得凌乱起来，许多天君惶惶不可终日，感受到了死亡的威胁，这样的情况下，想让他们抛开一切顾虑，同舟共济，自然是不可能的，毕竟，华天都现在能够收拢天都神城这一方巨大的势力，根本就是以自身的实力强行镇压过来的，根基完全不稳固，如此一来，顺利的时候自然没什么，可若是陷入了困局当中，立刻就有分崩离析的危险。

　　诸般情况，华天都自然也看在眼里，不过，现在的他已经没有什么办法去阻止这一切了，江晨大手遮天，可怕的法力镇压下来，连他自己都浑身发冷，有种绝望的感觉，更何况其他人，也顾不得其他人了。

　　脸上神色几经变化，越渐阴沉，绝望之极，逆境爆发，华天都口中猛然发出一声长啸，如同一尊受伤的猛兽，声音凄厉怨毒，令人心寒，下一刻，他化作一道光芒，直接破开无量时空，从天都神城中跑了出去。

　　如此一来，华天都倒是安全了，但天都神城的情况却不免雪上加霜，因为，华天都乃是天都神城中主心骨，天都教的教主，如今，连他都逃跑了，天都神城的力量顿时就衰落了一大截。

　　“轰隆！”

　　无数的光芒爆发，可怕的声音在轰鸣着，巨大的天都神城在江晨强横的力量镇压之下，不断缩小着，最后变成了一个巴掌大小的袖珍古城，落在了江晨的手上。

　　“哗啦啦……”

　　随即，无数的法则锁链镇压下去，那神城之内的大量天君都被束缚起来，想要挣脱开来，基本上是没什么可能了。

　　只是眨眼之间，华天都就损失惨重，麾下全都被镇压，天都神城也被掠夺，他再次成了一个光杆司令。

　　辛辛苦苦，经营许久的势力，就这么被江晨夺走了，这巨大的损失，让华天都简直心痛的要哭出来了，妈的，不带这么欺负人的！

　　他孤零零地站在虚空深处，周围无数漆黑的毁灭风暴不断朝着他冲击着，当然这点天地破灭之力自然奈何不了他，但是他心中的痛苦和绝望简直无法形容，让他整个人都显得有些颓丧起来。

　　收割，再次被当成肥羊收割了！

　　此时此刻，华天都心中就只有这么一个念头，当初在驼神位面的时候，江晨就仗着强横的实力夺取了他身上的至宝神物，现在的这一幕和当年几乎如出一辙，他好不容易经营起来的力量，在这一战当中，再次失去了，全都成了江晨的战利品。

　　夺取天都神城，即便对于江晨来说，也足以算得上是一个莫大的收获，这一座城池被华天都经营了漫长的岁月，汇聚了不知道多少心血，只稍做查看，江晨就知道，这座城池是一件重宝，其中不知道熔炼了多少诸天神物，比起一般的仙王级别神物都要强上许多倍，毕竟，这一座城池可是华天都搜刮了大半个界上界的资源才炼制出来的，绝非等闲。

　　而且，这城池之中，还有不少天君高手，每一个都不是弱者，十几个纪元修为的天君比比皆是。

　　“很好，有了这座天都神城，造化神舟的最后蜕变就更有把握了！”

　　心念一动，江晨就有了决定，对于现如今的他来说，多一件神物少一件神物其实并没有太大的影响，最重要的还是造化神舟的铸造，这件彼岸之宝，关系到他能否横渡诸天界海，彻底觉醒真灵，这才是最重要的！

　　为了达成目标，其他的一切收获都要为这个目标服务，现在他得到了天都神城，就相当于得到了海量的资源，无穷的神物，正好全都炼化了，帮助造化神舟完成最后的蜕变。虽然，先前他已经收拢了不少天地神物，但是，铸造彼岸之器，绝非易事，准备自然是越充足越好。

　　翻手之间，将天都神城收入体内世界，自有无边天地之力，帮助他完成炼化过程，完全不需要他分心处理。此时此刻，他的主要目标，还是在于永生之门。

　　永生之门刚开始喷射的神物虽然珍贵，但是还不算什么，经过了一段时间之后，真正价值巨大的东西才开始喷射。

　　“轰隆！”

　　果然，不久之后，永生之门内部再次传递出了一声惊天动地的巨响，茫茫虚空都被炸出了一个大洞，永生之门中，再次喷射出来了一尊巨大无比的神物，是一枚足足有上亿颗星球大小的石头，这石头上面，荡漾着三生的气息，前生，今生，来生，三生合一，唤醒一切种种。

　　三生石！

　　居然又是一块三生石！

　　而且，这一块三生石，比起元始之主的那一块都要足足大上十倍。想当年，元始之主获得了三生石，炼制成神物，号称诸天第一神器，没有人奈何得了，现在比它大十倍的三生石降落，如果被人得到之后炼化，到底会强横到达什么境界？

　　元始之主的那一块三生石落在了江晨的手上，被他熔入了造化神舟之中，但那一颗三生石和现在这一颗石头相比，那就差了太远，光是两者散发出来的气势就相差了好多倍，饶是江晨亦不禁为之神色动容，毫无疑问，这一颗石头的威力非同小可。

　　不过，江晨并没有出手，这三生石虽然厉害，但对江晨来说，已经没有多少用处。概因，对于江晨来说，三生石的真正价值并不是那庞大的威力，而是其中蕴含的三生之奥妙，但这些东西江晨已经在元始之主的那一颗三生石上参悟过了，根本没有必要再重复一遍，做无用功。

　　而且，江晨也感觉到那元界之中，自己那徒弟方寒两眼炙热，正瞅着这块三生石，很显然，他想要！

　　“哈！”

　　一声笑，是洒脱，是自嘲，江晨终究没有出手，而是选择传音给自己的徒弟：“小子，干看什么，想要这块石头，就赶紧出手，免得被其他人抢了先！”

　　“师尊！”

　　闻言，方寒不由得鼻头一热，三生石何等珍贵，他怎会不知，如今，江晨却因他而放弃，这让他不能不为之动容。

　　然而，就在他准备动手收取三生石的时候，仿佛应证了江晨的话语，有其他人出手了。

　　“轰！”

　　远处的黑色风暴深处，传来一声巨响，紧接着，虚空尽头出现了另一方势力，在无穷的毁灭风暴未知深处，无数的战争星河漩涡陡然爆发，一只遮天大手飞了出来，径直向着那巨大的三生石抓了过去。

　　这出手之人，竟然是应天情，当初玄黄大世界中的魔帅，应先天之子，此时此刻，他就隐藏在一座虚无的结界之中，法力高强，如仙王转世，本来还在一旁隐藏着，等待时机出手，现在一块巨大的三生石喷射出来，他也是不能镇定了，直接要出手抢夺了。

　　应天情此人也是非同小可，从世俗界飞升之后，就拜在了上古战争之主的门下，修为突飞猛进，如今修为也是不差，足有十九个纪元的层次，距离仙王也是一步之遥，他能够有如此成就，自然不会简单，应天情此人是上古情义仙王转世，比起神话老人还要古老的一尊仙王，劫后重生，在这一世终于崛起了，快要恢复仙王的境界。

　　而且，这应天情也不是一个人，他的身边还跟随着神界的诸多天君，什么天妃乌摩、远古七大神帝之类的都在其中，显然是相互之间结成了联盟，要在这天地大破灭的最后时刻占据一席之地。

　　方寒的元界，华天都的天都神城，还有应先天和神界一方的联盟，到了现在，天地大破灭几乎已经到了最高峰，诸天万界全都毁灭一空，残留下来的也就是这三方势力了。

　　当然，或许还要加上江晨，不过，他没有经营势力，也没有表明方寒师尊的身份，更不会与人结盟，但他一个人就足以代表着一股可怕的力量，华天都的天都教何等威风，也被他横扫一空，只剩下了华天都一人，这样的力量没有人敢小觑。

　　先前，三生石方甫现世，众人不敢妄动，便是因此，如今，眼见着江晨似乎无意争夺这块三生石，剩下的三方势力却是忍不住开始争夺了。

　　应天情最先出手，直接伸出了一只战争大手，散发出浓郁的战争气息，浩浩荡荡，席卷天地，朝着那巨大的三生石抓了过去。

　　几乎与此同时，华天都也基本恢复了过来，眼见着巨大的三生石，自然不可能视若无睹，仍凭宝物归于他人，于是，他也出手了。

　　同样是一尊大手抓了过去，横贯虚空亿万里，展现出了华天都的惊人实力，完全不在应天情之下，甚至比起应天情的力量还要更胜一筹。

　　对手已经动作，何况方寒？他对于这一块三生石是势在必得，绝对不会放过的，他很清楚，这三生石的力量极为可怕，不管是被应天情、还是被华天都得到，对他来说都是一个大麻烦，所以，不管是为了增强自己的实力也好，还是消弱别人的实力也罢，他都不会允许这一块三生石落在他人之手。

　　所以，方寒出手了。只见他周身气势升腾，抬手之间，虚空一划，顿时，无穷的命运光芒绽放开来，散发出凄厉的锋芒，惊天动地，令人胆寒。

　　“命运如刀，杀！”


第1408章 夺石，彻悟己身！

　　“命运如刀，杀！”

　　为夺三生石，方寒强势出手，一刀之下，无穷的命运之力汇聚，形成最为可怕的锋芒，只听得“嗤嗤”两声异响，华天都和应天情二人的大手竟被生生斩灭当场，化作一团团的元气开始溃散。

　　“轰！”

　　就在此时，三生石当空坠落，如同亿万星辰一起穿梭，气势之庞大，可谓惊世骇俗，径直向着方寒飞冲而至。

　　“来了！”

　　眼见着三生石飞冲而来，方寒神色一动，连忙出手：

　　“永生之海，降临！”

　　没有丝毫的犹豫，只见方寒双手一举，顷刻间，无数的永生之气再度降临，在他的头顶，凝聚成了一个千百亿万光年的大海洋，然后海洋之中的“海水”组成了一条条秩序锁链，最后凝聚成了一张无与伦比的大网。

　　遮天大网，笼罩诸天，横空出现在三生石的前面，他就是要以这一张大网，将三生石收取为己用。

　　“可恶！该死！该死啊！”

　　华天都看见这一幕，终于忍耐不住了，整个人一下飞跃起来，大手猛抓，如狼似虎，冲杀向方寒，他展开了对强的攻击手段：“方寒，你休想吞下这一块三生石，它是我的！”呼喊间，他一拳攻杀，各种仙王光环此起彼伏，造化神拳，起源神拳，真理神拳，元始神拳，神话之拳，次元神拳……各种各样的仙王绝学，熔于一炉，正是：

　　“天都之拳！”

　　这一拳之威，凶猛压迫，气吞山河，整个喷射出来的神物长河被这一拳，都差点蒸发，大量蒸发的神物，都被他一拳融入其中，威力更大。

　　“方寒，你创立了纪元之道！我也创立了我的天都之道，天之都城！”

　　强势爆发，华天都的身躯，都在这瞬间足足高大了千百光年，耸立在漆黑的毁灭风暴中，直如唯一神祇降临。

　　“滚开！”

　　没有任何废话，方寒开口吐声，随即，反手一拳击出，和华天都的神拳对撞在一起。他这一拳，大巧不工，自然而然，但就是这平平淡淡的一拳，华天都气息恢宏，高达千百光年的身躯，竟被一下打成粉碎，再度化为了元气，在空中翻翻滚滚，真的“滚”了出去。

　　受两人交手时产生的力量冲击，三生石一阵飞旋，距离方寒越来越近了，眼见着就要被他收入囊中。

　　一旁的应天情似乎也没有想到方寒会这样强大，一拳就把华天都给打飞了出去，不过他知道现在不是犹豫的时候，三生石这样强大的宝贝绝对不能落在方寒的手上，否则的话，不管是他还是华天都都没有什么好下场，于是他毫不犹豫的再次出手。

　　心知对手实力强悍，非是一般人可以相比，应天情脸上神色凝重，气势如山，连续轰击出两拳，一拳化为了一个宇宙，一拳化为了一条星河，宇宙中是一个“情”字，星河中则是一个“义”字。

　　这两个字，异常厉害，情义如山，沉重的可以压塌太古。

　　“哼，就凭你们也想要阻拦我，差的太远了，永生之神！”方寒几乎是想也不想，身处在永生之气的海洋大网中，开始催动神力。

　　“轰隆！”

　　恒河沙数一般的永生之神冲了出来，到达应天情的大结界前面，立刻爆炸，这些永生之神的神躯高大，每一尊都有一光年之长。爆炸之力，可以比得上十五个纪元的天君自爆。顷刻间，毁灭性的力量，就撕开了应天情的结界。随即，方寒身躯一动：

　　“唰！”

　　不及眨眼的一瞬，他就突兀的出现在了应天情的面前，一掌拍下，应天情甚至连反应都来不及，就被一掌击中天灵，“砰”然一声，头颅炸开，化为了碎片。

　　“哈！”

　　见得这一幕，江晨不由得为之一声轻笑：“这大命运术果然凶残，居然能够凝练出海量的永生之神，然后进行疯狂的自爆，这样的手段就算是仙王，也要小心，一个不好都要灰头土脸。”

　　久别重逢，方寒这个弟子以及从当初的小菜鸟成长为了绝代强者，实力强悍，即便是江晨也不禁为之赞叹。

　　根基深厚，法力无边，特别是方寒使出的永生之神，大命运术的招式，更是了得，直接凝练出海量的永生之神去自爆，这种招式，粗暴简单，却是极为凶残，不是一般人能够抵挡住的。

　　所以，应天情就悲剧了，面对方寒这样不讲理的攻击，他的防御根本没有多少作用，眨眼功夫就被永生之神的爆炸给攻破了，连性命都没能保住。

　　这一刹那间，方寒展现出来的凶残狠辣，就是华天都看了，都有些头皮发麻，他无法想象，方寒竟然会这么厉害，应天情好歹也是仙王转世，一身修为不在他之下，但这么快就被方寒杀死了，简直如同天方夜谭一般。

　　应天情一死，神族的那些天君自然就悲剧了，最惨的天妃乌摩，直接被方寒度化了，从此失去了自我，和死了也没什么区别，至于其他的一些神族古老天君，就更不用说了，直接被方寒全部杀死，一身精血元气炼制成了一口神剑。

　　如此一来，就只剩下华天都一人了，他被方寒凶残的手段深深地震慑住了，不敢再上前抢夺三生石，于是那巨大的三生石就落在了方寒手上，转眼功夫就炼化了，这一枚三生石威力无穷，元气浩瀚，方寒一炼化此石，顿时身上的仙王气息就越发浓郁起来，随时都可以突破到仙王级别，一身战力更是早就达到了仙王的层次。

　　相反，华天都的实力就差了不少，更重要的是，他苦心经营的天都神城落在了江晨的手上，这就让他失去了一大半的力量，如今成了孤家寡人，根本就爆发不起来。

　　想到这里，华天都心中更加恼火怨恨，可惜实力不如人，根本没有其他的办法，只能眼睁睁地看着方寒不断炼化那巨大的三生石，身上的气息越来越强横，越来越让他绝望。

　　“轰隆！”

　　就在这时，永生之门中再次传递出来了声音，这一次的声音，比三生石飞出来还要巨大，居然是无数的古字。

　　这些古字，几乎是包含所有，任何文明之中出现的字体意思，都在古字之中，这些古字也有大有小。一切诸多种种，都在其中。

　　这些文字，足足有数万枚！

　　永生之门中喷射出来的古字，每一枚得到之后，都可以开宗立派，成就一方霸主，但是现在足足数万的古字出现，如果被一个人得到之后，那会到达一种什么程度？

　　这些古字之中，不仅蕴含着玄奥的大道至理，而且还有着浩瀚精纯的元气，炼化之后，好处多多，无法计算。

　　如今一下子出现了数万枚，其价值之大，令人震撼。

　　而且，更让人震惊的是，那所有古字都环绕着一尊巨大的字体，这字体笔画简单，但玄奥无匹，而且比所有的古字都要大得多。如果说数万古字都是蚂蚁的话，那这个字体就是大象，是鲲鹏。

　　一个字体，所有的字加起来都比不上。

　　这是永生之门中流传出来最强大的“道”字。

　　所有古字的总纲。

　　“这些古字当真是玄妙，到底是什么人留下来的？难道是那永生之门的真正主人？不过这个门户神秘的很，和它关系最密切的也就是方寒这个器灵，至于这永生之门的主人，那就没有任何消息，不过想来那人应该是真正的无上大能，否则也不可能留下永生之门这样可怕的神器，这些古字应该就是那人所写，其中蕴含着他对于天地大道的领悟，也难怪会有无穷的奥妙了。”

　　江晨看着那诸多古字浩浩荡荡地从永生之门中喷射出来，心中不断推测着，对于永生之门的来历不断推算，可惜却是没有太大的效果，不过他也没有失望，这永生之门的层次比起现在的他还要高上一层，想要推算出此门户的玄妙，难度可想而知。

　　不过，虽然没有真正明白这永生之门的底细，但他心中也有不少的猜测，而且这些猜测怕是和真相也相差不多了。

　　至于那些古字，对于江晨来说，并没有太大的作用，他现在的境界，已经不是这些外物能够提升的了，需要的是自身的参悟，一步一步，觉醒自身，超脱此方世界，横渡诸天界海，闯出无限轮回，唤醒自己的真灵。

　　唯一真界，永恒自在！

　　这才是他所追求的，这些古字就算再多，也给不了他想要的，而且，他也未必就适合这些古字。毕竟，这些古字都是从永生之门中喷射出来的，最契合的人还是方寒，作为永生之门的器灵，方寒和这些古字之间自然是有着极大的渊源。

　　他这边无动于衷，满脸不在乎的模样，但另一边，方寒和华天都两人，此时此刻，却是忍不住的为之齐齐动容了。

　　“这古字，比三生石更要强大，一定要获得！”

　　方寒顾不得许多，立刻出手，再次化为了永生海洋，永生大网降落下来，要把所有的古字都网罗在其中，要是得到了这些古字，那他就真的是大势已成，无所畏惧了。

　　“杀！”

　　华天都也眼红了，大吼起来：“诸位仙王，道字已经出现，要是让方寒得到了道字，你们都会死亡！”

　　这个时候，他也顾不了那么多，在这次争夺诸天神物的过程中，他是完全失败，一无所获，最后的道字，数万古字也如果被方寒获得的话，那就真的没有任何希望了。

　　所以，现在华天都也是豁出去了，他知道自己是诸多仙王留下对付方寒的棋子，那些仙王是绝对不会让他真正死去的，起码对付方寒之前是这样的，于是他直接大声嘶吼起来，为的就是要召唤那些仙王的力量前来帮忙。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就在他呐喊的瞬间，一股邪恶而强横的意念，从永生之门中传递出来，降落在他的身躯上，伴随着这股意念的，是元始之主的声音：“好好好，华天都，我欣赏你，你的确是心狠手辣，杀了所有的人，这个世间只有强者才能够生存，符合魔道。我好不容易，深处永生之门中，终于抓捕到了你曾经的真身，一尊毒瘤，这毒瘤又开始壮大了，我就从永生之门中打出来，和你的身躯融合，你得到之后，立刻就可以晋升为仙王，获得道字！斩杀方寒，迎接我们的回归吧。”

　　应和华天都的招呼，永生之门内，元始之主再次出手！

　　一股黑色光华，猛的飞了出来，居然在那些古字之前，降临到达了华天都的身躯上。那漆黑的光华，竟然是一枚巨大的毒瘤，散发出来了腐朽，沉闷的气息，还在不停的蠕动，巨大无比，几乎是和道字一样的大，永生之气在毒瘤的腐蚀下，都纷纷消散。

　　这简直是永生之气的克星。

　　可以想象，这毒瘤的存在，就是为了腐蚀永生之门而产生的。而华天都此人，就是永生之门中的一枚毒瘤转世，也是在这一刻，华天都的真正身份才显露在诸天之中。

　　江晨自然也看到了这一幕的发生，他虽然早就知道华天都是毒瘤转世，但此时见到这一枚毒瘤，也不由得暗自咋舌，这毒瘤却是厉害，是诸多负面杂质凝练而成，经过了不知道多少岁月纪元的孕育，已经成了一种极为可怕的存在，其中蕴含无上腐蚀之力，天人五衰之力，各种负面的力量无穷无尽，令人胆寒。

　　“原来如此，原来如此……”

　　另一边，方寒也看见那巨大的毒瘤，缓缓降临在华天都的身躯之上，无形的力量克制住了永生之气，不由得恍然大悟，一种通明澄澈的感觉，油然而生。

　　“华天都是永生之门中的毒瘤，衍生出来的破坏者，而我是永生之门的器灵转世！所以，这么多的仙王，才会最终的选择了他来对抗我……”


第1409章 纪元之战！

　　一朝明悟己身，诸般迷惘，瞬间消失，这一刻，方寒终于明白了，也终于知道了自己的前世身份，自己是永生之门器灵转世，也是永生之门的意志，诸天仙王对付自己，就是为了从自己这里获取永生之道。

　　永生之门的力量太强横了，谁进入其中，企图主宰这尊门户，都要彻底死亡，但如果抓住了他，获得了他这个器灵，就可以掌握永生之门，获得永生。

　　大命运术，没有人能够领悟，他能够领悟，就是因为自己是永生之门的器灵。

　　一切种种，都是以他为中心。

　　也正因为如此，他才和永生之门有那么亲密的感应。因为从某个方面来说，他就是永生之门，永生之门就是它。

　　他就是永生者，永恒者，不死不灭的最高存在。

　　“嗡……”

　　在彻悟己身的状态下，方寒的境界急速提升，终于打破了那一层隔膜，踏入了仙王的境界，体内的力量也随之水涨船高，偌大一块三生石，瞬间破裂，炼化成了液体，在纪元神阵之中流淌着，并没有成为阵眼，而是成为了诸多晶体神国的一部分。

　　三生石的石液，和晶体神国融合，使得方寒的身躯再次产生了蜕变，巨大的力量终于使得他打破了十九个纪元的巅峰，到达了二十个纪元，成功的晋升为了仙王。

　　仙王大成！

　　与此同时，就在方寒晋升仙王的时候，另外一股邪恶的意念，居然也发出来了爆炸声，竟也在晋升！

　　正是得到了毒瘤真身的华天都，华天都是毒瘤的意念和华天君灵魂融合化为的人形，那毒瘤的身躯，在永生之门中再度成长壮大现在出来和真身合二为一，使得他也和方寒一样，明白了前世今生，一举晋升，成就仙王。

　　“哈哈哈，哈哈哈……方寒，我原来也出生不凡，是专门破坏永生之道的破坏者，是你的克星，难怪，你这么久都没有能够杀死我，我命中注定，是你的克星，现在我晋升仙王之境，你更加奈何不了我，当年，我使得你重伤，被方清雪带出来了永生之门，现在我要再度腐蚀你，污染你，使得你永远堕落！”

　　短短片刻时间，华天都便就彻底融合了那巨大的毒瘤，成为了一尊全身散发出来腐臭味道的仙王。连永生之气在他的转化下，都纷纷化为了毒气，比起天人五衰的毒气，更为厉害得多。

　　“还有你，江晨，该死的家伙，三番两次地对付我，今日我晋升仙王，彻底成就无上境界，你也只有死路一条！”

　　华天都猖狂大笑着，目光从方寒身上转移到了江晨身上，此时此刻，他的目光越发狠毒，散发出令人心悸的寒意。

　　一朝成就仙王，华天都终于明白，这个境界是何等强大，比起以前的他，简直不可同日而语，完全是质的差距。

　　所以，在完成突破之后，华天都也是前所未有的自信。他自信，以自己的实力，不管是方寒还是江晨，都可以镇压。

　　“呼！”

　　是风声，时间的风声，只见江晨一步踏出，身形幻灭，瞬息之间，就出现在了虚空正中，来到了方寒和华天都两人中间。

　　“方寒我徒，恭喜你，你终于找回了自己的本来面目，很好，这个世界，一切的因果也都到了了结的时候了，不过你现在的修为还是有点不够，继续提升吧，至于华天都，为师就先给你拦住他。”

　　江晨淡然开口，看似平淡自然的言语之间，却有一股难以言说的霸道威严，不容丝毫违逆抗拒。

　　“是，师尊！”

　　方寒眼神中闪过一丝莫名的光芒，微微点头，也不再多说。而是大手一抓，以仙王之力，催动道术，抢先出手，成千上万的古字，如同百川聚海一般，纷纷落入他的手中。

　　这些古字，每一个都很不凡，足以早就一个强大天君，如今，俱都被方寒收获，融入身体之中，他的修为顿时快速提升起来：

　　二十一个纪元，二十二个纪元，二十三个纪元……

　　修炼到达了仙王境界，明白了自己的前世今生，是永生之门的器灵转世，方寒的修为只要有力量，就可以无休止的提升。

　　这些古字，也感受到了他母体一般的气息，纷纷投入他的身躯，被他融合。

　　明悟了前世今生，方寒的蜕变自是非常厉害，这些永生之门中喷射出来的神物宝贝，几乎都可以说是他自家的东西，他一散发出气息，那些古字就自发地朝着他飞了过来，根本不用炼化，就全都融入了他的体内，转化成了他的力量，所以短短片刻功夫，方寒的修为就再次突飞猛进起来。

　　瞬息之间，那数万的古字，就消失殆尽，只剩下那个巨大的“道”字悬浮在空中，其余的都被方寒收取得干干净净。

　　“原来，你竟然是他的师尊！”

　　乍闻江晨言语，华天都不由得脸色狰狞：“江晨，你以为你是谁，就凭你也有资格参与我与方寒的事情，我是何等身份，永生之门中的关键存在，身份尊贵，你又算的了什么，不过，既然你敢强行出头，那就去死吧！”他话音方落，就悍然出手，要在最短的时间内镇杀江晨。

　　此时此刻的华天都，可谓是志得意满，明悟己身，突破了仙王境界，却是再也不把江晨放在眼里了。

　　只见他大手一按，无数的漆黑风暴更加剧烈了，他本就是这永生之门纪元生灭的罪魁祸首，诸多破灭腐朽之力都是以他为本源衍生出来的，所以华天都一出手，整个天地间的毁灭气息顿时就剧烈的膨胀起来，无数漆黑的气流朝着他汹涌过来，然后汇聚在一起，形成一尊漆黑的大手，掌握了毁灭的源头，腐朽的真谛，一掌按下来，天地之间，所有的一切都要腐朽毁灭。

　　“华天都，你太自大了，以为突破了仙王境界就能对付我吗？”

　　江晨见状，口中当即回之一声冷哼，带着几分不屑道：“也罢，今日我便让你见识一下，什么才是真正的毁灭之力！毁灭诸天，磨世盘现！”

　　刹那间，风云瞬变，只见江晨身后五道光虹拔地冲霄，半空之中，一个泛着五色昊光的轮盘浮空而现，通体散发着一股恐怖的气息，似是蕴藏着可以毁灭诸天的可怕力量，令人望之生畏。

　　“嗡……”

　　磨世盘轻轻一转，立时便有一道黑色神光铺天盖地一般扫荡过来，“嗤嗤”声响中，华天都那一只毁灭之手竟在照面一瞬间，就如冰雪一般融化了，消散了，失去了本来应该拥有的可怕威力。

　　这一击之下，也让华天都感到心惊肉跳，他从江晨的身上感受到了一股可怕到极限的死亡危机。

　　“这……怎么可能？这是什么力量，我是永生毒瘤转世，就连永生之门的力量都可以腐蚀，怎么会被克制？”

　　意料之外的惊变，华天都根本无法想象这到底是怎么一回事，江晨展现出来的手段，明显已经超出了他的想象之外：“这绝不是天君所能够拥有的力量，你……原来，你早已经成就仙王，怪不得，你这么有自信！”

　　“仙王？仙王算什么？华天都，你这个人向来自以为是，从始至终，你根本不明白，你面对的我，究竟是怎样的一个存在，失败，早已注定。”

　　江晨淡然开口，言语之间语气淡漠至极，没有丝毫情绪，头顶虚空之上，磨世盘缓缓转动，霎时，一道金色神光如同利剑一般劈斩而出，撕裂虚空，“轰”然一声，径直斩落在华天都的身上。

　　“轰！”

　　无上强者，无上禁器，加成的威力，势不可挡，汇聚在华天都身周的腐朽毁灭之气，瞬息之间，就被磨灭大半，恐怖的金色神光，无可抵挡的庞大力量，华天都猝不及防，口中一声惨叫，顿时再受重创。

　　“方寒，这华天都就交给你了，只有解决掉此人，你才算是功德圆满，这永生之门才是真正的毫无瑕疵，没有任何缺陷。”

　　江晨说话间，将目光投向了方寒。

　　此时，方寒已经彻底巩固了修为，不仅是那几万个古字，就连最强大的“道”字，也被他炼化，一身仙王境界的修为已经到了一个不可思议的程度。

　　“不错，我此次转世重修，就是为了彻底解决华天都这个毒瘤，不过，我亲爱的师尊，你是如何知道的？为什么要帮我？”

　　方寒眉头皱起，现在的他，大势已成，明悟前世今生，诸天之内，一切都在他的掌握之中，但是唯有江晨这个师尊，他至今仍然看不透，这就让他非常好奇了。

　　要知道，现在的方寒，几乎相当于永生之门，就算是仙王，在他眼里也没什么秘密，但是江晨却让他感觉到无比的神秘。

　　“有些事情，为什么非要追根究底呢？”

　　江晨应声道：“方寒，为师只是一个过客，你我之间，也算有一段缘分因果，等到你证道之后，自然就清楚了，至于帮你，也算不得什么，就算没有为师，你也可以掌控局面了。为师之所以出手，也是了却与这方世界的因果，算是还你一个人情吧。”

　　闻言，方寒颇有些不解，不过也没有多问，他知道，此时已是最关键的时候，毕生大敌华天都，还有诸多仙王，一切的一切都要在短时间内做个了断。

　　所以，未免出现意外，再不多做耽搁，他伸手一抓，华天都就到了他身边不远处，此时此刻的华天都再次被江晨重伤，气息凌乱，面对方寒的力量根本反抗不了。

　　制住了华天都，再加上旁边有江晨这样一尊大高手护法，此时再也没有人能够阻挡方寒证道了。

　　“道，归于我！我为大道掌控者！”

　　高声一喝，气势再增，虚空中的“道”字，在方寒无与伦比的力量下，最终缩小，打入了他的身躯，照耀万古，每一枚晶体神国，都几乎是彻底照亮！

　　他的修为，也一路飙升！

　　就这么一小会儿，吞噬了数万古字，还有最为强大的“道”字，他的修为，已经到达了足足三十个纪元的恐怖程度！

　　三十个纪元！

　　这是什么概念？就算是全盛时候的元始之主、造化仙王，任何一尊仙王，都没有到达过这种高度。

　　而华天都，现在就是仙王境界，二十个纪元，两人的修为，足足相差了十个纪元。想一想，一个刚刚晋升的天君，和十个纪元天君的高手战斗是什么场面？就等于是一成年的壮汉在玩弄小婴儿。

　　“啊！方寒，我不相信，我刚刚晋升到达了仙王，领悟前世今生，就要被你镇压，我要逆天，逆转永生毁灭所有！”

　　愤怒难以压抑，怒吼声中，华天都的身躯，再次变化为了一尊巨大的毒瘤，想要反抗方寒的镇压。但却无济于事，方寒身躯一动，就有更多的秩序神则锁链降临下来，把这毒瘤死死的困住，在其中燃烧起来熊熊纪元真火，就要炼化。

　　“血字！符字……都出来吧！”

　　围困住了华天都，方寒没有丝毫的停留，在炼化的过程中，再次剥夺华天都的力量，手一吸，立刻华天都曾经吞噬的许多古字，都飞了出来，还有诸多神物，也连带一起，落入了方寒的手中。

　　华天都元气大量削弱，而方寒的力量却再次增加，水涨船高之下，华天都虚弱不堪，如风烛残年，随时都要消灭。

　　他是毒瘤，一旦被方寒消灭，那整个天地宇宙就会迎来崭新的大时代，一个前所未有的黄金时代！

　　但就在这时，永生之门中突然停止了喷射神物，无数伟大的力量，在其中孕育，徘徊，到达了极限，最后发出“轰隆”一声巨响！

　　永生之门前面的许多晶壁系，纷纷破碎，全部都毁灭，一股股属于仙王的强大气息，在被封困了久年岁月之后，终于再次降临到达了这个世间！


第1410章 仙王临世！

　　仙王，仙王！传说之中的古老仙王们，在久年封困之后，在永生之门喷射完了神物之后，终于得到了释放，开始脱困而出。

　　这一番变化着实惊人，江晨目光凝练，朝着远处那永生之门的方向看去，看到了一尊尊不可思议的存在，彻彻底底的降临，高大的身躯，使得原本毁灭的风暴之中，到处都是神圣之光辉。

　　方寒也顾不得华天都了，被这等可怕的变化吸引了注意力。

　　随即，只见一尊仙王，满头白发，手掌一撑开，就覆盖了十万个光年，掌握了世间真理，对着华天都开始灌注法力。

　　“方寒，我们终于回归了，可惜的是，华天都这个废物，居然没有能够克制住你，实在是令得我们失望，既然如此，我们就再度借助他这个毒瘤的身躯，把你腐蚀吧！”

　　这仙王，是真理仙王！

　　真理仙王脱困而出之后，最先显现出来的形体，法力雄浑，遥空就击破了方寒封锁的法则，使得华天都再次恢复！

　　诸多仙王，终于降临。

　　最后的时刻，也终于来到。

　　一切都已经真相大白，这些仙王为什么对抗方寒？因为方寒是永生之门的器灵，得到了他，掌控了他，就可以得到永生之道，进入永生之门中探索一切，甚至进入一片新的天地，进入一个前所未有的世界。

　　为什么所有的仙王都要帮助华天都？因为华天都是永生之门中的毒瘤，可以污染器灵。腐蚀永生之道。

　　第一个降临出现的仙王，居然是真理仙王，是个全身胡子，头发都雪白的老头，掌握了这世间的真理，出手解救华天都，仙王级别的法力隔空灌注进入华天都的体内，使得他原本奄奄一息的生命之火，再度燃烧起来。

　　一边为华天都输送力量，一边微微挪转目光，真理仙王看向了江晨，随即脸色一沉，口中漠然出声道：“你就是江晨？”

　　“不错。”

　　没有丝毫遮掩，江晨淡然应声，言语之间，自有一股无形的气机勃发，充塞周身虚空，自成一片天地。

　　“嗯？”

　　见状，真理仙王沉声道：“你是一个奇怪的人，在这一个纪元迅速崛起，破坏了我们不少算计，就连我留下的真理圣地传承，也被你杀灭，那众妙之门都被你夺去，手段当真不错，不过，这也没什么，如今我等诸多仙王降临，为的就是对付方寒，将来要成就永生之道，江晨，你意下如何？你若是和我们站在一起，那过往的一切恩怨都可以一笔勾销，咱们共同对付方寒，追求永生之道，如何？”他说话间，一字一句，声音如雷，沉闷中带着一股难以言说的威严。

　　这一尊仙王，像是掌握了永恒的真理，他说的话，令人不由自主地去相信，有着很大的蛊惑之力，什么普度之术，度化法门，都比不上这真理仙王的一句话。不过江晨的道心坚定，可不是他人随便能够左右的，就算是真理仙王也不行。

　　“呵！”

　　江晨满含不屑的回之一声冷笑：“真理仙王，不是我说，你们这些仙王还真是可笑，明明已经走上了歧途却不自知，你们以为方寒是你们能够掌控的？就算是你们能够掌控了他，以为凭借这个就能够成就永生之道？简直是妄想，这一步乃是无上永恒之道，只有靠自身去参悟其中的玄机奥妙，才能够突破，不是你们进入永生之门就能够成功的，若是不能够参悟那一层的境界，不管有什么样的外力帮助，都是不行的，可惜啊，你们这些人这些年来都在永生之门上打转，舍本逐末，不值一哂，至于咱们之间的因果，你们若想要清算了解，那做过一场也就是了。”

　　说话间，他身上气势升腾，对于真理仙王的招揽诱惑丝毫不以为意，在他看来，这些仙王的智慧天资都是不用多说，世上少有，无数个纪元以来都没有几个人能够比的上他们，可惜这些人全都走错了路，想要冲破混元枷锁，哪里是掌控一个永生之门的器灵就能够成功的，简直就是在妄想，自身的境界不到，这一步根本就跨不过去。

　　两人说话之间，另一边的华天都也再次发生了变化，真理仙王本体亲自出手为他灌注力量，那声势太浩大了，华天都一下龙精虎猛，毒瘤身躯再次膨胀。可惜的是，他身躯之中的造化神器，各种至宝，古字，全部都被方寒夺取走了，剩下的就是纯粹的毒瘤而已，还有华天都的意志。

　　他现在的意志已经扭曲了，对付方寒，满心仇恨。

　　“方寒，诸天仙王已经降临，你就是我的敌人，我不会放过你！你的法力再强大，能够抵抗得住所有的仙王吗？”

　　华天都双手一举，毒气弥漫，冲破方寒的束缚，直接远离，来到了真理仙王的身边。

　　此时，真理仙王刚刚听罢江晨话语，不由得脸色阴沉至极，不是他气量不够，而是江晨这一番话实在太不客气了，对他们诸多仙王进行挖苦讽刺，简直前所未有，真理仙王还从来没有遭受过这样的待遇。

　　同时，方寒把元界收了起来，融入自己的体内，他对华天都的狠话根本不放在心上，倒是江晨的话语让他大大松了口气，毕竟，不管怎么说，江晨也是引领她走上修行之路的师尊，他实在是不想与江晨为敌。而且，江晨一身修为，深不可测，就算是现在的他也非常顾忌，不敢轻忽。

　　“好，很好，江晨，看来你是真的是铁了心要和我们这些仙王作对了，那你就是在找死，凡是阻挡我等永生之路的人，都只有死路一条，你也不例外。”

　　真理仙王语气森森，杀意凛然，他已经彻底放弃了拉拢江晨的想法了，只等众多仙王汇聚，那就是一场生死厮杀。

　　“不错，江晨必须死，我等的许多算计棋子都被他破坏杀死，今日众多仙王汇聚，此人就只有死路一条。”

　　突然，又一个声音响彻起来，一个年轻人的仙王降落到达了真理仙王的旁边，他看向江晨的目光也是无比冰冷。

　　这个年轻的仙王，身穿战铠，一股起源的气息，散发在毁灭的虚空之中。

　　他，就是起源仙王！

　　起源，真理，造化，这三大仙王都是赫赫有名之辈，起源是一个年轻人，真理是个老年人，而造化仙王就代表人的巅峰岁月，是个中年人，所以这三大仙王当中，造化仙王的实力也是最强大的，现在起源和真理都出现了，唯有造化还没有出现。

　　说话之间，虚空之中又是一道强横的气息降落下来，居然又是一尊仙王，这位仙王也是一个老者，但是高大威猛，手持一面镜子，全身都荡漾着神话的气息。

　　这是神话老人！

　　神话老人气势威猛，刚一降临下来，身上就有一股恐怖的气势，朝着江晨和方寒这边碾压过来。

　　“江晨，今日之局，你已必死无疑，还有方寒，你现在如果跪下向我们祈求认错，我们还可以把你封印住，不用特殊的手段折磨你，让你死得干净舒服，如果反抗，那恐怕就会让华天都一点一点的把你生命腐蚀，种植下毒瘤，让你感受到前所未有的痛苦，求生不得，求死不能。”

　　神话老人气势之嚣张，语气之恶毒，比起真理起源两个人还要厉害。

　　“哈！”

　　一声轻笑，是嘲讽，是自嘲，江晨转过头去，对着身旁的方寒道：“徒弟，看来这些仙王大概是不会放过我们师徒二人了，你以为该当如何？这些人都算是诞生在你的世界当中，如今却来对付你这个世界之主，真是有趣的很啊。”

　　方寒闻言，也是一笑，他现在明悟了自己的身份，对于江晨的许多话也都明白了个大概，确实是如此，他是永生之门的器灵转世，而永生之门就是这方世界的创世之神，如此算来，真理起源神话这些人可不就是诞生在他的世界当中吗。

　　“师尊所言极是，我终归是要和这些人有个了断的，不过，既然他们和师尊你有因果在身，那你们就趁此机会了结一下也好。”

　　方寒笑着开口，他倒是很想看看，自己这位师尊到底有什么手段，和这些仙王一战，也许他可以从中看出些什么来。

　　“也好。”

　　江晨何等人物，他自然明白方寒的意思，不过，他也有意大战一场，以此来促进真灵觉醒的速度，当下微微点头，应了下来。

　　两人说话的功夫，又有几尊仙王降落了下来，其中一尊仙王一脸络腮胡，虬须如同茅草，根根如箭，身上掌握着异次元的奥秘。

　　这是次元仙王！另外几尊仙王，有儒道的，有远古不知名的仙王。

　　“我来介绍一下，方寒！”

　　虬须如箭的次元仙王走了上来，威猛不群，哈哈大笑，指着一个身穿儒衫的仙王道：“这位是浩气仙王，儒家之主，开创了儒道人的人物之一，也是求得永生之道的仙王之一，和我们联合，要对付你，另外几位，是真灵仙王，无史仙王，亘古仙王……”

　　八大仙王，一共是八大仙王降临了。

　　真理，起源，神话，次元，浩气，真灵，无史，亘古。

　　这些仙王降临之后，一股股可怕的气势不断朝着江晨和方寒这一边碾压过来，不过他们二人都是非同等闲之辈，若是一般的仙王，在这样的气势之下，恐怕也要被震伤，但是对于他们二人来说，就没有什么作用了。

　　面对压迫，方寒没有丝毫压力，那些滚滚气息到达面前，就彻底的散开，丝毫加持不到他的身躯上，他整个人似乎已经和永生之门紧密的结合在一起，不分彼此，攻击他就是攻击永生之门。

　　攻击永生之门，下场就是死。

　　至于江晨，叩开觉醒之门后，他现在的境界已经超越了这些仙王，而且，身怀重宝，根基之深，不可测度，这些气势的压迫，对于他来说，不过是毛毛雨而已。

　　“看来诸位都是冲着我来的。”

　　见状，方寒微微一笑，却把头转向江晨：“师尊，人已经到的差不多了，难道，你还不打算出手吗？”

　　“无奈啊！”

　　眼见着方寒暂时没有出手的打算，哪里还不明白这位便宜徒弟的想法，江晨口中一声长叹，随即，足下一步踏出，身形幻灭，瞬息之间，便就出现在了八大仙王的面前。

　　“真理，起源，你们两个出来吧，先前我灭了你们的道统，夺了你们的宝物，咱们之间的因果，也是时候彻底做个了结了。还有神话老人，你方才不是扬言我死定了吗？也一起来吧，甚至，你们八个人可以一起上，反正，我江晨无惧！”

　　江晨说话间，他身上的气息越发飘渺淡漠起来，整个人似要超脱出这一方世界，就连那永生之门都似乎不能够锁定他了。

　　“哼，江晨，你太嚣张了，想要以一敌八，还没有这个资格！”

　　神话老人气势如剑，呼啸而来。

　　“不必和他说那么多，此人反正是不会和我们站到一起，那就先解决了他，再集中力量对付方寒。”

　　真理和起源也站了出来。

　　三大仙王，气息茫茫，呈三才之势，隐然之间，把江晨给围了起来。

　　余者，次元仙人，亘古仙王，浩气仙王，真灵仙王，无史仙王五人都没有出手，他们和江晨之间没有什么纠葛，只能算是陌生人。所以，此时自然不想强出头，而且，在他们看来，有起源、真理、神话三大仙王联手对付江晨，已经是十拿九稳的事情了。

　　霎时之间，场中气势沉凝，虚空冻结，连天地法则都不在波动，恐怖的气息正在蔓延，有种风雨欲来的势态。

　　众人瞩目所向，但见场中，江晨傲然独立，竟是要以一敌三，独自应对三大仙王，双方各自升华，气势越渐暴涨，即将展开一场罕世难见的旷世大战。


第1411章 翻手镇杀

　　了因果，断恩仇，四大仙王级别的存在，即将展开一场生死大战，瞬息间，所有人的目光都被吸引了过去，方寒也不例外，幽幽看着眼前一幕，深邃的目光里，也不知道究竟潜藏着什么心思。

　　“方寒，你这师父的情况好像不太好啊，起源，真理，神话，这三人竟然要联手对付他，咱们要不要出手相助？”

　　就在此时，方清雪的声音出现在了方寒的心中。

　　“师姐稍安勿躁，我这师尊不是寻常之辈，他神秘的很，就算是现在的我，都看不透他身上潜藏的隐秘，真理，起源，神话，三人联手虽然厉害，但恐怕还不是他的对手，咱们先看看再说。”

　　方寒淡然一笑，言语之间，似对江晨有着莫大信心。

　　“轰隆！”

　　虚空一颤，一声巨响，无数的毁灭风暴席卷开来，浩浩荡荡的神光惊天动地，就算是在这昏暗的天地大破灭中，都照耀了亿万里区域，形成了一片光的海洋。

　　起源，神话，真理，三大仙王与江晨的战斗开始了。

　　这三大仙王，每一个的修为都有二十六七个纪元，接近三十个纪元的层次，实力之强横，不用多说。此时一出手，就各自使出无上绝学，打破虚空苍茫，震撼天地。

　　“神话一击！”

　　神话老人最先出手，出手就是神话一击，打出了一道耀眼的光，充满了无尽的神话气息，这一门道术，足以毁灭亿万时空世界，颠倒生死轮回。

　　“真理神拳！”

　　真理仙王也出手了，他一拳打出，无穷的法则之力扭曲了，一切种种都变得朦胧，只有他这一拳，才是无上真理，至高无上。

　　“无尽起源！”

　　起源仙王同样出手了，出手就是自身无上大道，无尽起源，天地似乎变得一片黑暗，只有他所在之地，闪烁着微微的光芒，是一切的起点，是诸天万界的起源。

　　可怕的仙王法则之力汹涌澎湃，如浩瀚洪流，席卷而来。

　　“来的好，你们都是仙王中的佼佼者，今日正要领教！”

　　面对三大仙王联手来袭，江晨脸上不见丝毫畏惧忌惮，反而口中一声轻笑，周身气势迸爆，华光照耀万里，沐浴在昊光中，让他整个人都仿佛成了一尊无上的神灵，淡漠高远，苍茫古老。

　　“嗡……”

　　五行并发，神虹冲天而起，磨世盘浮空升腾，浩荡五行之力，凝练成最耀眼的五色神光，将江晨整个人都给笼罩起来。

　　“轰！轰！轰……”

　　一声声剧烈的轰鸣响起，起源，真理，神话，三大仙王的攻击悍然落下，恐怖的神光法则之力狠狠地撞在了五色神光之上。顿时，光幕之上，霞光氤氲，隐隐然之间可见一个巨大的五色漩涡缓缓转动，玄奥无比，幽深若海，似乎要把整个天地都给吸纳进去，看上去诡异非常！

　　势可毁天，摧破山河，三大仙王那恐怖浩瀚的力量落在五色神光之上，却被五色漩涡吞没，消磨成空，紧接着，一股庞大无匹的反震之力释放而出，三大仙王身躯一震，脚下连连后退，脸色阴沉不定。

　　太强了，来自五色神光释放出来的恐怖反震之力，竟似比仙王全力一击还要可怕，让他们难以承受，后退之时，只觉得胸口发闷，差点吐血。

　　“这……怎么可能？！”

　　神话老人惊骇地叫了出来。起源和真理二人也是一副不可思议的神色，他们三大仙王联手，威势之强，足可以横推九天十地，纵横古往今来，就算是其他的仙王强者，面对他们三个人的围攻，也唯有败亡一途。但江晨只是一道五色神光就把他们竭尽全力的一招给挡下来了，什么法力，法则，大道之力都没有用处，这简直是一件让人无法想象的事情。

　　“神话，起源，真理，不得不说，你们三人的修为都很不错，在各自的大道上都走出一段深远的距离，可惜啊，但只如此，还是不够。”

　　江晨淡漠的话语落在三大仙王的耳中，绝对是一种莫大的侮辱，他们面皮涨红，怒啸一声，再次杀了过来。

　　“古今神话，大道粉碎，杀！”

　　怒意勃发，冲破云霄，神话老人怒吼如雷，一连打出成千上万招，每一招都引动无上大道法则之力，粉碎一切真空，扭曲诸多大道，只有神话永存，浩浩荡荡的杀伐之力如潮水一般向着江晨轰杀过来。

　　“神话老人，虽然，你的神话大道不差，但可惜还不是我的对手，看来，这么多纪元的修炼，你还是没有多少长进，简直是在浪费天地灵气。”

　　江晨口中一声冷哼，抬手之间，磨世盘横空而出，凌空镇压而下，恐怖无匹的毁灭之力，势可磨灭天地，将神话老人的诸多攻击尽数粉碎，随即，恐怖吞吸之力释放，一道道法则锁链延伸出来。

　　“哗啦啦……”

　　磨耳的声响，催人神魂，神话老人被圈锁在内，口中一声闷哼，眼中惊骇不已，不及反应，就被镇压到了磨世盘的空间深处。

　　缓缓转动的灭世禁器，恐怖无比的毁灭之力，层层堆叠，碾压过来，神话老人虽然奋起全力抵挡，依旧抵挡不住，轰然一声，竟被生生打爆，无数的血骨飞溅，每一寸血骨之中都传来了神话老人的嚎叫之声。

　　仙王强者，滴血重生都是等闲，神话老人这一下虽然被轰的爆炸开来，但是却并没有真正死去，他的意志如钢铁，烙印虚空，每一个细胞当中都有他完整的生命烙印，只要一丝生命烙印还残留下来，就可以重生。

　　不过，江晨既然下了狠手，就绝对不会给他翻盘的机会，磨世盘中一道道先天神禁爆发出来，无穷无尽的五行之力，化作一道五行大磨盘，照着神话老人就是狠狠地磨灭下去，顿时惨叫声越发剧烈，最后戛然而止。

　　神话老人被灭了，这一切说来话长，实则也就是弹指之间的事情。仙王级别的存在，出手太快了，时间对于他们的影响基本上很小了，每一个瞬间都可以出手无数次。

　　神话老人被江晨以磨世盘这件无上至宝直接镇死，炼化成一团浑厚的精气，他可是二十六七个纪元接近三十个纪元修为的仙王，比起普通的仙王要强大许多，一身本源精气之浑厚，可想而知，现在全都被江晨所得。

　　这一团精气，即便对于江晨来说，作用都不小。

　　仙王，本身就是世上最不可思议的神药，神物，不论是炼制之后用来提升修为还是炼制法宝神物，都是不可多得的东西。

　　江晨心意一动，神话老人的浩瀚精气就被磨世盘吸收炼化，这件无上禁器本就威力宏大，现在得到了神话老人的一身精气，却是更加强大了。

　　“神话！”

　　真理和起源两个仙王陡然惊叫起来，在他们的感应当中，神话老人的气息一下子消失无踪了，这其中代表的含义他们自然清楚的很，神话老人陨落了，一尊仙王陨落了，这绝对是一件惊天大事，他们怎么都没有想到，江晨竟然会有这么强横的实力，可以在这么短的时间内就击杀一尊仙王。

　　“可恶，该死的江晨，你太狠辣了，竟然杀了神话，诸位道兄，此贼凶猛，我等一起出手击杀他，否则的话，我们这一边的力量损耗就太大了。”

　　真理和起源都大声呼和起来。此时此刻，他们已经完全冷静下来，知道自己二人的力量绝地不是江晨的对手，刚才三个人联手都不行，更何况现在神话已经被杀了，只剩下他们两个，再打下去，恐怕会有性命危险。

　　闻言，次元仙王与浩气仙王等人也都神色动容，他们刚才并没有准备出手，本来以为以神话三人的实力足以把江晨给镇压了，可谁知道这才多久，神话老人就被江晨强势击杀，局势反转之快，完全超出了他们的想象之外。

　　几个人对视一眼，身上的气息都开始波动起来，他们知道，不能让江晨这么继续下去了，否则的话，若是连真理和起源二人都被杀死的话，对于他们来说，形势就有点不妙了，毕竟，他们的主要目标还是要对付方寒，若是在对付方寒之前就把己方的力量消耗过大，那最后的胜负可就难料了。

　　另一边，方寒心中也是难掩惊讶，虽然，以他现在的实力也足以击杀神话老人，但是想要像江晨就这么轻松地斩杀神话老人，却很难做到，不得不说，这位师尊的实力强悍，还是让他大感震惊的。

　　江晨矗立虚空，神色淡漠，他没有继续出手，而是把磨世盘收了回来，悬浮在他身后的虚空之上，一重重的五色神光，不断在他的身边环绕着，仿佛是大混沌虚空中诞生出来的无上古神。

　　一双眼，目光似有似无，他的注意力已经集中在了对面的几个仙王身上。

　　真理，起源，次元，真灵，浩气，无史，亘古，七大仙王的气机隐隐把他围了起来，很显然，他们已经决定联合出手了。这就不得不让他小心在意了，毕竟，对手可是七个仙王级别的强者，而且，每一个都是非常古老的存在，不是那种刚刚突破的仙王，七人联手之威，不可测度。

　　不过，即便如此，他也并无半点畏惧，只口中淡然道：“真理，起源，还有你们这些仙王，现在，你们是准备联手对付我吗？若真的如此，那因果牵连之下，今日的事情可就难了了，你们可要想清楚了，是否要与我不死不休。”

　　闻言，次元仙王等人不由得有些犹豫，他们虽然和真理起源等人是一个阵营的，都是想要抓捕方寒炼化之后求得永生之道，但是，要让他们为了真理起源和江晨这么一个强者结下因果，却也不是很愿意。毕竟，他们对于江晨的实力还是有点摸不透，就算是众人联手，也不一定能够击杀江晨。

　　一尊仙王强者的因果不是那么好结的，尤其是像江晨这样的强者，能够击杀神话老人，实力强悍，还要凌驾于诸多仙王之上，一个不好，引得江晨反扑，就算是强如各大仙王，也未必能够承受得住，所以，众人都有点犹豫。

　　就在双方僵持之际，方寒忽然迈出一步，口中大声喝道：“鸿蒙，祖龙，自在，还不出来，更待何时！”

　　话音落下一瞬，耸立在无尽高空之中的永生之门中，晶壁系再次一阵破碎，浩瀚虚空洪流中，三尊强横的仙王，缓缓降落下来：一位道人，仙风道骨，清瘦但是带着鸿蒙的气息；一条大汉，身上龙鳞，力量无比强横；一个年轻僧人，赤足金色衣服，脑后层层佛光照耀上万光年，代表了因果。

　　是鸿蒙道人，洪荒祖龙，世间自在王佛。

　　三大强者，从永生之门中打破封印，走了出来。随着这三人的出现，场中局势却是越发的微妙起来。

　　“方寒，你终于再度恢复了前生身份，而且百尺竿头更进一步，拥有了自己的身躯和自己的道，从此之后，你真正主宰命运，主宰永生，不被毒瘤所污染，我们等待你开创一个新的时代。”

　　世间自在王佛双手合十，对着方寒道。

　　“是的，我修成了纪元真身，领悟大成，万事万物之变化，都在我的心中，所以毒瘤再也无法沾染到我的身躯。”方寒点点头：“我这一路成长，能够到达今天，还要多谢三位的扶持和帮忙。”

　　“无妨，这是我们的计划。”鸿蒙道人大袖飘飘，“我们是等待你，在这三千纪元破灭的最后时代，开创一个新的时代。”

　　“是的，方寒，你不要让我们失望。”

　　洪荒祖龙说话，轰隆隆宛如雷霆震怒。很显然，这三大仙王是站在方寒一边的，和真理起源等人并不是一个阵营。

　　这样一来，局势就越发复杂起来，真理起源等人，想要击杀方寒，夺取永生之门，参悟永生之秘；而鸿蒙祖龙，则想要保护方寒，让其开创出一个前所未有的新时代；至于江晨，夹在中间，立场未明，一时三方鼎立，对峙间，气氛越渐沉凝……


第1412章 大结局（上）

　　鸿蒙道人，洪荒祖龙，世间自在王佛，伴随着三大仙王走出永生之门，真理、起源等七大仙王不禁面面相觑，显然，他们都对这三大仙王十分忌惮。

　　三大仙王，皆非易与之辈，尤其是鸿蒙道人，其之修为神通，深不可测，是当年造化仙王都奈何不得的人物，现在进入永生之门修行，法力更加深湛了。和这种人站在对立面，让人怎能不心生忌惮？

　　“鸿蒙，自在，祖龙！你们真的要选择和我们对抗？”

　　起源仙王当即沉声开口喝问，显然，他还想要做最后的努力，看看能否说动三大仙王，反戈方寒，如此一来，他们无疑又多了几分胜算。

　　可惜，鸿蒙道人并不想给他这个面子，当即大袖一甩，口中毅然回绝道：“各有各道，起源无须多说。”

　　“既然如此，那我们注定要拼个你死我活了。”

　　次元仙王走上前来，啧啧感叹：“你们四人，毕竟是势单力薄，元始，造化一旦归来，你们就死无葬身之地。大约你们也知道元始和造化现在是什么修为。”

　　“咯咯咯，咯咯咯，还加上我一个，方寒，你夺取走了我的自然之斧，这次要连本带利的给我讨还回来。”

　　又是一尊强大的存在出现了，是神族的始祖圣王。通体紫色，晶莹如玉，头上有角，弯曲盘旋，脚如牛蹄，一步步的走过来，每一步，天地都在摇晃。

　　又多了一尊仙王，此时此刻，大约，永生之门中的仙王，除了元始之主，造化仙王没有出现之外，都已经到齐了。

　　虽然，诸天宇内，三千个纪元之中，诞生了不知道多少仙王，不过九成九都陨落在了历史的长河中，现在剩下来的仙王，就只有这些了。

　　“真是热闹啊！”

　　江晨一声轻笑，周身气息不断攀升，进入到了一个前所未有的境界，整个人好似要挣脱出去，和周围的天地格格不入，甚至，隐隐然间，竟和永生之门产生了一种玄妙的感应，令得诸位仙王纷纷侧目来看。

　　特别是起源，真理，这两个人，众人之中，和江晨有恩怨的暂时就只有他们两个，是以，此时此刻，江晨的每一分变化都会引起他们的特别注意。

　　“不好，诸位，这江晨乃是方寒的师尊，也是站在方寒那一边的，他的修为似乎又有突破，不能让他继续下去了。”

　　眼见着江晨气息攀升，起源仙王口中连忙一声大喝，惊雷阵阵。

　　“不错，这江晨乃是一个变数，必须要注意。”

　　真理仙王也是一副沉思的模样，语气郑重地说道。

　　“江晨……此人到底是怎么回事，从哪里冒出来的？”

　　神族的始祖圣王闷声说道，言语之间，多有不解。

　　“他是这一个纪元中崛起的神秘人物，一身修为深不可测，就连神话都陨落在他的手上，不容小觑。”

　　起源仙王回答道。

　　“哦？”

　　闻言，始祖圣王似是来了兴趣，口中道：“此人竟然能够杀了神话，那确实有几分手段，不能小看，不过也不必太担忧，我等众多仙王合力，足以镇压一切，方寒一方就算多出了此人，也不算什么，翻不起什么大浪来。”

　　这一刹那，江晨顿时感觉到一股凶恶意念直向自己进逼而来，他循着这道意念看去，立时便就发现，这道意念的主人正是始祖圣王。

　　此人凶残狠辣，狡猾无比，当年甚至连鸿蒙道人都被他算计了一次，斩断了世界树，虽然他自己的下场也不太好，但是，能够算计鸿蒙道人的存在，自然不是那么简单的，现在他将恶念蔓延向自己，显然没打什么好主意。

　　不过，纵然如此，江晨暂时也没有什么动作。随着永生之门本体的出现，他可以越发清晰的参悟永生之门的气息，这就相当于整个永生世界，所有的一切大道奥义展现在他的眼前，尽数给他参悟，毫无疑问，这是非常难得的机缘，江晨此时虽然看似没有太大的变化，实则已经开始了一种神秘的蜕变。

　　无尽的大道规则，触动觉醒之门，加速真灵觉醒，所以每过一段时间，江晨的实力都会增强一分，法力也会强大一分，因此，现在他并不急着出手，而且，今天的主角也不是他，而是他的弟子方寒，这个永生之门的器灵。

　　气氛沉闷当中，忽闻“轰隆”一声巨响，永生之门的颤动竟然停止了。

　　“好！元始之主，造化仙王不愧是古往今来最强横的两尊存在，居然完成了不可能完成的事情！”

　　所有的仙王，脸上都忍不住的浮现出欣喜之色，他们所顾忌的就是方寒不惜代价催动永生之门，现在居然被暂时定住，切断了和方寒的联系，那根本就不是他们的对手。

　　对于这些仙王来说，最忌惮的还是方寒，毕竟方寒是永生之门的器灵，若是催动永生之门的力量对他们进行攻杀，那谁也抵挡不住，不解决了永生之门的问题，他们就没有丝毫的胜算，现在永生之门发生的变故，说明他们的算计成功了，让他们怎能不喜？

　　方寒一方，有方清雪，鸿蒙，自在，祖龙，就算再加上江晨，也只是六个仙王。

　　但他们一方，仙王的数量就多了，真理，起源，始祖圣王，次元，无史，真灵，浩气，亘古，造化，元始，还要加上一个华天都，这就是十一个仙王，若非江晨把神话老人击杀，那就是十二个仙王，这是一股多么可怕的力量，翻天覆地，无所不能。

　　所以这些仙王都彻底轻松下来，他们已经有了绝对的把握。

　　“很好，很好！元始，造化，你们两人，不愧是有史以来，最为强横的仙王，在永生之门中所做的一切，我鸿蒙都很佩服。”

　　鸿蒙道人也脸色一动，目光却望向方寒。

　　“的确，能够定住永生之门，他们的修为，恐怕已经开始无上破碎的边缘，要超越了仙王，可惜的是，永生之门是我，我就是永生之门。”

　　方寒缓缓站立起来，摆摆手：“鸿蒙，自在，祖龙，清雪，你们都不要动手，我就让他们看看，我为什么会统治诸天，三千个纪元，永不凋落。”

　　随着方寒的缓缓站立，那本来被静止住的永生之门，居然又开始颤抖起来。

　　毕竟，方寒乃是永生之门的器灵，而且，他现在修为高深，境界莫测，和永生之门的联系非同寻常，就算是元始和造化两个仙王在永生之门中施展出了种种手段，但是想要完全隔绝方寒和永生之门的联系，那也是不可能的事情。

　　“不能！不能让他有机会重新催动永生之门，一起联手，杀了他！”

　　起源，真理等人见状，猛烈的狂吼起来，他们联手，打出来了一道道神则，所有的仙王大术，全部爆发。

　　众多仙王联手一击，到底有多么凶猛？可以使得天地都轮回十万八千次，可惜的是，这些道术，全部都轰击在了方寒身躯上，却宛如石沉大海，连波纹都没有。

　　“我身是秘藏，能纳一切法。”

　　方寒一步步向前，嘴里叹息着，闲看落花观流水，风轻云淡身边过。

　　“这是什么威能？为什么我们的攻击，对他没有效果？我们没有感觉到永生之门在容纳力量？”

　　有仙王在怒吼，完全震惊了，方寒现在展现出来的手段超出了他们的想象。

　　“杀！”

　　始祖圣王一口鲜血喷射而出，在空中扭曲蜿蜒，化为了血淋淋的杀生大符。

　　“始祖血杀！埋葬诸神！”

　　始祖圣王的血色杀生大符，跨越天际，降落到达了方寒的头顶。

　　“唉！”

　　方寒悠悠叹息了一声，那杀生大符居然就这样寸寸崩坏，根本不能够攻击到达他的身躯上。

　　“诸位一起联手，用天君本源来攻杀他！”

　　次元仙王双手一举：“异度次元！”话音落下一瞬，本源杀招所向，顿时，无数的虚空被切割，支离破碎。

　　“诸王不是万能，而我无所不能……”

　　方寒再次轻轻的叹息着，那次元波动，全部泯灭。他唰的一下，就来到了次元仙王面前，一拳打出。

　　“啵！”

　　拳劲所向，横扫天下无敌，次元仙王口中一声惨叫，整个人身躯瞬间炸开。

　　此刻，方寒最冷酷、最霸道的杀伐手段，终于显现出来了，他竟一人独对十数位仙王，这是什么行为？

　　在任何人的眼里，都是自杀的愚蠢行为，因为古往今来，没有人可以对付十数位仙王联手。三千个纪元之中，没有出现过这样的强者。但是方寒却闲庭信步，漫步在仙王的攻击之中，周身丝毫无损，而且，一拳就打爆了次元仙王。

　　这位虬须如剑，高大威猛的仙王，居然不是他一招之敌。此时此刻，方寒真正显现出来了君临天下的威严。展现出了他永生之门器灵的神威。

　　次元仙王的修为，还在真理，起源之上，这是一尊古老的仙王，掌握异次元的力量，随意颠倒空间，切割拼凑，玩弄法则超越了一切的仙王，但是现在这一切的操纵手段在方寒的面前简直如小孩子过家家一般的简单。

　　这一幕太过惊悚了，方寒展现出来的实力太强大了，次元仙王这样古老强横的仙王在他的面前都没有丝毫反抗之力，说打爆就打爆了，轻松的像是吃饭喝水一样简单。

　　这令得一众仙王惊恐无比，他们终于明白了方寒的可怕。

　　所以，一个个的仙王都开始拼命了，当然，他们不是自己上去拼命，而是开始把海量的仙王本源灌输在了华天都的身上，要用这个永生之门的毒瘤来对付方寒。

　　“杀！”

　　起源，真理，浩气，始祖圣王……这些仙王都同时怒吼一声音，各自打出来了自己的仙王本源，灌注进入了华天都的身躯中。

　　“嗡……”

　　华天都的身躯再次膨胀了起来，无数的黑色风暴都进入了他的身躯之中，他的力量不停的提升着，毒瘤激射出来了毒气，可以瓦解永生之气的气息向外扩展，什么起源神拳，真理神拳……这些道术都通过了他的身躯被打出，加持上了毒瘤的气息，威力大增，对于方寒有一种破坏性的打击。

　　千百万的道术，仙王攻击，携带着滚滚毒瘤之气，刹那之间，就携着无与伦比的毁灭威能，击在了方寒的身躯上。

　　“砰！”

　　方寒的脸上仍旧没有了半点变化，猛的回归身躯来，单掌竖立，顿时一圈圈的光环凝聚成了光幕，阻挡在自己身躯面前。

　　巨大的爆炸声响彻虚空，仙王的重击可以把世界都打得破灭无数次，但是面对这一张光幕却始终寸进不得。

　　方寒是万年磐石，任凭瀑布冲刷，岿然不动。这些人的攻击对他居然没有任何效果，连华天都的毒瘤都不能够伤害到他。

　　“一群蝼蚁，也想翻天，真是自寻死路。”

　　看着这一幕，江晨脸上神色淡漠，没有丝毫变化，这一切落在他的眼里都是理所当然的，没有人比他更清楚方寒现在的厉害。

　　此时的方寒，已经不再是一个器灵了，他转劫归来，已经真正成了一个生命，一个潜力无限的生命，修炼到了如今的境界，明悟永生之门的种种大道，已经足以叩开合道之门，这些仙王的人数虽多，可绝对不会是他的对手！

　　至于华天都，这个永生之门的毒瘤，若方寒还是器灵，确实可以污染伤害，但现在，方寒已经领悟了纪元之道，超脱了器灵的束缚，情况自然大不相同。

　　“额？江晨道兄，真理起源他们一方的仙王数量众多，而且还有最强大的元始造化没有出现，方寒现在的情形还是有点麻烦的吧？”

　　鸿蒙道人等人闻得江晨言语，不禁带着几分疑惑出声问道。

　　“不。”

　　江晨沉然应道：“你们都不懂方寒现在的境界，他不是一般的破碎之境，而是造物之主，创世之神，在这永生世界中，再也无人是他的对手，不管是谁，和他作对，最后都只有死路一条，造化元始也不例外……”


第1413章 大结局（下）

　　凡人，仙神，混元，合道！

　　诸天宇内，世界无数，虽然，每一个世界的修炼体系都大不相同，但根据能量守恒定律，总是默默的沿着这一条路在前进。

　　此方世界，诸天仙王，俱都是站在混元顶峰的盖世强者，几乎可以于天齐平，但也仅仅如此而已。转劫再生，化生为命的方寒，已然扣开了合道之门，那是完全超然于混元之上的高深境界。

　　是以，江晨对他抱有极大的信心。

　　但鸿蒙等人却不明所以，似懂非懂。毕竟，他们虽然是仙王中的强者，但毕竟不懂得创世之神、造物之主这个层次的厉害，这已经不是单纯的法力境界能够衡量了，而是拥有一个大千世界为底蕴，根本就是所向无敌。

　　如果是在大混沌虚空、或者唯一真界这样的浩瀚之地，也许方寒不是无敌，但是在这永生世界中，就绝对没有人是他的对手。果然，正在众人说话之间，方寒已经对华天都进行了最凌厉的一击。

　　“杀！”

　　没有任何的保留，他对着华天都就隔空轰出来了一拳。这一拳打出，那永生之门中突然跳跃了起来，那巨大的门口，对准了华天都，一道辉煌璀璨的光芒凝聚，突然洞穿了亿万光年的距离，轰击下来。

　　“永生之罚，纪元真谛！”

　　这一道光芒，是永生之门的惩罚，就算是仙王都要毁灭，根本无人能够抵挡得住。

　　“啊！”

　　光芒激射下来，那华天都根本无法抵挡，被撞击在了身躯上，立刻熊熊燃烧起来，毒瘤之气大量的被炼化，华天都发出来了刺耳的惨叫。

　　众多仙王也纷纷出手抵挡永生之罚，可惜最后全都没有用处，全都被方寒随手重伤。

　　华天都完了，他被方寒一把抓了起来，然后纪元之火燃烧下来，浑身的毒瘤之气全都被净化，蒸发，一身的本源精气也全都被方寒抓了出来，直接炼化。

　　到了此时此刻，众人哪里还不明白，华天都的毒瘤之气根本无法对方寒造成任何伤害，反而被纪元真火一点一滴的炼化，那些蠕动的血肉毒瘤被烧焦，化为了飞灰。似乎是受到了毒瘤被消灭的感应，这片天地的毁灭黑色风暴都变得小了一些。

　　仿佛，天地大劫就是因为华天都这毒瘤才引起的。如果消灭了毒瘤，那天地清明，从此之后，无灾无劫，华天都就是一切劫数的根源。

　　随着纪元真火的炼化，华天都的修为已经直线下跌，跌破到了仙王以下，他的本源几乎是被方寒抽取殆尽，所有的古字，神物，都被抽了出来，一生修为，付与流水。

　　现在这样的状况，真的是没有人能够救他了，华天都的一切都要在方寒手上终结，一个世界之主要杀他，那就一点希望都没有。

　　甚至，最后元始仙王都从永生之门中冲出来，为华天都灌顶，输送法力，然而全都没有用处，最后华天都的一切本源，毒瘤之气全都被净化。

　　他的血肉，灵魂，印记，全都在方寒手上消散了。

　　在华天都毁灭的一刻，所有的黑色风暴，都停留了下来，整个天地大破灭，似乎已经过去了，天地之间一片鸿蒙和混沌，许多元气纷纷的沉淀下来，所有的人都闻到了一股清新的气息，这天地发生了新的变化。

　　“这一个纪元结束了。”

　　江晨暗暗点头，他知道，随着华天都的死，这一方世界的一切因果缘分已经到了最后了结的关头。

　　方寒转世归来，超脱了器灵的舒服，灭杀了永生之门的毒瘤，从此他就真正掌握了永生之门这一件无上至宝，无敌神器，天道法器。从此之后，这方寒就真正成为一界之主，掌控一切，实力还会随着世界的成长发展继续增强。

　　这就是创世神族的优势，江晨也曾在这一条道路上走出很远，他开创的诸神世界，也在不断成长中，同时，他的实力也会随着世界的成长而增强，只是，江晨现在真灵尚未完全觉醒，未能完全超脱无限轮回，尚不能完全发挥诸神世界的力量。但方寒不同，永生之门已经存在了三千个纪元，世界的积累非常庞大，一旦方寒彻底掌握了永生之门，再次开天辟地，那就会进入一个辉煌的大世。

　　同时，方寒的实力也会突破到一个不可思议的程度，甚至，可以一跃堪比唯一真界的道主级强者。

　　当然，江晨是不会羡慕的，他的路子和方寒虽然不尽相同，但是也有不少相似之处，未来的成就同样不可限量。

　　仿佛是一瞬间，又或者是千万年，那永生之门猛的一震，两股浩瀚的气流冲了出来，比真理，次元，起源仙王要强横许多倍！

　　最强大的两个仙王终于出现了，造化，元始，从永生之门深处出来了。

　　元始之主，化为一股魔气，凝聚在九大仙王面前，是一个白袍老者，不过背后有一座元始之门，这尊门户比任何门户都要强横得多，其中无数的魔鬼哀嚎传递出来，居然隐隐约约有一种要赶超永生之门的气势。

　　强横的气息铺天盖地，所有人看到元始之主的第一印象，就是强，无比的强大！

　　他本就是当年的仙王之王，仙王中最强大的一个，曾经被诸多仙王围攻，最后也只是失去了肉身，没有彻底死去，后来进入了永生之门，此时再次出世，一身修为增强了不知道多少。

　　不过，元始之主虽然强，却不是最吸引人目光的。

　　最吸引人目光的是最后降落下来的造化仙王。这一尊仙王，看上去没有一丝一毫的威严，显得非常诡异，但他身上，却隐隐透发着一股几欲破碎的意境。

　　“嗯？”

　　乍见造化仙王，江晨不由得为之眉头一皱，当初，造化仙王化身白海禅携重宝想要与方寒缔结因果，结果被江晨截了胡，虽然坏了算计，却也让造化仙王自这一段因果之中跳脱出来，修为大进，几近破碎。

　　“江晨，你没想到吧，当初坏了我的算计，却反过来成全了我！”

　　造化仙王开口，言语之间，看似淡然，实则透着一股难以言说的霸道，至高无上的权柄，造化万物元初。

　　“哦！”

　　江晨虽然心中赞叹，但面上却并无半点在意：“就算你领悟了超越混元的境界，可惜，身在诸天宇内，想要真的超脱出去，除非打破永生之门，现在的你，有这样的能耐吗？别到头来，功败垂成！”

　　“笑话！”

　　造化仙王冷然道：“我承认，你确实是神通广大，修为战力，几可凌驾于诸多仙王之上，但是，你永远也无法理解，现在的我，究竟有多么强大。”

　　“是吗？”

　　江晨嗤笑道：“半步合道，你以为自己很了不起吗？在我的眼中，你始终不过只是一个井底之蛙，走不过永生之门，你甚至连与我一战的资格都没有。”

　　“狂妄！”

　　造化仙王道：“今日，我就要先夺永生之门，再杀你！”

　　“哈！”

　　一声轻笑，方寒踏步上前：“我就在这里，仍凭你们施为，倒要看看，你们是否有能耐杀得了我？”

　　这是一场惊天大赌，方寒要一人对抗所有，而且他还不反抗，任凭众人斩杀。这是惊天动地的大事，简直是世上最可怕的赌注，赌的就是永生之道。

　　不得不说，这一幕就是江晨也有些赞叹。他仍然在观察着，这方世界他已经没有出手的必要了，现在他之所以还停留在这里，就是在参悟这一方天地最高深的奥妙。

　　这最后一击，也是江晨最关注的。所以，此时此刻，他的注意力完全集中起来了。目光所向，只见所有的仙王都开始催动了大术，每一尊仙王都在燃烧自己的本源，化为了一道虹光，向着元始之主的身躯冲了过去，纷纷投入了那元始之门中。

　　巨大的元始之门刹那之间就膨胀了十倍都不止。

　　元始之主大吼一声，连永生之门都似乎被撼动，自身也开始变化成了一件兵器，这兵器似刀似剑，似枪似棍，似锤似鞭……似乎蕴含一切兵器的玄奥，是元始之主自身所化的魔兵，神兵，仙兵。

　　这是世上最可怕的兵器，就算是永生之门都可以撼动，毕竟集中了众多仙王的力量，完全凝聚在一起，绝对是不可思议的一件事情。

　　造化仙王一口鲜血喷射了出来，化为血符，围绕全身上下燃烧，猛的向前踏出一步，大吼一声，山河动摇，乾坤颠倒，他一手就把这兵器抓在了手中。

　　兵器一被抓在手中，他的身躯就开始裂开。

　　元始之主和九大仙王的联合，化为的兵器，没有人可以把握得住。就算是造化仙王都不可以，但是他现在却握住了。

　　每一个呼吸，造化仙王都在燃烧自己的法力，而且每一个呼吸，他都燃烧了一个纪元的法力，这种消耗，简直恐怖的一塌糊涂，造化仙王拼命了。

　　不过他这一击，也是最强大的一击。

　　最主要的就是方寒没有任何反抗，他也没有动用法力去防御，所以在这一击之下，他的身躯，就开始破碎，然后化为了粉末，所有的晶体神国，纪元之道，身躯之中的诸天神物，一切古字，都彻底的燃烧，化解，化为灰烬。

　　方寒彻底被打的消失了。

　　没有任何气息残留下来。

　　“好手段啊，妙，真是大魄力，不愧是世界之主。”

　　江晨在一旁看得大为赞叹，方寒这一招绝对是无上妙招。

　　他这一步，才是真正的无上破碎，利用了造化仙王还有其他诸多仙王的力量，完成了自身内外粉碎的关键一步。

　　所有的一切因果，也都在这一招之下被粉碎了。

　　在江晨看来，方寒之所以如此，最主要的目的就是要借助这些仙王的力量，把他和永生之门的因果也一起斩断。毕竟，方寒虽然转世归来，超脱了器灵的桎梏，但是毕竟曾经是永生之门的器灵，这才是最核心的因果，只有斩断了这个因果，他才能真正掌控永生之门。

　　在此之前，永生之门这件无敌神器的主人，毕竟不是方寒，甚至是一尊无上存在的法宝，这一点别人不知道，但是方寒一定清楚，所以他要真正掌控永生之门，就必须要把身为器灵的一切痕迹都抹掉。

　　现在他果然成功了，造化仙王等人，被他彻底坑了。

　　“嗡……”

　　一股毁灭的气息传播了出去，整个天地都一震，似乎向着无边的深渊堕落了下去，天地在变化，似乎是失去了主宰，无数的法则都在散乱。

　　此时此刻，那永生之门暗淡无光，力量似乎也在消散，剧烈的颤抖起来。随着方寒的消失，永生之门这件无敌神器都开始发生变化。

　　众多仙王都惊喜万分。

　　他们成功了，在方寒最强大的时候把他击杀了，永生之门的器灵死了，他们的所有算计在这一刻都仿佛有了一个良好的结局。

　　江晨反而没有这样的心思，他的身后，隐隐然虚空颤动，有一方浩瀚世界隐隐浮现，世界中，天地衍变，日月星辰变化，似有无穷奥妙。

　　永生之门作为大道这一刻的变化，涉及到世界最深刻的变化，即便是对于江晨来说，也算得上是一个不小的机缘。

　　不过，相比之下，方寒才是最大的赢家，他借助了诸多仙王的力量，彻底斩断了一切羁绊，完全掌控了永生之门，境界一下子突破到了一个难以想象的程度。

　　至于和他作对的仙王，自然只有死路一条，全部都陨灭了。

　　“恭喜你，我的徒儿！”

　　江晨看着修为大增，瞬息进入道主境界的方寒，笑着道：“现在的你，已经有资格接触更高的境界了，怎么样，可有兴趣与为师一起横渡诸天界海？前往唯一真界？”

　　“诸天界海？”

　　方寒迟疑的看向江晨：“我似乎曾经听说过这个地方，唯一真界，那又是什么所在？”

　　“一个让你难以想象的地方。”

　　江晨说话间，挥手召唤出了造化神舟，这艘彼岸之船，此刻已经重铸完成，是不下于永生之门的大道神器，也是他横渡诸天界海的依仗：“走吧，更远大的未来，正等着你我师徒去征服，相信为师，你不会失望的……”


第四十二卷 跨界战争


第1414章 半魂入身，惊起风云

　　无尽轮回，岁月悠悠，梦中浮生，尽归前程。

　　浩荡大势，天地衍变，一劫生，一劫灭，是轮回在交替，文明在毁灭与再生之中，随着命运的车轮，辗转向前。

　　古老的死城，禁忌的所在，天地交战，玄黄泣血，凝做一方石台，石台之上，一道不世身影，正自静坐，已不知过了多少年月。

　　“呼……”

　　蓦然，一声吐息，沉得似地底幽鸣，平复了惊涛骇浪，亦抹去一切山河颜色，只剩一双灼灼的眼，漠视着眼前一切。

　　“诸天界海，唯一真界，永恒之路，无限轮回，究竟是真实还是虚幻？不重要了，过去的根本不重要，重要的是，现在的一切，都将由我亲自来掌控！”

　　缓缓地站起身来，顿时，一股无形无质的庞大威压充斥了整个死城，历经十数年的沉眠入定，江晨终于苏醒过来了，不世的王者，即将再度踏足红尘。

　　“鸿蒙，林蒙，我已回归，秦羽我徒，已然前往洪荒天界，联系石尸、石昊他们，做好准备，跨界之争，种族之战，即将开启了！”

　　江晨挥手之间，两道流光自诸神世界之中飞纵而出，跨越时空极限，消失在了天际尽头，随即，他的目光又自透入双重神城之中：“圣女，我的徒儿，你是否已经成功蜕变了……留给我们的时间，可是真的不多了啊……”

　　一步一步，如同毫无修为的普通凡人，江晨缓缓地向着死城之外走去。

　　死城周围荒凉，人迹罕至，巨大的城门紧紧关锁，纵然有阳光洒落而下，但是到了死城上方却化成了一片阴影，那里阴气弥漫。

　　不过洪荒古村外却有些人类活动的痕迹，江晨大步向前走去，那里竟然有多的纸灰，似乎经常有人来此凭吊烧纸。

　　荒凉沉寂的洪荒古村，这里成为了一片不祥之地。

　　远处，古林间火光跳动，又有人来此祭莫，江晨一眼看去，却见到了一个徒弟萧晨的熟人三头黄金狮子王！

　　动乱大劫的幸存强者，如今已经成长为一个魁伟的青年。满头金发光华流转，如阳光般炽烈耀眼，英姿勃发。正是风华正茂时，高大的躯体充满了恐怖的力量，江晨只远远的一眼看去，便可清晰地知道他已经修成了无上战体。

　　三头黄金狮子王，强大的神兽之族，其左眼代表回。右眼代表毁灭，可谓禁忌神则。现如今两眼都是睁开的。未像过去那般紧紧闭合，可想而知已经完全掌握了轮回与毁灭的力量，可自如控制。

　　不过，其额头正中央的那只竖眼却依然紧紧闭合，那是最恐怖的力量，至今没有人知道有多么的强大与可怕。

　　“可惜可叹，诸神尽莽于此，天下再无盖世高手。”

　　黄金狮子王气势迫人，独自面对死城，似乎心有感慨，叹道：“世上谁人能不死？任你风华绝代，艳冠天下，到头也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一黄土。”

　　“真是一头可爱的小狮子，让我想起了辛巴。”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“毛还没有长齐全，就开始感叹人生了，只可惜，有些狂妄自大，若是能够收敛些心性，倒也不失为一个上好的材料。”

　　“什么人？！”

　　江晨的说话声音并不大，但是，因为未曾遮掩的缘故，即便是距离颇为遥远，黄金狮子王还是清楚地听在了耳中，他冷冷的向着江晨这个方向看来，随即大步踏上前来。

　　“阁下真是好大的口气！”

　　一声冷喝，不由分说，黄金狮子王抬手一指向前点来，一道金色的光束，像是一条长虹般绚丽耀眼。

　　江晨脚不移、身不动，金色光束破空来袭，却如入无物，径直穿过了他的身体，落在了一棵大树之上，瞬间，木体迸爆，化作烟尘消散。

　　“嗯？！”

　　黄金狮子王强势而又自信，即便眼前的景象让他感到十分的诡异，但还是毫不畏惧的踏步上前，一步十丈，刹那之间便就来到了江晨的近前，举拳就轰，黄金神光璀璨无比。

　　然而，就在整个时候，让人惊异的事情发生了，黄金狮子王刚猛无比的霸道一拳，击在江晨的身上，径直穿透过去，便如同击在了一片虚无之上，霸道拳劲，足可开山裂石，却无法给江晨带来半点伤害。

　　“嗯？”

　　同样是一声沉吟，却与黄金狮子王满含战意不同，江晨的话语之中，带着一丝说不出的轻松的玩味儿：“有些潜力，可惜，潜力终究只是潜力，想要完全化为战力，还需要足够的时间与磨砺。”

　　“是吗？”

　　黄金狮子王不可置否的开口出声，脚下一步迈出，已经在十丈开外，口中森然出声道：“我送你去轮回。”说话间，他的左眼射出一道乌光，天地间竟然伴随起圣歌与祭祀音，恐怖无比，但是乌光虽然自江晨的身体中穿过，在远处打开了轮回门，但却根本没有奈何江晨分毫。

　　“这……怎么可能？！”

　　黄金狮子王似乎大感意外，凝视片刻之后，方才带着难以言状的惊诧出声道：“你到底是人是鬼？！”

　　“哈！”

　　江晨一声轻笑，随即抬手之间，屈指一弹，将一道精气打入黄金狮子王的体内：“嚣张又自信的小狮子，本座的身份，不是现在的你有资格探究的，努力去修炼吧，等你炼化了这道精气，进窥祖神境界的时候，方才有资格站在本座的面前。”

　　闻言，黄金狮子王脸上的神色几经变化，他紧紧的盯着江晨看了又看，可惜，他明明看清楚了江晨的面容，但转眼过后，却偏偏一丁点儿也记不起来，但他感应到体内澎湃的精气，当下便是一声冷哼，随即大步离去，口中豪言道：“不关你是什么人，你等着，总有一天，整片大地都将在我的脚下颤票，我将横扫天下诸王，成为大地之主。”

　　目送着嚣张又自傲的小狮子远去，江晨的脸上不由得为之浮现出了一抹淡然的笑意：“九州新生，新一代需要有新的高手诞生，这个时候，不论亲疏，只要有足够的资质，都要加以培养，未来的九州，九州的未来，都将寄托在他们的身上……”

　　一声叹息，江晨踏步向着十几里外的黄河走去。走出树林却发现，通往村外的道路被不少军兵封锁了，他们腰间挂着战刀，周身铁甲皆刻有咒符，看样子他们驻扎这里长时间了，似在看守着不祥的死城。

　　这些人正在议论：

　　“刚才离去那主你们知道是谁吗？号称打遍西域无敌手的黄金狮子王，据说目前没有几人可以作为他的对手。”

　　“无敌？肯定不是它。睚眦、狻、三大龙子威震南疆，无人敢撄其锋。他们当中才最有可能出现一个无敌者。”

　　“我觉得最可怕的是猥琐王金三亿，作为他的敌人最是悲哀。君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚，猥琐王不分十年与一天，不把对手折磨崩溃誓不罢休。”对此，这些兵将似乎深有同感，觉得身体有些发冷。

　　“没有真正对决难说孰弱孰强。”一个老兵抓着酒葫芦喝了一大口，道：“当年死的强者太多了，尤其是这里……”他又猛灌了一口酒，指着前方的死城，道：“你们是否还记得那个萧姓青年，如果他还活着，恐怕在他们那辈中没有人是其敌手，还有他的那个师父，比之传说中的祖神还要可怕……”

　　往事如歌，辉煌的过去，仿佛就在昨天，但终究一去不复返，江晨踏着缓缓的脚步，前行十几里，来到黄河边，奔腾的大河，黄水滔滔，犹如巨龙在咆哮。

　　“大战将至，现在这样的状态可不行，我的好徒儿，就让为师来助你一臂之力吧！”

　　江晨开合双目，流露而出的如水神茫，贯穿了滔滔黄河水流，随之，他一步踏出，整个人随着水波东流，直入东海汪洋深处。

　　同一时间，瀚海中多修者都感应到了一股极其强大的能量波动，众人全都向着同一个地域汇聚而去。

　　最近，东海是一个是非之地，经常有强者大战。其中，有逆龙王在此邀战九州强者多日，引来了天下不少高手。

　　踏波而行，江晨目光流转，很快便就发现了龙岛，但是那里似乎充盈着一个强绝的力量，阻止外人靠近，多年来竟然没有龙族出岛。岛内迷迷蒙蒙，看不清景物，只是偶见间会听到惊天动地的咆哮声。没有人会轻视这个岛屿，当有朝一日龙族真正出现，天下势力格局将被彻底改写。

　　穿过龙岛，江晨继续向着大海深处进发。途中不少高手在御空前进，众人都感觉到了一股恐怖的能量波动。

　　当江晨赶到的时候，目光所及，立时便就发现，前方的海面上早已满是人影，海外本来就多强大的修者，近来由于风云际会，自然让这片地域有着更多的强者出没。

　　江晨看到了小倔龙，也看到了九头神蛇，他们在对峙，不过并没有动手。他们的目光不时飘向海面。而聚集来的众多强者也不是因两大强者将要开始的战斗吸引而来，所有人的目光都在凝视着这片海面，恐怖的波动就是从这里浩荡而出的。

　　凭着以往的修炼经验，很多人都以为此地将要有什么稀世灵宝出世了。

　　江晨一步一步，缓缓踏上前来，脸上带着一抹淡淡然的笑意，当初他之所以拜托鸿蒙、林蒙他们守护徒弟萧晨的石像，便是为了今日。

　　“轰！”

　　就在这个时候，大海起怒波，剧烈汹涌起来，卷起滔天大浪。而后，让人震惊的事情发生了，碧海中一座巨大的石像缓缓浮现出海面。竟然如山岳一般耸立在海中央。

　　不可思议的场景。大海翻涌，海浪滔天，能量波动震动，竟然自海中升起一座巨山般的石像，其上，有二十四把巨大的石剑，古朴至拙，每一把巨剑都洞穿了石像身。将之牢牢的定在那里。

　　“这……怎么可能？这是那个人的石像，天啊！真是难以想象，传闻竟然是真的，那件事情……真的存在？！”

　　一眼看去，但凡认得出的人都忍不住的为之齐齐倒吸一口冷气，当年，萧晨二十四剑穿身挡祖神，几乎无人知晓那件事，但是，他的模样却还是有很多人能够一眼就认出的。

　　“萧晨！”

　　如同禁忌一般的名字，虽然，已经销声匿迹多年，但是，依然有着难以想象的恐怖威慑之力。

　　如山岳般的巨像栩栩如生，仿似有惊天杀意透发而出，不少人心生寒意。

　　在场之人当中，足足有半数修者都知道萧晨的过去，有些人的师门更是直接与之打过交道，回想往昔的一切，那个横扫天下，血杀千里的凶煞人物仿佛还在心间徘徊，看着这石像不可避免让一些人颤票。

　　大海上空，密密麻麻，到处都是人影，各方修者汇聚到此，密切关注着这一切。

　　“铿锵！”

　　一声高昂剑鸣之音震动天地，金精气息铺天盖地，同时杀伐之气怒卷云霄，腾空而上，更引海中怒波翻腾。

　　在这一刻，所有人都心中都一跳，如此剑鸣之音预示着有重宝将要出世，必然是绝世神剑。重宝还未出现，但凌厉的剑意已经透发而出，震动整片天空。

　　这绝对是稀世灵宝，在场每一个人都感觉到了。如此宝物岂能旁落他人手中？这几乎是所有人的想法，多人向前冲去，想要等待灵宝显现，抢得先机。

　　灵宝当前，但凡强大的修者都知道其价值，皆想据为己有。现场顿时一片混乱，大有大打出手，血流成河的趋势。

　　然而，出乎所有人的预料，剑鸣响声过后，天地间又安静了下来。灵宝似乎隐去了灵性，再无半点出世的迹象。躁动的人群也因此渐渐平静了下来，所有人面面相觑，不知道为何会如此？

　　“怎么会这样，难道说，那些灵宝隐藏在石像之中，砸开它！”

　　有些沉不住气的人已经开始叫喊，他们当即就要冲上前去，而那些强大的修者则默不作声，静静观望。

　　“我看谁敢？”

　　就在此时，忽见一道黑衣青年身影，呼啸拔空而起，瞬息之间，便就出现在巨大石像身前，冷俊双眸，冷厉目光，睥睨八方：“谁敢损坏石像半分，我逆龙王必取他性命！”


第1415章 石人苏醒慑诸强

　　逆龙王，逆龙王，昔日萧晨的伙伴，江晨座下听道的听道者，如今早已不是当年的倔强少年，长大后与生俱来的龙族王气让他气势如山似岳般追人，虽然独自立在石像近前，但是给众人的强大压力却仿似在与千军万马对峙，这是龙族王者特有的威势：

　　“你们应该知道这尊石像是谁，胆敢毁坏他的石像，难道就不怕自己承受不了后果吗？！”

　　声声言语之中，庞然威势散发，更有无穷不甘与愤怒。是不甘，不甘昔日伙伴的奉献被人无视，甚至，被人践踏；是愤怒，愤怒世人贪婪，连英雄的遗骨也不肯放过，只为夺取所谓的灵宝。

　　“不用你说我们也知道那是谁的雕像，当年的冷血杀人魔王谁不知道？血杀三千里，天下浩荡，被称作千古一凶也不为过。”

　　这里自然有当年惨被屠杀的教派的门徒，回想过去，那真可谓一段黑暗的历史，如今，虽然已经是事过境迁，但心中的怨愤仇恨，却并没有丝毫的减少：“可惜，他再强悍又能如何？销声匿迹多年，说不得早就死在那一战当中了！”

　　“哈！”

　　逆龙王不知道是怒笑，还是不屑的大笑，声震长空，道：“你们也仅仅敢在他不在的时候这样叫嚣，若是此时此刻他身在这里，只怕你们的老祖宗都要退避三舍，想要打破此石像，尽管过来，我逆龙王一个人全部接下。自然，改日我也会去逐一拜访的。”

　　逆龙王名震天下，战力惊天，九州中难逢抗手，传说之中，他实力强大，远远超出了至人、彻地境界，甚至足以匹敌半祖，许多人都直犯嘀咕，不敢第一个出头去惹出他，不然等待的可能是狂霸无匹的龙王战技，除却那些真正的天赋人杰，谁也没有抵挡得住的把握。

　　“我们知道你与他关系极好，但是也不能因此而挡住灵宝出世吧？”

　　有人不愤指责。

　　逆龙王面无表情，但是一人站在那里，却有着一股强大的威慑力，缓缓开口道：“不仅仅因为我与他的关系，更因为你们如果打碎这尊石像实在对不起他。这里有不少人来自长生界，你们都知道当年异界祖神入侵的事情，可是又有谁知道二十四剑穿身挡祖神的功绩？”

　　“哈哈……”

　　就在这个时候大笑声传来，一个中等身材、算不上英俊的银发青年周身充盈着淡淡的神辉，在虚空迈步，向前走来，道：“什么二十四剑穿身挡祖神，左右不过仅仅只是一尊石像罢了，有何不可砸？可惜，当年我动身过晚，来人间时他已经销声匿迹，不然……嘿！”

　　不少人都已经认出此人，乃是雄霸九州西南地域的九头神蛇，绝对是可与逆龙王争锋的强大人物，据说，他虽然只是彻地境界，但战力彪悍，可抗半祖。

　　就在这时又有三条人影飞来，将逆龙王包围在中央，其中一人道：“逆龙王你行事霸道，敢挡天下群雄是需要有相应的实力的，若是没有，今日你引颈受戮吧。”

　　“叶九重？”

　　逆龙王看着围上来的三人并不惊讶，道：“早知道你们会来，想出手的话一起上吧。”

　　不远处众人吃惊，竟然是炼气士五强当中的三人，这可都是彻地境界的顶级强者，今日海域之上，当真是风云汇聚，令人为之心潮澎湃。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，不曾分毫留手，九头神蛇一身化九，神幻莫测，法力通玄，光芒闪耀，将这片大海上空禁锢了。

　　“来啊！”

　　逆龙王仰天长啸，打碎虚空，狂龙气息铺天盖地，战力疯狂运转，龙族古战技，震惊天下，祖龙之影盘绕在他的身上，一身独对九条身影，丝毫不畏惧。

　　叶九重等三大练气士强者从旁助战，帮助九头神蛇抗衡逆龙王，虽然是向往的对手，但是四人与逆龙王一交手才骇然发现，这逆龙王战力强横，着实非同小可，他们四人自认对上半祖也可一战，但对阵逆龙王，却仍然力有不逮。

　　“大伙儿一起上，先解决了逆龙王，再取绝世灵宝！”

　　一声呼唤，当时便有十数为修行精深的强者耐不住神兵诱惑，当下齐齐冲了上来，合力齐攻逆龙王，顿时，瀚海起怒波，天空卷怒云，诸方强者就这样在石像前激战了起来。

　　大海咆哮，卷起滔天的骇浪，唯有那巨大的石像巍然耸立，一动不动，看的周遭围观之人心驰神往，骇然莫名。

　　昔日的少年天才们，闯过了天地风云大变的劫难，一个个的，全都以超乎想象的速度成长起来，修为强横，实力惊人，着实非同小可。

　　就在这个时候，似是受到诸强大战的气势激发，大海中耸立的巨大石像竟然颤动了一下。而后剑鸣之音再一次响起，声传数百里，剑气凌云霄。

　　“是插在胸膛的那把石剑，我方才看到了，是它在颤动！”

　　这一次，有眼尖的修者注意到了剑鸣来自哪里，纷纷叫嚷了起来，此乃绝世灵宝，不管对于萧晨如何评价的人，都按捺不住，所有人都向前冲来。

　　逆龙王纵然战力无双，可傲视天下，但是此刻被强敌缠住。被高手包围，也无办法阻止众人。

　　“砸碎石像，释放出封印的灵宝。也许这二十四把穿身而过的石剑都是灵宝，真是无法想象啊！”

　　贪欲支使着人性沉沦，很多人乘机冲到了石像近前，刀剑纷飞，各种法宝齐砸了出来。

　　却不曾想，就在这时，剑鸣之音连续不断响起。仿似天摇地动了一般，巨大的石像竟然猛烈颤动了起来。

　　很多扑上石像的人，全都大吃惊失色，望着那高耸入天的巨影。许多人心中都升起一股寒意。尤其是看到那如生的面孔，仿似又看到了当年那个大杀天下的魔星。

　　石像猛烈摇动，大海中狂澜翻涌，像是一个沉睡的巨人苏醒了。

　　一步一步，江晨缓缓踏着水波上前。越过围在石像周遭的众多修者，在众人惊异疑惑的目光之中，来到了石像近前。

　　“苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄！”

　　沉沉话语，如崩裂天地，沉落在海中，激起无边惊涛骇浪，一道粗大的水柱，自海中腾起，托着江晨身影，缓缓升上半空，眨眼，便就与萧晨石像齐平眉心，赫见一点灵光乍现，随之风云剧变。

　　石人在苏醒，石像除却躯体在摇动外，他的脸上竟然渐渐有了表情，分不清楚，是迷惘还是惆怅。

　　他的头颅最先动起来，开始望八方，而后望向苍穹。最后，似乎终于确信了什么，猛力震动石躯，似乎是在挣扎，想要摆脱某种束缚。

　　一动风云变，天地大动荡。

　　“锉锵”之音不绝于耳，他胸口的那把穿体而过的石剑在自主向外拔出。巨大的石躯似乎渐渐摆脱了一些束缚，渐渐有了一些力量，轰隆一声，抬起了右臂。接着巨大的石像躯体像是彻底复活了过来，竟然能动了。

　　大海中激起惊涛万重。

　　许多人亡魂皆冒，当年萧晨奉江晨之命，率领死城禁卫杀戮天下，震慑九州，对于不少人来说那是一个黑暗的年代，甚至，直到萧晨销声匿迹多年之后，他们才敢出来活动，如今，眼见着萧晨的石像竟然活动了起来，怎不惊人？！

　　江晨缓缓踏步，登上了石像头顶，随即，只见他抬起一只手来，只手擎天，霎时，九天风云震动，不可言说的神秘咒力，氤氲在江晨的手掌之间，伴随着他缓缓压落，似九天银河倾落，汹涌浩荡，灌入石人体内，化作一道耀眼五色光束，白青黑红黄，轮转先天五行，缔造阴阳玄奇，催动石人复苏剧变。

　　天际苍穹，随着神光冲天，响起一阵迷蒙天音，入耳瞬间，顿时便是令得心神震颤，眼前的天地，都随着天音出现变化。

　　命运之轮被强行推动，如同一道不可阻挡的虹光，自九天之上倾泻而落，由顶心注入萧晨石像体内，加速石人复苏。

　　“铿锵！”

　　一声锐响，石像那巨大的右手抓住了那把插在胸口的石剑，猛力拔出，顿时间风云变幻，天地失色。

　　八方云朵全部被剑气震散！没有光华发出，没有剑芒冲起，但是巨大的石剑透发出的无形的剑气却震动十方。

　　“吼！”

　　莫名的怒吼，顿时间，天地间响起一道道惊雷，撼动了整片天地，怒海中骇浪滔天，赫见萧晨石像微微动作，战剑横扫，如此盖世石躯，稍稍一动，就天地动荡，更不要说此刻充满了强大的力量。

　　巨大的石剑，一剑划破长空，顿时血雨纷飞，将周遭的一干修者杀了个七零八落，九头蛇、叶九重等人虽然提前远遁，但是，却还是被这一股近乎不可抵挡的恐怖剑气扫中，没死，却也半残。

　　这真是惊天的变故，所有人惊骇远退，看着那巨大的石人，以及站立在石像顶端之上的那道修长的黑色身影。

　　“是萧晨吗？！”

　　有人忍不住的惊疑出声。

　　“不，不是他！”

　　有见过萧晨的人连忙开口，不过，他们却更加惊惧：“传说之中，萧晨乃是一位神秘强者的弟子，那人……该不会是传说之中的那位神秘强者吧？！”

　　众人远退，唯有逆龙王，带着一丝敬畏与激动的喜色，大步踏上前来，他飞到了萧晨石像的头顶，在众人惊异莫名的目光之中，向着江晨恭敬无比的施了一礼：“拜见前辈！”

　　“起来吧，无需多礼。”

　　江晨看着眼前的逆龙王，目光之中带着几分和善与赞许，就像是在看自家有出息的晚辈，虽然仅仅只是彻地九重天，但是，以江晨的眼力，自然可以清晰地看出，如今的逆龙王正在一个积累的阶段，一旦完成储备，便会突破半祖境界，而且，只怕会直达半祖九重天顶峰，接着便是冲击祖神境界。

　　龙族的天资非凡，尤其是逆龙王这样的龙王，血脉之力更是浑厚，修行起来，比起一般人来说，简直有着天与地的差别优势。江晨淡笑着出声道：“你无需担忧，萧晨并无大碍，现如今正在另外一个世界潜心修炼，准备突破祖神境界，不日便可出关。”

　　“真的？！”逆龙王闻言，不由得为之大喜：“自天地大劫过后，他便消失不见了，我还以为他……”

　　“他没事。”江晨笑着道：“倒是你，连年征战，身上倒是多了不少的暗伤，虽然龙族龙王天赋惊人，却也不应该这般过度压榨自己的潜力。”说话间，他径直将一道精气打入了逆龙王的体内。

　　“吼！”

　　瞬间充裕的精气，体内膨胀的庞大力量，顿时便是令得逆龙王心神激荡，随之仰天便是一声长啸，震动四海八荒上风云起，石人复苏时，随着江晨催动古老异咒，巨大的萧晨石像伴随着逆龙王的一声惊天长啸，战剑破空，横扫八方，那些曾经以刀剑劈开石像的修者，碎裂一大片，不少人直接在天空中化成了血雾。

　　如此威势，实在惊天动地。

　　当初萧晨二十四剑穿身挡祖神，这巨大的石像之内，不仅仅有着他的部分残魂，更凝聚了二十四把战剑的力量，曾经封住了空间断层，但论力量之强，就算是祖神都难以与之相提并论。

　　复活的石人威势惊天，分本无法抗衡。所有人都竭尽所能飞退，远远的在天际观望海中那个巨人。

　　瀚海翻涌，浪涛冲天，巨大的石像如魔山般耸入天空中，举手投足间仿似可破碎天地，他缓缓在大海中迈步而行，趟起无边大浪。这是一个顶天立地的巨无霸，非人力可抗，所有人心间都在颤票，好在他行动迟缓，不然恐怕方才会有更多的人遭到屠戮。

　　“这……这怎有可能？！有人唤醒了沉睡的石人，萧晨大魔王又要大开杀戒了？！”


第1416章 贯穿生死！

　　尘封久年岁月，石人一朝苏醒，恢宏魔威，震慑天下！

　　远离危险地带，众多修者停在半空中，观看着海中的庞然大物，心中的惊惧却是越来越盛，只是一尊石像，为何会苏醒，为何会有这般力量？！

　　九头神蛇与叶九重等高手，一直在观察，此刻心中多少有数，此巨人虽人威势滔天，但是毕竟动作迟缓，并没有造成毁灭性的威胁。是以，当下。许多被萧晨屠戮过的门派弟子纷纷聚拢过来，自四面八方将巨人围了起来。

　　“杀！毁了这石像！”

　　当年修真者一系曾经在萧晨的手底下吃了大亏，半祖都身陨了不知几位。此时此刻，眼见着萧晨的石像活化，像是要重生复活，最是激愤与惊惧。伴随着叶九重一声令下，他们虽不敢靠近石像，但也有一些比较胆大的修者在远空放出了飞剑，向着巨石像劈来，想要将其碎裂。

　　“可恶！”

　　逆龙王见状，不由得为之大怒，口中一声怒骂，周身龙力澎湃，汹涌激荡：“一帮鼠辈，不敢上前厮杀，使出这等卑鄙手段，该死！”说话间，他猛地抬手，就要出手抵挡，却不曾想，就在此时：

　　“别着急嘛！”

　　忽闻身旁江晨开口，淡然的话语之中，却似有着一股不容置疑的霸道，霎时，有无形无质的力量形成阻碍，截下了逆龙王即将发动的攻势：

　　“一帮无知小辈，连半祖境界都未达到，居然也妄图损毁我徒儿的化身，真是无知又无畏啊！”

　　淡淡然的话语，却似透着一股说不出的轻蔑，赫见江晨微微抬手，下方，巨大的萧晨石像亦同时缓缓抬起一只手来，石剑横天，缓慢却有力的向前推去。

　　顿时间，天空中无尽云朵汇聚而来，大海之中骇浪冲天。真像是盘古再生、开天辟地一般，沉重的石剑缓缓推进向前，随之，一条巨大的黑暗裂缝出现在天际。直接撕裂向那群修者。

　　无匹的威压，让人心悸，灵魂都在颤票。纵然相隔远，但是一股滔天的力量还是在那些人身边暴动起来。

　　飞剑、法宝、神通、秘技……所有的攻击。全都被可怕的力量生生吞没，随即。无匹洪流力量汹涌而来，当场便将许多人身体裂开，直接坠落到了大海中，更有不少人在那莫名的强大的能量波动下口吐鲜血翻倒。

　　如此威势，怎不惊天？！

　　相隔无尽远，石像慢慢劈出的一剑都有如此威势，若是真正面对，谁人可挡？众多修者亡魂皆冒，一个石像竟然有如此威势，真是可怕而又恐怖，再也没有人敢叫嚣，全都飞遁而去。

　　一时之间，偌大的海域为之一空，海面之上，再不见半点人影，就连之前嚣张的叫嚣要与萧晨一决高下的九头神蛇都跑路了。

　　废话！再不走简直就是自己在找虐！石像的威能无法揣测，九头神蛇虽然自问可匹敌半祖，但是，遇到这样的一个变态，他也只能认栽了。

　　“哼！一帮欺软怕硬的家伙。”逆龙王口中恨恨的出声道：“如果萧晨在这里的话，他们连屁都不敢放一个，如今却敢如此冒犯萧晨的石像，真是可恶！”

　　江晨轻声笑道：“好了好了，不必如此抱怨，这石像里面，不仅留存着萧晨的一点残魂，更保留着一股庞大的力量，是本座留给萧晨突破祖神境界最大的积累，你先让开，让本座将这股力量为他送去。”

　　“是，前辈。”

　　没有半点犹豫，逆龙王当即向后退开，足足有十数里远。

　　江晨双手一张，顿时，一股无匹玄力自生，背后，赫见白青黑红黄五色光芒闪烁，随之，五道粗大的神光便自拔地而起，呼啸着冲上了九天云霄，旋搅风云为之浩荡，令天地亦失了颜色。

　　庚金、乙木、葵水、离火、戊土，先天五行，阴阳轮转，眨眼之间，五道冲天而起的光束首尾相接，连成一个偌大的漩涡，庞大的力量，自五行轮转之间衍生，生成一片巨大无比的五彩涡云。

　　“轰！”

　　耀眼的五色光芒闪烁，庞大的五彩涡云之中，一道巨大的五色光束铺盖天地一般倾泻而落，将偌大的石像生生笼罩在内。

　　“苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄！”

　　古老的天音，响彻在天地之间，回荡着，充斥在众生耳边，令得无数人都为之心惊胆战，以为当年那近乎破灭天地的死城劫难又再度降临了！

　　九州动荡不安，龙岛、死城、神谷……各处密地都涌现出一股股超乎常人想象之外的恐怖力量，稳定大地，凝固虚空。

　　逆龙王看在眼中，心里更清楚，江晨这是在借着调取石像之力的同时，试探着九州各处隐秘所在的潜力与动向。

　　他知道江晨的修为深不可测，乃是九州天地之间最为强大的禁忌存在，就算是传说之中的祖神都无法与之相比，如今行走世间，更收下萧晨为弟子，必然是有着十分重要的计划，这个计划，很有可能关系到九州的传承与存亡。

　　不敢耽搁，不敢打扰，他静静的守在一旁，警惕着周遭可能出现的变化。但他的担忧，终究是多余的，江晨威势滔天，又岂是谁都敢轻易招惹的。

　　收摄心神，逆龙王目光所向，只见江晨微微摊开的双手缓缓上抬，随之，一股磅礴到了难以想象的恐怖力量随之衍生而出，将万丈巨大的萧晨石像自海中缓缓拔起，一时天地风云浩荡，众生战栗，神鬼惊怕。

　　高天之上，五色光束连天接地，不住摇曳旋转，释放出无可言说的庞大力量，五彩涡云伸缩膨胀之间，有着吞吐天地的极限伟力，倾天而落的巨大光柱，笼罩萧晨石像，将之融化为最精纯的力量。

　　二十四柄战剑就像是有了灵魂的活物，在五彩涡云之中来回盘旋，承载着这一股庞大的力量，首尾相接，形成一条巨大的力量洪流，贯通天地乾坤。

　　“嗯？守护九州，果然有大气运，萧晨我徒，得到这股力量的你，能否一举达到祖神九重天呢，为师拭目以待啊！”

　　江晨目光烁烁，眼见着巨大石像已经彻底消融瓦解，虚空之上，只剩下一条巨大的力量洪流，在二十四战剑的承载之下，如同一条庞大巨龙，来回盘旋。随即，抬手向天，引风云浩荡，一股无匹力量贯破天地。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响之中，江晨一击所向，顿时穿破大世界壁障，形成一条巨大的虚空裂缝，蜿蜒蔓延，直至一方诡异死亡世界。

　　他这具身体强悍，已经达到半步道主的境界，比之此方世界传说中的古之皇者，也只差半步，随手之间，便可贯破世界壁障！

　　这是江晨曾经连想都不敢想的庞大力量，但是，对于如今的他来说，却不过仅仅只是随手施为的小事。

　　似是感受到了莫名的召唤，二十四战剑当即承载着石像伟力，滔天力量洪流，呼啸着没入时空裂缝之中，向着死亡世界进发，因为，现如今的萧晨，就在那里潜心苦修，以求突破祖神境界。

　　这一日，九州动荡，天下震惊！

　　与萧晨关系好的，心中惊喜不已，反之，他曾经的仇敌们，此时此刻都暗自担忧不已，他们隐隐感觉到，昔日大杀天下的魔王即将回归。

　　“回来吧！萧晨！”

　　逆龙王仰天长啸，宣泄心中的欣喜。

　　江晨却是缓转目光，望向更加遥远的天际，异界，洪荒天界，还有那些潜藏的皇者们，你们是否准备好了，迎接即将到来的死亡风暴……


第1417章 萧晨复活！

　　厚重的铅云缓缓涌动，仿似要压落到地面，压抑地让人感觉快要窒息。

　　红褐色的冷硬大地，仿佛被血水浸染过地岩石一般。干冷而又死寂。遍地的白骨，一眼望不到尽头。除了人形骨架之外。还有十几米长的巨鸟枯骨，二十米长地狮子骸骨，七八十米长地巨龙死骨。

　　这是一片荒凉的古战场，传说之中的死亡禁忌之地，就算是生活在这死亡世界的骷髅生物，也很少会来到这里。

　　但在近日，这片古战场上煞气渐渐消散，中央地域的白骨被氤氲灵气所沐浴，霞光道道，明显与往昔大不相同。

　　古战场上，有一道修长身影正在静静打坐，周身血气翻涌，骨骼不断发出响声，像是在重塑骨体一般。

　　布满九色神光的骨体上霞光流转，不过灿灿光华却在变淡，仿佛将要化为白骨。蓦然间，九天之上，一尊庞然石像缓缓浮现而出。

　　“铿锵！铿锵……”

　　伴随着一声声的高昂剑鸣，一把把奇古战剑自石像上自行拔出，呼吸之间，竟足足有二十四把之多，环绕在石像四周。

　　“嗡……”

　　虚空一颤，石像竟尔化开，生成一股浩瀚伟力，如同滔天洪流，自九天之上倾泻而落，灌入下方那道修长身影的九色骨体之内，顿时，蜕变开启，一道混沌光芒冲天而起，褪去九色骨体，冲腾起一道混沌奇光。

　　同一时间，磅礴威压浩荡而出，以那道修长身影为中心，像是发生了海啸一般，爆发出无比恐怖的精神波动，向着四面八方九天十地汹涌澎湃而去。

　　顷刻间，古战场上，那些茫茫白骨不断崩碎，像是有万万钧巨山碾压过一般，接着大地开始剧烈摇动，像是天崩地裂了一般。

　　这种恐怖的波动，像是毁灭之源一般震动十方，古战场完全崩碎了，一道道巨大的裂缝蔓延远方。

　　那道修长身影周身都被混沌神光笼罩，他犹如浴火重生地战神一般，九色骨体蜕变为混沌骨体，绽放出绚烂夺目地光芒，强大地能量波动，浩浩荡荡，震动天地。

　　由生至死，向死而生，他终于渡过了最艰难的生死劫关，成功打破了桎梏，真正迈入了祖神境界，成为了一名强大的祖神！

　　“很好，不枉我萧晨在生死间走上这么一遭，值得了，接下来，就是血肉重生！”

　　当一切平静下来时，他猛地睁开双眼，周身混沌神光冲天，他已经完成了突破，震动天地的恐怖威压如潮水一般退却。随即，只见他周身混沌神光闪耀，但是更有无尽血雾在翻涌，不过却没有一点血腥味，有地是只是血精的灵气在翻腾。

　　萧晨静静盘坐，像是传说之中的石人，一动不动，仿佛亘古就已存在。

　　混沌骨体上早已密密麻麻布满了蛛网般的血管，当他静静打坐时，血雾更是化成一层血肉状的物质向着他的骨体笼罩而去。

　　这是一个蜕变的过程，这是一个涅盘的过程，这是一个新生的过程，他要体悟生死间的奥秘，这一坐就是整整三个月。

　　三个月的时间，连破三重关窍，他已经踏入了祖神四重天！

　　但这还未结束，身怀无上传承，厚积薄发，他的精进绝不止于此，随着时间随意，修为不断精进，萧晨那里雾气朦胧，光华闪耀，外人根本无法看透里面的情况，但是生者的气息却越来越强盛，在这片破碎地古战场上弥漫。

　　远远超越一般生命体的强大的波动，在一天天壮大、变强，死寂的古战场竟然因此而出现生机。

　　初时，萧晨所打坐的地方瑞彩缭绕，圣洁无比，到了后来那里则变得灵气氤氲，生命的气息不断流转。

　　直至过去五个月后，萧晨地周围竟然出现了点点绿意，荒凉死寂的红褐色死土中吐出点点绿芽，有植被在这里破土而出。

　　这堪称是不可思议地奇迹！

　　从这一日以后，萧晨周围的死土中，竟然不断有绿芽冲破坚硬地红褐色土地，生长而出，一个月后他的周围已经生机勃勃，长出很多不知名地植物。

　　一些因异象而前来探查的骷髅生物，不禁为之惊骇，但很快，他们就纷纷退去，不敢在此停留。

　　与此同时，有更强大的骷髅君王到来了，他们想要靠近，却被环绕四周的二十四把战剑生生绞杀，数不清的君王血精洒落下来，落在萧晨的身上，被他吸收炼化，他正在进行着惊人的变化，血肉在骨体间不断生长。

　　生命的气息一日比一日重，萧晨的周围郁郁葱葱，本是死寂荒凉的古战场，却因为他的血肉重生，而来无限生机。

　　这是新生的力量，让死亡的世界也焕发出生气，方圆数百里内花草芬芳，生机盎然。

　　最后，这片破碎的古战场更是生长出一根根藤萝、一株株树木，当整整七个月过去后，这里已经成为一片绿色大陆。

　　也是在第七个月的最后一日，生命的气息攀升到了顶点，所有植被都疯狂生长，这里已经成为一片生命的净土。

　　“轰！”

　　就在这一刻，绿色大陆的正中央，一股强大生命波动爆发而出，一古滔天的能量波动直冲而上，撼动了天宇，磅礴威压笼罩十方。

　　随即，一道修长身影猛然冲天而起，满头乌发随风飘扬，双目中，更有灿灿神光绽放，斗射而出，遍扫死亡世界。

　　血肉再生，血肉再生，虚实大劫后，死界坐关十数载，萧晨终于完成突破，血肉再生，真正的复活了！

　　肌肤闪烁着晶莹的光泽，再生后的血肉充满了生命的气息，彻底与死亡告别。

　　磅礴的生命波动，被萧晨敛于体内，此刻的他血肉重生，充满了生者的力量，如今的他才是真正祖神境界的盖世强者，往昔所有神通奥义，都达到了最高境界，而不再是勉强可以施展出。

　　眸绽神光，黑发飞扬，萧晨踏空立于高天之上，感受着这具蕴含着无限生命力量的躯体，忍不住仰天一声长啸。

　　这是压抑多年的一声长啸，这么多年过去了，终于可以在发出真正的声音了。

　　天宇震动，十方摇颤！

　　“成功了！”

　　以莫大神通，探知死界之中萧晨的变化，九州海域之上，江晨脸上猛地绽开了几分笑容：“祖神七重天，刚一突破，就进入混元大罗境，成为超级祖神，这样的成就，无愧命运之子的称号。”

　　心念既动，他足下一步踏出，人已自海域上空消失，他直接踏过了世界壁障，从九州世界来到了死亡世界。

　　对于无数修行者来说，这是一件不可思议的事情，就算是半祖级别的超级强者，都不可能做到，可对江晨这样的存在来说，却如吃饭喝水一样简单。

　　半步道主境，到了江晨这样的境界，所谓的世界屏障，根本不可能阻碍得了他的脚步，踏过生死界限，亦是小事一桩。

　　“师尊？！”

　　刚刚完成突破，萧晨抬头便就瞧见，九天之上，一道不世身影踏破虚空，缓缓降临而来，不是别人，正是他初入长生界时候拜下的师尊，如今，生死过后，隔世再见，自有一番别有不同的感觉。

　　“你表现的很不错。”

　　江晨看着新生的萧晨，眼中满是赞赏：“祖神七重天，虽然算不上最强，但也已经不弱，这代表着，你有资格参与即将爆发的大战了。”

　　“大战？”

　　萧晨不解。

　　“想知道吗？那就跟我一起走吧。”

　　江晨笑着道：“时间有些赶，我不想在此多做停留，咱们路上边走边说……”


第1418章 九州、异界！

　　死界，江晨、萧晨，师徒二人破空疾行。

　　“既然你已经成就祖神，也该知道一些这个层次的人才能了解的九州大秘了。”

　　飞行途中，江晨脸上肃然，口中话语更见肃然：“我要告诉你的是，九州百族，并非我人族之敌，事实上，百族于我们是一家。”

　　“百族与我们是一家？”

　　萧晨脸上满是不解之色。

　　师徒两人在云端漫步前行，罡风凛冽，吹的他们的衣袖猎猎作响，那远空的夕阳平射来灿灿光芒。

　　“并不是象征意义上的一家，而真的有着密不可分的血缘关系。”

　　“师尊，你……说什么？！”萧晨有些目瞪口呆，百族与人族有血缘关……这实在让他有点感觉不可思议。

　　战族、天使族还好说竟很像人类，但是魔猿族、天蝎族、翼龙族可都是以兽态出现的啊，说与人族是近亲、有血缘关系实在有点骇人。

　　“怎么，你不相信？”

　　江晨笑着道：“也罢，我便跟你好好说说百族的来历，虽然有些难以置信，但生命本就是世间最伟大的奇迹，百族真的是从我们人类中分离出去的，他们的身上有与我们一般的奇迹与潜力。”

　　接下来，作为师父的江晨，给萧晨好好的上了一课，为他揭开了一个千古谜团，为他讲出了一个足以震惊天下的历史大秘。

　　百族竟然是失败的实验品！

　　这个结论让萧晨感觉脑中嗡嗡作响，一切是如此的不可思议，感觉如同梦幻一般，他怎么也没有想到，世间竟然有人能够操纵生命的进化过程！

　　“最强生命体，他们想获得最强的生命体……”江晨看着夕阳，虽然在云端平视之下，太阳依然很刺目，但是他似无所觉一般。

　　“异界祖神？”

　　萧晨急切的追问道：“是异界祖神在主导着这一切吗？”

　　“不错，正是他们！”

　　江晨叹息道：“天地浩瀚，无边广大，不只有一个九州，你口中的异界，便是其一，久远之前，九州与异界大战，但很可惜，九州落败了，异界统治了九州，他们想要变得更强，所以……”

　　“所以，他们就拿我们九州的人类来做实验？”萧晨接触到事实后，感觉又是愤怒又是悲哀。

　　“事实证明，确实如此。”江晨言语淡漠，似是并无任何愤怒，因为，到了他们这样的家境界，无论怎样愤怒，都已经影响不到心绪。

　　虽然很残酷，但这就是现实。

　　魔猿族、天蝎族、巨人族、天使族等等皆是实验品，是以人类为母体，进行改造的结果，生命的密码可以遗传，从此这个世间便多了许多不同寻常的种族。

　　而在背后推动这一切的黑手，则秘密观察着这一切，他们想得到最强生命体，一切都只是为了他们自己而已，因为为，他们想突破，想使整个种族变得更加强大。

　　“在无尽岁月前，有位异界族祖神曾说过，九州生灵只是他们圈养的低级兽类而已，一切都只是为了观察与实验，他们的种族要借此打破壁垒。”

　　世界之争，种族之战，由来都是如此残酷，既然是异界取得了战争的胜利，他们自然会享受胜利带来的美味果实，站在九天至高处，他们俯视着苍茫大地，干预着九州世界所有生命种族的进化历程，想要从中得到启示，加快自己的生命进化历程。

　　作为战败一方，九州世界的生灵，却如被圈养的兽类一般，只不过整个畜牧圈是以世界为牢笼，显得过于庞大了而已。

　　观察、试验、强壮自己己，这便是异界在背后不断推动各个种族生命进化与蜕变历程的种种原因所在。

　　“一切是如此的不可思议，百族竟然与我们人类是一家人，异界的强者在背后干预着这一切……”萧晨被震撼的同时，心中也异常的愤怒。

　　以世界为牢，将九州生灵圈养在天地间，文明天空下的灵长类生物，居然仅仅是人家观察与实验的对象。

　　“这个真相……可真是残酷！”

　　萧晨忍不住的攥紧了拳头。

　　“更残酷的是，每当九州生灵发展的规模达到一定程度，他们就会出来毁灭九州生灵，而后留下少部分火种，看着九州生灵重新挣扎与进化。当中，肯定会包括一些半祖，因为半祖是火种延续的根本。”

　　“他观察与实验也就罢了，为什么会如此？”萧晨心中心绪难以平静。

　　“因为要牢牢的掌控九州，让所有的一切都在他们的主导中，绝不允许威胁他们的力量诞生。九州生灵的成长历程，能够为他们的进化提供启示，在他们的眼中，九州生灵仅仅是他们的实验品而已。”

　　江晨古井无波、平淡的诉说着这一切：“这无尽岁月，九州数次毁灭，异界因此得到了很多，九州每遭遇一次大毁灭，就为他们提供一种全新的进化道路。在那古老的过去，武界、气界、咒界、魂界分别对应着武、炼气士、咒师、魂修这几种不同的古老进化体系。都已经被他们观察掌握了。”

　　萧晨闻言，不禁为之一阵沉默。

　　江晨却自叹道：“不得不说，我们人类真的很有创造力。每次被毁灭，都会走出不同的道路。在过去，我们还曾创出过完全不同的‘科技之路’，依然很强大，但是同样是被他们观察后毁灭了。异界在背后，无情的主导着这一切，他们的力量实在强大了，根本不会允许九州真正强大起来，尤其是对于祖神级别的存在，他们控制的更严格，从来不会让我们这一方的数量达到十个。”

　　关注人类成功晋阶为祖神的过程，无疑是对他们最大的启示，但是，很显然，他们也不敢过分玩火。

　　“还记得先前的虚幻大劫吗？”

　　江晨接着道：“那些虚幻的半祖也是他们的实验品，利用人心灵信仰的力量，创造的一种强大的生命体。以虚幻的半祖控制人心，吸收信仰的力量，掌控人世间那些真正的生命体。不过，就算是最终虚幻的生命体也不可避免的遭到了他们的遗弃与灭杀，最终只有少部分虚幻体活了下来。”

　　“虽然明知残余的虚幻生命体，如寄生虫与吸血虫一般，只会贪婪的吸收众生的心灵力量。但是为了对抗异界半祖，祖神也只得暂时容忍他们。只是，不曾想最强大的虚幻生命体，竟与异界祖神和解、联手了……”

　　至今，萧晨还清楚的记得，当年伪神大劫时，鸿钧与一位异界祖神联手来袭，若非有江晨出手，恐怕神农氏、轩辕黄帝等人，就算能够化消虚幻大劫，也需要付出相当大的代价，而不是如现在这般。

　　“画地为牢，我们只是被圈养的兽类，哈哈……真是太荒谬了！”

　　萧晨愤怒的同时，亦觉得十分可悲。

　　“现在你该明白了，我们的敌人究竟是谁？百族灵长，其实皆是源于九州，只是后来走出不同的道路后，四方世界才被开拓出来。”

　　江晨悠悠说道：“武界、气界、咒界、魂界，昔日何等的辉煌，九州这个生命的摇篮更是无比的灿烂，百家争鸣。但时至今日，一切都改变了。武界的纯武灭绝，气界的古老炼气士传承过度为修真体系。咒界与魂界也早已不复鼎盛时。至于九州这个生命之舟就更不用多说了。”

　　萧晨心中很不是滋味静的聆听着江晨的叹息。

　　“九州一方的祖神，在最强盛的时候，也不过八九人，根本达不到‘十’这一数字。虽然极力抗衡，但最终只能退守到了武界就是长生界。另外三方世界，虽然也有不少的九州生灵，但是，列于金字塔最顶端的毫无疑问是那些异界祖神。”

　　在燧人氏、女娲、神农时代，武界，也就是后来的长生界，是唯一没有异界祖神降临统治的地方。

　　伏羲、女娲、有巢氏、燧人氏这个时代的祖神，当年与异界半祖大战，与异界半祖刚刚创出的虚幻生命体大战，损失惨重，九州祖神殒落，最终只能退守武界，集合所有祖神之力守护这一界安宁。

　　可即便如此，面对异界的强大势力，九州祖神也是死伤惨重，其中，尤以武祖的死，最是令人遗憾，是九州难以言说的巨大损失。

　　武祖，乃是一个达到了祖神九重天最顶峰的盖世高手，堪称天上地下纵横，纯武的力量之强大，纵然是异界祖神都忌讳不已，而悲剧也因此而开始了。

　　为了避免武祖这位九州强者继续提升，冲破祖神境界，难以控制，数位异界祖神跨界而来，以不光明的手段，在付出了两人死亡的惨痛代价后，令武祖殒落。同时，为了彻底斩灭武修一脉，他们更让异界半祖化身成炼气士、咒师、魂修疯狂攻击武修一脉。从而导致武界内部爆了大混战，战争持续了很久，从武界杀到九州，九州强者们自相残杀，纯武被灭了，其他体系的半祖也殒落不少。

　　毫无疑问，那是一个流血的年代，那是一段黑暗的岁月，那是一部让人为之扼腕叹息的血泪史。

　　没有任何修饰的话语，当历史的迷雾被揭开时，有的只是惨痛后的沉重，埋葬在岁月长河中，只有祖神与少数半祖知晓。

　　也因为这场灾劫，退守在武界的各体系的修者，高手数量锐减到了一个低点。

　　武界已经名不副实了，几位祖神将其更名为长生界，喻意永世长生、平安祥和，他们想守护与创造一个理想中的国度。

　　但是，真的有真正意义上的长生界吗？没有！长生界只是一个梦想而已。如今，守护它的祖神近乎全部殒落了，唯剩下一个残破的长生界，与九州并和，即将迎来异界祖神的大举侵袭。

　　“心若有梦，一切都还有希望。无论是九州还是四方世界，早晚会化为长生之界。”

　　萧晨低声自语，言语之间，却有着丝丝苦涩，不是他不自信，太过悲观，而是，随着他的修为越是高深，就越是能够感觉到，来自异界的可怕压力，这是一个几乎无法力敌的庞然大物。

　　“难，难，难！”

　　江晨开口，一连说了三个“难”字，昔日，九州数次毁灭，数个文明时代覆灭，一切都重新开始。如今，虽然九州再次进入了黄金大世，但发展的时间不够，远没有昔日强盛，如何真正缔造出长生与祥和的世界？

　　“不过，就算是再难，我们也必须去做！”

　　萧晨转眼看向江晨，眼神中，有着前所未有的坚定的期盼：“师尊，异界来势汹汹，难道，就连你这样的强者出手也无法抵挡吗？”

　　“难说。”

　　虽然很残酷，但江晨还是如实回应道：“似我这般的强者，异界也有，而且，远不止一位，虽然，这些年来，我联络了几位道友，召来了两位已经成道的弟子，但异界在洪荒天界也有不少盟友，如果真的打起来，胜负很难说。”

　　“在洪荒天界，九州、异界两大势力，如今几乎可以势均力敌，但在九州本土，与异界的差距太多了，双方的底蕴根本没得比。”

　　江晨沉声道：“为师只能尽可能的给你们制造机会，甚至提前开启黄金大世，就是让九州得到更多的时间发展，争取在大战到来之前，出现更多的强者，你要知道，大战来临之时，唯有半祖级别的战力才够资格参战，祖神才是真正的主力。”

　　“我明白了。”

　　萧晨脸上满是凝重神色：“师尊你们都有各自的对手，真正最顶峰的战力都会被牵制，剩下的异界祖神、半祖，则需要我们自己应对，只有扛过这一劫，才能保住九州，延续种族传承。”

　　“没错。”

　　江晨应声道：“相信你也知道，这并不是一件容易的事情，所以，你必须要变得更强，至少要强到能够在祖神境内横扫无敌，这样，才有保住九州的可能。”

　　“那现在……”

　　“现在，我带你前往死界的深处，给你寻找变强的机缘……”


第1419章 半成品的石人

　　死亡世界，隐藏着无数大秘密，为了让萧晨的实力在最短的时间之内得到长足的进步，江晨带着他深入死亡世界，欲要找寻机缘。

　　“轰隆隆……”

　　前方，一条黑色的大河奔腾不息，流过死亡大地，像是一条黑色的魔龙，也不知道长达多少万里。

　　这条大河名唤“死亡冥河”，在死亡世界很是出名，传说，死亡冥河从死亡大地最深处发源，纵然追溯上去数十上百万里，都难以寻到尽头。

　　滔滔河水中，偶尔有雪白的骨鱼腾跃出水面，闪烁着妖异的光芒，偷窥岸边没有流露出强者气息的几人。

　　“走吧。”

　　江晨淡然道：“你如今已经是超级祖神，也是时候该好好想一想自己的前路了，是走石人之路，还是无上祖神之路，如果你想走石人路的话，为师这里可以赞助你一座王者神城，蕴藏的能源，应该足够你完成蜕变。”

　　“这……”

　　闻言，萧晨不禁心里生出一股冲动，他想在这死亡世界走出石人路，有江晨给他赞助的王者神城在手，这无疑是最好的选择。

　　可是，现在距离两界大战已经不远了，他若凝聚出魔城，恐怕最少要沉寂两个文明史以上，根本无法参与两界大战。

　　“修炼的道路，关乎日后成就，这件事情，你不必急于在一时片刻之间就做出选择，还是要好好想想，想清楚了，再做决定。”

　　江晨自然知道萧晨心里在想什么，但他却不想自己的徒儿为此事困扰，与其想这些，还不如多花点时间，努力修行，早日将修为提升到祖神九重天顶峰，才是要点。

　　事实上，萧晨并非不明白这一点，只是，这一路上，他从江晨口中得知异界的底蕴后，心里始终有阵阵隐忧，就算江晨集合了大批高手，在洪荒天界，足以与异界的顶层抗衡，但倘若没有盖压祖神、半祖的力量，九州依然没有胜算。

　　师徒二人各有心思，他们沿着黑色的冥河前进，河水犹如墨汁，黑的让人心悸，滔滔不绝，犹如雷鸣，又像是万马在奔腾，声音震耳欲聋。

　　就在这时，前方突然传来阵阵奇异的波动，数不清的白骨生物像是潮水一般从死亡世界深处惶恐的冲来。

　　“咦，发生了什么？”

　　师徒二人都很惊讶，连忙凝目观望。

　　大批的火种生物或是飞行，或是奔跑，远远望去，白茫茫一片，成千上万，一眼不望不到边。

　　“走，过去看看。”

　　虽然是半魂入体，无法发挥全部战力，但江晨的实力之强，仍然足以在诸天万界之内位列顶峰，就是在死亡世界中也可以纵横驰骋，除了最深处的神秘所在，对于他来说，哪里都可去得。

　　萧晨自是知道自家这位师尊的修为强悍，死亡世界纵有再多凶险，也不足为道，更何况，他乃是在这个世界觉醒的，如果有强大的火种生物在前方，那毫无疑问将是他有效的滋补圣品，他相信有江晨在，就是碰到那些祖君以上的盖世强者，也不能抵挡。

　　“吼……”

　　一头小山般的白骨巨象发出灵魂咆哮，第一个冲了过来。

　　萧晨一皱眉，堪比超级祖君的强大威势散发出来，径直将之禁锢在身前，口中出声问道：“前面发生什么事情了？”

　　巨象瞬间感觉到了眼前这两人的强大，如山的躯体在颤抖，发出灵魂波动，道：“前方有死亡风暴，不知道那是什么，所有火种生物都在大逃亡……”

　　萧晨一把将它扔了出去，而后又抓住几个强大的火种生物逼问，依然没有得到想知道的答案。

　　就在这时，千万白骨大军已经冲到了近前，发出“隆隆”声响，这片死亡大地都在摇动，而那黑色的冥河更是涌起数十米高的大浪。

　　“走，飞过去！”

　　江晨开口，沉声一喝，当下，他们师徒二人腾空而起，俯视着这片白骨洪流，径直向前飞去。

　　“隆隆隆……”

　　前方像是有震天闷雷在轰鸣，白骨茫茫，一望无际。

　　“咚！”

　　在这一刻，他们清晰的看到，有十数万计的白骨生物在前方爆碎，化成骨粉，随风而扬，骨之精华形成一道道白光，向前冲去，像是有一个庞然大物在吸收这白骨能量。

　　“我听说君王晋升祖君境界需要大量的骨之精华，看来前方应该有个庞然大物要成为祖君了。”

　　萧晨的突破，是因为二十四战剑穿身石像为他积蓄了足够多的能量，再加上江晨的额外助力，所以到没怎么吸收外界的力量，眼下这情况，他并未见过，本能便以为，是有君王在突破祖君境界。

　　死亡世界的君王，相当于半祖，而祖君，则是可以堪比祖神的顶尖强者，甚至，在这个世界，不是没有超越祖君境界的无上祖君，乃至传说之中可能存在的君皇！

　　此刻，茫茫骨海挡在前方，死亡风暴席卷，不断有白骨生物粉碎，成片的骨之精华向着前方的死亡战场凝聚而去。

　　“确实有个大家伙。”

　　徒弟尚且能够感应得到，何况是江晨这个师父，此时此刻，他早已经感受到了前方那强大的神力波动，“走，我们过去看看！”

　　说话间，师徒二人前行了百余里，终于看到了源头，出乎他们师徒的预料，那里有一座巨大的死城矗立，并非君王晋升祖君境界，而是石人在召唤白骨生物的精气。

　　规模不是很大的一座石城，远比以往所见到的魔城小很多，看起来倒像是一座石堡，规模真的很小。

　　就在那小石城的上方，一个只有双臂石化的石人，正悬浮在空中，盘膝打坐，周遭所有的骨质精华全部都在凝聚向他。

　　“这么小的石城孕育的石人，没有走出最后一步就出世了……”

　　萧晨有些讶然。

　　“为师好像见过这个人。”

　　江晨有些惊讶，他已经认出来了，这人是异界的强者，昔年，他刚刚降临此方世界的时候，大闹异界时，恍惚看到过这个人，没有想到，这才多久，对方居然已经成为了石人，成长速度之快，着实令人咋舌。

　　“不对，他除了双臂勉强可以算石人体外，身体其余部分根本还不及九重天的祖神，很怪异的感觉。”

　　但很快，江晨就察觉到了不对劲之处，他皱眉道：“这样的强度，不像是石人，倒像是一个七八重天的祖神。”

　　“既然是异界强者，那没有什么可说的了，先拿下他。”

　　萧晨战意高昂，他刚刚完成突破，一举踏进祖神七重天，成为超级祖神，正需要一个实力相当的对手，好好检验一下自己的战力，显然，眼前这个刚刚完成蜕变的半成体石人，正是一个好对手。

　　“对付他很简单，冲击石人最后一步失败，刚刚从石城中走出，眼下他元气大伤，衰弱到了极点，不要说石人，就是五重天的祖神都可以对他造成威胁。”

　　江晨笑着开口，他也有心想要验证一下萧晨突破后的战力，按照原来的轨迹，这位命运之子现在不过至人境界，可因为他的缘故，萧晨一路修为突飞猛进，已经破入了祖神境界，命运之轮似乎转的稍微有些快了，还是验证一下战力，也好知道，自己的布局有没有带来别的变化。

　　“速战速决！”

　　眼见着萧晨有意出手，这是江晨对他的唯一要求。

　　“遵命！”

　　没有丝毫犹豫，萧晨毅然应声，随即，只见一股沛然混沌之力自他体内泉涌而出，瞬息之间，整个人气势大变，如同混沌孕育而成的古老魔神，屹立在半空之中。

　　“混元无极，神魔战体！”

　　一声沉喝，萧晨身形乍变，原本修长的身形，拔高至九丈，巍然壮硕的身躯，混沌气息喷张，顿时震动了整片死亡大陆，千万奔腾的火种生物全部匍匐在地，一动不敢动。

　　而那处在沉寂中，悬在石城上方的石人，也惊的睁开了双眸。

　　看到江晨的刹那，他杀机毕露，但是，当他注意到显化神魔战体之后的萧晨，又露出惊色，一句话不说，腾空而起，就要逃走。

　　“吼……”

　　显化神魔战体，萧晨一身力量已经拔高到了祖神境界的极限，可谓战力滔天，磅礴威压溢散间，让死亡大地都崩裂了，气吞山河，混沌领域降临而下，铺天盖地，一下子封困了十方，那石人根本无法冲出去。

　　“轰！”

　　无二话，萧晨一拳轰出，前方的石城顿时崩裂在大地上，而那石人更是如遭雷击，架在胸前的双臂当场折断，胸膛更是塌陷了下去，口吐鲜血坠落在地。

　　这就是显化神魔战体之后萧晨的实力，除了超越祖神的存在，祖神境界之内，单对单，根本无人可以与他抗衡。

　　只可惜，维持这样的状态，消耗太大，即便萧晨如今已经突破至祖神七重天，也坚持不了多久，不过，就算是坚持不了多久，也足够收拾一个半成体的石人了。

　　“轰！”

　　萧晨气焰滔天，又是一拳轰下，那坠落在地的石人根本无法抗衡，千万道神则打出，但全部崩溃在虚空中，无法阻挡那浩瀚拳力，躯体当场崩裂在了大地上。

　　远处，无数火种生物看得目瞪口呆，即便是在战火不断的死亡世界，他们也很少能够看到这样的盖世强者对决，同时，萧晨表现出来的战力之强，也实在太过惊人，如同摧枯拉朽一般，这场战斗根本没有半点悬念，太快了，短暂的两拳，就彻底结束了。

　　“呼……”

　　一声长吁，萧晨收敛了神魔战体，回到原身状态，口中略微喘着粗气，显然，方才高强度的战斗，虽然短暂，但是，他的消耗却一点儿也不轻。

　　江晨足踏虚空，缓缓降临而来，来到那异界石人旁，定住了他那颗血肉头颅。

　　“真是没有想到，居然会在这个世界与你相见。说吧，你为什么出现在这个世界，并选择在这里凝聚死城？”

　　异界强者的那双石臂粉碎，唯有一颗血肉头颅完好无损，他的灵魂保存了下来。

　　“想杀就杀吧。”

　　他凝望着江晨，一阵疑惑之后，似想起了什么，而后惊诧出声：“是你！竟然是你？！当初你横行异界，杀戮无数，更破坏了我们一位石人王的蜕变，迟早有一天，我们的强者会找上你的……”

　　“废话。”

　　江晨漠然道：“既然你不肯说，那我自己来取！”

　　“不！”

　　异界石人大吼，当下，他就想自爆灵魂。

　　但是，很可惜，此刻他面对的是江晨，江晨有着绝对的实力，完全可以轻易将他压制，就算是想要自爆都做不到。

　　一声冷哼，两道金光自江晨的眸子里射出，径直探入这个异界石人的神识海中。很快，他就明白了对方为何这样轻易的就被萧晨打碎了。严格来说，这根本不是一个强大的石人，这是以另类手段晋阶的强者。

　　这个不过祖神七重天的异界祖神，对，没有错误，他目前的实力确实离石人境界有段距离，不过是取巧而已石化了双臂而已。

　　这位异界祖神在死亡世界，发现了一座崩碎的太古魔城遗迹，挖掘开后，寻出一具石尸，动用秘法将其炼化，而后又将遗迹重组，才有了他现在的成就。以祖神七重天的修为，强行石化了两条手臂，从祖神境界，一脚迈入了残破的石人境界。

　　这样的秘法，对于江晨作用不大，但对他的徒弟萧晨来说，却是一个不错的收获，当下，他直接将石人头颅扔给了萧晨。

　　“魔式，搜魂！”

　　同样的干脆，萧晨在这一点上，倒是与江晨十分想象，没有任何废话，他直接就以莫大神通，侵入了石人头颅的神识海中。果然，正如江晨所料，他对这种炼化石人的秘法非常感兴趣，不惜强行施为，收索异界石人的神识还，费了好大一番功夫，终于寻到了自己想要的东西。

　　“哈！我道成矣！”

　　得到秘法的瞬间，萧晨的脸上便就忍不住的浮现出一抹惊喜，显然，这一次的收获，令他十分满意！


第1420章 神秘骨图

　　久远之前，两界之战，九州打败，作为胜者一方，异界底蕴强大，自是不容置疑。诸神中也确实有惊才绝艳之辈，昔日有人以另类的秘法走石人路，不断收集魔城遗迹以及石尸，险些迈出最后一步。

　　这对萧晨触动很大，他将所得秘法大概浏览了一遍，虽然只是假想中的修炼大道，有很多不足与漏洞，但是却给他无限启迪。

　　目前，他正处在需要做出选择的十字路口上，看了这篇秘法后顿时有了新的想法。也许，石人路以及无上祖神路，并不是仅有的两条道路，这一点，从江晨给他的传承之中，他已经有所法诀，此刻，从石尸与魔城遗迹入手，更是让他对前路有了期待。

　　“走吧，继续向前。”

　　江晨开口，说罢，他自顾向前，对于他来说，这样一座残破的魔城，虽有些价值，但还不足以让他心动。

　　自真灵觉醒，他这半魂入主原身，才知道，自己究竟有多么浑厚的积累，十二万九千六百主世界，四亿八千万恒沙世界，虽然，只有少数进阶为寰宇世界，但相互组合，诞生出来的诸神世界，磅礴浩瀚，恢宏世界之力，足可冠绝诸天万界。相比之下，一座残破的魔城，实在不足为道。

　　随着两人不断深入，死亡世界的诸多隐秘，开始展现在他们的眼前，一座又一座的君王城池，分布在大地上，掌握着死亡权柄。

　　萧晨如今已是祖神强者，江晨更是半步道主，自然不会与这些才不过相当于半祖的君王为难，不过，两人前行间，却也了解到，就在不久之前，有一具邪尸闯入死亡世界，疯狂挑战死界君王，还将其中一个君王打了个半死。

　　这倒是个有趣的消息。

　　江晨和萧晨花了些许时间调查，终于了解到，那个险些被邪尸灭杀的君王。手中似乎掌握着一角残破的甲骨图。

　　邪尸抢走了甲骨图。

　　这让萧晨感到很是吃惊，他不知道，那甲骨图到底有着怎样的秘密？被君王秘密掌握在手里，必然有其不凡之处。而如今，居然连一个祖神级别的邪尸都如此看重，就更加的不一般了。况且，那还仅仅只是残破的一角而已。很难想象，完整的甲骨图到底会指引向何方？会揭开怎样的隐秘？

　　江晨如今只是半魂入体，记忆不全，对于这方天地间的奥妙也是一知半解，于是便也有心想要一探其中关窍。

　　两人一路向前，穿过诸多君王城池，来到了一片更加浩瀚广阔的地域，这里出现的火种生物越发强大了，而且，有时候还经常会出现一些闻所未闻见所未见的强横生物，如果没有超过半祖境界的实力，根本无法通这些危险的地域。

　　“什么声音？”

　　萧晨似是感应到了什么，心中警兆一起，连忙停了下来。

　　江晨也似有所感应，口中淡然道：“一点小麻烦而已，对于半祖或许有些威胁，但对你我师徒二人，不足为惧。”

　　偌大一片死亡平原，一望无垠。前方传来阵阵声响，声音虽然不大，但是却蕴含着一股摧枯拉朽般的力量。

　　遥远的前方，似有什么无比可怕的东西正在移动，放眼看去，只见大片大片的灰色雾气，如同浪潮一般，汹涌而至。

　　“轰！”

　　血色平原上，仅有的三座大山顷刻间灰飞烟灭。

　　“那是什么？”

　　萧晨眼中满是惊诧，一双眼，紧盯着那铺天盖地一般席卷而来的灰色雾气，眼中满是惊诧之意。

　　“沙沙……”

　　像是风吹起沙粒的声音，看似微弱，却又清晰无比的传了出来，明明很轻柔，但那种力量绝对无与伦比，似乎可以毁灭一切。

　　“有点意思。”

　　江晨也饶有兴趣的看着这一幕。

　　灰色的雾气像是潮水一般自地平线上汹涌而来，声音依然很微弱，像是落叶纷飞的声音，沙沙作响，非常的轻柔，看不出一点狂暴的样子，但内中却蕴含着一股可怕的死亡力量，半祖都难以抗衡。

　　但也仅止于此罢了，无论是江晨，还是萧晨，这师徒二人的修为之高，远非半祖可以比拟，这灰色雾气虽然厉害，却还威胁不到他们。

　　“走，进去看看。”

　　江晨说话间，径直踏步向前，萧晨紧跟在后面，脸上有些跃跃欲试的表情，毕竟，先前跟随江晨铲平魔城、诛杀异界石人，他可是得到不少好处的。

　　灰色雾气区域十分广大，饶是江晨和萧晨二人，一时之间，也走不到中心地带，就在二人前行间，突然：

　　“呼！”

　　伴随着一道破空声响，一股强大力量自后方传来，猛然向着江晨、萧晨师徒二人的后背重击而来。

　　“嗯？”

　　察觉到有人偷袭，萧晨顿时为之一怒，转身一瞬，恐怖力量爆发，直接将偷袭者的重击挡下。

　　“什么人？！”

　　怒喝声中，萧晨一展祖神能为，恐怖威压，席卷四方，连周遭汇聚的灰色雾气都被生生冲散，一股庞大无比的力量，顿时将偷袭者生生震飞了出去。

　　“该死！”

　　如同高高在上的神灵审判，萧晨脚下一步踏出，二十四柄寒光四射的战剑呼啸破空而出，森然剑阵，遮天蔽日，直接就将那名偷袭者包围在内，一时间，“铿锵”之音不绝于耳，尽是冷冽杀机。

　　“哈！”

　　看清偷袭者的模样，饶是江晨也不禁为之一声轻笑，无他，只因这位偷袭者混得实在太惨了，浑身上下破破烂烂，骨体几乎没有完好的部位了，几乎每根骨头上都坑坑洼洼，被腐蚀的不成样子了。

　　君王，这是一位死界君王，堪比半祖的强者，放眼诸天，修为都不能说差了，多少算得上是一位高手，可惜，这位混得实在是太过凄惨。

　　“停！住手！同是天涯沦落人，何必刀兵相向？”

　　破烂的白骨骷髅传出如此精神波动，他想要求饶，没办法，本以为遇见了软柿子，谁曾想转眼间，对方竟然成了大老虎，反将自己陷入了极度危险的死境。

　　“方才你想袭杀我们，现在你说就停？先拆了你再说。”

　　丝毫没有停手的打算，萧晨心念一动，二十四柄战剑呼啸盘旋在天，顷刻之间，布置成二十四诸天剑阵，彻底将那君王困在其中。刹那间，剑气冲霄，璀璨夺目的剑芒犹如神虹一般交织在一起，格外的绚烂夺目。

　　“当！当！当……”

　　出乎意料，以上古战剑之锋锐，一时之间，竟然也不过将这名君王的下半身分解了而已这名君王的手中抓着一枚骨片，竟是靠着这件东西护住了上半身。

　　“那是什么，居然没有碎裂？”

　　这让萧晨大感惊讶，虽然，他并未动用真力，但二十四诸天剑阵非同小可，如今竟被挡住锋芒，让他十分好奇：“就算是祖神的骨头也没有这么硬吧？”狐疑念头生起的同时，他随手发力，催动二十四诸天剑阵，霎时，阵法运转，一柄柄上古战剑纷纷暴起剑意冲霄，锋芒更加锐利了。

　　“哧！哧！哧……”

　　剑芒冲天，一道道神虹绚烂夺目，发出璀璨的光华，将这名君王彻底淹没在了里面，这一刻，他等若在承受二十四为半祖进攻，再也难以抵挡。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，元气溃散，君王骨体彻底崩溃，只剩下一颗头骨与一枚骨片，静静漂浮在灰色雾气之中。

　　“啊！”

　　离开骨片的刹那，剩下头骨的君王顿时惨叫了起来，头骨内的火种似乎受到了灰雾的侵蚀。他飞快冲到了骨片的近前，如此才又稳定下来。而且，在第一时间选择了远遁，光虹包裹着骨片像是一颗流星一般远去。

　　“天真，都到了现在这种程度，你以为你还能逃得掉吗？”

　　萧晨一阵冷笑，足下一步踏出，二十四战剑当即化作二十四道长虹，贯破虚空，眨眼之间，就追到了那君王头骨上方，巍然剑阵，镇压而下，再度困锁了君王头骨。

　　自他和师父江晨探索灰色雾区，已经有些时间了，如今，好不容易在灰雾中发现一个人，怎么可能会让他逃走呢？

　　“你是自己说，还是等我们逼供？”

　　江晨淡然开口，言语之间，却自有一股可怕的威严，让人感受到了源自死亡的威胁，不敢抗拒。

　　“说什么？你们究竟想知道什么？”

　　君王头骨中的火种明暗不定，双目中冥火森森，怨毒的光芒一闪而没。

　　“这片灰雾到底是怎么回事？为什么，我在这里感受到了超越祖神的气息？”

　　这是萧晨迫切想知道的，他想要知道，这里有没有什么值得他一探究竟的地方，如果没有好处的话，再探下去，又有什么意思？

　　“没有人知道这片灰雾究竟是什么，除却超越君王的存在外，任何人被它吞没都唯有死路一条。”

　　“难道就没有人能够推测出一二？很显然你没说实话。”

　　萧晨有些不满的质问道，说话间，他直接伸手将那枚骨片强抢了过来。

　　“啊！”

　　离开骨片后，骷髅君王当场惨叫了起来，再次被灰雾侵袭。这样的场面，说出去绝对吓死人，连堪比半祖的君王都无法抵抗灰雾，在这里弱小的如蝼蚁一般。

　　“这是什么鬼东西？”

　　萧晨看着手中的骨片，江晨也探出了神念，不过根本没有看出骨片的来历。

　　骨片通体雪白，温润如玉，虽然没有光华流转，但是能够感觉出上面蕴含着一股特殊的力量。正是它的原因，让眼前这名君王在灰雾中生存了下来。

　　“还给我！”

　　君王竭斯底里的叫喊着，看得出来，此时此刻，他正承受着莫大的痛苦。

　　“这枚骨片是怎么回事？”

　　江晨带着几分玩味出声问道。

　　“那是我炼化的至宝，可以抵挡灰雾侵蚀，你们修为深不可测，何必强抢我的骨片呢？快换给我！”

　　“撒谎！”

　　江晨语气陡然一冷：“凭你这点能为，绝对无法炼化出这枚骨片。”

　　“咦？”

　　萧晨忽地惊疑开口：“这骨片的另一面上，有图！”

　　骨片不过巴掌大小，一面平滑如镜，另一面上则刻着一些难以理解的图案。

　　“这似乎是地图，该不会是……”

　　似是想起了什么，萧晨忽地惊起出声：“神秘邪尸正在寻找的骨途？！”

　　“趣味！”

　　江晨残缺的记忆中，似有关于骨图的记载，只是残破不堪，但却也足以让他知道，这骨图关系重大，非同小可，当即脸色一沉，看向骷髅君王：“我劝你最好识相点，要是不想死的话，就赶紧说实话，否则本座可要强行动手了！”

　　以他的能为，强行读取骷髅君王的记忆并不算困难，只是，难免不会出现差错。

　　“我说，我说！”

　　只剩下头骨的骷髅君王彻底败下阵来，不敢再隐瞒，开始有问必答。

　　令人震惊的是，这个骷髅君王已经被困在灰雾上千年了，如果不是这枚甲骨图的神秘力量保护，他早已灰飞烟灭多年了。千年的封困让他经是强弩之末，纵然有骨片护佑，也快支撑不住了。

　　灰色的雾气是死亡世界最危险的物质之一，蕴含着“世界力”，只要被吞没进来，就算是飞天遁地都无法摆脱，像是被封困在了盒子里面一般，会被活活的炼化。

　　根据某些君王的猜测，这片灰色雾气，如果不是死界开辟时残留的毁灭性阴雾，就是祖神陨落后留下的无意识的阴魂。除却超越君王的存在外，任何人进入其中，都难逃形神俱灭的下场。说到这枚骨片，这名君王也所知有限，只知道这是让超越君王的存在都为之心动的宝图，如果集全散落在各的骨片会指引出一个神秘之地。至于神秘之地到底有什么，除了超越君王的存在外，纵然是君王也不知道。

　　“废话！”

　　江晨一声冷哼，翻手间，一股可怕的力量依然侵入了骷髅君王的深处，确认他没有说谎之后，直接将之度化，然后扔进了诸神世界，任其自由修行，而后挥手招呼萧晨道：“走吧，咱们继续向前，深入一探，这里或许隐藏着一些有趣的东西……”


第1421章 死亡天宫

　　诡异灰色雾区，传说中的君王禁地，除非是超越君王的无上存在，即使君王，进入其中也是有去无回。

　　江晨、萧晨师徒二人无视诸多阻碍，长驱直入，一路向前，没用多少时间，就来到了灰色雾区的核心地带。

　　“嗡……”

　　就在此时，忽闻一声异响，前方虚空之中，突地传来了一股不同寻常的波动，放眼看去，只见前方雾气奔腾，一块巨石宛若小山一般，缓缓浮空而来。在这除了灰色雾气、空空如也的死寂地带，这足以算得上是一个庞然大物了。

　　黑色的石体没有什么光泽，仅有微弱的能量波动，但却可以抵挡灰色雾气的侵蚀，足以说明它的不凡。

　　“嗯？”

　　江晨一眼扫过去，立时便就发现了异样：“上面有人！”

　　“有人？！”

　　萧晨吃了一惊，连忙抬眼看去，只见黑色悬空巨石上面，果然有一个人形生物。不过，看样子已经到了灯枯油尽的地步，此时正一动不动的趴在石上，他带着几分惊讶道：“那是一个魔鬼！”

　　这确实是一个魔鬼生物，高能有两米，除却头部外，周身遍布着紫色的细鳞，一头蓝发早已失去了光泽，头上生有螺旋状的银角，若不论周身的鳞甲外，这个魔鬼的面部还算英俊，尤其是竟然生有一对毛的熊耳，却是大大缓解了他身为魔鬼的凶恶气质。

　　“妈的，我刚才还在以死亡世界高存在的女性亲属起誓。如果他能够让我在这鸟不拉屎的方见到第二个人，我就是立刻去死也值了。最高存在他母亲的居然真让我见到了，难道是想让我立刻去死吗？”

　　眼见有人来到，这个魔鬼虚弱的爬了起来，口中愤愤的咒骂着，似乎连说话的力气都快没有了。这绝对是一个君王级的存在，能够幸存活下来，除却君王高手外，其他生物根本没有半点机会。

　　“完了，我真的要死了，说话……将我最后的力量浪费了。”

　　魔鬼再次直挺挺的躺在了那里。

　　江晨师徒二人降落在了黑色巨石上，显然，他们都觉得这个魔鬼很有意思，所以很有默契的没有立刻出手。

　　“我知道，你们来此，是想要取我性命，来吧，给我个痛快，这块甲骨图归你们了。”魔鬼喘着的粗气，将一枚温润的骨片扔了过来。

　　“有意思。”

　　翻手借住骨图，将之抛给了萧晨，江晨笑着出声道：“小家伙，能和我说说，你叫什么名字，为什么会被困在这里，多久了？”

　　“反正都要死了，告诉你们就是了。”

　　人之将死，其言也善，或许，这个魔鬼真的觉得自己要死了，所以，面对江晨的询问，他将自己所知道的，一五一十都说了出来。不过，这个君王级的魔鬼确实虚弱的厉害，几乎已经无气力开口了，还是靠着江晨渡给他的一缕气息才能够继续说话。

　　原来，这个家伙被困在这块黑石上已经足足有一万年了，如此漫长的时间，着实令人吃惊，让得他几乎耗尽了所有的精元，纵然有巨大的黑石以及神秘骨片相护，恐怕也撑不了多久，就会油尽灯枯。

　　这些都不是关键，关键是这个魔鬼有一个非常有意思的名字，他叫“英熊”，没错，是“英熊”，而非“英雄”。

　　“死亡世界的最高存在，我问候你祖宗十八代，我刚刚起誓完毕，就真的见到了两个大活人，你母亲的。”

　　江晨与萧晨师徒二人不禁为之一阵莞尔，不得不说，这个家伙真的很有意思，而且，这个灰色世界实在是太过枯燥，所以，他们决定放过他，并且救下他。

　　“轰隆！”

　　就在此时，突然之间，一声巨响，震动天地。

　　“什么声音？！”

　　萧晨和英熊两人不禁大吃一惊，转眼看去，只觉一股磅礴的气息浩荡而来，远处有一片巨大的黑影正在缓缓接近，那是一片宏伟的天宫，在雾气中影影绰绰，神秘迷蒙。

　　“靠！”

　　不同于萧晨的惊诧，英熊惊诧之余，口中更是不断跳出各种词汇，将死亡世界最高存在的亲人家属全都问候了一遍，让人哭笑不得。

　　这也怪不得他，整整被困上万载，如果换成旁人，恐怕早已发疯而崩溃了，不得不说，这个家伙的神经非常大条，能够坚持到现在，也算得上是一个奇迹。

　　沧桑、久远的气息迎面扑来，像是一片太古的遗迹刚刚出土一般，给人以无尽岁月的感觉，那仿佛不是宫殿，而是一段历史长河的截影。悬浮在灰雾中的天宫如浮萍一般在漂移，非常缓慢，但是却给人以宏大磅礴的气息。

　　终于到了眼前，赫然可见，偌大一片天宫，完全是由红褐色的石料堆砌而成，镌刻满了岁月的风霜。

　　“走！”

　　江晨开口，足下一步踏出，后面，萧晨连忙提起身体虚弱的英熊，跟着一起跃上了这片宫殿。

　　正中央的大殿前方是一排巨大的石柱，高足有三十米，五六个人手拉手才能合抱的过来，上面雕刻着古老的图案，全都是神魔鬼怪，栩栩如生，仿佛有灵魂一般，似欲破壁而出。

　　“我怎么觉得这些石柱上的人在跟我瞪眼。”英熊在被萧晨灌入一些神力后，已经有了气力，围绕着这些石柱直转悠。

　　江晨、萧晨师徒二人也认真的看了看这些石柱，上面的魔鬼、亡灵等不仅形似，神韵也极其逼真，似有血有肉一般。

　　“师尊。”

　　看了半晌，萧晨忽地开口道：“这些神魔鬼怪如此神似，该不会是有人以秘法将他们封在了石柱中吧。”

　　要是他的猜测是真的话，那么，这还真是一个不小的手笔，要知道数十根石柱上，从那些魔鬼与骷髅的形态上来看，每一个都是君王级别的存在，甚至，有些已经达到了君王的顶峰，隐隐有了超越其上的姿态。

　　“破开一根看看不就知道了！”

　　恢复了些许气力的英熊，当即暴起出手，一指点向一根石柱上的亡灵。

　　君王级的力量何其强大，但却并没有粉碎石柱，仅仅只是让刻像表面龟裂了些许而已，可以想象，这种红褐色石材的坚固，放到外界去定然是炼器的极品材料。

　　“砰！”

　　一击无果，英熊再次出手，重重一巴掌，狠狠地拍在了亡灵刻图上，顿时，“喀嚓喀嚓”的声响不断传出，刻图自石柱上不断脱落，片刻间，那块地方便光秃秃了。

　　“咦，这里还真有个人形凹槽，该不会……”

　　身体虚弱的英熊此刻一下子变得矫健无比，窜出去足有百米距离，小心谨慎的凝视着那根石柱，道：“我不会真的放出来了一个强大的亡灵吧，这种古董级的存在禁忌之法最多，即使与他同阶，也难以对付。”

　　萧晨一直在盯着那根石柱，并没有发现任何异常，道：“什么也没有，不过石柱上真的有人形凹陷，似乎确实被封困过一个亡灵。”

　　“别关注这些旁枝末节了，想要了解一切，进去不久全都可以知道了吗？”

　　说话间，他径直向着大门方向走去，萧晨、英熊二人紧跟在后。

　　“嘎吱吱……”

　　当一股无形巨力推开两扇被尘封了不知多少年的巨大石门后，一股腐朽的气息迎面扑来，当中甚至有腐肉溃烂的气味，给人一股非常不好的感觉。

　　待得空气流通，灰色的雾霭涌了进去，腐烂的气息被带了出来，仿佛里面藏有无尽腐尸，足足过了一个时辰，浓郁的腐臭味方才渐渐淡失。

　　大殿内一片漆黑，伸手不见五指，纵然是以神眼观探，也不过能看出十几米远的距离，里面似乎笼罩着一层漆黑的云雾。

　　“嗒、嗒……”

　　走进漆黑而又空旷的大殿中，脚步声在清晰回荡，在死寂的殿宇中非常刺耳。

　　“怪不得有一股腐烂味，这是谁家倒霉孩子烂在那里了？”英熊的魔眼很敏锐，隔着很远就看到了大殿最里面的一具腐尸。

　　“过去看看。”

　　三人走到近前，只见那具尸骸上有的地方已经露出了白骨，而有地方则还覆盖着腐尸，气味刺鼻，实在难以忍受。

　　“这家伙生前肯定是个祸害。”英熊下了如此结论。

　　萧晨满是不解地问道：“为什么？”

　　“没听说过祸害遗千年吗？根据这个家伙留下的气息判断，最起码也在这里躺了上千年了。”说到这里，英熊突然皱了皱鼻子，道：“咦，有丝丝香气。”

　　“走吧，继续向前。”

　　江晨开口，言语间自有一股不容抗拒的霸道，三人穿过这重殿宇，继续向前，进入第二重殿宇。

　　第二重殿宇更加阴冷，像是冰窖一般刺骨，同时也更加的黑暗了，仿佛狰狞魔兽的巨口，漆黑而又死寂。

　　黑暗中，似有什么诡异的存在在窥视三人，但是，慑于江晨和萧晨师徒二人的气息，并不敢靠近，直到三人进入第三重大殿，才隐约可见，有一具腐尸、一个亡灵骑士，自虚空中浮现，但转眼便就消失不见。

　　第三重大殿之中，有可怕的亡灵诅咒，但遇上萧晨这么一个刚刚成就祖神的家伙，一身气息澎湃，直接震散了诅咒之力。到是在第四重殿宇中，他们遇到了一个血魔，完全由刺鼻腐血凝聚而成，漆黑如墨，如粘稠的墨水一般，无孔不入，让人防不胜防，不过，最后还是被萧晨一拳打爆成了虚无。

　　穿过第四重殿宇，光明突然出现在三人的眼前，环境大变样，沁人心脾的花香迎面扑来，这里如同仙境一般。

　　这是一个充满光明的世界，佳木葱茏，奇石罗列，小桥流水，飞瀑流泉，亭台楼阁，相映在一起，景色怡人，说不出的灵动。

　　没有灰色雾霭，也没有死亡气息，纵然不是超越君王的存在，在这样的环境中也不会受损，这里灵气氤氲，霞光点点。

　　这实在让人惊诧，在死一般的古老殿宇间竟有这样一片净土，让人感觉不可思议，宛如梦幻一般。

　　“这是一片小型花园。”

　　萧晨惊叹道：“能够凝聚无上神力，在外界灰色雾气缭绕的情况下，这里竟自成一个小世界，不受丝毫影响，真是一个奇迹，开创这里的人，绝对是一个祖神以上的强者，甚至，超越了祖神境界……”

　　花园的前方依然是连连不绝的宫殿，这里并不是中心地域。但是，当仔细观看后却让人吃惊不已。

　　“那是阴木参果，不对，难道是传说中的阴阳果？！”英熊的口水险些喷出来。

　　花园中，有三株参天古树郁郁葱葱，每条枝干都晶莹如玉，叶片更是光华闪闪，流光溢彩。上面每根枝条都硕果累累，挂满了果实，馨香扑鼻，周围的花香远无法和它相比。

　　三株古树苍劲如虬龙，也不知道生长多少年月了，乍一看真与紫钻阴木树有些相似，且果实的形状也一模一样。

　　区别只在于颜色，三株古树并不是单一的紫色，除了点点紫光外，最主要的是乌光与白光，晶莹闪烁。

　　这乃是传说中的阴阳树。

　　达到五十万年的紫钻阴木树才能够蜕变成阴阳树，树体除了点点紫光外，更多的是黑白光芒，果实上更是像印上了阴阳鱼一般，黑白相间，阴阳二气流转，功效比阴木参果更加强大了，实乃名副其实的圣果。

　　由阴而生阳，光从其蜕变过程就可以想象这宗圣物的不凡。

　　“咦，这里……”

　　萧晨也很惊讶，隐在，他发现，在第三株苍劲的阴阳树下，有一张石桌和两个石墩，透着古朴的气息，石桌上面，竟然摆放着一片甲骨图。

　　“又是一片骨图！”

　　江晨眉头一挑，恍惚中，他的双眼，好似透过时间长河，看到了遥远的过去，在那遥远的过去，似乎有人坐在石桌旁，把玩、欣赏过这片甲骨图，然而，突来变故，这片甲骨图放在这里还没有来得及收起，一切就此中断……


第1422章 末日预言

　　神秘的骨图，阴阳圣树，缔结无上圣果，即便对于君王半祖来说，也算得上是一场机缘。英熊一边吃一边还不忘收取珍藏，不过，他身旁还有更狠的，只见萧晨踏步上前，施展无上大神通，居然将三株阴阳圣树连根带土收进了自己开辟的窍穴世界内。

　　非常彻底的……打包带走！

　　“走吧！”

　　翻手之间，将骨图抛给了萧晨，江晨自顾踏步向前，对于他这个层次的存在来说，唯有死亡天宫最深处、隐藏最深的秘密才有资格引得他的注意。萧晨和英熊连忙紧跟在他的身后，这里已经有如此好东西，代表着里面可能会有更多的好处。

　　穿过花园，三人再一次走入漆黑无光的大殿中，方才的祥和瑞彩彻底消失。

　　“嗒、嗒……”

　　空旷而又黑暗的大殿中，唯有脚步声清晰回响。

　　预料之中的亡灵诅咒、阵法禁制都没有再出现，殿宇中很安宁，似乎没有任何危险。

　　“走吧，别让人等得太着急了。”

　　江晨若有所指的开口，脚下不停，领着萧晨和英熊二人继续向前，连着穿过二十三重殿宇，终于接近了中央地域。

　　前方，竟然有阵阵光亮在闪耀，在这漆黑的殿宇间格外醒目。

　　但也就是在这个时候，三人之中，修为最弱的英熊感应到了一丝危险的气息。

　　不多时，腐烂的气味传来，让人欲呕，一具腐尸出现在前方，如幽灵一般无声无息，浑身都在有尸水滴落，说不出的恐怖吓人。

　　紧接着是一个死亡骑士，他手持冥矛，从黑暗中骑着冥马出现，随时准备向他们冲锋，那里尸气冲天，犹如黑色的烈火在燃烧。

　　“唰！唰！唰……”

　　无声无息间，第二十四座大殿中出现了数十道黑影，全都身处黑雾中，冷漠无情的在盯着他们。

　　漆黑的大殿伸手不见五指，唯有二十几双眼睛闪烁着妖异的光芒，那种光亮格外的刺目，如嗜血的狼在夜晚眼泛绿光盯着猎物一般。

　　“嘶……”

　　英熊忍不住倒吸了一口冷气，不知不觉间，竟然被这么多恐怖的人物包围了，这实在是一件很不妙的事情。

　　“轰！”

　　随即，只见一个身形高大的魔鬼，如山岳一般撞了过来，斗大拳头足以将万钧巨山灰飞烟灭，生猛的砸向英熊。

　　“靠，欺负我是软柿子是吧！”

　　面对强者来袭，英熊口中一声怪叫，以力抗力，以暴制暴，足以打碎大地的狂暴能量轰了出去，整座殿宇如果不是特殊的石材堆砌而成的，恐怕会在第一时间化成飞灰。

　　“砰！”

　　激烈的大碰撞，霎时之间，整座黑暗的大殿像是地震了一般，狂乱摇动，英熊一下子被震的倒飞了回来，而那名高大威猛的魔鬼也被轰飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　死亡骑士发起了冲锋，冥马腾跃，手中的死亡之矛尸焰滔天，横扫而来。

　　“吼……”

　　恐怖亡灵发出源于灵魂的咆哮，死亡诅咒随之降临。

　　“轰！”

　　冥火冲天，一个火焰君王带着黑色的死亡冥焰冲了上来。

　　“砰！”

　　天摇地动，一个巨大的骨龙舞动着庞大的尾骨，向着三人扫来。

　　“哧！”

　　一个血肉干枯的巫妖君王，乌黑的指甲弯曲，宛如铁钩似鸟爪一般，携着无匹锋锐，径直向前撕裂而来。

　　“轰隆隆……”

　　死亡气息弥漫，一个君王级的九头恶鬼，像是杀戮机器一般碾压了过来，鬼气冲天，让这片点殿宇摇动的都快崩塌了……

　　足足二十几个君王级别的恐怖黑暗生物，尽都是堪比半祖的强者，此时此刻，他们杀气冲天，一言不杀向场中三人。

　　“可恶，从哪冒出来这么多君王？！”

　　英熊大叫，他虽然也是君王境界的高手，对自己的实力很有自信，但是，却也没有自信到可以一挑二十几个强大君王。

　　纵然是祖神级别的强者，一次性对上二十几个君王，恐怕都要大皱眉头，毕竟，修为到了这种境界，战力已经不是单纯用级别就可以划分清楚的了。

　　“该死的！”

　　一声暗骂，不敢大意，萧晨深吸一口气，体内庞然祖神之力运转，伴随着他一拳轰出，霎时之间，虚空浩荡，先前一股不可言说的恐怖大力，如排山倒海一般呼啸向前，强势硬撼诸多君王。

　　“轰！”

　　双方交手，力量迸爆，形成恐怖的风暴席卷，萧晨身子一颤，但他取得的战果是惊人的，直接将二十几名君王同时震飞了出去。

　　“走！”

　　没有丝毫在此耽搁的意思，江晨足下踏步，看似缓慢的步伐，跨越了空间限制，速度快到了极致。

　　萧晨、英熊紧跟在后，三人连续跨越三重殿宇，终于到达了光明所在地。

　　二十几名君王，皆仰天发出灵魂咆哮，在外面不断徘徊，尸气滔天，鬼影绰绰，不肯离去，震得这片宫殿都连连摇颤。

　　“怎么可能会有这么多君王级别的存在？！”到了光明宫殿的近前，英熊还在不接的自语着，像是着了魔一般。

　　“没有什么不可能的！”

　　江晨笑着提醒道：“你们忘了天宫外那些石柱了吗，数十个君王被封印在了里面，你们不觉得刚才看到那些君王眼熟吗？”

　　“没错，是他们！”

　　萧晨脸色一沉，他感到这件事情很不单纯。

　　“啊……”英熊则是忍不住的为之惊呼，脸上露出震惊的神色，道：“真的……是他们，完全一模一样。”

　　“他们不是被封困在石柱中了吗，这到底是怎么一回事？”

　　萧晨提出了疑问。

　　“是他，是那个祖君干的，他抽出了那些人的战魂，将他们炼制成了杀戮傀儡！”

　　英熊脸色有些苍白，口中喃喃道：“太不可思议了，那是二十几个君王啊，如果放到外面去，可以横扫一切阻挡。”

　　“天真的孩子，区区二十几个君王，这股力量虽然不弱，却也强不到哪里去，想横扫天下，还差得远呢！”

　　江晨笑着道：“好了，这些废话咱就先不要说了，还是先看看这座光明神殿中到底有什么吧，毕竟，这里已经是中央大殿了。”说罢，他自当先向前走去。

　　在外观看，大殿光芒冲天，那灰色的雾霭都被冲散的干干净净，大殿放出的光芒，如一道通天血柱一般直达天际。

　　是的，竟然是血红色的光芒！

　　三人进入光明大殿，眼前的景象令人大吃一惊，红褐色的地面上有一摊鲜红的血迹，是如此的醒目，旁边还有三把断剑，上面沾染着不少的血滴。

　　血水不凝，光芒冲天，凶杀仿佛就发生在不久前。

　　但是，很快，这种猜想就被否定了，因为，无论怎么看，这座殿宇中的气息都像是数千年、上万年没有人进出过了。

　　他们都是修为高深的强者，自然能够通过环境来推测出真相。

　　数千年、上万年都不曾干涸的血迹，如刚刚喷溅出来的一般鲜艳，而且，更加难以想象的是，一摊血迹，其光芒竟冲上了云霄，破开了灰色雾霭的阻挡。

　　这是何等的伟力？简直不可想象！

　　当目光停留在断剑上时，萧晨、英熊二人的表情近乎凝固，那竟然是与萧晨所掌握的战剑一般无二的古剑！

　　竟然有力量可以折断战剑，这一切太可怕了，半祖绝对无法做到，甚至，绝大多数的祖神都做不到这样的程度。

　　“这里……有一本书。”

　　英熊神经大条，已经走到了另一旁，从地上捡起一本簿册。只是，他刚刚翻开一会儿，脸色便变得一片苍白，难看无比。

　　萧晨离他比较近，接到手中观看。

　　只见簿册上写着“末日预言”四个大字，上面清晰的写道：“我已经预知三万年后你们的到来，生种种皆在意料中……”

　　从他们进入天宫时起，所有生过的一切都被画在了簿册上。当看到某一句话时，饶是强如萧晨，也不禁为之眉头轻蹙。

　　“你们六人同时进来，只有一人活了下去……”

　　怎么会六个人，另外三个人在哪里？！

　　鲜红的祖君血液，折断的战剑，末日预言簿册……这一切组合在一起，让光明大殿中阴气森森，充满了一股莫名的寒意。

　　簿册呈红褐色，材质不明，柔软而又阴冷，有丝丝凉气发出，给人以妖异的感觉。

　　“看到什么有趣的事情啦。”

　　江晨走了过来，从萧晨手中接过了那本书册，随即轻嗤道：“有意思，一个三万年前的古人，居然妄言推断出三万年后的事情，真是布的好局。”

　　“布局？”

　　萧晨下意识的出声问道：“什么局？”

　　“一场夺舍与转生的局。”

　　江晨轻声笑道：“不过，这里只有我们三个人，却是有些不应景，还差三个人呢，也该来了。”

　　萧晨疑惑间，忽地感应了什么，口中大声喝道：“出来！”

　　“怎么了？”

　　英熊疑惑问道。

　　“我被人算计了。”萧晨冷然道：“他们在我的身体中。”

　　英熊顿时不由自主后退，惊异的看着萧晨，道：“谁在你的身体中？”

　　“三个君王在我的身体中。”

　　听到此话，英熊不禁感觉头皮有些发麻，三个强大的君王居然跑到了萧晨的身体中，而他们却一无所知，这实在太可怕了。

　　“三位还是自己出来吧，本来无怨无仇，何必惹人动粗呢？”

　　江晨淡然开口，言语之间，自有一股不容抗拒的威严。

　　“出来，我们这就出来。”

　　伴随着一声轻咳，一个苍老的声音开口道：“这位道友，还请打开窍穴世界的大门，让我出去。”

　　“好说。”

　　萧晨依言将某一窍穴世界打开，顿时，一道身影快如闪电般飞了出来。

　　英熊提着一口断裂的战剑，悄无声息的出现在了他的背后，不过，他并没有莽撞动手，毕竟，萧晨体内还隐伏着两大君王呢。

　　这是一个慈眉善目的老人，须发花白，身上穿着的道袍也是黑白相间，似一个个阴阳鱼组合在一起。

　　“你是谁？！”

　　英熊喝问出声。

　　萧晨也很惊讶，在这个脸色红润、须发花白的老人身上，感觉不到任何阴森气息，相反有股圣洁灵气在弥漫，无论怎么看都不像是阴晦与邪恶的君王。

　　“三位不要误会，我并没有恶意。”

　　老人连忙拱手，对着三人施礼。

　　“没有恶意你会跑到别人的身体中去？”英熊质问道：“如果想表达诚意，赶紧让另外两人出来。”

　　老人面带慈祥气息，连连拱手，微笑道：“三位不要动怒，我真的不是恶灵。如果我们三人一起出来，你们恐怕会立刻出手攻击了，我们怕没有解释的机会。”

　　“好了好了。”

　　江晨摆手道：“本座相信你，现在你可以说说，到底是怎么一回事了吧。”

　　“我与三位并无怨，说起来还算有缘呢。”老人微笑了起来，转向萧晨和英熊二人问道：“二位，阴阳果的味道如何？那是我等献给二位的果品。”

　　“你……”英熊点指老人，脸上露出了吃惊的神色。

　　“是你们！”

　　萧晨顿时愕然，他万万没有想到，这三个君王竟有如此来历。

　　“不错，正是我等三人，现在几位应该相信我们没有恶意了吧？”

　　萧晨点了点头，随之，他打开了另外两个窍穴世界，光芒闪烁，现场又多了两个慈眉善目的老人，容貌与第一人相近，皆很慈和，而且，神色也穿着黑白阴阳鱼相间的道袍。

　　“三位，多有冒犯了，还请海涵。”萧晨向着三位老人施礼，他怎么也没有想到，三株阴阳树居然早已通灵，修到了君王境界。

　　不过，转念一想，这也不算奇事，毕竟，三株阴阳树已经生长五十多万年了，得道是理所当然的事情。

　　“无妨，说起来也怪我们自己没有早点现身。”

　　看得出这三个人很是心性纯善，急忙还礼。

　　“就是啊，你们为何不早点现身？”英熊抱怨道。

　　三位老人苦笑，一人开口道：“我们有苦衷啊……”

　　就在这时，一个冷漠无情的声音自宫殿外遥远的黑暗中传来，冰冷的话音，就连半祖的灵魂都要为之颤栗：

　　“很好，终于达到六人之数了……”


第1423章 大威冥王

　　突来森森话语，光明大殿之中温度骤降，令人感觉像是突然坠入了冰窖一般。无穷阴气自大殿外弥漫开来，森然的气息直传到人的骨子里，让人感觉神识都在跟着颤抖。

　　足足有三十几道黑影，堵在光明神殿出口处，那里尸气滔天，每一道身影，都代表着一位可以横行死界的君王，刺骨的杀意正是他们发出的！

　　“嗒”、“嗒”、“嗒”……

　　清晰的脚步声自黑暗中传来，是如此的刺耳，极富有韵律，竟然造成一股让人难以承受的浩瀚威压，整片连绵不绝的天宫都在摇动，纵然是强如英熊这样的君王也感觉到阵阵压抑与难受。

　　仿佛有一个君临天下的盖世祖君在缓缓走来，三十几名强大的君王级强者全部退到了两旁，单膝跪在了地上，恭迎黑暗中的无上存在。

　　“他是谁？祖君不应该充满阴冷与死亡的气息。”

　　见状，英熊不禁骇然，那脚步声由远而近，像是在人的心中不断敲打，到了最后，仿佛有巨锤在擂砸他的心脏，让他的嘴角溢出了鲜血。

　　那种强大的压迫感，几乎是君王无法承受的，与天地合一，与世界脉动同步，主掌了这方世界的力量，化身为天地意志。

　　非常恐怖的景象，这片天宫材质特殊，纵然是君王也打不碎、撼不动，但是此刻随着脚步声，所有宫殿在跳动，每次都离地数尺高。

　　沉重的气息让人喘不过气来。

　　终于走近了，黑中一条修长的身影，渐渐露出真容，脸色雪白，近乎病态，周身被厚厚的黑色冥衣所笼罩。

　　这是一个年轻而又美丽的年轻男子，天庭饱满，睫毛密而长，鼻梁挺直，红唇润泽，贝齿雪白如玉，唯一不协调的是那双眼睛，完全是死灰色的，没有任何光彩。

　　不是女却比女人还要美丽，柔软的黑如波浪般弯卷着，如雪的肌肤细腻滑嫩，修长的躯体略显单薄，黑色的冥衣随风猎猎作响。

　　正是这个美丽而有些病态的年轻男子，带给了人以强大的压迫感，让三十几名君王都臣服在此。好在他已经停了下来，步声已经止住，不然英熊真的担心自己的心脏会不会碎裂，被咳嗽出来。

　　“六个，我需要六个君王！”

　　美丽的男子声音虽然很年轻，但是那种是自骨子里地森寒，让人感觉如身处冰天雪地中一般。这是一种“势”，超越了半祖的“势”，一言一行，都与大天地呼应，言即是法，行即是则。

　　死灰色的眸子，空洞的扫视着前方六人，美丽而又妖异的年轻男子沉静如岳，让人不由自主的心生敬畏。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨目光所向，看着眼前之人，准确的说，他是看着眼前之人体内的人，嘴角不由得斜斜一翘而起：“有意思。”

　　相比之下，萧晨就要谨慎很多，他皱着眉头，紧觑眼前之人，在这个人的身上，他感应到了祖神级别的力量：“你是谁？”

　　脸色雪白地年轻人轻启红唇，应声回道：“瑞西奥。”

　　听到这个名字，英熊当时便脸色苍白，他忍不住的大叫了起来：“大威冥王瑞西奥？！这不可能，早在五万年前他就已经灰飞烟灭了，你真的是……哪个瑞西奥？！”

　　“大威冥王瑞西奥。”

　　声音依然很轻，但是却如天雷般劈在了英熊的耳畔，他感觉脑中轰轰作响。

　　“这……怎么可能？！大威冥王不是已经殒落了吗？怎么可能还会重现世间……”英熊似乎极度震惊，喃喃自语着。

　　“大威冥王瑞西奥有着怎样的来历？”

　　一旁，萧晨轻声询问英熊。

　　很明显，英熊被震住了，此时此刻仍然处在失神的状态之中，口中依然在不断喃喃自语着：“这……怎么可能……”

　　不用想也知道，这个瑞西奥在五万年前来头大的吓人，不然英熊不可能是这种神态，好不容他才渐渐镇定下来。

　　“大威冥王瑞西奥曾经是死亡大陆最恐怖的存在！”

　　英熊第一句话就给出了如此评价，他艰难的咽了一口唾沫，叙说道：“当年我魔鬼一脉的圣祖修为已经达到了君王境界九重天顶峰，是无尽岁月以来最有可能破入祖君境界的无上魔祖，可以说已经能够横扫整片死亡大陆了，但是……却依然被大威冥王瑞西奥给……打死了。”

　　大威冥王瑞西奥空洞的眸子没有任何光彩，冷漠的看了一眼英熊，道：“你是那个魔鬼的后代。”

　　“他是……祖君？”

　　萧晨问道，在他的感知之中，眼前的这个大威冥王虽然有着祖神级别的力量波动，但似乎并未真的达到祖神境界。

　　“不是祖君，但也仅差一线了，甚至可以说，一只脚已经迈进去了。”英熊说完这些话后，凝视着冥王瑞西奥，口中道：“你到底想怎样？”

　　“我需要你们六个为我献祭。”

　　无情而又冷漠，虽然平淡道来，但却让人感觉浑身发寒。

　　“你说让我们献祭我们就献祭？”

　　萧晨闻言，不由得为之一声轻嗤：“一只脚迈进祖君境界又如何，想让我们献祭，你来试试看？”

　　“不错！”

　　英熊虽然对于这位传说之中的大威冥王十分敬畏，但事关身家性命，他丝毫没有妥协的打算，当即口中便是一声冷哼：“看你的样子，就算没死也半只脚踏进棺材里了，居然还想着让我们献祭，痴心妄想！”说话间，他猛然化作一道黑虹冲了过去，他已经看清形势，大威冥王早已作出了决定，肯定无法更改了，与其等死，不如拼个鱼死网破，更何况，有江晨、萧晨师徒二人，还有三个树人君王在，他们未必没有胜算。

　　为搏出生路，英熊一出手，便是倾尽全力，半祖七重天的修为完全爆发，化成的黑虹诡异森然，快到了极致，瞬息之间，就撞在了大威冥王瑞西奥的身上。

　　“轰！”

　　整座光明大殿剧烈摇动，仿佛随时都会崩塌一般。

　　但是，结果让人震惊。

　　大威冥王巍然不动，沉稳重凝如山岳，仿佛根本没有受到冲击。

　　而英熊虽然已经达到了半祖七重天的境界，修为通天，法力高深，但却在这一撞之下，双臂垂落下来，完全骨折，且口吐鲜血，倒翻了回来。这个结果让人感觉胆寒，强如半祖的可怕攻击力，根本没有奈何大威冥王分毫。

　　“你可比你的祖先差远了，凭你这点能为，就算我站着不动，你也伤不了我。”大威冥王瑞西奥伸出一只如玉的手指，轻轻在身上的黑色铁衣上弹了一下，将根本不存在的灰尘从身上弹开。

　　“你果然无限接近祖君境界了，另一只脚也快迈进去了。”

　　萧晨站在了英熊的身前，挡下了所有威势，他静静的看着瑞西奥：“甚至，现在的你，已经拥有堪比祖神的实力。”

　　“五万年前，如果不是这片天宫的主人将我封死在这里，我早已成为祖君了！”

　　说到这里，大威冥王瑞西奥失去了冷漠而与平静，仰天咆哮了起来：“整整浪费了我五万年的时间啊！”

　　这种死亡咆哮，充满了阴森恐怖的气息，死亡属性的力量在天地中轰然汹涌奔腾，连天空中的灰色雾霭都被震的溃散了。

　　萧晨指着周围的三十几个君王，问道：“他们都死了，成为了浑浑噩噩的傀儡。你……为何复活了？”

　　“因为我是大威冥王瑞西奥。”

　　如此理由，已显示了瑞西奥的自信与自负，更说明了他的强大与可怕。事实摆在眼前，被祖君封死后，他……复活了！

　　五万年前，有无上祖君从死亡大陆最深处走出，所过之处，天下莫敢不从，但凡有抗逆者全部被击杀。不少君王被虏进天宫中，被封死在石柱间，而战魂则被抽出，制成了死亡傀儡，这本是无法逆转的，但瑞西奥却打破了这个常理。

　　“你到底是如何复活的？”

　　江晨也来了兴趣，他很想知道个究竟，生死转换，总有无尽的奥秘潜藏，若是能够找出关键，本身就是一种收获。

　　“我是谁？我是瑞西奥，岂能与他们一般。”

　　大威冥王指向周围的三十几个君王，傲然道：“我战意不灭，恨意不息，就是祖君也难以磨灭我的怨念。”

　　说到这里，他那双死灰色的眸子更加的空洞了，他疯狂的大笑了起来，口中带着几分癫狂道：“当年，有无上强手持战剑杀进天宫，与那祖君大战三天三夜，最终以战剑粉碎其魂魄后，我……哈哈哈……”

　　大威冥王瑞西奥竭斯底里的大笑，苍白的脸色显得格外可怕，近乎狰狞，他大笑着喝道：“正是因为傀儡魂深处，隐藏着对他的恨意，让我一丝灵识不灭，我将他残存的少半具肉身吞食了，最终打破傀儡身，彻底觉醒了。”

　　吞食了少半具祖君的尸体，这……实在太可怕了，一般的君王根本无法承受的住！

　　再看到光明大殿中的那滩妖艳的血迹，以及三把断剑时，萧晨与英熊二人都不禁感觉到一阵阴气森森。

　　虽然大威冥王已经恢复了冷漠，但萧晨几人都感觉此地阴冷无比，这是一个疯狂的人，绝不像表面看起来那般平静。

　　“既然你已经觉醒了，吞了祖君的血肉，为何还要为难我们？”英熊喝问道。

　　“正是因为吞食了祖君的血肉，我才需要你们献祭，祖君血肉精气不能完全与我合一，让我不能够真正迈入祖君之列。”说到这里，他看向三名阴阳树化成的老人，道：“别以为你们隐在树体中不出，我就不知道你们的存在，我不过是当猪在养你们。这次醒来，恰逢六君之数达到，可以开刀了！”

　　一切都已经很明显，差不多已水落石出了，危急局势摆在眼前。

　　“这么说，你看过那所谓的末日预言了？”

　　江晨笑着问道，言语之间，分明带着几分嘲讽。

　　“这是当然。”

　　大威冥王冷然道：“里面清楚的记载了你们的到来，献上你们的所有，为我献祭，而我将会彻底完成突破，成就无上祖君，主宰死亡世界！”

　　“哈！”

　　闻言，江晨不由得为之一声轻笑：“真是傻的天真，可笑的家伙，你真以为有人可以预见三万年后的事情吗？这不过是当初那位布下的一个局，连这一点都看不出，我看你这辈子是永远也无法突破到祖君境界了。”

　　瑞西奥根本不动怒，眸子像是两口漆黑的死亡黑洞一般，他脸上平静无波，口中道：“你们不必刺激我的情绪，纵然是祖君复活，也难以撼动我的心境。可以告诉你们，末日预言记载的一切都是真实的，当年那位祖君集全了甲骨图，走进了大陆最深处一个神秘所在，洞晓了未来之事。但也因此而招来了杀身之祸，甲骨图被他临终前打散到大陆各地，所以，你们的死亡，早已注定！”

　　“谜一样的自信，可笑！”

　　江晨淡然开口，他并没有动手的打算，转眼看向一旁的萧晨：“徒弟，该是你表现的时候了。”

　　“放心吧，师尊。”

　　萧晨咧嘴一笑：“别说他只是一个拥有祖神力量的半祖，就算他是真正的祖神，我也有绝对的把握能够将他打爆！”突破祖神境界之后，这还是他真正意义上第一次应对强敌，还未动手，战意已兴。

　　“别大意。”

　　江晨却道：“这个家伙可不像你表面看到的那么简单，他身体里藏着的那个，才是真正的狠角色。”

　　“什么？”

　　萧晨侧目来看，却见江晨已转过头去，屈指一弹，一道灵气已然灌入英熊的体内，修复了他的伤势，“做好准备，还有你们。”他的言语，将三位树人君王都囊括在内：“你们四个，可要以寡敌众，对阵三十几个君王呢？用心点，我看好你们哦！”

　　“啊？！”

　　闻言，英熊四人不禁傻眼，就在这个时候，但闻一声低沉嘶吼，那三十几个君王战魂已然进逼而来，战势一触即发！


第1424章 绝对镇压

　　“上！”

　　一声令下，三十几个君王气势连成一片，宛若排山倒海一般呼啸席卷而来，直面危机，不得不进行反抗，英熊张开魔鬼双翼，三名慈眉善目的老树人各自拿起一把断裂的战剑，周围更是流传出阴阳二气，黑白阴阳鱼环绕在旁。

　　虽然，他们都是君王境界的高手，可对手都是同级的存在，以寡敌众，这一战，很难有胜算。

　　不过，他们的胜负并不重要，因为，唯有萧晨与大威冥王之间的胜负，才能够决定这场争端的真正胜负，或者说，一直没有出手的江晨，才是左右一切的关键。

　　“死来！”

　　一声暴喝，大威冥王周身死气翻腾，破体而出，瞬息之间，便就笼罩了半个大殿，诡异漆黑，翻滚起来，宛如活物一般，内中更是有一阵阵的凄厉的嘶吼之声，源源不断的传来，仿佛自地狱之下，爬出来的幽魂恶鬼。

　　“想要我死，你还不够资格！”

　　萧晨哈哈大笑道：“来，让我来打爆你！”说话间，他的周身亦有一股高昂战意升腾，抬手虚空一握，上古战剑，浮空乍现。

　　“杀！”

　　再无废话，大威冥王口中一声暴喝，滚滚黑气，猛然之间爆裂开来，滚滚雄浑气势，宛若山洪海啸一般，蜂拥而出，向着萧晨铺天盖地倾吞而来。

　　“想吞我，只怕你的嘴巴不够大！”

　　战剑在手，天下我有，萧晨剑意暴涨，同样不甘示弱，两人相距百丈，恐怖的气息爆涌而出，瞬息之间，已经形成了对峙！

　　“有意思。”

　　江晨饶有兴趣的看着这一幕，他对大威冥王的兴趣不大，不过，却对他体内的那个家伙颇有兴趣，“这股气息，虽然隐晦，但可以确定，绝对是祖神级别以上的存在，死中求活，好布局！”

　　“小子，今天我就要叫你知道，大威冥王，不可冒犯！”

　　伴随着瑞西奥口中一声大喝，瞬息之间，包裹在他身周的漫天死寂黑气顿时化作一片气海，旋搅风云，令天地为之失色。

　　“铮！”

　　回应他的，是一声高昂剑鸣，只见萧晨挥手之间，战剑锋芒暴涨，周身上下，爆发出一阵冲霄而起的凌厉剑气，一道耀眼的血色剑气，半空之中扭曲着化作一道长虹，瞬间扑向死寂气海，双方立刻缠斗在一起，你来我往，斗得不亦乐乎，庞然气海漩涡搅动，剑气贯空，纵横狂舞，耀眼的光芒不断闪烁，两股不容于世的庞大力量剧烈碰撞，空气都被震得颤抖了起来，无形无质的气浪，伴随着阵阵的光芒闪烁，瞬间四散开来。

　　“不好！”

　　英熊与三大树人君王正和三十几个君王战魂斗得激烈，冷不防，一股庞大无匹的劲风横扫而过，顿时，战局崩溃，四人身上也多多少少都受了些伤，那些君王战魂也被掀飞了出去，一时东倒西歪。

　　不过，这个时候，英熊四人可顾不得疗伤，连忙关注战局，见得战况，不禁纷纷为之大吃一惊。

　　大威冥王瑞西奥是何等存在？那可是在五万年前就达到半步祖君境界的顶峰强者，如今，虽经历了一场死劫，但他吞噬无上祖君的血肉，虽然不是祖君，却拥有堪比祖君的强大战力，堪称无敌。

　　面对这样强大的对手，他们本来都已经绝望了，却没有想到，萧晨竟然如此强悍，能够和大威冥王打的难分胜负，真是有些令人难以置信！

　　“轰隆隆……”

　　猩红如血的战剑锋芒，半空之中狂乱飞舞，不断的发出一阵阵尖锐刺耳的轰鸣，那滚滚黑暗魔气，则仿佛来自九幽地狱的恶鬼，阵阵的凄厉啸声让人胆战心惊，仅仅试探交手，但是所爆发出来的威力之前，就足以让人嗔目结舌。

　　好在，光明大殿看似不大，实则自成一片天地，更有江晨这样深不可测的强者坐镇，否则，早已经墙倒屋塌，成一片废墟了。

　　英熊和三大树人君王修为不够，只能一退再退，直至退到大殿门口，方才能够顶着巨大压力，观摩这场超越了君王级别的祖君大战。

　　目光所及，只见大殿虚空衍化，无边无际，虚空之中，两道身影激斗不休，到处都是翻滚而起恐怖气浪，虚空都被打破，一道道的大小不一的空间裂缝，闪烁着诡异的银色光芒，幽幽悬浮在半空之中，若隐若现的，还可以透过那一道道的空间裂缝，看到宇宙之中，那无垠的黑暗真空，虽是不见任何神异之处，但是，却也让人毫不怀疑，这些事物的杀伤之力，绝对超乎想象。

　　“剑一，破！”

　　猛然之间，但听得一声暴喝出声，萧晨身上，那股凌厉的剑气，瞬息之间为之暴涨，上古战剑发出一声高昂剑鸣，剑锋所向，倾吐剑气，却又爆裂成数十道凌厉剑光，更显狂暴，瞬间就把黑色气海生生击破。

　　剑道祭起，囊括周遭虚空，无形无质的领域之力瞬间张开，萧晨手持上古战剑，一身黑衣无风自起，半空之中狂舞不休，他的那一头黑发，更是迎空倒竖而起，仿佛一柄柄利剑，直插长空，这一霎，他宛若战神降世一般，无边剑压，浩荡而落！

　　漫天死寂黑气，宛若江海起浪，翻滚起涌之间，一阵阵的凄厉啸声，穿金裂石般排空而上，内中，传出了大威冥王恼羞成怒的大喊：“可恶，任你剑道通神，我身不死，你能奈我如何？再来！”

　　伴随着他口中怒喝，弥漫大殿的死寂黑气之中，竟然延伸出了无数的漆黑触手，宛若猛兽的利爪，尖锐的鬼呼声也比之前更为强烈，整个光明大殿，再不见一丝光明，尽都被笼罩在恐怖的气氛之中，这种修为积累上的比拼，吞噬了无上祖君的大威冥王，完全不需要畏惧任何祖神强者。

　　然而，纵使面对铺天盖地一般席卷而来的死寂黑气，萧晨脸上依旧不见丝毫惧色，甚至嘴角还挂着淡淡的微笑，双足横踏虚空，冷眼目视越来越近的黑暗魔气，那铺天盖地的黑色云层，无数延伸的诡异触手，只一瞬间的功夫，就抗住了倾天而落的无边剑压。

　　“铮——”

　　宛若金鼓齐鸣，锐利的啸声暴起，瞬息之间，响彻大殿，在沉寂了片刻之后，萧晨的双目之中，两道金色神光猛然斗射而出，无边杀机森然爆闪，抬手之间，上古战剑当空旋动，剑光笼罩四野，在大殿之中衍化成一片深邃星空。

　　“千古恒耀，九州剑域！”

　　仿佛来自悠远古代的低沉吟唱，若有若无的在这一片迷蒙的星空之中响起，那些密布于星空中的无数繁星，伴随着吟唱之声的出现，开始绽放出点点异芒，汇成一道道剑气，呼啸飞旋。

　　“嘶——”

　　见得此况，英熊不由得为之倒吸了一口冷气：“虽然早知道萧晨这家伙厉害，却没有想到，他居然厉害到了这种地步，剑域张开，几乎可以自成一片天地了。”

　　“不是简直，这根本就是一个世界的雏形，而且，还不是一般的小千世界，拥有成就大千的可能！”

　　一位树人君王忍不住出声，只是，言语之间，不免带着几分酸涩。他们修炼几十上百万年了，论修为，居然还比不上一个修行百年的小辈？

　　滚滚死寂黑气怒涌着，宛若激流汹涌，与之相比，萧晨剑域之中衍生出来的道道剑气，却似显得如此渺小，可是就在这一刻，惊人的事发生了，伴随着萧晨转动战剑，一道道剑气不断飞旋，在他的身前，构成了一个旋转的剑气飓风，而且，伴随着剑气的流转，剑气漩涡之中，竟然突兀的出现了一股恐怖吸力，中间隐隐有无穷劲气勃发，无数气流朝着剑气漩涡之中疯狂的汇聚。

　　如此一来，原本就激流汹涌的死寂黑气，顿时变得宛若狂风一般席卷浩荡而起，霎那之间，狂暴的黑色飓风不停的肆虐，仿佛像是受到了什么恐怖力量的牵引，全都向着萧晨身前的剑气漩涡汇聚而去。

　　“哼！这可是你自己在找死！”

　　漫天席卷的死寂黑气之中，大威冥王微微侧目，没有人比他更清楚死寂黑气的厉害，这是当初那位无上祖君陨落后留下的怨煞之气，就算是祖君都不敢硬挡，否则，若是被死寂黑气侵袭入体，一样会化为白骨。

　　一番交手，萧晨岂会不知死寂黑气的可怕，但他却依旧毫不畏惧，剑势祭起，一往无前，那怒涌而来的滚滚死寂黑气，顿时便是如长鲸吸水一般，以惊人的速度冲进了萧晨身前的剑气漩涡之中。

　　“嗡……”

　　颤颤虚空，雄力一震，只见那剑气漩涡，竟然反常的以逆向顺序翻转起来，一道道的狰狞剑气，仿佛凭空出现，逐一的自剑气漩涡之中衍生出来，带着刺耳的破空呼啸之声，爆射而出。

　　滚滚死寂黑气之中，无数狰狞延伸的黑色触手，仿佛地狱幽魂嘶啸的凄厉吼声，全都被剑气漩涡之中，突然涌现出来的凌厉剑气，生生的绞成了碎片，重新化为一道道的黑色气流，被剑气带动，流转起来。

　　“算你狠！”

　　漫天翻滚的死寂黑气之中传来一声厉喝，大威冥王当机立断，瞬息之间，无尽黑气一分为二，仿佛遇到了什么惧怕的东西，另一团黑气快速遁出数百丈外，就算如此还是不够，伴随着萧晨剑势转动，剑气漩涡越转越快，那股惊天动地的庞大吸力，仍然让大威冥王感到心悸，不得不再次后退，但即便如此，还是有无数黑色触手被吸入剑气漩涡之中，生生的绞成碎片，化作一道道的黑色气流，被剑气带动着流转起来，说不出的诡异。

　　“其实，我还能更狠！”

　　冷然开口，萧晨身上乍现神魔本源，诡异魔气森森，竟然以上古战剑为媒介，生生将无尽死寂黑气吞噬，紧接着剑域转动，星光汇聚，注入战剑之中，一道更胜先前的冷厉剑芒呼啸冲天而起。

　　“这……怎么可能？！”

　　大威冥王见状，满脸尽是惊恐神色，他满是不敢置信的惊叫出声：“你……你居然胆敢强行吸收无上祖君陨落后产生的怨煞黑气！”

　　“杀！”

　　回应他的，是萧晨口中的一声冷喝，随即，上古战剑锋芒所向，凌厉无匹的剑气呼啸破空，径直斩在了大威冥王的身上，在他身上劈斩出一道深可见骨的恐怖伤口，剑劲爆发，直接将他掀飞了出去。

　　“隆隆隆……”

　　再也承受不住，但闻一阵巨响，烟尘弥漫，死亡天宫被撞碎一大片，不过很快破碎的宫殿又重组了起来，这里有神秘的力量可助殿宇复原。

　　“居然没死，看来，是我小瞧了你。”

　　萧晨迈步跟进，强大的神识不再掩饰，全面爆发而出，席卷四方。他很清楚，这死亡天宫，已经被江晨封锁，这代表着，他可以肆无忌惮的全力出手。

　　“怎么可能？！”

　　身负重创，大威冥王那精致的脸蛋，满是惊骇，出尘的气质荡然无存，再不复先前的自负与高傲：“你的修为，根本不是君王！”

　　“噗嗤！”

　　剑光过处，血光飞起，大威冥王虽然已经极力抵挡，但终究还是没能挡住，身上再次多出了一道深可见骨的伤口。

　　“自以为是，我什么时候说过我是君王了。”

　　萧晨冷笑着，口中一声轻嗤：“一切都只不过是你的妄测，迷信那所谓的末日预言，熟不知，这不过只是他人布下的局，而你，不过只是棋盘上一枚小小的棋子而已。”

　　“你说这一切都是布局，而我只是一枚棋子？荒缪，可笑！”

　　闻言，大威冥王不由得为之大怒：“我承认，你的实力确实很强，但你也不该如此羞辱于我！”大怒之后，他整个人好似疯了一般，口中呼喝道：“我知道了，你不过是想从我这里得到完整的末日预言，妄想，我就算是死，也不会告诉你，我……要拉着你一起陪葬……”

　　疯狂的人，疯狂的语，疯狂点燃生命之火，瑞西奥欲要做出今生最狠的一搏，不惜一切代价：

　　“燃命火，祭祖魂，给我……爆！”


第1425章 寄体重生

　　“爆！”

　　被逼上绝路，陷入疯狂之态的大威冥王，口中一声疯狂大喝，点燃自身命火，想要自爆元神，自毁的同时，也要重创萧晨等人。

　　一个拥有祖神力量的强者自爆，破坏力之强，自然不容小觑，不过，还没等他彻底引燃命魂，霎时，虚空一滞，一股前所未见的恐怖力量禁锢了这里，令瑞西奥的神识都凝固了，无法思索，像是被定在了时间停滞的虚空中。

　　“想要自爆？可能吗？”

　　就在这个时候，赫见江晨踏步上前，一言一行，看似风轻云淡，却蕴含着常人无法想象的强大力量，充塞大殿虚空：“我不让你死，你连想死都不可能。”早在开战之初，他的神念已经封锁了整个死亡天宫，如今他亲自出手，禁锢其神识，同时，强大的神念开始搜索其神识海。

　　很快，江晨就知道了，大威冥王之所以能够有今日的成绩不是偶然，他在这天宫中被压制了足足五六年万年，不然凭借其自己的修为，早就足以晋升到祖君境界了，如今，虽然未能突破，但他吞噬了原本天宫主人的尸体，获得了无上祖君的无边法力。

　　“嗯，那是……”

　　在大威冥王的意识海中，江晨发现了一点奇异神芒，神芒之中，有无穷的信息流转，不是别的，正是末日预言。准确的说，只是末日预言的一部分内容，命运可以改变，没有人可以完全主宰……

　　但是，就在他循着刚刚获取的发现，想要深入细看时，那留在大威冥王忆海中的预言烙印，凭空消失了，在这一刻，大威冥王也变得迷糊了起来。

　　“可惜了。”

　　一声叹息，江晨方才带着几分不悦开口：“出来吧，你应该清楚，在我的面前出手，根本不可能瞒过我的感知。”

　　闻言，萧晨、英熊、以及三位树人君王同时神色一动。

　　“唉……”

　　就在这时，惊闻死亡天宫之内传出了一声叹息，让现场几人全都感觉毛骨悚然。

　　太可怕了，这声音似在天外，却又仿佛近在咫尺！

　　不说英熊和三位树人君王，就连强如萧晨这样的祖神级别的高手，都没有搜索到任何踪迹。

　　唯有江晨，淡然一声回应：“你来了。”

　　“唉……”

　　又是一声冰冷的叹息发出，就在萧晨几人的耳畔响起，那阴冷的气息似乎已经触碰到了他们的皮肤，让几人的寒毛全都竖立了起来。

　　实在让人头皮发麻，浑身冒凉气，阴冷、黑暗的死亡天宫中，似有莫大的凶险！

　　这样未知的凶险，最是让人忌惮，哪怕，明知有江晨这样的不世强者在侧，依旧难以压抑恐惧自心中涌现。

　　九天剑域，无声化转，如一片璀璨星空，悬浮在萧晨的头顶上方，将他和英熊以及三位树人君王尽皆笼罩在内。

　　未知的存在，实力不明，他虽然不是如同江晨那般的盖世强者，却也是祖神七重天的顶尖高手，相比之下，英熊和三位树人君王就差得远了，君王级别的高手，在外界，足以称霸一方，但在这里，却就不值一提了。

　　“既然来都来了，何必躲着藏着，不敢来见我呢？”

　　江晨开口，依旧淡然的言语，语气中，却自有一股让人不敢抗拒的霸道，仿佛九天神皇临世，众生臣服，就算是诸神亦要拜服。

　　“轰！”

　　蓦然，江晨出手了，只见他缓缓抬起一只手来，霎时，一股澎湃如惊涛骇浪般的巨力凝成一道光束，呼啸冲天而起，伴随着一声巨响，直打的天宫崩碎，雾霭溃散，天穹四分五裂，出现一道道黑色的大裂缝。

　　“那是……”

　　英熊露出惊容，他在那裂开的天穹上看到一张模糊的人脸一闪而没。

　　萧晨也非常吃惊，他也看到了那张模糊的人脸，在灰暗的天空中，非常的诡异，带着一种说不出的妖邪，但仅仅是一闪便消失了。

　　“那到底是什么东西？”

　　三位树人君王，他们虽然都是君王级别的高手，但此时此刻，却都感觉阵阵发毛，根本无法捕捉到对方的气息。

　　死亡天宫中，恢复了平静，一片黑暗，伸手不见五指。

　　周围，灰色雾霭涌动，一切都安宁了下来。

　　但就在这时，英熊大叫了起来。

　　“啊……一张人脸！”

　　在这极静而又黑暗的死亡天宫中，突然的叫喊声分外刺耳，他的脸色变得非常难看，胸膛不断起伏，显然方才受到了很大的刺激：“该……该死的！他……一张惨白的人脸，他……几乎贴到了我的脸上，与我不过相距寸许远。”

　　站在眼前的敌人并不可怕，人总是由于未知而产生恐惧，在这预言之地充满了太多的妖邪，隐藏在幕后的黑手，虽然已经被江晨叫破了行藏，但他只要一刻没有现身，就会带来无形的巨大压力。

　　“砰！”

　　萧晨抬手之间，上古战剑锋芒所向，劈开了眼前虚空。

　　“你……你也看到了？”

　　英熊忍不住出声问道。

　　“看到了，与我正面相对，那是一张惨白的脸，上面还沾染着点点鲜血，差点就贴到我的面孔上。”

　　萧晨皱眉应声，他的神色前所未有的凝重，他知道，对手邪异，绝对是超越了祖神的存在。

　　“这……”

　　所有人都倒吸冷气，萧晨已经是祖神级别的高手，那张惨白的脸还敢与他对面，这到底是什么存在？

　　就在这时，那神识海混乱的大威冥王突然发出一声微弱的呻吟，睁开了双目，不过眼神涣散，精气神非常虚弱。

　　“啊……是你？！”

　　他突然大叫了起来，脸色狰狞，双目突起，似是看到了最为恐怖的事情。

　　在这一刻，几人同时发现，一张惨白的脸刹那在瑞西奥身前消失了，偌大宫殿之中，再度重归黑暗。

　　伸手不见五指，漆黑而又阴冷的死亡天宫中，气氛紧张到极点。

　　萧晨一把将大威冥王提了起来，道：“那张人脸……是谁？”

　　“是他，是他！”大威冥王瑞西奥非常的惊恐，不断的大叫着：“是他回来了，他要来索魂……”

　　一代冥王惊惧到极点，思维散乱，眼神涣散，不断的大喊大叫，装若疯狂。

　　就在这时，江晨微微一笑，翻手之间，一道绚烂无比的神光照亮了周遭的殿宇，宏伟的巨宫像是雪花般消融。

　　一张惨白的人脸，沾染着大片的鲜血，自那里一闪而没，消失在了更远处的黑暗中。

　　这一次，在场众人全都看到了那种诡异而又可怖的人脸，说不出的感觉，非常的邪异。

　　“索魂者，他是索魂者，真的来了……”

　　大威冥王在黑暗中呻吟着，惊惧到了极点。

　　“如果我没有猜错，他就是这片天宫原本的主人，对吗？”

　　江晨嘴角上邪，勾勒出一抹淡然的笑，言语之间，语气依旧淡然，不见半分波澜：“所谓的末日预言，便是他所留下的，对吗？”

　　“索魂者，是他，就是他……”堂堂大威冥王，此刻竟在颤抖，姣好的容颜写满了恐惧，道：“他早已死了……”

　　“确实死了，不过，对于修为到了顶峰的强者来说，有的时候，死亡未必就是一切的终点。”

　　江晨淡然道：“你将他尸体吃掉了，他是来找你报仇的……”他这话说的很缓慢，但是却深深的刺激了瑞西奥，脸色顿时变得苍白无比。

　　突然，大威冥王的背上出现一道尸影，一张苍白的脸颊贴在了瑞西奥的后脑上，像是有一具恶尸爬在了他的身上。

　　这一次，不独江晨，萧晨几人也都看的清清楚楚，顿时，脊背冒凉气，连他们都没有看清这个人是如何浮现的。

　　“啊……”

　　大威冥王顿时大叫了起来，浑身颤抖着，躺在了地上，而他身上的尸影则又在这瞬息之间，消失不见了。

　　英熊感觉自己的脖子直发寒，下意识的回头望了望，顿时一蹦老高，因为他看到那尸影正立身在他后面惨笑呢。

　　“鬼吓鬼吓死鬼，我与你无怨无仇，不要烦我，去找那死人妖冥王！”

　　那道尸影无声无息消失。

　　事已至此，已经可以确定，那真的是死亡天宫的原主人，此时此刻，他似乎正处于一种奇异的状态。

　　强大如萧晨这样的祖神强者都无法锁定他。

　　“看来……这个人非常的不简单！”

　　萧晨想起了江晨先前对他的提醒，越是回想，越发觉得这个人非常不一般，甚至很逆天。

　　是的，现在仔细思索，萧晨不禁倒吸冷气，这座天宫的主人似乎非常逆天，超乎想象的强大。要知道，昔日这座天宫的主人，曾经集全了甲骨，闯进了死亡世界最深处一个神秘所在，洞晓了未来之事。

　　这样的事情，绝对不是一般的祖君可以做到的！

　　而且，他们先前还在这里发现了三把沾染着神血的战剑折断在此。

　　究竟需要怎样的力量，才可以折断战剑？没有人比萧晨更加了解，蕴有阵图的战剑有多么的坚固，但却被那人折断了三把。杀他的人固然让人胆寒，但是死亡天宫的主人，也绝对是登峰造极的强者，不是一般祖君可以比拟的。

　　“这是怨的能量。”

　　江晨微微一笑，为自己的徒弟解说道：“在过往的岁月中，各界都曾有过类似的事情发生，灰色的雾霭是无上强者的灵魂崩散后的产物形成的，死而不灭，当中孕育了一种‘怨’，那张无法被捕捉到的人脸就是那种怨形成的。”

　　“师尊，这种东西强大吗？”萧晨皱眉问道。

　　“这是一种特殊的存在，说不好强大与否，但却无孔不入……”

　　江晨摇头叹道：“没有特殊的手段，莫说一般的祖神，就算是无上祖神，也很难彻底磨灭这种力量。”

　　萧晨顿时一惊，他虽然不清楚自己这位师尊的实力究竟有多么强大，但可以肯定，至少在祖神境界以上，此时，闻得江晨言语，他可以肯定，这个东西恐怕非常不好对付。如果不是有江晨在侧，恐怕他们会很危险。

　　“别怕，不是还有我在吗？”

　　江晨复又开口，言语之间的霸道，不容抗拒：“给你最后一次机会，你再不出来，那就再也不用出来了。”

　　淡然的话语，最可怕的威胁，一股无形无质的势，开始弥漫在死亡天宫之中，毫无疑问，江晨已经决定要出手了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，灰色雾霭好似有了意识一般，突兀汇聚而来，钻入大威冥王的体内，同时，伴随着一声闷响，让人感觉惊悚的事情发生了。

　　凌驾君王之上，堪比祖神的强者，大威冥王瑞西奥，他的身体裂开了，从中走出一个死气沉沉的中年男子，带着无尽的阴煞气息。

　　“这是……”

　　英熊与三位树人君王顿时瞪大了眼睛，无比谨慎小心的戒备了起来。

　　萧晨已经看到，那是煞气所凝聚成的，并不是真正的血肉之躯。

　　“吃掉我的血肉，孕育我这么久，你可以安息了……”森冷的声音在死亡大地上响起，那个完全由煞气凝聚成的中年人，带着滔天的死亡气息，冷冷的凝视着大威冥王，而后又盯住了江晨几人，在他的头顶上方，一望无际的灰色雾霭在汹涌。

　　“无上祖君的尸体不是那么好吃下的……”

　　江晨脸上浮现出一抹赞赏：“不过，话说回来，你能够从死亡中复苏，也算得上是有几分本事。”

　　“缪赞了，真是没有想到，死去无尽岁月，居然还有重新觉醒意识的一天，可见上天待我不薄！”

　　这是中年男子的回应，感叹之中，带着几分疯狂，冷冽双眼，泛着诡异光芒，扫视几人，顿时，无穷死亡气息铺天盖地而出，他口中满是怨愤的道：“那只蝼蚁将我的尸身吞食，我寄生在他的体内谋求复活，你们却杀了他，坏了我的好事，我要吞噬你们！”

　　“大言不惭！”

　　江晨自顾负手而立，挡在众人身前，自有一股泰然若渊的气度，如同亘古不朽的至高神灵，俯视着诸天万界：“本座就在这里，你要是有本事的话，尽管来将我吞噬……”


第1426章 吞噬，邪尸

　　乍然闻言，煞气凝化而成的中年男子，不由得为之神色一沉，两眼透着阴冷，死死的紧盯着江晨：“好强大的躯体，我形体灭亡，这正是我存身的最佳鼎炉！”

　　“哈！”

　　江晨一声轻笑，缓缓展开双臂，虚空怀抱，如同囊括了一方浩瀚天宇：“口气倒是不小，本座就在这里，看你如何来夺我躯体。”

　　“哼，我虽然没有以往的强大力量了，但是我作为怨的存在，无孔不入，夺你的身体算得了什么！”

　　说到这里，他满意的点了点头，道：“很好，不枉我等了这么多年，你这具身体已然蜕变至不朽之境，比得上昔年来杀我的天帝了。”

　　“什么？！”

　　萧晨等人闻言，顿时纷纷为之大吃一惊，他们怎么也没有想到，杀死亡天宫之主的人竟是天帝，这一点，着实出人意料。

　　“天帝还没有死吗？”

　　江晨淡然出声询问，但很快，他就又自言自语地答道：“应该不至于会死，总会留下一些后手，未来，应有再见之日。”

　　“他死没死我不知道，不过我知道，你马上就要死了。”

　　中年男子一声狞笑，言语之间，带着一股森森然的冷冽的杀意：“我在你们的身上感觉到了一丝他的气息，这说明，你们应该是来自同一个世界，那就更该死了！”

　　“据说，你曾经深入死亡世界最深处，在一处神秘之地看到过未来，那么，预见未来的你，是否知道自己能不能活过今天？”

　　江晨脸上神色依旧淡然，只说话间，一股无形无质的气息扩散开来，充斥死亡天宫的每一寸空间，如一座亘古神山，屹立在时间长河之中，永恒不朽。

　　“我看到的未来，早已成为了历史，在你来到这里的那一刻，所有的一切都已经改变，现在已经走出了既定的轨迹……”

　　说到这里，他猛的扑了上来，身体化为一团阴影，直取江晨而来。

　　“不好！”

　　萧晨、英熊以及三位树人君王不禁齐齐为之大惊，他们深知，若是让这团怨煞夺舍了江晨，只怕他们一个也活不了。只是，眼下这种情况，交手的双方，都是超越了他们的存在，根本没有他们插手的余地。

　　无能为力，将一切交予他人的感觉真的很不好，萧晨心里再度渴望，渴望变得强大，拥有主宰命运的力量。

　　“命运，就在我手，可惜，你改变不了！”

　　直面怨煞侵袭，江晨不见丝毫惧色，口中一声冷哼，无与伦比的浩势神威瞬间倾泻八方，周身窍穴齐齐绽放光芒，四亿八千万个毛孔，开合间，吞吐世上最强大力量，形成了一个巨大漩涡。

　　“啊……”

　　一声惨叫，猛然自怨煞化成的人影口中惊叫而出，随即，只见骇世漩涡，缓缓转动，释放出一股庞然吞吸之力，像是鲸吸牛饮一般，将那团煞气吸收了。

　　这个结果不仅让英熊以及三大树人君王吃惊，就连萧晨也没有想到，自己这位师尊，修为竟然高深至斯，轻而易举的就将那可怕的煞气熔炼吸收。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，弥漫在天空之中的灰色雾霭翻涌下来，如同江河怒涌，也全部都向着江晨身前的漩涡汹涌而去。

　　这是一幅奇异的画面，漩涡看上去并不大，但是却将一望无际的可怕雾霭快速吸收，让这片天空重新恢复了宁静。

　　“砰！”

　　最后，这片死亡天宫坠落在大地上，失去了力量的根源，它所处的次元空间已经崩溃了，再无力承担天宫悬浮在天。

　　“师尊。”

　　萧晨走了过来，看向江晨：“那怨煞非同小可，你强行将之吞噬入体，不会出什么事情吧？”

　　“无妨。”

　　江晨淡然道：“他生前也不过是一个无上祖君，修为虽然无限度接近石人王，但还不够资格放在为师眼中，现在他死了，一点怨煞残念，更是不足为惧，倒是他道出的信息，令人意味难耐……”

　　“他说，是天帝杀了他，也是天帝创建了最邪之地……”

　　萧晨呢喃自语着，这个消息很重要，在那遥远的过去，九州祖神就早已进入了这个世界，也许留有部分后手也说不定。

　　灰色雾霭与死亡天宫从此消失在了世间，再也不可能出现了。

　　大威冥王的灵识已经被抹除，但庞大的魂力并没有溃散，其躯体被萧晨重新祭炼，而后分出一道魂火注入进去。

　　得自江晨的传承，无限高深奥妙，分身化体，不过只是最寻常不过的一种神通，萧晨虽然劈斩神识，但实际上并没有多少损失，反而得到了一具强大的战体。

　　不过，仅仅是战祖而已，并非真正的祖神，毕竟，这具身体虽然拥有了祖神级别的强大力量，亦参悟了无尽的神则与本源，但终究不是自己开创的，而且，就算想要提升，都变得十分困难。

　　英熊与三大树人君王也得到了好处，萧晨将那三十几个君王战魂尽数炼化，炼化成纯粹的魂力，供给他们四人吸收，让他们实力大增，一跃而达到了半祖九重天的境界，距离突破祖神境界、或成就战祖，只剩下一步之遥。

　　“这里算是彻底毁了。”

　　萧晨感叹道：“只剩下一片废墟，谁又能够想到，这里曾经埋葬了一位无上祖君，无数君王殒命于此。”

　　“该死的鬼地方，终于毁了！”

　　英熊倒是很高兴，毕竟，他可是被困在这里足足一万年之久，于他而言，这里就是一座牢笼，如今，这座困锁着他的牢笼破灭，代表着他终于重获自由，自然高兴的很：“我带你们去我的国度，到时候，我请你们喝酒！”

　　“这倒是个好提议。”

　　三位树人君王当即应下：“被困在死亡天宫无数年岁月，早就想开怀一饮了。”

　　萧晨有些意动，当即转头看向江晨：“师尊，我们也去吗？”

　　“去也无妨，左右耽搁不了多少时间，不过，眼下咱们却还有另外一桩事情没有了结，倒不急于动身。”

　　江晨说话间，自顾转头向着一处虚空看去，只见那里，一片漆黑，黑幕中，一道干枯的身影立在那里，一动不动，放佛已经存在无数岁月。

　　那是一具干尸，干枯的身上，没有丝毫生息，唯有可怕的力量氤氲，微风拂来，带来一股冷飕飕的阴气，干尸头上那乱糟糟如野草般的丝凌乱飘舞了起来。

　　“咕噜！”

　　英熊转过身来，看着黑暗虚空之中的那一道诡异干尸，顿时下意识的吞咽了一口口水，虽然，仅仅只是一个照面，但他却在这个干尸的身上，感受到了可怕的威胁，更在大威冥王之上，甚至，比之被江晨吞噬的那股怨煞也只强不弱。

　　毫无疑问，这是一个强者！

　　萧晨亦不禁为之心思一沉，双目之中，凝杰出前所未见的光彩，而后迸射出两道如彗星横空般的光芒。

　　神目开光，这种力量绝对堪称得上恐怖，仅仅余波就让整片天空都在震动，璀璨的光芒，真的仿若彗星撞击大地一般，凝聚了无与伦比的力量。

　　但是，这突然迸出的刺目光芒，像是被一块遮天大幕一下子盖住了一般，刹那间失去了光彩。

　　两道堪比璀璨星光束犀利神芒，冲入那黑暗中时，被无声无息的吞没了，而在这个过程中干枯的身影一动不动，没有任何表示。

　　对于修为已经达到祖神七重天的萧晨来说，这一切预示着极度危险，无视他的攻击，两道神芒如泥牛入海一般，无影无踪，让他不得不凝重无比。

　　死一般的寂静，黑影仿似段腐朽的枯木，立在那里纹丝不动，又犹如一片虚空，渐渐的，仿佛消失了一般，明明还站在那里，但却让人感觉不到他的存在了。

　　看似风平浪静，但萧晨的躯体竟忍不住微微颤抖了起来，像是背负着百万神山一般，脸色也开始变得苍白起来，隐约间可以看见，庞然神魔之力在流转，想要抗衡来自邪异干尸的威压。但，力不从心，萧晨的躯体似乎失了重心，微微地摇摆了起来，最后终于坚持不住，向后退了一步。

　　这一退，便是宣告此番交锋胜败已分，再也承受不住，萧晨连续倒退，缓慢却有力，每一步都承载着难以想象的庞大压力！

　　一步、两步、三步……周遭大地不断摇动，伴随着萧晨的后退，巨大的压力倾泻，连天地都承受不住了。

　　“可以停下了。”

　　江晨轻声笑道：“虽然大家站在同一阵营，可是，你当着我的面，这么对我的徒弟，似乎不大好吧。”话音落下一瞬，只见他轻轻抬手，虚空一按，顿时，时间、空间，浩瀚天宇，都在瞬间凝滞。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，邪异干尸身上气息爆涌，瞬息之间，已然冲至祖神九重天顶峰，气势之盛，更是隐隐有超越祖神境界的姿态，随即，伴随着他双臂一震，盖世武力如掀骇浪滔天，强势冲击天地枷锁。

　　“轰！”

　　极端交锋，天地交迸，江晨自是纹丝不动，邪异干尸却是身子一颤，接连往后退了数步，他空洞的双眼，看着江晨，似有默默赞叹：“他们说的不错，你果然强大，如果我没有看错，你应该已经迈出最后一步了吧。”

　　“不错。”

　　江晨坦然回应：“你也不差，在生死之间徘徊，一旦恢复，就可以突飞猛进，王者之境，对你而言没有任何困难。”

　　“一名王者，还不足以彻底扭转战局。”

　　邪异干尸道：“久远前的战败，异界汲取九州的养分，得到了极大的增长，底蕴深厚，非同小可，他们不止拥有一个王者，更甚者，在异界发源地，神秘的九十九重台阶，后面隐藏着可怕的秘密，就算是王者，也难窥视。”

　　“异界发源地，九十九重台阶，值得一探，但不是现在。”

　　江晨道：“你来此是为收集甲骨图吧，正好，我们手头上有三块，应该能够帮得上你。”说话间，他看向萧晨，萧晨心领神会，当下连忙取出三块甲骨图递上：“前辈，这是我们收集的甲骨图。”

　　“很好。”

　　邪异干尸伸手接过了甲骨图，没有任何犹豫，这本就是他的目的，关系到日后九州的命运，不容轻忽。

　　“告辞。”

　　得到了自己想要的，没有停留，邪异干尸转身就走。

　　“咱们也该走了。”

　　江晨说话间，自顾踏步向前，不停歇，萧晨、英熊以及三大树人君王，连忙紧跟在后，向着英熊的家乡魔鬼国度进发。

　　死界广阔，浩瀚无边，众人足足飞行了半日，方才抵达魔鬼国度。这里，是英熊的故乡，他心心念念的地方，但是，眼前的一切却让他感觉格外的失落，曾经盛极一时的魔鬼君王之地，此刻一片萧条，根本看不到任何魔鬼，偶尔会看到几具骷髅在死亡大平原上出没，寂静的有些可怕。

　　残破的城市，破碎的遗迹，在诉说这里的荒凉，曾经宏伟的君王巨城早已毁灭了，只有残损的地基留了下来。

　　“没有了……我的国度灭亡了，我的族人都去了哪里？！”

　　他仰天大叫，而后，化成一颗流星冲向平原深处，他抓住了正在游荡的几只骷髅，喝问道：“魔鬼国度呢，怎么不见了？”

　　几个白骨生物吓得战战兢兢，道：“早在一万年前，这个魔鬼国度就覆灭了……”

　　一万年太久，一万年的岁月，足以让强盛的大帝国灰飞烟灭上百次，在岁月的力量下，没有什么能够永恒不朽。在英熊失踪的一万年里，发生了太多的事情，早已物是人非，往昔一切都不复存在了。

　　“我的妻儿啊……”

　　英熊仰天悲吼，直接昏死了过去，萧晨几人急忙将他扶住，他们完全能够理解英熊此时此刻的心情。

　　被困在灰色雾霭中一万载，企盼奇迹发生，想要回归自己的国度，与亲人团聚，但是结果是无情的……


第1427章 死城，魔城

　　浩瀚死亡世界，极尽深处，充满了太多的秘密，无法理解，然而，极度的危险背后，却也隐藏着令人难以抗拒的诱惑，为了在最短的时间之内获取最强大的力量，萧晨跟随江晨一起，不断深入死亡世界。

　　这一日，一行六人，来到一座平原之前，放眼看去，只见偌大平原之上，竟然足足座落着七座古老城池，排列成北斗七星状，巍然坐落在那里！

　　黑云翻涌，煞气冲天，每座城池周遭都缭绕着一道杀戮之光，这是足以让祖神都为之敬畏的可怕力量。

　　“好宏伟的魔城，每一座，都蕴藏着可怕的力量，比我们先前遭遇到的那个异界石人的魔城更要强大。”

　　萧晨眼中满是惊叹，口中忍不住道：“如此强大的魔城，孕育出来的石人肯定强大的可怕，甚至，有可能孕育出石人王者。”

　　“没这么简单。”

　　江晨应声道：“诸天万界，多少祖神，可是，想要能够成功踏出最后一步的，却是万中无一，就连异界，也没有多少真正的王者。”说到这里，他微微一顿，方才赞道：“不过，看这七座魔城的威势，倒也不容小觑，因是久远之前，某人布下的后手。”

　　“啊！”

　　萧晨、英熊等人闻言，不禁纷纷为之大吃一惊，久远之前，竟然有人在此布下七座魔城，这可真是前所未见的大手笔啊！

　　随着他们的修为越发精进，他们就越发感到敬畏，敬畏死界潜藏着无数令人惊骇的隐秘，敬畏那些传说之中已经踏上最后一步的盖世强者。

　　异界的底蕴太深厚了，九州大地上，曾经诞生过不止一位王者，还被异界击败，连九州生灵都沦为俘虏，可悲的实验品，连生死都掌控在异界之手。

　　想要反败为胜，击败异界，重新夺回九州主权，他必须要获得更加强大的力量！

　　然而，这并不是一件容易的事情，经历一场生死涅盘，他一跃成就祖神，而且，还直达祖神七重天，已经耗尽了他几乎所有的潜力，想要再有所精进，他得有更加浑厚的积累，才能突破境界。

　　“若是能够得到这七座魔城的本源，那……”

　　一座魔城就足以孕育出一个强大的石人，甚至是石人王，若能得到魔城本源，便可铸就无上根基，使修为大增，更何况，现在足足有七座魔城，若是能够尽得根基，不仅能够让他修为大进，更能将他的根基增加到一个骇人听闻的地步，至少，在成就石人王者之前，他无需再为根基烦忧。

　　这是一个天大的诱惑，萧晨不得不承认，自己动心了。

　　“不要轻举妄动。”

　　就在这个时候，一旁，江晨忽然开口出声，“我知道，你现在急于变强，想要在两界大战爆发之前，获取更加强大的力量，但这里，你不能动。”

　　“为什么？”

　　萧晨不解，反口询问出声，想要在短短时间之内变强，实在是太困难了，眼前似乎是他唯一的选择。

　　“这关系到久远之前的布局，嗯，这里已经被异界的强者盯上了，话不可多说。”

　　江晨说话间，周身自有一股虚空波动，如同涟漪轻轻荡漾，瞬息之间，便就掩去了自己和萧晨等人的身形。

　　就在众人掩去身形后不久，无声无息间，在那七座太古魔城前出现了一道人影，他狐疑的扫视四方，但却没有任何发现。

　　“奇怪，宗祖明明说有强者到了，怎么却没有任何气息留下。”

　　他虽然来到七座魔城前，但却不敢过太靠近，望着那些杀戮之光以及魔雾翻涌的巨城，心中感觉阵阵压抑，非常忌惮。

　　“哧！”

　　光芒一闪，他冲天而起，化成一道长虹飞向远空。

　　天际间，一处虚空断层之中，萧晨等人静静的悬浮，江晨出手，以莫大神通掩去了他们的身影与气息，除非主动暴露，就算是无上祖神也难以察觉得到。

　　“好机会！”

　　眼见着那道长虹从身前快速飞过，萧晨突然将八相世界打开，八个朦胧的世界突兀的浮现，一下子将那从这里冲过的身影覆盖了。

　　“什么人？！”

　　那道身影在八相世界中激烈挣扎，但是无论如何也无法冲出去。

　　“只是一名半祖而已……”

　　萧晨忍不住皱起了眉头。

　　江晨淡然出声道：“他不过只是一个被牺牲的诱饵而已，看来，此地果真有异界强者坐镇，他们察觉到了我们的到来，此时此刻，派出这么一个人来，是想要摸清我们的位置。”

　　那名被困入八相世界的半祖，听到这些话后，顿时满脸灰暗之色。

　　“咔！”

　　似是应证了江晨的推测，他话音方落，就见天穹崩裂，一只干枯的手掌突然贯穿空间，蕴无限法则奥义，像是天地本源秩序交织在一起形成的，向着八相世界抓来。

　　“果真来了……”

　　英熊见状，不禁下意识的吞咽了一口口水，道：“这个人非常强大，绝对是祖神级别以上的高手！”当下，他连忙和三位树人君王向后退步，虽然，这段时间，他们的修为精进，已然达到了半祖九重天顶峰，距离祖神境界不过一步之差，可就是这一步之差，让他们根本无法插手祖神级别以上的战斗。

　　“来得好！”

　　萧晨也深感意外，没有想到镇守在此的异界之人中竟然有此等巅峰强者，那只干枯的手臂分明是石质的。

　　这可能是一个超越了祖神境界的强者！

　　心中警惕，没有丝毫犹豫，萧晨玄功运转，转眼便至巅峰状态，随即，只见一股沛然混沌之力自他体内泉涌而出，瞬息之间，整个人气势大变，如同混沌孕育而成的古老魔神，屹立在八相世界之中。

　　“混元无极，神魔战体！”

　　一声沉喝，萧晨身形乍变，原本修长的身形，拔高至九丈，巍然壮硕的身躯，混沌气息喷张，顿时震动了整片死亡大陆，数不清的火种生物纷纷匍匐在地，一动不敢动，就连那些君王、祖君，也不禁为之心生骇然。

　　“嗯？”

　　石臂的主人，在无尽遥远的虚空之外，也惊得发出了一声惊疑，不得不说，萧晨的表现让他感到惊讶，但也仅仅只是如此而已，区区一个祖神，还不值得他畏惧，哪怕，对方掌握有逆天神通，他亦无所畏惧，探出的手臂，依旧破空怒击向前。

　　“吼……”

　　显化神魔战体，萧晨一身力量已经拔高到了祖神境界的极限，可谓战力滔天，磅礴威压溢散间，让死亡大地都崩裂了，气吞山河，混沌领域扩张，与八相世界融合，覆盖了偌大一片虚空。

　　“轰！”

　　无二话，萧晨一拳轰出，顿时虚空破碎，天地惊颤，无边混沌之气，诸般生死异象，纷纷浮现而出，强大的拳劲如滔天骇浪般呼啸怒涌而出。

　　“砰！”

　　没有任何花巧的虚式，威猛一拳，赫势干枯的石掌，伴随着一声惊天动地的巨响，双方狠狠的撞在了一起。

　　展开神魔战体之后的萧晨，战体强大，几乎已经达到了一个罕世难见的巅峰，根本不是一般的人可以承受的，战力犹如滔滔大河，一往无前，无法阻挡。

　　“喀嚓！”

　　那穿越空间而来的石掌，尽管蕴有无限神则，包含了道之本源的气息，但是在这一刻依然发出了龟裂的声响，上面裂纹密布，连连颤动，最后“哗啦”一声碎在了空中。

　　那些碎石块化成一道绚烂的光束，穿越空间，飞遁而去。

　　萧晨却自身形一颤，整个人瞬息之间就从神魔战体的状态中退了出来，方才看似威猛无匹的一击，让他出尽了风头，可是……消耗太大了，以他祖神七重天的修为，爆发神魔战天全部威能，强行击退一个石人强者，几乎耗尽了他的气力。

　　“还是不够啊！”

　　旁边，江晨口中一声叹息，挥手间，八相世界消散虚无，众人重新出现在了七座太古魔城的上空。与此同时，突然之间，远天一股庞大的气息如同江河奔流，轰然撞击而来，一时山摇地动，风云翻涌。

　　无边异象中，赫见远空之中，黑气滚滚，魔威盖世，一座足有数十里方圆的恢宏魔城横拔虚空而来。

　　“真是没有想到，九州废土，居然还有你这样的高手，臣服，或者死亡，这是你仅有的两个选择！”

　　浩瀚太古魔城之中，一道带着几分阴冷的话语传出，言语之间，一股可怕的杀意，径直锁定了萧晨。

　　闻言，萧晨不由得为之眉头一皱，随即，口中一声冷笑，回道：“好大的手笔，但是，很可惜，你的两个选择，我一个都不选。”

　　“嗯？”

　　闻言，太古魔城之中当即传出了一声沉吟，满含冷酷杀意：“自以为是的家伙，你以为你很强吗？你可知道，在我这里，不做选择，便等若是选择了死路。”

　　“那又如何？”

　　萧晨冷然回道：“我人就站在这里，如果你有能耐，尽管来取我的性命！”

　　“找死！”

　　魔城主人闻言，怒意更甚，当即，一股澎湃力量如同惊涛骇浪汹涌，呼啸着奔腾怒冲，直扑萧晨而来，竟是想要一举灭杀萧晨。

　　“放肆！”

　　乍然一声冷哼，响彻周遭天地之间，话音起时，一股莫名的无形之力，轻而易举便就将席卷天地的庞大力量尽数吞噬，随即，江晨足下踏步，挡在了萧晨的身前：“区区一个蜕变失败的石人，也敢在本座面前对本座的弟子出手，你活得不耐烦了吗？”

　　虽是淡淡的话语，却透着一股不容置疑的霸气。

　　闻得此言，太古魔城之中的人当即为之一怔，旋即便是一声轻笑传出，似是根本未将江晨放在眼中。

　　“好大的口气，区区废土蝼蚁，自以为是强者，在我的眼中，不过只是蝼蚁而已，我只需要一根手指，就能轻而易举的将你碾死！”太古魔城之主，嗤笑应声，言语之间，带着一丝高傲，充满了不屑。

　　“蝼蚁？”

　　微微一怔，江晨脸上不禁浮现出几分古怪笑容：“好一个蝼蚁，那就让本座看看，你这连蝼蚁都不如的家伙，究竟多少能耐吧！”言语越说越冷，他的眼中迸发出了浓烈杀机，决意要一杀这个自动送上门来的异界强者。

　　“轰！”

　　战火开启瞬间，惊闻一声惊天动地的巨响，随即，就见庞然太古魔城，携着无与伦比的浩势魔威，震动长空，径直向着江晨碾压而来，魔城未至，一股可怕到了极点的恐怖威压便就轰然席卷而来。

　　江晨脸上古井无波，平淡如风，不见他如何动作，只目光微微一转，便就释放出一股无形无质的恐怖大力，魔城威压，顿时消散一空。

　　太古魔城之内，异界石人沉稳无比，到了现在还没有露出真容，驾驭着太古魔城碾压江晨，这是强大与自负的表现，更是对江晨的一种羞辱。

　　“哈哈……”

　　长笑声自太古魔城中传出，异界石人语带轻狂，口中道：“这是我以亿万九州生灵的血肉灵魂铸就得魔城，现在我要用它来镇杀你，让你明白，九州废土，永远只是最屈辱卑微的战败者。”

　　魔城恢宏壮阔，一块一块的城砖，那是九州生灵的血肉，周遭魔气缭绕，那是九州生灵的魂魄，异界石人奴役九州生灵之力，阴狠毒辣的一击，向着江晨镇压而来。

　　沉稳的身形，如一面古老的镇天神碑，不朽不灭，江晨静静踏在半空之中，脚不移，身不动，双目目光所向，顿时，逸散而出的无形大力凝化作一只大手，转瞬之间，就将前方镇压而来的太古魔城生生抓住，仍凭魔城威势浩大，但就是无法挣脱开来。

　　“九州生灵，不该被如此糟践！”

　　江晨眉眼之间，一股杀意沸腾，恐怖的巨手，在瞬间爆发出骇人听闻的可怕力量，“轰隆隆”，太古魔城受到巨大外来力量的侵袭，顿时破裂开来：“而你……要为你的所作所为付出代价！”


第1428章 镇杀异界石人！

　　一念杀心起，天地风云惊！

　　惊闻一声沉喝，森冷话语，响彻天宇，随即，只见江晨目光所向，凝化浮现半空之中的恐怖大手，遮天蔽日，携着无与伦比的庞然巨力，当即直奔太古魔城最深处的一座中心殿宇猛击而去。

　　“轰！”

　　罕世一击，摧毁城池，伴随着一声巨响，天地震颤，霎时之间，半空之中掀起惊涛千重，骇浪无边，遮天蔽日的恐怖大手，蕴含着常人无法想象的恐怖威能，汪洋般的浩瀚伟力顿时将魔城的中心殿宇击飞出去，而后四分五裂，化成飞灰。

　　一道朦胧的身影迅速冲出，避过了大手的扫杀，他以九州生灵的血肉灵魂对付江晨，惹动了江晨的怒意，得到了这样简单直接而有效的回应。

　　这让他不得不重新打量江晨，第一时间修正了错误的观念，虽然眼前的人虽然没有显露出什么强大的力量波动，但却让他感觉到了危险，极度的危险，而且，是关乎生死的极度危险！

　　“区区一个蜕变失败的石人，超越了祖神又怎么样？碰上本座算是你倒霉，可想好了怎么死吗？”

　　江晨淡淡然开口出声，言语之间，透发出一股森然的肃杀，霎时之间，周遭天宇仿佛被凝固了一般，莫名的压力充斥虚空。

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，眼中神色陡然为之一变，变得凝重起来，周遭宏压充斥，如同亿万钧巨山当头镇压而落，饶是身为石人也感觉难以承受，这一刻，他方才知道，眼前的人，绝不是他可以任意虐杀的存在，甚至，是他前所未见的恐怖强敌。

　　心念一动，旋即，显化身躯，却是中年人模样，身高丈许，头生尖角，双手、双脚都已经石化，纵然是蜕变失败的异界石人，也拥有着超越祖神、盖压无数强敌的恐怖实力。没有保留，他全力迸爆自身元功，霎时之间，恢宏魔元，赫势冲破体内桎梏，达到巅峰极限，恐怖的力量，如同惊涛骇浪，呼啸着波散开来，层层叠叠，震荡天地风云为之变色，乾坤亦不断摇晃。

　　江晨兀自踏空而立，眉宇之间，不见半点惊异神色，只是口中淡然出声道：“尽展你之能为，为你的生命存续做出最后的挣扎吧。”言语之间，一股恐怖气息，携无匹之势横扫而出。

　　异界石人连忙退后，不敢撄其锋，身影若虚若实，一双石化之腿，足下一步踏出，便就跨越了虚空极限，围绕在江晨的周围，速度达到了一个超乎想象的境地。

　　超越光速，让这里的时间混乱了起来，进而破坏了空间，这是属于石人绝对的力量所展现出来的威力，冲破了时间与空间的限制，恐怖力量，能可吞灭天地，想要在最短的时间内，强行击杀江晨。

　　但是，悬身立于虚空中的江晨却自巍然不动，周身一点剑意迷蒙，在其身边缓缓旋转，如古老的镇天神碑，镇压天地，任凭山河震动、风云席卷，却丝毫不为所动。

　　“罗网，捆天！”

　　就在这时，异界石人的力量已经蓄积到了最巅峰的境界，但只听得他口中一声大喝，一出手，便是毫无保留的施出了自己的杀手锏，四面八方，一根根凝练着无尽法则的粗大锁链自虚空尽头纷纷浮现而出，纵横交织，穿插在虚空之中，织成了一张庞然罗网，将江晨笼罩在中间。

　　这一根根的捆天锁链，皆是异界石人自身的大道显化，介乎虚幻与现实之间，每一根锁链，都有数十丈粗细，上面密布着无数的杀戮阵法，稍稍一动，便就透发出无数可怕杀意，纵然是无上祖神都要为之变色，遭遇围杀，只怕一时之间都难以喘过气来。

　　“哗啦啦……”

　　捆天锁链猛烈颤动，像是在铁翅震颤，声音欲撕裂人的耳鼓，向着中央的江晨笼罩磨杀而来，霎时之间，赫见无数杀阵、困阵、神火、死刃，俱都显化而出，汇成无边洪流，欲要淹没江晨。

　　捆天锁链，果真如其名，此时此刻，罗网铺展开来，封困天地，纵然是一道光华都无法逃逸出去，完全封死了那里，外界什么也看不到。

　　封闭似的碾磨，要磨灭江晨的形与神！

　　几乎与此同时，异界石人身上，还有一具可怕的战体分化出来，与他本尊几乎一模一样，只是，却没有石化，一眨眼之间，就出现在了江晨的侧后方，气息吞吐间，磅礴神力浩荡，横卷九天十地。

　　“陨日杀刃！”

　　绝世杀器再现，只闻得一阵悠悠声音震动了开来，像是一道道骇浪冲天而起，天地之间，一道血刃乍现锋芒，伴随着石人战体一刀劈斩，刀芒劈开虚空，竟尔化成有形之质，无边血河汹涌，向着江晨滚滚冲腾而来。

　　同时，天穹之上，风云惊走，神鬼惊怕，一片庞然星空，隐隐浮现，那不是一般的星空，而是一片正在破灭的星空，无数星辰，每一颗都被点燃，燃烧着炽烈的火焰，如同陨灭的大日，万千星辰陨落，从天而降。

　　一颗颗的陨灭星辰，每一颗都是最凌厉的杀刃，凌厉的锋芒，织成遮天火雨，笼罩天地十方。

　　捆天锁链，困锁天地，陨日杀刃，破灭万物！

　　超越了祖神的无上存在，异界石人尽展无上能为，最强势的一击，最凌厉的杀招，欲要击杀江晨，消灭这个强敌。

　　“来得好！”

　　目光一闪，江晨身前悬浮的一点剑意顿时绽放耀眼光华，轰然巨响之中，成千上万道剑气凭空显化而出，宛若一柄柄神兵利剑，大小、长短、粗细、样式，全都截然不同，仿佛诸天万界，万般神兵尽数集结在此。

　　“铮……”

　　高昂的剑鸣，响彻天地乾坤，随之，万千剑光冲天而起，“铿锵”之音不断，火星四射，犹如一颗颗天外流星在飞射。

　　“锵！锵！锵——”

　　霎时之间，凌厉光剑锋芒所向，捆天锁链首当其冲，被斩成数十截、上百段，散碎开来，化成了虚无，这件无上神兵被彻底斩废了！

　　剑气洪流瞬息间就冲了出来，铺盖天地，狰狞如巨龙腾空，径直向着异界石人的本体冲击而来。

　　“轰！”

　　身为超越了祖神的存在，异界石人的速度不可谓不神速，但依然被剑气洪流吞没，几可堪称不死不灭的半石人之躯眨眼就被生生斩成了千万段，不过纵是这样，破碎残体依然冲向四方，躲避过这最危险的生死一劫。

　　剑气洪流，奔腾不止，将冲击过来的滔滔血河，逼向另外一个方向，这是一场玄而又玄的战斗，没有实质性接触，但是却在虚幻与现实之间，展开最激烈的交锋，彼此大道印记，掌握天地威能，以此杀伐，更加的凶险。

　　“杀！”

　　石人战体好似完全没有任何敬畏，陨日杀刃锋芒所向，天地之间，乍见浩瀚星空正在破灭，无数星辰点燃，化作燃烧的大日陨落，可怕威势，能可毁灭所有祖神，就算是无上祖神，也能干脆利落的一刀杀之。

　　星空在破灭，星辰陨落，燃烧成最炽烈的火焰，像是巨大的彗星划出长长的尾光撞击大地一般，天摇地动，简直要将江晨彻底淹没在下方。

　　微微抬手，江晨目光所向，赫见剑气洪流，席卷半空，在隆隆声中，激烈的大碰撞开始了，一颗颗陨落星辰被生生击破，炸开星空最美丽的烟火。

　　“轰隆隆……”

　　霎时之间，天地虚空颤动，发生了难以想象的大崩溃！

　　完全不是一个层次之上的抗衡，绝对的胜负差别，残酷的令人感到绝望，石人战体好似不存没有任何痛感，无视一切损伤，不惜一切的出手，陨日杀刃锋芒所向，破灭的星空，陨落的大日，尽都化作最凌厉的杀刃，与江晨血拼。

　　另一边，异界石人已然恢复了本体，更是在第一时间冲了过来，果断对江晨出手，他以石人本源之力，重造捆天锁链，欲要封困江晨。

　　现在，不是你死就是我亡，来自异界的无上劝着，不惜一切的疯狂爆发，天空之中到处都是光影，到处都是神力波动，如果不是死亡世界无比的坚固，恐怕他们发出的强横攻击将要扫平这片天地，纵然如此，这个地域的高山大河还是受到了冲击。

　　“嗡……”

　　大地之上，七座太古魔城受到巨大外力侵袭，同时震动起来，爆发出前所未见的恐怖力量，汇聚在一起，强行挡住了至强交锋掀起的可怕余波，更将亿万里的大地定住，虚空也变得凝固起来。

　　七大太古魔城的力量似乎觉醒了，如同亘古永存的可怕魔神，吞吐着本不该存在于这个世界上的可怕力量。

　　“嗯？”

　　察觉到七大太古魔城起了变化，江晨当即一声沉吟：“无力的挣扎，令人无趣，也是时候该结束了。”淡淡然的话语，冷冷然的肃杀，只见他缓缓抬手，顿时，天地一颤，一道黑色神光如同恐怖的黑色巨龙，猛然之间，浮现在半空之上，庞大的力量洪流，携不可阻挡之势，呼啸迎击而上。

　　“轰！”

　　惊天巨响，连声迸爆，生命铸就的捆天锁链没入黑色神光之中，瞬间崩裂开来，化作纯粹的元气被生生吞没。

　　黑光逆流，淹没时间长河，冲破无尽星空，铺盖在天空之中，顿时透发出够礴气息，以亿万钧之势降临而下！

　　“不好！”

　　眼见着江晨强势出手，异界石人心中惊叫，他下意识的想要操控石人战体退避，可惜，终究还是迟了一步。

　　恐怖的黑色神光如同天宇盖落，瞬息间，便就将石人战体彻底笼罩在内，如一片巨大的乌云，遮拢天空，无边无际，没有退路可逃。

　　“轰！”

　　黑色神光铺盖天地，一下子就将石人战体生生镇压了那里，一动也不能动，紧接着光芒一闪，滔天的黑雾冲起，乌光闪耀，将其收入了五色神光之内，被镇在了诸神世界之中。

　　“敢尔？！”

　　不远处，异界石人见状，不由得为之大怒，只是，他虽然反应神速，但当他冲到黑色神光之前轰砸的时候，却无法奈何，根本不能破碎黑色神光，这是半步皇者的不世神通，他怎么可能轻易破碎呢？！

　　连天接地，如同一条亘古天柱，屹立在天地之间，不住的缓缓转动，旋搅风云为之浩荡，如同一条恐怖蛇形巨兽，缓缓张开了恐怖巨口。

　　“吼！”

　　诡异莫名的嘶吼，不等那世界石人有任何反应，黑色神光已然覆盖而下，他纵然战力惊人，但是面对如此横天的可怕神光，依然没有任何办法，眨眼之间，便就步了自己那具石人战体的后尘，被收了进去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，是败亡之前的最后挣扎，但是，黑色神光威力无穷，纵然石人躯体近乎不死不灭，也难以抵挡。这一刻，他能够清楚的感应到，自己的身躯正在不断地消融，彼此之间巨大的实力差距，已经注定了他的最后结局，最终毫无疑问将会形神俱灭。化成最为纯，粹的本源神力，补充内天地，铸就江晨的寰宇世界。

　　这个异界石人对于江晨来说非常重要，他将要有大用处，因为他要摄取他的记忆，以此来获得异界的秘密，只是，他要的仅仅只是记忆，至于这个异界石人的性命，从始至终，他都没有将之留下的打算。

　　“咕噜。”

　　口中忍不住的为之吞咽了一口口水，萧晨、英熊等人脸上满是呆滞神色，虽然，他们早就知道江晨的修为很强，但却没有想到，居然强到了这种地步。那可是超越了祖神境界的石人，虽然蜕变失败，未能称王，却也是堪称无敌的强大存在，可是，这样一个强者，在江晨的面前，居然连三个回合都没有走过，就被生生斩杀当场，可见江晨修为深湛，实已到了令人难以想象的境界。

　　惊诧中，竟是英熊率先回过神来，他谄笑着对着身旁的萧晨道：“那啥，萧晨，咱师尊，可真是猛啊！”


第1429章 初现，异界始祖！

　　“嗯，居然又有人来了，这一次，不是石人，而是无上祖神，异界的底蕴，果然强大的令人厌恶！”

　　一击，吞噬异界石人，江晨展露无上战力，但随即，他就挪转目光，神光斗射，向着另外一面虚空看去。

　　“砰！”

　　就在这时，那一片天空突然崩碎，一道巨大的空间裂缝也不知道绵延了多少里，望不到尽头，从遥远的未知地域，直接撕裂到江晨的近前，一股浩瀚如海般的神力从大裂缝中汹涌澎湃而出。

　　“轰！”

　　强大到了不可思议地步的恐怖力量，浩瀚如无边海域之上掀起的惊涛骇浪，磅礴不可计量，整个死亡平原都被震动，虽有七座魔城守护，但还是有成片成片的山峰被瞬间摧毁，什么都没有剩下。

　　江晨兀自立在无尽的能量洪流之中，亘古不朽的无上之身，半只脚踏入皇者之境的盖代强者，仍凭力量洪流席卷，丝毫不为所动。

　　无上祖神，对应已经开始蜕变的石人强者，甚至，一些无上祖神修炼到极致境界，实力强大，丝毫也不逊色石人王者。

　　“哧——”

　　惊闻天地震颤，霎那之间，一把通体惨白的染血神刀长达成千上万里，自虚空远处探出，呼啸着斩断空间，欲要断去江晨的生路。

　　杀气森然！

　　引动大地之上，七大太古魔城同时绽放神光，恐怖的力量相互碰撞，最激烈的交锋，一时之间，山崩地裂，死亡世界像是迎来了末日。

　　一个强大的敌人正在快速逼近，速度已经超越了光的极限，跨越虚空屏障，同时，一道横贯苍穹的刀芒，长达数百上千万里，凌厉劈斩下来，直奔江晨取命而来。

　　“哼！异界没有人了吗？这些没有成就王者的存在也敢出头来寻本座的麻烦，不自量力，自寻死路！”

　　冷喝一声，肃杀蔓延，江晨目光所向，周身无匹恢宏威压，在这一瞬之间如同飓风席卷，呼啸着狂飙而出。

　　刀光赫赫，眨眼便被飓风淹没，但是，来人亦是非同小可，瞬息之间，气息再度暴涨，只听得一声巨响，染血的骨刀锋芒所向，刀芒碎空，长达数百上千万里的白骨巨刀再次劈杀了下来，越发的凌厉无比了，目标明确，只为取江晨性命。

　　“放肆！”

　　江晨一身王者气度，恢宏磅礴，浩瀚之极，不见他如何动作，感应到刀光破空来袭，便自生出一股庞大的力量护身反击，巅峰王者，纵横无敌，目光所向，天地崩溃，乾坤震裂，仿佛，这偌大的天地已经快要承载不住江晨的存在。

　　“轰！”

　　惊天动地的一声巨响，虚空不断破碎，一片混乱废墟之中，一道身影狼狈的被生生震了出来，现身半空，正是出刀袭杀江晨的异界无上祖神。

　　所谓无上祖神，便是指修为超越了祖神境界以上的强者，这个人修为之深，已经快要接近王者之境了，比之方才被他吞噬的那名没有蜕变成功的石人强大太多了，甚至，如果机缘深厚，未必日后不能冲击王者境界。

　　可惜了，此时此刻，遭遇到江晨，便是注定了他的修行道路，到了现在，已经走到了最后的尽头。

　　冷冷的看着眼前这个在暗中袭杀自己的人，血发乱舞，像是一尊邪神一般气势迫人，眸子都是两点妖艳的血红，身高数百丈，手持与身相仿的巨大骨刀，像是一堵大山一般。江晨口中当即便是一声冷哼：“很有潜力的异界强者，可惜，你的路尽了！”

　　路尽了，便是生死时刻，话尽了，便是生死分晓的时刻。

　　江晨抬手之间，赫见白青黑红黄，五道耀眼神光呼啸着拔地而起，转眼之间，便是冲上九重天宇顶端，旋即，凝结成一个庞大的五色漩涡，如狰狞的巨大兽口，释放出无穷无尽的庞大吞吸之力。

　　“不——”

　　一声惊呼，满是骇然，纵然是顶尖的无上祖神，面对巅峰王者之威，无力的抵抗之后，剩下的，也仅仅只能是凄惨呼嚎了。随之，无边无际的五色涡云，铺盖天地一般倾轧而落，眨眼之间，便是吞没了周遭方圆万里虚空！

　　“不曾踏出最后一步，怎知王者威严，不容侵犯。”

　　冷然开口，江晨再现王者之威，一击毙杀异界无上祖神，五色漩涡在他掌中流转，炼化出一道道的精纯本源之力，注入萧晨、英熊以及三位树人君王的体内，不是石人，对他无用，但对萧晨等人来说，这是天大的机缘。

　　“嗡……”

　　英熊与三位树人君王顿时修为蜕变，虽然没有成就祖神，但却另辟蹊径，成就战祖，而且，一路修为飙升，直至战祖四重天。

　　萧晨的修为也大有长进，从先前的祖神七重天，晋入了祖神九重天，不过，更重要的是，得到一个无上祖神的本源之力，让他的根基增长，达到了一个全新的程度。

　　江晨仅仅摄取了这个异界无上祖神的记忆，然而，就在这个时候，情况突变。

　　“杀！”

　　伴随着一声沉喝，无边杀意蔓延，随即，一只巨大的石人手臂，贯穿了时空限制，猛然之间，向着江晨突袭而来！

　　瞬息之间的惊变，江晨猝不及防之下，顿时便被石人手臂生生击在了胸口之上，但他强横无匹的不朽之体随之便是衍生出一股可怕的防御之力，生生挡下了这一记沉猛杀招，身子一颤，脚下止不住的往后退却。

　　“这股力量，是石人王！”

　　心生警惕，江晨天功运转，瞬息之间，气息攀升，达到前所未有的巅峰状态，他缓缓踏步，沿着虚空向前，而在虚空深处，亦有人在缓步行来，不世的强者，踏落虚空之中，传出令人头皮发麻的可怕声响。

　　两个人，两道影，无形的对峙，在瞬息之间，便是已经形成。

　　萧晨、英熊，乃至虚空深处的异界祖神，在场之中，每一个人都有室息的感觉，诸神全部脊背发寒。两大强者对峙，传出一股无形的压力与震慑，是充满恐惧的威压，很多人都感觉被死亡之祖扼住了脖子，说不出的难受与恐惧。

　　“乱地罪人，该死！”

　　虚空踏破，一道高大的身影缓缓自虚无中走出，森然石躯，竟是王者现身，异界始祖降临。

　　江晨不甘示弱，同时释放出属于禁忌神魔的强大力量，一股强悍无比的极限气势，势冲九霄混沌：“凭你，也想杀我？！”

　　遭遇两股强大力量对冲，死界上空一阵迷蒙，虚空破碎又重组，盖世的强者，两道对峙的身影，高大的石人王者，不朽的禁忌魔神，形成强烈的风浪翻涌，便是无上祖神，都不能靠近。

　　“杀！”

　　没有多余的话，石人王抬手一掌破空，顿时，如同涵盖了九天十地，一片耀眼光幕。宛若一方天地，生生馈压而落。

　　“杀！”

　　同样，口中冷然一声大喝，江晨同时暴起出手，拳芒破空，无尽神光，横贯古今，震动过去，波及未来，撼动诸天万界。这里完全不可窥观，不可探知了，彻底被震古烁今的光芒淹没！

　　万里虚空，都在瞬间崩溃，完全不存在了，这里除了光，什么都没有了，神秘莫测恐怖法则贯通了诸天世界，万界本源法则同时压制而来！

　　很久很久之后，虚空碎片飘落，场中战况，方才慢慢浮现在诸人眼帘。

　　江晨的衣衫上有一串触目惊心的血花，他的身形向后退了数步，能有几百丈远的距离，但是他依然站的笔直，衣衫猎猎作响。

　　对面，那石人王也好不到哪里去，坚固的石体之上，出现了一道裂缝，他也被生生的震退到了数百丈外。

　　很明显，方才的一击拳掌交锋，两个人是处在了相互伯仲之间，并未分出胜负。但是，观战的异界诸神依然震撼无比，江晨竟然抵住了他们心目之中无敌的始祖石人王者的恐怖一击，挡住了那蕴含无尽杀意的一只手掌！

　　“今天，我要打破你这石人躯体！”

　　江晨冷然一喝，随之抬手虚空一握，顿时，天地混沌猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的黑云遮笼了偌大一片混沌虚空，卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云漩涡之中，赫然之间，一口禁忌战剑，凝练生死，岁月轮转，巍然降世而下，未曾动，便有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　逆阴阳，转乾坤，生死轮回，岁月无情！

　　江晨执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“好一把禁忌神剑，今日过后，这柄剑属于我了。”

　　石人王接连迈步，向着江晨进逼而来，踏步同时，周围腾起滚滚黑雾，像是有数十条黑色大河，逆空而滔滔而上，冲到天穹，无尽黑雾凝聚成一根狼牙大棒，贯破天地乾坤，向着江晨猛然轰砸而来。

　　不是虚体，在黑雾中有一杆真正的狼牙石棒，完美无缺的石兵，恐怖威能瞬间爆发，打破天穹，森森杀气，笼罩十方虚空。这是沾染过石人王血的终极大杀器，冷森森的气息，让诸神都不自禁颤票！

　　它完全锁定了江晨，黑雾翻涌的同时，石人王血染红永恒未知处，庞大无比的力量汹涌，如川流入海，合成一道汹涌江流，恐怖的波动，席卷八荒，震荡四海，整个天地都像是要迸爆开来，无匹雄力，贯空而来。

　　然而，纵使面临石人王者，江晨却依旧毫无半点紧张，体内翻涌的力量，给了他最坚实的后盾，利剑在手，又怎会惧战？！霎时之间，无匹神威赫势冲击天下，一股庞然无比的剑意浩荡，势冲九天、掣动风云，瞬息之间，激起乾坤翻转。

　　“道武，三恒曌世！”

　　惊天动地的一声剑鸣，伴随着江晨脚下一步踏出，翻手之间，掌中利剑翻转，岁月轮剑锋所向，无边剑意冲天而起，凝练天地三光，照破万里山河，恐怖的力量，浩荡席卷乾坤，淹没天地尘寰。

　　轰然一击交锋，天摇地动，强猛一击狼牙石棒，汹涌无尽的杀招伟力，遭遇凌厉剑气破空划来，极致对轰，顿时，乾坤崩灭，时空破碎，却又被冻结的时空生生禁锢镇压，说不出的矛盾逆冲，开启巅峰大战。

　　江晨张开全力爆发，背后五道神光横天席卷，当中的日月山河全部显现出，真实的世界本源，凝聚万界神则，在一草一木，一花一叶中，淋漓体现。

　　天空中那根狼牙石棒，被无尽黑雾包裹着，翻飞了出去，而石人王血则快暗淡消失。石人王一把抓住了狼牙石棒，而后竟如鬼魅一般，无视虚空阻碍，径直向着江晨进逼而来。他的速度太快了，让时间紊乱，他如一道幽灵悄无声息，亲手持狼牙石棒逼到了江晨的不远之处，却是要下杀手了。

　　江晨一声长啸破空，瞬间将心神凝聚，提升到了一个前所未有的巅峰，翻转的剑锋，凝结的剑意，引得天地暴动，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　“以无上祖神之路成王，你的修为深不可测，可惜，你的神魂有损，不能发挥全部力量，就算是有神剑在手，你也敌不过我！”

　　石人王冷然开口，掌中狼牙大棒已然破空砸到了近前，最强悍的力量，能够粉碎一切阻挡，势要击杀强敌。

　　“是吗？”

　　不可置否，不曾畏惧，江晨当即回之一声冷笑：“就算只有六成力量，但是，对付你也足够了！”说话间，只见他抬手举剑，岁月轮锋芒所向，划开天地，形成一道无边天堑，横亘时间长河，强势一挡狼牙石棒……


第1430章 战王，魔城死劫！

　　“轰！”

　　强悍一击交迸，风云震爆，天地剧烈，虚空寸寸破碎，强者对决，王者争锋，来自异界的始祖，轮回诸天的魔神，两人如光亦如电，身影完全消失不见，跨越时空界限，瞬间激战在一起。

　　死亡平原的上空，再也不复先前的平静，被打的不成样子，虚空不断动荡，在强大力量的冲击下，一寸寸破碎开来，整个世界都仿佛陷入了末日危劫。

　　绝代强者的大战，震动了诸天世界，这是大道本源的碰撞，更是无上战力与盖世神术的冲击。

　　异界始祖，石人王者，狼牙石棒纵横所向，恐怖的力量，携着无与伦比的庞然威势，撼动天地乾坤，八荒四海。

　　一招一式，俱都是有着破灭天地的可怕威能，誓要绝杀江晨这个毕生大敌！

　　面对异界石人王者的恐怖攻势，神魔之力翻涌激荡，震动天地为变，无匹神力爆发，引动周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“浑天四象，巽风击！”

　　再见无上剑道，江晨转动剑锋，岁月轮回，一斩生死，伴随着江晨口中一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，江晨已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着石人王者轰击而至。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，无尽磅礴劲力，倾泻开来，顿时，虚空破碎，山河崩裂，入眼的，到处都是翻涌激荡的暴乱灵力，形成浩瀚洪流，扭曲虚空，震得漫天风云为之破碎，仿佛在为天地哀鸣，势若滔天、破灭一切的狼牙巨棒与九天而下的岁月轮狠狠的撞在一起，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时，天地万物破碎，万宇生机尽灭！

　　江晨、石人王者，都是超越了祖神极限的盖世强者，两大王级高手的一记交锋，顿时，便是激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的雷霆罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形！

　　放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满目疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，透发出一股庞然吸力，吞没周天之势，震荡乾坤寰宇。

　　“去死吧！”

　　乍闻江晨一声怒吼，周身之上，蹿腾起一股恐怖剑压，转瞬之间，便是拔高到了一个让人难以想象的程度，激荡天地虚空，冲破了武体极限，无上剑道，再现绝世杀招，誓要诛杀异界石王！

　　“想杀我，你还不够资格！”

　　来自异界石人王者，不甘示弱的一声冷喝，周身战意滔天汹涌，转眼之间，拔上了一个全新的巅峰，强大的石体，宛若太古神山，亘古而立，镇压在虚空之中，压断了过去，截断了岁月。

　　生死之战，即将进入最后阶段。

　　与此同时，下方大地之上，萧晨、英熊以及三位树人战祖，为躲避王者之战带来的强大余波，不得不山壁，就在这个时候，他们意外发现了异界诸强开创出来的次元空间。而就在这时，从里面接连走出七道身影，当中不仅有一个石人，还有一名无上祖神，是一股非常强大的战力。

　　“九州废土居然还有存世的王者，幸好，我界始祖降临，相信，始祖一定能够将之击杀，而现在，我们要把握机会，联合即将来援的我界强者，一举攻占这七座魔城。”

　　当中那名无上祖神看了看左右，接着道：“九州弱势已久，出现一位王者已是极限，绝无第二位王者的可能，适才打碎你右掌的那人，虽然有些实力，但你我联手，再加上后援，足可以将他镇压。”

　　那个被打碎右掌的石人，虽然没有迈出最后一步，但是却身份超然，负手而立，没有理会无上祖神的话，独自在思索着什么。

　　“那个人很可怕……”

　　过了很久，石人才这样说道，他盯着自己的右掌看，上面的裂纹非常醒目，虽然重组了，但是却无法完全愈合。

　　传承至江晨的禁忌神魔之力，实在是太霸道了，如果不是萧晨的修为不够，那一击，甚至可以将石人击杀当场。

　　“无需担心，我们的强者很快就到了。”无上祖神边说边取出一个玉瓶，道：“将你的手先治好。”

　　“这是……从九州生灵身上提炼出来血精？”

　　石人忍不住为之一愣。

　　“不错。”

　　无上祖神傲然道：“这是我杀戮亿万九州生灵，提炼出来的九州血精，融合了许多奇特血脉，非常不凡，助我走上了无上祖神路，或许比你的石人血强，对你绝对有用。”

　　远处，萧晨看到那无上祖神手中的玉瓶，顿时怒火汹涌，他想起了江晨对他说过的话，异界在拿九州生灵做实验，现在看来，现实比听闻更加恐怖，杀戮亿万九州生灵，只为提炼血精，他仿佛听到了无数九州生灵在悲嚎，那种伤痛非常让人愤怒。

　　这名无上祖神被萧晨列入了必杀名单！

　　怒火无法抑制，无声无息间，萧晨快速接近，身为一个九州人，在看到异界强者用亿万九州生灵提炼出来的血精后，他的愤怒，已经无法忍受。

　　“不好，小心！”

　　石人大喝，他毕竟是不凡的强者，灵识比刚刚走上无上祖神道路的强者敏锐很多，纵然萧晨隐匿的极好，但还是被他感应到了那股杀气，一把将无上祖神拉向一旁，同时抬手一拳轰向天空。

　　“砰！”

　　迎击他的是一具高大神魔，正是展开了神魔战体的萧晨，炼化了一位无上祖神本源，进阶祖神九重天境界，萧晨能够发挥出神魔战体更高一层的战力，这一击，直接将他打的倒飞出去数百丈远，石掌再次破裂，而那无上祖神则被萧晨的二十四诸天剑阵包围。

　　“噗！”

　　血光迸溅，无上祖神的一体臂膀被斩断了下来，鲜血汩汩而流。但纵然是刚刚走上无上祖神路，也是强大无匹的修士，他快速摆脱了二十四诸天剑阵。

　　“杀！”

　　异界诸神，同时大吼，向着萧晨杀来。

　　“你们死定了！”

　　显化神魔战体后，萧晨爆发出来的修为之强，战力之高，堪称突破天际，再加上二十四诸天剑阵，王者之下，他几乎无所畏惧，甚至，他已经做好准备，准备将异界诸神尽数斩杀在此。

　　就在这时，后方的三位树人战祖凭着植物感知，却是有了别的发现，当下连忙大声呼喊道：“萧晨，小心陷阱！”

　　“什么？！”

　　闻言，萧晨一愣，就见英熊亦大喊道：“异界来援的强者已经到了，他们人多势众，快闪啊！”

　　“晚了！”

　　不等萧晨回应，一道冰冷的声音突兀的响起。

　　虚空生变，一道修长身影显化而出，这是一个蜕变不完全的女石人，半边身体已经石化，另外半边还是血肉之躯，她一双眼，冷冷的看向萧晨，杀意毫不遮掩。

　　“轰隆！”

　　次元空间崩溃，一座雄伟的巨城显化而出，又一位异界石人来到，这位更加生猛，除了头部意外，其他部位都已经石化，显然是石人之中的顶尖强者。

　　“不好！”

　　心生警惕，萧晨的八相世界齐震，刹那将那断臂的无上祖神笼罩，带着英熊与三大树人战祖向着下方魔城急掠而去，眼下这情况，他们唯有借助太古魔城之威，才有可能对抗异界诸神。

　　“这几座魔城，不简单啊！”

　　后来的石人，是一个高大的男子，头生金角的他，像是一头巨大的远古凶兽，磅礴杀气凛然，犹如汪洋般在起伏汹涌，让诸神全都不禁仰望与颤栗。

　　相比于其他人，他才是异界最有潜力的强者之一，可以说前途不可限量，是公认的可以迈出最后一步的强者。这位可以横扫天下的巅峰强者，亲临此地，可谓图谋甚大，他想要收走这七座太古魔城，铸就万古不朽的王城！

　　若是他此番能够将七座太古魔城熔炼，迈出最后一步时，战力将直接堪比石人王者中的千古盖世人物。

　　纵然是蜕变失败的石人，若是能够熔炼这七座太古魔城，也可以重新走出石人路，一样拥有堪比老牌石人王者的实力，而若走无上走神路，熔炼七座太魔城为唯一王城，将是无上至宝。

　　在他的身后，还有数十道身影，全都具有强大的战力。

　　当中两个没有迈出最后一步的石人，一个是被萧晨打碎过石掌的石人，另一个则是方才来援的女性石人，神情冷漠，犹如泥塑木雕。

　　此外，还有一名无上祖神，绝对要比萧晨方才镇压的那个要强大很多，不是刚刚走上这条道路的人可以比拟的，这才是走无上祖神路的真正强者。

　　在这些巅峰人物后面是八位超级祖神，最后则是十六位普通祖神，可以说阵容极其强大，足以扫平几个世界。

　　不过，面对前方的七座太古魔城，这些人并不敢托大，甚至觉得力量还有些不足。

　　因为七城太古怪了，成北斗七星状排列，相距如此之近，无论怎么看都不一般，可能隐藏有无法想象的可拍力量。

　　“大家一起出手，将这七座魔城一起炼化！”

　　众人以金角石人为首，此时闻言，当即齐齐应声，同时出手，开始祭出神光，诸神联手启动了绝杀大神，开始炼化七座太古魔城。

　　这绝对算得上是一桩惊天的大手笔，想要同时炼化七座巨城，根本不是一般的祖神所能够想象的！

　　“当七座太古魔城炼化完毕，里面的人也该灰飞烟灭了，就算是石人强者也绝无可能幸免。”

　　“我界还有强者困在城里，是一位无上祖神，在炼化魔城之前，我们应该设法将他从中救起来。”

　　当下，有异界祖神大声喝道：“里面的人听着，将我界强者放出，可以让你们痛快的死去，不然所有人都将被镇压在炼狱中，永世饱受折磨！”

　　身处七座太古魔城间，萧晨看着那些人，没有多说什么，直接将那被镇压的强者提出，当着他们的面开始圣祭，强大的神光顿时爆发而出，神力澎湃。

　　这个人虽然也走出了无上祖神路，但是毕竟刚刚摸索到门径而已，不能与真正的无上祖神相比，因此萧晨活祭他并不费什么力气。

　　神光一道道，像是水波般荡漾而出，不断的向着萧晨、英熊与三位树人战祖汹涌汇聚，灌入他们的体内。

　　“啊……”

　　被活祭的无上祖神发出灵魂咆哮，但是却根本无法奈何，此刻他被禁锢在虚空中，无论是肉壳还是魂魄都一动不能动。

　　“你们……”

　　外面的异界诸神大怒，杀气滔天，但是却没有一个人敢走入七座太古魔城间，七座魔城让他们感觉心悸，没有一个人愿意进入那如魔窟般的地域中。

　　“我们怎么了，我们就是要活祭了他，你能拿我怎么着……”

　　感受着修为快速提升，英熊不禁一阵得意，贱嘴的话语直听得异界诸神纷纷为之暴怒，恨不能把他大卸八块。

　　“没错，就是要活祭他，这就是你们的无上祖神，也不怎么样嘛……”

　　三位树人战祖也是满脸轻松，他们的修行时间很长，本身积累很深厚，此刻，再得一位无上祖神本源神力，顿时，境界告破，竟是比英熊先一步成就了祖神。

　　“几只虫子而已，无需理会，继续炼化这七座魔城。”

　　金角石人虽然没有走出自己的石城，但言语之间，无上威势，却依然摄人心魄，让人胆寒，滔天神焰，漆黑如墨，汹涌澎湃，注入绝世大阵中，熔炼七座太古魔城：“你们想杀他，尽管杀就是，待我将你们与魔城一起炼化，就当是给他报仇！”

　　“啊？”


第1431章 魔城异变，生死无间

　　“啊？”

　　闻得金角石人言语，他身后，一个异界祖神当即忍不住出声道：“宗祖，我界的无上祖神还在他们手中，难道，真的不救他了吗？”

　　“难道你想进入那七座魔城间吗？”

　　金角石人开口，没有直接回答，但言语之间表达出来的意思已经十分明确，声音冷漠无感，不含半点情义。

　　“哧哧……”

　　就在这时，缭绕在七座太古魔城外的七道杀戮之光，像是七道长虹，发出刺目的光芒，冲天而起，洞穿了苍穹。

　　“我……”

　　说话的那名异界祖神顿时浑身颤栗，再不敢出言。

　　七道绚烂的光华，撕裂了绝世大阵的一角，可怕的杀气凝聚到了一起，足以堪比七位最顶峰级别的祖神强者，想要逼退异界诸神的炼化之力。

　　“尘归尘，土归土，杀戮归虚无。”

　　来自异界的女石人出手了，抬手之间，打出一片神辉，顿时像是一片七彩霞光般笼罩下去，七道杀戮之光全部被压制，与此同时，异界诸神联合摆下的绝世大阵再次正常运转了起来。

　　千万道神则，化成无形神能，同时射出，将七道杀戮之光彻底击落，令它们暗淡的回归到下方，重新缭绕在魔城周围。

　　进入祖神九重天后，天功加持下的萧晨神通广大，已经不可同日而语，施展活祭秘法，越发的快速迅疾，将那异界强者的神力正在不断祭出。

　　英熊、三位树人祖神，福至心灵，正在全心全意的引导神力入体，他们的修为正在飞速精进，纷纷破入七重天以上的境界。

　　作为这场圣祭的主导者，萧晨自身的收获自然更是庞大，一个无上祖神毕生的本源神力何等庞大，他接受了大部分，一如之前，连吞两位强者本源，他的境界虽然还是祖神九重天，但本源浑厚，已经达到了一个惊人的地步，不比无上祖神和石人差了。

　　“轰！”

　　突然，七股滔天魔焰冲起，震动了死亡世界，七座魔城爆发出了惊天动地的神力波动，黑色的冥火冲上了苍穹，将那罩在上方的光幕直接顶起数千丈高。

　　整片死亡世界，都摇动了起来，七座太古魔城暴动！

　　它们所流传的气息，撼动过去，震动未来，诸天万界，全部在抖动。

　　七股滔天魔焰，笼罩了高天，犹如星河被染黑，坠落了下来，在尽情的奔腾咆哮。

　　外面，异界诸神全都露出惊色，暗暗庆幸，自己一方的强者来源，不然凭他们恐怕根本无法压制住。

　　磅礴巨城，巍然降临而下，处在光幕上空，来自异界的金角石人出手，整座巨城垂落下一道道如黑色的丝绦般的乌光，刹那之间，将下方的光幕都染黑了。无尽威压，惊天动地，像是数个世界同时镇压了下来！

　　“轰隆隆……”

　　死亡世界剧烈震动，亿万火种生物匍匐在地，战战兢兢，向着这个方向叩首跪拜。

　　死亡世界深处，不少强大的生物被惊动了，在这一刻，最起码有七八个强横的生物同时睁开了眼睛，眸光穿越千古，跨越时空的阻挡，扫视而来。

　　来自异界的石人，金角，一身魔威盖世，要以一击之力压制七城，千般幻象，万般虚景，同时浮现出，几个世界的力量压落了下去。

　　刹那间，异界诸神明悟，全都冷汗直流，那是真实的几方世界，昔日异界破灭的世界，全都被炼化了，金角石人居然足足掌握了十方，威能无限！

　　以十个世界的力量，压制七座太古魔城，双方激烈争锋。

　　“果然不愧是始祖之下无敌的人物，堪与真正的石人王争锋了……”

　　这是异界诸神的心声，虽然，可能有很大的臆想成分，但不难看出，金角石人的实力之强，骇人听闻。

　　在这七座魔城间，圣祭已经进行到了最后关头，那位异界无上祖神的肉壳与神魂完全被榨干了，所有神力都被祭出，源源不绝的注入五人体内，英熊也晋升了，由战祖蜕变为祖君，三位树人祖神，则更进一步，逼上了巅峰。

　　“嗡……”

　　一旁，萧晨的身上，有神魔光华在闪耀，他放弃了更进一步的可能，因为，这样借助外力的快速进阶，看似风光无限，实则是在自堵前路，他将所有的本源都用来炼体，使得战体强大，达到了一个全新的境界，堪比专修体的巅峰强者。

　　“隆隆隆……”

　　与此同时，千军万马奔腾的声音突然响起，在这一刻，七座太古魔城之间，忽然有了密切的联系！

　　大地上出现一条黑色的长河，完全由神力凝聚而成，将七座魔城连接了起来，形成了一个如勺子般的巨大图案。

　　北斗七星状的魔城，终于显现出了它神秘的一面，七座巨城同气连枝，本就是一个巨大的阵法。

　　光华冲天，七座巨城化成了北斗七星状，同时拔地而起，将上方的十个世界尽数击碎，更是要揭开那笼罩在天穹上异界诸神联手布下的封印。

　　“看来，这七座魔城远比我们想像的麻烦。”

　　金角石人并不沮丧，声音很平淡，再次震动巨城，缓缓向下压落而去，他还是要以一己之力镇压七城。

　　“死亡世界那些强大的祖君，都不敢迈入此地一步，万古岁月来皆是如此，本身就足以说明问题。”

　　那位新来的异界无上祖神终于也出手了，降临而下，站在了光幕上方，浩瀚神力，犹如九重天压落，死亡大陆都在颤栗。

　　下方，萧晨等人刚刚完成圣祭，几人皆实力大进，可惜，他们还来不及惊喜，就被突如其来的宏压震慑，不由得暗自叫苦，抬头望天，唯有异界诸神，江晨和那位异界始祖还在虚空深处决战，胜负未分之前，怕是难以回援。

　　此刻，异界诸神全力出手，强大无比的封印盖压而落，在金角石人与无上祖神的主导下，将七座太古魔城生生压制。

　　情势危急，已是千钧一发！

　　“轰！”

　　突兀，一股可怕的威势冲天而起，瞬息之间，已然弥盖天地八方，金角石人和无上祖神的身体全都忍不住的为之一僵，他们缓缓转过身来，只见，大地之上，七座魔城北斗排列，七星所指的帝星方位，那里，正有一股让人心悸的恐怖气息涌来。

　　“这……怎么可能？！”

　　异界诸神尽皆大惊失色：“除了这七座魔城之外，居然还有一座帝城？！”

　　“不错，看来，我们真的低估了此地，这北斗七魔城并不是主角，它们似乎在守护一座帝城！”

　　金角石人和来援的无上祖神怎么也没有想到会遇上这样的情况，其他异界祖神更是变了颜色，事情似乎远比他们想象的复杂与严重，根本不是七座魔城这般简单。然而，还不等他们彻底确定帝城方位，那股让人心悸的气息已然如潮水般退走了，眨眼消失不见，仿似什么也没有发生一般。不过，此时此刻，没有一个人敢放松，方才那种如被毒蛇盯主，让所有人身体发寒的感受，实在让人难以忘记。

　　金角石人与无上祖神连忙移形换位，刹那之间，便就从七魔城上方退走，就连那笼罩在天穹上的光幕也暗淡了不少。继续攻城还是就此打住？这是一个两难的抉择，方才那个人绝不简单，简直具备了真正的石人王的威势。

　　“那该不会真是一个王者吧？这样的话，我们若莽撞行动，将会付出很大的代价，但我相信他也绝不好受。”

　　“他也心有顾忌，不然早已杀将过来了，而不是仅仅展露威势。”

　　“北斗七魔城守护的帝城，实在让人期待。”

　　“若是夺来，一定可以让人破茧化蝶，再上一重楼。”

　　千古以来，外界很少有什么可以让这两大巅峰强者心绪波动，但是现在，他们都无比的心动。

　　“去请人！”

　　这是他们的最终决定，巨大的利益诱惑下，让他们难以抗拒，下定决心，绝不放弃此地，要请来强大的帮手，打开七魔城，夺得神秘帝城。

　　金角石人一声令下，后方，一位九重天顶峰的异界祖神立刻会意，眨眼之间，便就消失在了虚空之中。

　　萧晨心中凛然，异界诸神果真实力强悍，面对如此深不可测的七大魔城，甚至还有一座不可测度的帝城，居然也没有退避的意思，看样子，这里即将爆发大战。这对他们来说可不是什么好消息，因为他们被困在这里，不能脱身而出，一旦双方开战，他们夹在中间，一个不好，可能会有性命危险。

　　“师尊啊，你老人家神通盖世，快些斩了那狗屁的异界始祖，前来拯救我们吧！”

　　英熊没有丝毫的节操，哪怕已经成为七重天的祖君，依旧每个正形，此时此刻，正在祈祷江晨能够快些击败异界始祖。

　　抬头，仰望虚空之上，越过重重阻碍，在那虚空深处，轮回诸天的魔神，异界的始祖石人王者，生死大战，攀上顶峰。

　　“杀！”

　　吞吐风云，江晨催运造化天功，但只听得一阵诡异骨骼爆响，竟是以半魂破开极限，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　同时，掌中岁月轮回应以高昂剑鸣，宛若荒古混沌之中的噬天凶兽，一声嘶吼，惊天动地，禁忌神魔之力，迸爆而出，霎时之间，剑意冲霄，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　“逆阴阳，转生死，轮回无尽，岁月无痕！”

　　极致剑音，穿透古今未来，纵横诸界无碍，岁月轮剑身震颤，可怕的剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，衍生出无边浩瀚剑界，覆盖诸天万宇，震动山河摇曳。

　　轮回岁月，映照剑锋，是死亡的象征，是杀戮的开端。

　　“心念之力，无相无形，诛杀人王。屠戮神王，灭绝魔王，杀杀杀杀杀！”

　　面对江晨极致杀招，异界始祖、石人王者，口中一声大喝，顿时，无匹魔元暴动，山河天地震动，手中狼牙石棒搅动天地风云为之变幻。恐怖神则震出，瞬间崩裂混徒，天地重开，他在这虚空混沌中开天辟地，要彻底葬送江晨！

　　“开天，辟地，葬人！”

　　像是九天惊雷，无尽冷冽话语，携可怕杀机，隆隆回荡诸天，震动这渐渐开辟出的不世杀界。

　　同时，他手中狼牙石棒，蕴含神则万道，不单纯是强大的战气迷蒙，还有各种玄奥法则与神咒，扫荡乾坤，令这新开辟的世界，刹那间崩裂，混沌光芒翻涌，铺天盖地冲下！

　　盖世王者，绝世一击，漫天毁灭与再生之力疯狂席卷，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际，在达到最高点的那一瞬，异界石王直逼江晨杀来，恐怖的力量浩荡，崩毁乾坤，吞噬万物生灵。

　　深知对手实力强横，乃是真正的巅峰王者，江晨不敢有半点大意，周身剑意翻涌，不肯示弱，乍见九天之上，日月星三光绽放，三恒曌世，化现锋芒，融入岁月轮之中，双剑合一，剑身一颤，方圆千百万里地域顿时陷入了无边剑界之中，雄浑剑意，肃杀天宇。

　　“神魔禁武，十方俱灭！”

　　神阻诛神、魔挡杀魔的神魔禁武，江晨至强之道，再现尘寰，掌中岁月轮锋芒所向，是前所未见的巅峰一击，超越了半魂极限的无上剑力，霎时间，席卷八荒，横荡四海。

　　一为数之始，九为数之极，十方俱灭，天地沉沦，强势冲击异界石王毁灭造化一招，两大王者，极致交锋，战事进入最高极限！

　　这一击，倾尽了两人现有之力，不仅要分定胜负，更决定着两个人的生死，无尽虚空至深处，这片已经被战火笼罩的天地，今日，唯有一人，能够活着走出这里……


第1432章 一剑，杀王！

　　死界之上，虚空深处，一片被战火笼罩的世界，轮回诸天的魔神江晨，开创异界的始祖石王，两大强者，风云交汇，胜负之争，生死之战，掀起滔天烈焰，此战若非同归于尽，只能一人独活！

　　“神魔禁武，十方俱灭！”

　　“开天，辟地，葬人！”

　　巨棒贯天，剑荡十方，两大王者，纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，霎时间，整个虚空深处好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　极招过后，放眼看去，却见满目惊疑，惊诧结果，虽只半魂在身，但肉身不朽，强行挡住异界石王恐怖一击，虽受重创，却无性命之忧，反观异界石王，却被江晨一剑贯穿心口，死亡之气，笼罩四野八荒。

　　“这……怎么可能？！”

　　不敢置信，难以置信，堂堂巅峰王者，一界始祖，居然败给了一个身负重创的人，而且，还败得如此彻底，贯心一剑，斩断生机，无匹剑气瞬间遍走全身，摧形灭元，造成不可恢复的致命重创。

　　“从你踏上九州的那一刻起，就注定了会有这一天，放心，你是第一个死在我剑下的石人王者，但绝不会是最后一个。”

　　江晨冷然开口，言语之间，自有一股霸道，紧握在手的神剑，岁月轮回之一声长吟，剑身震颤，无坚不摧的凌厉剑气倾吐而出，最冷厉的杀刃，势要一举绞杀眼前强敌，诛灭这个来自异界的石人王者。

　　“轰隆隆……”

　　同一时间，大地之上，变故再起，就在异界祖神离开之后不久，远方的大地上忽地传来一阵恐怖威压，帝城方向，再现让人窒息的气息。很显然，异界诸神的表现，让帝城主人感受到了威胁。

　　七道绚烂的神光划过长空，犹如七只巨大的彩凤，横贯苍穹，摇曳出美丽的光华，冲进那笼罩在天空中的光幕上。

　　与此同时，下方七座魔城再次冲天而起，携无匹威势欲要强行突破禁锢，狠狠的撞在了光幕上。

　　金角石人、无上祖神虽然在极力镇压，诸神也随之行动，尤其是那两名石人更是气吞山河，无穷无尽的神力加持在绝世大阵上。

　　不过那七道光华，终究还是冲进了神阵中，与七座魔城分别相合，凝结在一起，与此同时，那七条缭绕在魔城外的杀戮之光也没入城体中。

　　“嗡……”

　　霎时间，七座魔城像是迎来了勃勃生机，犹如有了第二条生命，气势越发的强大了。它们成北斗七星状，在天空中旋转了起来，巨大的勺柄像是一口无坚不摧的利刃，斩断苍穹，截断万界。

　　面对如此伟力，纵然异界诸神布下的封印大阵厉害无比，也在这一瞬间发出了“喀嚓喀嚓”的声响，被生生撕裂了开了一角。

　　“这样就想挣脱封印，那你也未免太小看此阵了，除非王者降临，不然任你法力通天，也休想突破禁锢！”

　　金角石人冷然开口，言语间，魔力催动，天空中的光幕在快速闭合，想要把那北斗勺柄截断在外，使之分割成两部分。

　　“砰！”

　　斗柄旋斩，横断苍穹，要知道它们看似是长柄，但却是七座巨大的魔城相连在一起，所扫过的空间，一切都不复存在，大片的虚空化成混沌。

　　一名异界祖神瞬间被击中，当场崩洒出大片血花，形体粉碎，紧接着血光消失，彻底的灰飞烟灭，连灵魂都没能够逃出。

　　“咚！”

　　绝世大阵猛烈震动，正如千古一王所说的那般，七大魔城根本无法冲出来，被截断在外的三座巨城迫不得已快速冲了回去。

　　此阵，能进不能出！

　　七魔城重新降落在大地上，但彼此间的联系更加紧密了。

　　“我与世无争，你们为何扰我清净？”

　　就在这时，七座魔城发出隆隆之响，巨大的声音像是开天辟地的巨人在大吼。

　　诸神悚然，七魔城同时传出一种声音，代表了同一个意志，可以想象，这七座太古魔城是连成一体的，属于一个人！

　　这恐怕是那帝城在借体传语！

　　“想借你七城一用。”

　　异界无上祖神从容镇定的回应。

　　七魔城一阵寂静后，突然爆发出摄人心魄的气息，巨大的声音隆隆震动，道：“那好，我借你们所有人的命一用！”

　　身处战场之中，萧晨感觉到了一股巨大的压力，将身边的人全部以二十四诸天剑阵护住，九天剑域也铺展开来，借助剑域之力，强行阻挡那迫人的气势。

　　“轰！”

　　七座魔城中各冲起一道乌光，七尊乌黑的影迹显现出，神与杀戮之光相合，各自成为一尊斗战魔神。

　　“没用的，不现出你们的本体，根本无法奈何大阵分毫。”

　　异界无上祖神一声冷笑，直接盘膝打坐在光幕上，与金角石人一起出手，催动封印大阵之力，强行镇压。

　　七尊魔神不言不语，不断结出各种法印，勾动诸天外界之伟力，撼动苍穹上的天幕。

　　“砰！砰！砰……”

　　像是有一尊开天辟地的巨人在抡动大锤，不断劈砸着天空中的光幕，整片死亡世界都在震动。

　　遥远的大陆深处，数尊强横的生物从沉睡中醒来后，全都在默默观看，强大的气息点滴不露，被掩藏的非常好，没有人知道他们在关注。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我十倍杀之！”

　　就在这一刻，一个巨大的声音像是一把锋利的天刀在众人心间划过，每一个人都感觉心海震动，如遭雷击。

　　恐怖的气息重现了，那帝城方向涌动来一股滔天的能量大浪，当场将几名异界祖神都撞飞了出去。

　　众人骇然，这个强大的生物还没有出现，其威势就已经让异界强者败退。

　　地平线上，一道并不算高大的身影，渐渐浮现出，他一步一步向这里走来，步履不是很大，非常缓慢，但是每一脚落下，整片死亡大陆都在摇动。

　　那道身影缓缓逼近，诸神感觉像是被人扼住了喉咙一般，压抑的喘不过气来，有窒息的感觉。

　　越来越近，传荡来的压力越发的磅礴与浩瀚了。竟代表了这个世界的脉动，他的步伐非常具有压迫感，每一步都像是踏在了众人的心中，在狠狠的践踏着众人的神识。

　　“噗！”

　　一名异界祖神张嘴喷出一口血液，当中夹杂着半颗碎裂的心脏，而后他的整具身体快速龟裂了。

　　“咚！咚！咚……”

　　远方，那道身影一步一步走来，落地后的声音越发的富有节奏感了。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，那名异界祖神彻底的崩碎，漫天血雾在飞散，转眼间肉壳破灭，只留下一条重伤的魂魄。

　　所有人都变了颜色，不住的后退，来到了无上祖神的后方。

　　那道身影是如此的可怕，一个人立身在天地意志之上，主掌诸天万道，在这一刻睥睨天下，独自而来，让人惊惧。

　　终于，那道身影来到了近前，这是一道完全由柔和的光芒凝聚而成的影迹，容貌模糊，但是可以看出是一个男子。

　　“沉睡数万载，你们今日将我扰醒了，既然敢觊觎我的七座魔城，那你们就用生命来换取吧。”

　　说到这里，他直接出手，右掌探出，一片世界在掌指间浮现，里面有星河无数，繁星无尽，翻手间一把将那失去肉壳的祖神魂魄拘禁到了掌中，那条神魂连惨叫都没能发出，当场灰飞烟灭。

　　异界无上祖神顿时变了颜色，方才他竟没能够阻止对方，这让他心中顿时为之一沉，眼前这个人似乎强大的有些超乎想象。

　　“我看到了枯寂的长空，我看到了哭泣的灵魂，我看到了凋零的花朵，今日注定将血染大地……”

　　淼淼话音，犹自回荡天际，朦胧的身影，却在眨眼之间，突然消失了。

　　“不好！”

　　异界无上祖神不由得脸色大变，当下身形瞬动，随之不见，如影随形，化成了大道本源，追赶那到朦胧的身影。

　　同一时间，金角石人也全力震动自己的巨城，向几位普通的祖神罩去，想要将他们护在里面。

　　旁边的超级祖神以及两位不完全的石人也都同时出手了，凭着感觉，全力攻击那超乎想象的强大人物。

　　但是，所有人的攻击都落空了，朦胧的身影终于出现了，在金角石人的巨城上方，轻划而过，它的掌指间，星光闪耀，一片真实的世界在绕指而旋，那里困住了一名普通的异界祖神。

　　他从容而又镇定，站在虚空中，面对异界诸神，轻轻握拳，星河万道的掌中世界，顿时有无尽星辰破灭，那名被拘禁在掌中的异界祖神跟着化成了飞灰。

　　这种手段非常逆天，看在眼中，似有所觉，让得异界无上祖神双目中猛地射出两道凌厉的金光，口中道：“跟过去的某个人很像。”

　　“帝城……难道又将出现一个天帝吗？”

　　金角石人也发出了这样的冷漠声音。

　　大地上，萧晨顿时大吃一惊，北斗七魔城守护帝城，难道说当年天帝城也是如此吗？两者间会不会有什么联系呢？

　　“杀你们两个有难度，但杀他们如拔草裂木。”

　　朦胧的身影淡然开口，但言语之间，却有着一股让人惊骇的杀意蔓延，那是一种不容他人抗拒的威严，伴随着他的话语，轰然一声，异界诸神联手布下的封印大阵竟然被生生打穿了，里面结出各种法印的七尊魔神同时冲来，与他合一。

　　“他的气息变强了！”

　　异界无上祖神双目中射出两道冷电，他旁边的两尊石人也都大吃一惊，金角石人的巨城更是一阵摇动，发出巨大的声音，口中道：“奥古，看来，今天我们想要夺得七魔城与帝城，要付出一定代价了。”

　　“砰！”

　　天穹破碎，一道高大的身影缓缓降临而下，他不是石人，是一尊血肉之躯，一个宛若魔神一般的男子，威势而来。

　　“是他，蛮古宗祖？！”

　　见得来人，异界诸神顿时露出喜色，这是一名强大的无上祖神，没有走石人路，但是神通无边，更在现场的无上祖神奥古之上，足以与金角石人平起平坐，是异界走无上祖神路的领军人物之一。

　　“好，我们三人在此，应该足以拿下七魔城与帝城了。”

　　金角等人一阵放松，他们皆是异界顶峰强者，虽然还未踏出最后一步，但联合一起爆发出来的战力，未必就不如石人王者。

　　敌手再增，那道朦胧的身影依旧不见丝毫惧色，越发的从容而镇定了，他扫视八方，淡淡的道：“想杀我，要有被杀的觉悟。”

　　几道身影无声无息退走了，但是另有几名强横的生物，从死亡世界最深处悄然接近。来自帝城的朦胧身影，镇定而又从容，他像是一个俯视万物苍生的主宰者，君临天下，睥睨四海八荒，纵强敌环绕，亦无所惧。

　　“唰！”

　　眨眼间，他自原地刹那消失了，快到极致，突破天地本源神则的束缚，时空对于他来说，根本无法形成阻挡与禁锢。

　　奥古神识坚固，浩大如汪洋，敏锐无比，在这一刻，却感无上战体发寒，感应到有一个毁灭的世界在临近，他并指如刀，向左侧截去。

　　“砰！”

　　在他的前方，一片星空浮现出，在那里有无尽的星辰在闪耀，点缀在黑色的夜幕中，像是一颗颗宝石在绽放着幽幽光芒。

　　这是一个真实的大世界，想要将他笼罩进去，但下一刻，他的指刀划了进去，无坚不摧，像是天罚降世，大片的星辰灰飞烟灭，那幽暗的世界在快速的暗淡。

　　翻手为云，覆手为雨！

　　这就是异界无上祖神奥古的可怕实力，随手一击，就让一个世界中的无尽星辰永远的暗淡了下去。

　　但是，那在幽暗的宇宙中，来自帝城的朦胧身影，似不朽的主宰者，任天宇暗淡，任星痕破灭，任沧海桑田，他亘古如一，难以撼动。

　　“喀……”


第1433章 混战

　　“喀……”

　　一击交锋，星空动荡，然而，看似不可阻挡，但在这瞬间，奥古的手指上，竟发出一声微不可闻的脆响，在场之中，除却她自己外，没有人注意到，那上面出现了一道若隐若现的裂纹。

　　“呃！”

　　口中一声闷哼，奥古如遭蛇噬蝎蜇，身子一颤，顿时倒飞而出，抛在半空，脸上露出几分震惊神色。

　　来自帝城的朦胧身影，方圆三丈内，星光点点，犹如披着一件由星辰编织成的薄纱，他一步迈出，不过却并不是追击向奥古。

　　这一次，他凭空幻化到金角石人的魔城之前，随即，只见一只巨大的手掌探出，笼罩苍穹，天地万物全尽在这一抓之下！

　　无边无际的大手，掌指间缭绕着大片的云朵，将下方的一切完全覆盖了，声势浩大惊人。

　　“轰隆隆……”

　　大地受震，不断发出阵阵巨响，正在慢慢的崩裂，巨大的压力让人喘不过气来，大手缓缓压落，蕴含无尽道韵，想要将金角石人所凝聚出的磅礴巨城抓起。

　　这是一副震撼性的画面，大手虽然在缓慢压落，但是却封挡住了所有退路，原本磅礴如山的巨大魔城在这一刻处在那掌指间却显得非常渺小。

　　“轰！”

　　远方，无尽的死亡山脉，承受不住这种威压，轰隆一声巨响发出，绵绵数千里的荒脉全部崩塌了，灰飞烟灭。

　　而天空中，异界宗祖金角石人的巨城在剧震，正南方的城门楼坠落下一片瓦砾，才突破而去。

　　交手的双方，像是在分别试探，此刻没有发生群战。

　　来自帝城的朦胧身影，第三次出手，一步登天而上，向着那刚刚来到此地的无上祖神蛮古杀去。

　　他无情挥手，如睥睨天下的无上王，浩瀚的天穹在颤动，一片无垠无际的星海降临，一道道星河像是大瀑布般垂落而下，那是真实星辰的凝聚，贯通了天上地下。

　　蛮古被淹没在里面。

　　不过，任星河万道，也没有摧毁那悬浮在虚空的异界无上祖神，他双手捏印，不动如山，稳立于天际。

　　这蛮古，是异界无上祖神中的领军人物，丰神如玉，高大伟岸，如同传说之中的完美神灵，通身上下都闪耀着点点华光，法印更是如梦似幻，他那十根修长的手指异常的灵动，划出一道道玄奥的轨迹，哧哧声响中，一道道芒刃长达万丈，将无尽星河击溃。

　　蛮古此人的实力可谓深不可测，这一场交锋，自始至终他都双目紧闭，没有移动身影，哪怕分毫。

　　短暂的试探结束了，来自帝城的朦胧身影，立身在天穹上，傲视诸神。

　　金角石人与奥古等人相互对视一眼，均都看出了彼此眼中的景色，方才一击交锋，他们全都吃了小亏，唯有无上祖神蛮古的情况未明。不过，他们并未因此而心生畏惧，一前一后，将那道朦胧的身影夹在了中间。

　　“蛮古，跟我们联手杀了他。”

　　奥古对着屹立半空之中的异界无上祖神道：“攻破七魔城后，有你两座，足以让你祭炼出属于无上祖神的至宝。”

　　蛮古静立在虚空中，无声的点了点头。他双手捏印，似具有拈花神韵的神佛，超尘绝世，洁白的衣衫轻轻飘动，让他看起来不食人间烟火，飘逸脱俗。

　　至此，异界三大巅峰人物终于联手。

　　激烈的大战就这样突然的爆发了！

　　幽暗的天宇中，死亡魔云完全被破开了，露出了璀璨的星空，无尽的杀气，直震动的星河奔腾，星宇摇颤。

　　异界的无上祖神蛮古、奥古以及金角石人，三大强者以鼎足之势攻杀朦胧身影，直打的天崩水倒流。

　　无尽星辰化成飞灰，而后幻灭重生，仿似弹指亿万年，当中经历着无尽的轮回。

　　在这一刻，死亡世界深处，所有强横的生物都被惊动了，暗中有些人蠢蠢欲动，即将出手。

　　萧晨等人夹在战场中间，也在静静等待，那两方打的越激烈，对他们就越有好处。

　　就在这时，异界的两名不完全的石人，也冲天而起，加入到了战团中，他们两人虽然没有三大巅峰强者实力深，但也绝对有强大的战力。

　　旁边，诸神更是齐出手，不敢靠近，但却可以祭出神咒与法则，千重神光，万道霞辉，向前席卷而去。

　　来自帝城的朦胧身影虽然强大无匹，但也不可能在诸神的围杀中占到上风，眼看就要被压制下去了。

　　就在这时，他的口中发出一声清啸，震动死亡世界。

　　在那绝阵中的七座魔城，顿时猛力摇动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　赫见七道身影冲天而起，竟是七尊蜕变不完全的石人，拔地而起，来到了天穹上，他们合在一起的力量，石破天惊，打开了封印在天空中的光幕。

　　时不再来，萧晨以八相世界带着几人，跟随冲天而上，摆脱了封印大阵。

　　与此同时，七尊石人全都杀向了异界诸神，有了他们的加入，战场形势顿时一面倒，要知道，这可是七尊石人，纵然全都是未能迈出最后一步的失败者，但七人合在一起，爆发出来的战力之强，也足够逆天！

　　七尊石人一出，当真是风云变幻，天地失色！

　　强大的神力波动，震动的那茫茫天宇，不断有陨星坠落，砸的死亡大地剧烈摇动。

　　这一刻，异界诸神全都神色惨变，他们感觉到了莫大的压力，就连三大巅峰强者也不能再保持镇定了。

　　“可恶！”

　　蛮古口中忍不住一声大喝：“七尊石人，本心何在？被人炼化还懵懂无知，还不给我速速醒来！”他的声音似暮鼓晨钟，在天地间浩荡，更是有七道音波，凝聚成有形之束，向着七尊石人冲击而去，要唤醒他们的灵智。

　　“嗡……”

　　虚空一颤，七尊石人剧震，似乎真的要觉醒了一般。

　　但是，天空中那道朦胧的身影，仅仅发出一声冷哼，就打断了异界无上祖神博蛮古的棒喝，七尊石人如遭雷击。

　　“别忘了，是我将你们从古战场中寻回，助你们复生，赐予了你们第二生命，现在我需要你们去战斗。”

　　来自帝城的朦胧身影，话语一落，七尊石人再无迟疑，全都激烈出手，将金角石人以及奥古、蛮古短暂的困在了中间。而那道朦胧的身影则借此机会冲出，无情的杀向了周围的异界祖神。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，他快速将一人轰穿，拳头直接透体而过，将那想要飞逃的神魂抓在掌中，轻轻一捻，就彻底的破碎了。

　　这是一场不对等的战斗！

　　来自帝城的朦胧身影，其强势尽显无疑，哪怕仅仅只是一道虚影显化，但爆发出来的战斗力之强，也不是一般的祖神能够抗衡的。

　　“石人王……他是一尊石人王！”

　　奥古满脸震惊之色。

　　金角石人也连忙传音道：“众人听着，速速退避！”

　　谁也没有想到，事情居然远远超出了他们的预料之外，来自帝城的身影，实力似乎已经达到了石人王的境界。

　　为什么会这样强大？

　　“莫非是昔日的天帝重现不成？”就在这时，最后来援的异界无上祖神蛮古突然开口，道出了一个不可能的可能。

　　霎时，异界诸神尽皆为之震惊莫名。

　　“砰！”

　　就在这一刻，堪比石人王的朦胧身影，截住了异界那两尊没有迈出最后一步的石人的道路，无情的拍下了巨大的手掌。

　　在激烈的对抗中，哗啦一声脆响，那原先被萧晨以神魔战体打碎手掌的石人，此刻被强大的力量击的四分五裂。

　　“咚！”

　　旁边另一尊女石人也遭受重击，胸膛被掌指划过，顿时塌下了下去，整个上半截躯体出现数十道可怕的裂纹。

　　不过这两人终究是石人，虽然没有迈出最后一步，但也远不是一般的祖神可以比拟的，纵然遭受了重创，依然成功逃遁而去。

　　来自帝城的朦胧身影，眸子中射出两道冷冽寒光，拍击向远空，落在最后的那名异界祖神，如遭万钧重锤擂击，口喷鲜血，崩碎在天际，神魂被强行拘禁了回来，被一把抓碎。

　　“厉害！”

　　九天之上，虚空深处，方才结束战斗回返而下的江晨，正好瞧见了这一幕，饶是以他的修为，也不禁为那朦胧身影表现出来的战力惊叹，随之，他自虚空之上探下了一只手，如同老鹰抓小鸡一般，直接将逃遁而出的两个异界石人截了下来。

　　“想跑！”

　　巨手遮天而下，如同一个世界盖压，两个异界石人方甫脱出那朦胧的身影的追杀，还未来得及松一口气，就被笼罩在内。

　　“是你？！”

　　惊见巨手主人，两个异界石人不由得齐齐为之脸色大变：“你不是正在跟我界始祖大战，怎么会出现在这里？难道……”

　　“不可能！”

　　女石人口中大叫：“不可能的，我界那位始祖，乃是纵横诸天万界，横扫天下无敌的人物，怎么可能，怎么可能……”

　　始祖级别的强者，整个异界也没有多少，一尊始祖级别的高手出战，整个异界都在关注，他们自然也不例外。所有人都知道，他们的始祖在与江晨搏杀，如今，江晨完好无损的出现在他们的面前，而他们的始祖却不见了踪影，战斗结果，不言而喻。

　　“这个世界上，没有什么不可能的事情，就像你们的始祖，纵然是睥睨天下的石人王者，一样会被我斩于剑下。”

　　江晨淡然开口，言语之间，背后擎空竖起五道神光，白青黑红黄，当空盘旋成一个巨大的漩涡，恐怖的吞吸之力，直接将两个异界石人吞了进去。

　　“哗啦啦……”

　　伴随着一阵磨耳的金铁声响，只见五色漩涡之中，一道道的大道锁链衍生出来，纵横交织，形成恐怖牢笼，禁封了他们的身体，连同他们的神魂一起都被封死在身体里，这本就是可怕的逆天神通。

　　圣祭这门神通，本就是他传给萧晨的，做徒弟的都会，江晨这个做师父的自然也不例外，两个异界石人，转眼之间，就被他炼化。

　　转眼看去，魔城上空，那道朦胧的身影此时再次转身向着异界三大巅峰强者杀去，他始一加入，顿时就将金角石人魔城上的一扇城门撕扯了下来，勇不可挡。

　　“唰！唰！唰……”

　　就在这个时候，虚空震颤之间，几道影迹快速出现在苍穹上，突施杀手，要对付来自帝城的朦胧身影。

　　“这是……死亡世界深处的强横生物……”

　　下意识的，江晨眉头轻蹙，非是他无所不知，而是因为他看到了一头浑身密布银色细鳞片，头生独角的魔鬼，与英熊同属魔鬼这一大族内，不过，这魔鬼可比英熊那个不着调的家伙厉害多了。

　　“还有一头亡灵……”

　　那个亡灵没有寻常的死亡气息，反而显得神圣无比，通体由圣光凝聚而成，骑在一头地狱魔龙王的身上，实力达到那等境界的亡灵，是极度可怕的，魂力澎湃，隔着很远就让人感觉阵阵心悸。

　　当中还有石人影迹，数道身影，实力强大到极点，顿时扭转了战局，让帝城的主人疲于应付。

　　很显然，这些人都是石人级以及无上祖神级的人物，否则，他们也不敢向帝城主人这样的存在出手。

　　“咕噜……”

　　刚刚冲出魔城范围，还来不及喘一口气，萧晨等人回头观望，也见到了这可怕的一幕，顿时便是忍不住的为之暗吞口水。

　　“这些人……真的好强！”

　　连吞两大异界无上祖神，铸下浑厚根基，还来不及骄傲一下，就被眼前的高手大混战打击的抬不起头来，萧晨等人惊叹之余，不禁满脸苦笑。

　　其实，以他们的修为，放眼诸天万界，都可以算得上是高手一枚，但对比眼前这些，难免还有不小的差距。

　　就在他们感觉被打击到了的时候，突兀，江晨的声音响在了他们的耳畔：“闲着没事吗？给你们一个任务，去追杀那些异界祖神，时间截止到这里的战斗结束之前，能杀几个算几个，这个任务，你们可以自由发挥……”


第1434章 趁火打劫

　　死亡平原，七座太古魔城上空，来自异界的巅峰强者，死界深处的强大生物，双方联合，强势大战魔城石人，更有帝城之主显化虚影，无匹威势，盖压整个战局，暗处，江晨俯视战场，静待战局变化出现的一刻。

　　“吼！”

　　地狱魔龙王咆哮震天，舞动着庞大的骨架，载着那名强大的亡灵纵横天际，与那浑身密布细鳞的魔鬼还有石人同时围攻来自帝城的朦胧身影，给其造成了相当大的威胁。

　　与此同时，被七尊石人围困的异界三大巅峰强者，也展开了凌厉的反击。

　　金角石人凝聚出的神城更是猛烈摇动，随后万丈光芒粗如山岳，贯通了天上地下，从城中爆发出一股无与伦比的强大的气息。

　　“轰！”

　　天地惊动，风云失色，无边昊光中，只见一尊近乎迈出最后一步的石人拔地而起，冲出了这座巨大的魔城，参与到了战斗当中，始一出世，便令风云变幻天地失色。

　　“一具强大的化身而已，真以为可以瞒过我吗？”

　　来自帝城的朦胧身影发出如此冷冽的声音，一拳轰出，霸绝天地，当场将那骑着地狱魔龙王的强大亡灵震飞了出去，破灭万重亡灵咒法。

　　天空中白茫茫一片，那被召唤来的千万亡灵生物瞬间被毁灭了个干净。

　　金角石人自知无法瞒过帝城的主人，强大的化身以秘法冲出七尊石人的包围，向着那道朦胧的身影围杀而来，想要与众联合，实施斩首行动。

　　但是，就在这时，那道朦胧的身影突然光芒大盛，远方磅礴威压如巨山、似渊海，滚滚震动而来，在那遥远的地平线上，一座巨大的帝城缓缓拔地而起，浩瀚压力震动了整片死亡世界。

　　“轰隆隆……”

　　巨城缓缓逼迫而来，速度并不快，但是那股强大的威压，却让在场众人全部心悸，这股气息太强大了，将所有人都笼罩了。

　　“嗯？”

　　就连江晨也被这股气息笼罩在内，此刻的他，刚刚经历过一场生死大战，再加上又是半魂之身，顿时感应到一股莫大威胁，好在，他这具魔神之躯，久经淬炼，早已达到不可思议的程度，脸上并无畏惧。

　　“王者之威，岂容轻易亵渎，一群傻叉，还真以为自己多能耐？”

　　嗤鼻一声冷笑，江晨深吸一口气，压下体内躁动的气血，无声息间，造化天功已然提升至极限，体内氤氲着一股足以毁灭万物的庞大力量，随时都有可能爆发而出。

　　他没有出手，他在静静等待，等待最佳的出手时机。

　　此时，远空之中，那座前所未见的巍峨巨城已经升腾到了高天之上，正携着无匹威势，向着这里缓缓降临！

　　帝城的主人越发的光芒璀璨，竟渐渐露出了坚固的石体，由光华凝聚成的石人体魄，随着帝城的降临越来越强大！

　　“可恶！”

　　这一刻，所有人的脸上都忍不住露出沉重之色，随即，开始不顾一切的爆发，疯狂攻击，帝城降临而来，要与太古七魔城合在一起，如山似岳，压的人有窒息的感觉。

　　“吼……”

　　帝城的主人吼声震动苍穹，八方的云朵全部被震散了，就连成千上百万里之外的死亡铅云也开始崩溃，天地间像是有无尽大河在奔腾咆哮，气势强大与磅礴到极点。

　　“杀！”

　　一声冷喝，惊破天地苍穹，无上之威，瞬间爆发，他竟以一人之力强行封挡住所有人的攻击，然后抬手出拳，专一的攻杀向金角石人的强大化身，想要各个击破。

　　虚空破碎，势不可挡，这一拳凝聚了他的大道神韵精华，整片死亡大陆都为之一阵寂静，让死亡世界短暂的停止了脉动。

　　“轰！”

　　短暂的静止过后，随之而来的是最可怕的爆发，滔天神力汹涌澎湃而出，像是决堤的洪流，撼动了苍穹与大地，锁定了来自异界的巅峰强者……金角石人。

　　这股力量实在太庞大了，澎湃的生命精气就像是以苍天大地围成的铜炉一般，无时无刻不在散发着让人无法忍受的狂暴热量，可以瞬间撕碎祖神，就算是超越了祖神级别的无上存在也难以抵御。

　　庞大的气息震落下数不尽的陨星，天地间光芒道道，一片凌乱。

　　“砰！”

　　金角石人虽然是来自异界的巅峰强者，战力之强，甚至不逊色于石人王者，但只凭着一道化身，根本无法承受这惊天动地的一击，当场被打的四分五裂，坠落向死亡大地，被七尊石人围困的巨城也顿时跟着一阵摇动。

　　“不好！”

　　诧然一幕，惊骇顿生，这一刻，所有强者心中都非常震撼，不敢犹豫，当下连忙骤提元功，施展禁忌秘法，尽可能的爆发出最强战力，合力攻杀向帝城的主人。

　　他们都很清楚，自己面对的是怎样可怕的存在，在这样的存在面前，哪怕有一丝一毫的保留，都等于是在自杀，唯有不惜一切，放手一搏，然后战而胜之的可能，就在方才，金角石人就是他们最好的教训。

　　“咚！”

　　一声巨响，金角石人显化出来的强大石人分身当空坠落，分成五部分砸在了冷硬的大地上，冲击起一阵烟尘。他刚想将分散在各地的石体重新凝聚在一起，但就在这时，三位树人祖神突兀的出现在三方。

　　正所谓，近朱者赤，近墨者黑，三位树人祖神以前其实是很慈和、稳重的长者，老实人，但是，再和英熊这个家伙混迹一段时间之后，不知不觉间，已经有了变化。

　　三人的行动异常迅疾，他们对着金角石人的头颅方向露出一个自以为慈祥微笑，然后其中两人各自抄起一条石腿，另一位则直接抱起那块石胸膛，转身飞逃而去。

　　金角石人目瞪口呆，而后七窍生烟，他怎么也没有想到，这三个树人祖神居然敢如此明目张胆的抢人石体，而后撒丫子飞遁，实在出乎他的意料。

　　“该死！”

　　一声暗骂，当下他连忙催动法力，想要凝聚被抢走的石体，但无论他怎么尝试，都没有结果，这让他顿时变了颜色，他小看了对方，那三个树人，虽然只是祖神，但却似怀有逆天神通，斩断了他的神念与化身残体的联系。

　　当他剩余的残体腾空而起的时候，三位树人祖神早已经逃之夭夭，没有了踪影，以强大的神识搜索都没有任何线索。

　　这也实在太快了！

　　比之石人穿越空间还要迅疾！

　　“￥#%……”

　　金角石人气的一佛出世，二佛升天，这件事实在让他抓狂，堂堂异界巅峰强者，最有可能成就石人王者的存在，身体居然被三个祖神级别的树人抢走了，这简直无法想象。

　　他遍寻数万里土地，就差挖地三尺了，但依然没有发现丝毫线索。

　　就在这个时候，外出猎杀异界祖神的萧晨忽然折返而回，一双眼，直勾勾的盯着金角石人：“咦，怎么少了半截石体，难道是被人借走了吗？那么，剩下的这半截不如借给我吧。”

　　此言一出，金角石人不由得怒火冲天，此刻他直欲抓狂，口中寒声道：“你……”话音未落，忽地，苍穹炸裂，一道剑光劈天而至，无坚不摧，所向披靡，刚一接触，就将他的右臂生生斩断。

　　“可恶！”

　　口中怒骂，金角石人快速后退，断臂生辉，刹那凝聚在一起，刚刚被三位树人祖神抢走半截石体，他此刻再也不敢大意，如果这上半截躯体也一样被人夺去，那他简直就是一个笑话了。

　　“哧！”

　　萧晨身合剑阵，身剑合一，整个人竟似化作了一柄无上神锋，劈天一击，撕裂长空，径直向着金角石人劈杀而至。

　　金角石人眸子冰冷，移形换位，躲避到一旁的刹那，弹指而出，十道指芒像是十把利剑，撕裂虚空，向着遮天笼罩而下的二十四诸天剑阵而去。

　　“锵！”

　　金铁交戈，山河震动，萧晨身子摇颤，这一刻，他终于感受到了异界巅峰强者的可怕战力，当下化身无上神锋，一剑破空，在金角石人移形换位弹指的刹那，生生洞穿了他的一条手臂。

　　“呃！”

　　一声闷哼，金角石人惊觉，对方的剑锋之上，似有一股可怕的剑意凝聚，洞穿手臂的剑伤，一时片刻竟无法恢复。

　　“我小看你们了……”

　　一击交锋过后，金角石人凝视着萧晨，更满含戒备的看向他们身后的虚空，他感应到了，在那虚空深处，有着一尊可怕到了极点的存在。

　　“早就说了，反正你这具石体也已经废了，不若借我一用。”

　　萧晨像是审视物品一般盯着他，虽然只是一击交锋，但他已经大致摸清这具石体的战力，并不多么担心。

　　金角石人是厉害，可眼前的不过是他显化出来的一具化身，再加上化身石体已废，根本无法发挥出真实战力，可虑的只是其强大的神念而已。

　　果然，就在这一刻，金角石人猛然发动了他那可怕的神识力量，双眸中两道金光异常的盛烈，像是两道黄金神火冲了出来，一道冲向萧晨，一道冲向二十四诸天剑阵。

　　此刻，他不仅想以神念击毙萧晨，更像夺取二十四诸天剑阵的控制，他早已看出，这剑阵非同小可，若能夺取，以他的修为，足可以爆发出堪比石人王者的无上战力。

　　“轰隆隆……”

　　虚空动荡，萧晨抬手向天，九天剑域巍然而现，强行拦截住了那道金光，剑域之中有一把石剑破空，“锵”的一声抵住了金光，那是一把真正的石剑，是江晨赠送给他的护身至宝，本就是足可横扫八荒的王者石兵。

　　遭遇石剑一击，金角石人的躯体一阵摇动，他感受到了巅峰境界的王者道韵，给予他造成了强大的冲击，顿时让他神识不稳。

　　受此影响，那射向二十四诸天剑阵、想要夺取控制权的金光也遭受了重创，被层层剑光绞杀，险些崩溃。

　　重创的身躯倒飞而出，他想要退走。

　　萧晨的实力虽然远不如他，但萧晨掌握着二十四诸天剑阵，对他的威胁实在太大了，以他目前的状态根本无法对抗。

　　“咚！”

　　天地震动，眼前的景色顿时大变样，金角石人脸色一变，他发现自己进入了一片奇异的世界中。

　　萧晨撑开了八相世界，将这名强大的敌手困在了里面，雷相紫电千万道，地相黄土厚重沉凝，火相神火滔天席卷，天相高远宏大，水相波涛浩瀚，泽相迷雾深锁，风相罡风猎猎，山相巍峨大气。

　　“敢困我之石体，打碎你的世界，破灭你的灵魄！”

　　恼怒之极，金角石人一声怒吼，双手交叉在一起，法印展现，恐怖的力量爆发，就要打碎这八相世界。

　　但就在这个时候，八个世界轮转了起来，一道锐利剑光突兀的出现在他的身旁，无匹锋锐，一斩而出。

　　金角石人大叫一声，不敢争锋，连忙再次倒退。

　　与此同时，八相世界轮转了起来，九天剑域加持，二十四诸天剑阵同时发动，江晨近乎全力施为，想要将他强行镇压。

　　“该死的，给我破！”

　　金角石人再次大叫，双手结成了法印，狠狠的向着天穹之上狂轰而去，想要从这里寻找突破口。

　　“铮！”

　　迎接他的是一声高昂剑鸣，随即，就见一道凌厉剑光，劈斩而下，于刹那间，挡下了他的突围一击。紧接着，苍穹之上风云卷动，一道道剑光显化而出，顷刻之间，便就化作无尽剑雨，铺天盖地一般笼罩而下。

　　“不好！”

　　陷身二十四诸天剑阵之中，金角石人顿时感受到了前所未有的庞大压力，连忙奋起余力，在身前凝成一座古老巨城，巍峨之势，强阻剑雨来袭。

　　“挡得住吗？”

　　萧晨一声狞笑，周身气息大变，混沌神魔之力瞬间爆发出来，神魔战天，旷世再现，牵动剑阵运转，进入一个全新的境界，无边肃杀，凛然降下，本是无解的仇敌，如今狭路相逢，没有别的选择，唯有一字：

　　“杀！”


第1435章 金角石人的悲惨遭遇

　　太古魔城之上，三方混战不朽，来自太古七魔城的七位石人全都遭受了重创，战斗力锐减。来自异界的三大巅峰强者奥古、蛮古以及金角石人，会同来自死亡世界深处的强横生物，一起围攻来自帝城的主人以及那七个石人。

　　但是，随着时间的推移，他们深深感觉到了惊恐，那悬浮在高天上的帝城以及周围的七座魔城，在源源不断的为那道朦胧的身影提供神力。

　　他的力量仿佛无穷无尽，永远挥霍不完，展现出了堪比石人王的战力，可以说先天立于不败之地！

　　很多人都已经失去了信心，大战接近尾声，当那个强大亡灵骑着地狱魔龙王第一个飞遁后，其他几个来自死亡世界深处的强横生物也全都败逃而去。

　　溃散来的如此之快，蛮古、奥古以及金角石人万万没有想到会是这样一个结果，也全都开始飞遁。

　　“去锁定她！”

　　来自帝城的朦胧身影，抬手间，屈指点向无上祖神奥古，那七尊石人立刻会意，联手追杀了下去。

　　而他自己则以无上大神通，在刹那间截住了金角石人的巨城，会同高天上的帝城一同降临而下。

　　“轰隆隆……”

　　一只巨大的石掌拍落下来，下方顿时烟尘冲天，金角石人的巨城被打的崩塌下少半，瓦砾如洪流似瀑布般坠落下高天，直砸的死亡大地猛烈摇颤。

　　来自帝城的朦胧身影并没有继续展开绝杀，而是带着帝城绝尘而去，因为没有时间灭杀了，他需要去追赶另一个无上祖神蛮古，他觉得这个人才是最大的祸患，所以不想放任其安然离去。至于金角石人，巨城崩毁，已经被他斩灭了石人根基，今生今世恐怕都不能走出石人路了。

　　当战场安静下来时，三位树人祖神再次鬼鬼祟祟的出现了，三人合力将那半座巨大的石城扛了起来，而后狂奔而逃。

　　天空中，正在黯然神伤、在半座巨城内疗治伤体的金角石人，感应到大地上的一切后，顿时鼻子差点气歪了，真是七窍生烟。

　　又是那三个祖神级别的树人，依然如上次那般的明目张胆，居然在他眼皮底下干起了这般勾当。

　　“恼人啊！”

　　金角石人肺都快气炸了，当下口中便是一声怒吼：“哪里走！”

　　“你哪也不用走！”

　　与此同时，高天之上，乍见一道不世身影，巍然降临而下，顿时，一股莫名的气息不断蔓延，笼罩四海八荒。

　　“嗯？高手！”

　　惊见来人，金角石人不由得为之一愣，但随即，怒火翻涌，不可遏阻：“那又如何，惹怒了我，谁也别想好过！”

　　“哈！”

　　闻言，来人不由得为之一声轻笑：“有趣，异界的人从来都这么自大吗？我江晨纵横诸天万界，还真没有几个人能让我不好过。”

　　“那我就是第一个！”

　　愤怒之火熊熊燃烧，烧掉了所有的理智，金角石人口中一声怒吼，尚未完成蜕变、真正踏出最后一步的本体居然拔地而起，冲出了半座石城，石人根基已断，绝灭了他的希望，但同时也斩断了束缚他的枷锁。

　　这是一尊高大威猛的石人，胡须根根挺立，犹如刺猬的硬刺，满头长发也非常的密集，头顶一根金角，神武英挺。

　　“卖相不差！”

　　江晨轻笑道：“可惜，终究还是未能蜕变完全，踏出最后一步，凭你这点能耐，就想跟我放对，还不够资格啊！”

　　“你……”

　　毕竟不是一般的修行者，虽然处在极度愤怒当中，但还保留着一丝清晰，细看眼前之人，金角石人忍不住的为之倒吸一口凉气，他怎么也没有想到，此刻挡在他眼前的，竟是一个不可测度的大高手，似乎不在方才的帝城主人之下。

　　王级强者，在诸天万界都可以说得上是绝对的顶峰，若是平日，处在巅峰状态的他倒也不怵，但是，如今的他先是被打碎化身，而后又被斩断石人根基，可谓元气大伤，很难说能否与眼前之人抗衡。

　　“怎么不说话了！”

　　江晨笑着开口，说话间，只见他轻轻一抬手，周遭天地虚空，瞬息之间，就被生生封禁，随即，一片无边无际的浩瀚星空，替换了原来的死界天地，岁月轮、玄黄印、造化青莲、末日天都……一件件的无上至宝显化出来，将金角石人生生困在了中间。

　　“NIM！”

　　这一刻，金角石人有一股想要骂娘的冲动，无尽岁月来，他还从来没有像今天这么憋屈过，堂堂异界巅峰强者，不逊色石人王者的高手，如今，被人抢去化身后，又要被同一批人夺去石城，等若在一个地方连栽两个跟头，此刻连本体都受到威胁了，实在憋火。可偏偏，他又不是眼前之人的对手。

　　本身，对方的修为就深不可测，疑似已经将无上祖神之路走到了王者之境，修为上的压制也还罢了，对上已经重伤的自己，居然还摆出了一大堆的无上至宝，摆明了是想要将他完全留在这里。

　　“可恶啊！”

　　心中的憋屈难以言说，他下意识的想要逃遁，但却惊骇发现，这片星空宇宙之中，似潜藏着无数可怕的力量，隐隐约约，将他封禁在此。

　　“逃啊！”

　　江晨笑着道：“你可以尽力一试，看看自己能否从我这诸神世界之中逃出去，虽然希望有些渺茫，但说不定你就成功了呢？”

　　“你……我……”

　　金角石人脸上神色大变，顿时变得苍白无比。

　　神灵，平日里或许高高在上，但面对死亡，有时候还不如凡人，或许因为长生太久，远离生老病死，体会不到那种焦虑，当有一日失去那种优势，才会显得更加不堪。

　　江晨一步一步前进，那种极其富有节奏韵律的脚步声，仿佛每步都踏在金角石人的心脏上，令他脸色苍白，不断后退。

　　纵然面对过无尽的挑战，经历过诸多的险难，但此时此刻，面对根本无法战胜的强大对手，他也会感到恐惧，源于对死亡的恐惧，让他那近乎完全石化的身躯在不断颤抖，昔日视众生如蝼蚁，当有一天他也被人俯视时，才真正感觉到了这种压迫有多么的可怕。

　　这是不对等的交锋，他根本不可能与王者境界的江晨抗衡，陷身诸神世界的星空之中，强大的神念被禁锢了，石体亦失去了无上神力，在这一刻神体化成了一具凡体。

　　“怎么，害怕了？堂堂异界巅峰强者，最有希望踏出最后一步的天才，居然也会害怕，真是让人大开眼界。”

　　说话间，江晨的眼眸之中，似有两道锋锐的杀刃破空斗射而出，横在了他的躯体前，让其浑身寒毛倒竖。

　　金角石人眼中闪烁出凶光，似乎是对于自己如此不堪的恼怒，张嘴想要大吼，但是发出的声音却显得很无力。

　　“虫子……”

　　“虫子？”

　　江晨再次踏出了脚步，跨出最后一步的王者，对上没有称王的存在，有着绝对的威压，顿时令得金角石人横飞了出去，张口便是一股。

　　迈了一大步，九重天对一重天是绝对的威压，顿时让前方的异界祖神横飞了出去，张嘴喷出一口精气，脸色更加苍白。他想要反抗，却发现，自己的力量已经被封禁，饶是他奋起所有神念，亦难以掌控。

　　“挣扎啊，用力点！”

　　江晨淡然开口，看似淡漠的语气之中，却有着一股森然杀意，在他的世界里，纵然金角石人是近乎踏出最后一步的巅峰强者，也休想翻出什么浪花来，他叹息道：“差是差了一点，但若是提炼提炼，说不定能够废物利用……”

　　“你……”

　　金角石人惊怒之极，他下意识的想要破口大骂，但很快他便后悔了，神识与石体都被对方禁锢，此时此刻的他就算是想要自杀都不可能了，在无上王者的强大威势压制下，他根本没有反抗的余地。

　　“让我来收拾他，不能让他自以为死的很光荣！”就在这个时候，出身魔鬼一族的英熊恶形恶状的走了过来，笑的非常的邪恶。

　　江晨看了他一眼，没有拦阻，只是封住了金角石人的所有力量。

　　英熊风骚无比的一甩长发，撸起袖子，嘿嘿笑道：“让伟大的魔鬼祖君来找你谈谈人生理想，让你知道太阳为什么这么灿烂，鲜花为什么这样芬芳，你为什么这么他妈的欠揍！”

　　“砰！”

　　他上来就是一记重重的侧踹，狠狠蹬在了金角石人腰眼上，当场将之踢飞出去上百米，重重的摔落在一颗星辰的地面上，撞得石屑横飞。

　　“可恶啊！”

　　真是龙游浅滩遭虾戏、虎落平阳被犬欺，身为异界巅峰强者的他，何曾想到，有朝一日自己居然会被一个祖君级别的魔鬼痛揍，这是一种侮辱，他心中大骂，下意识的想要爆发，想要反扑，奈何，纵然他眼中喷火，但被江晨封禁压制，丝毫力量也无，不得不被动承受来自英熊的暴行。

　　“虫子……”

　　“骂我是虫子，你被我踩在脚下又是什么？”

　　英熊一点也不动怒，懒洋洋的走了过去，一只大脚非常不雅观的踩在了那张尚未完全石化的脸上。

　　“噗！”

　　由于用力过猛，他脚上的那只鞋子顿时破裂了，大母脚趾露了出来，好死不死的抵在了脚下金角石人的鼻子上，顿时令其差点当场气晕过去。

　　“这双鞋子可是我用一只君王级别的鳄鱼皮做出来的，没有想到，居然这么不结实，看来，君王级别的用品以及配不上伟大的魔鬼祖君了！”

　　英熊一副心疼的样子，非常不雅的曲了曲大母脚趾，顿时将与之亲密接触的金角石人的鼻子压的通红与肿胀起来。

　　“你这只该死的臭虫！”

　　金角石人感觉到了一股浓重之极的异味，被熏的险些背过气去，心中更是惊怒到了无以复加的地步。

　　“臭？哪里臭了，身为伟大的魔鬼祖君，我每天都有洗脚的好吧，不信你再闻闻。”

　　英熊说话间，脚上的鞋子被撑得彻底破碎，大脚丫子肆无忌惮的贴在了金角石人的口鼻上，五根脚趾头还一弯一曲的不断动作着。

　　“呕……”

　　金角石人简直快被气疯了，他一生中遇敌无数，但是从来没有遇到过这么混蛋的敌手，如果不是身体已经石化，他估计能把五脏六腑都一起吐出来。

　　“你这是什么表情，很难闻吗？”

　　英熊见状，当即万分不满道：“作为一个伟大的魔鬼祖君，哥这可是步步生香金玉之足，你少诋毁我。”

　　“你这只死臭虫，我就算是做鬼也不会放过你的！”

　　金角石人尚未完全石化的脸已经绿了，他咬牙切齿，恨不得咬上那只大脚一口，可那味儿实在太重，他就是想咬也下不去口。

　　“砰！”

　　英熊稍微一用力，整只大脚踩着那颗头颅没入了地下，只留下金角石人近乎完全石化的躯体在星辰的地面上。

　　“我警告你，再诋毁我跟你急！”

　　英熊大言不惭，一点也不脸红，说话间，他更是不断的扭动地下的大脚丫子，也就是金角石人这样已经超越了祖神境界的无上强者，虽然被封住了神力，但石体依然很坚固，不然的话，恐怕早已被踩成肉泥了。

　　“呦呵！不愧是石人啊，别的不说，单说你这脸皮就了不得啊，踩都踩不动，哥的脚底板都生疼。”

　　英熊一边行动一边揶揄着：“我决定了，非要扒下你的脸皮不可，拿回去做甲胄，必能刀枪不入，就算是王者神兵都可以抵挡得住。”

　　遇上这样一个恶形恶状的另类人物，金角石人死的心情都有了，此时此刻，他有一股想哭的冲动，一张石人脸被一只大脚彻底覆盖了，狠狠的蹂躏着。早知会有如此境遇，他宁愿先前战死在帝城主人的手底下，好歹还能保留下自己的尊严。

　　“好了。”

　　就在金角石人欲仙欲死的当下，江晨终于开口了，他道：“差不多就行了，别再浪费时间了……”


第1436章 死界禁地

　　魔城大战已经结束，江晨急于往死亡世界最深处一探，无心在此多做停留，开口间，便要将金角石人炼化。

　　“再给我一点时间，最起码要打的他心服口服，外带佩服。”

　　英熊将金角石人提了起来。

　　佩服你老母！此时此刻，金角石人真的很想以唾沫将英熊淹死，他惊怒到了极点，怒目圆睁，狠狠的瞪着英熊。

　　“别这么幽怨的看着我，哥对你没兴趣，身为史上最伟大的魔鬼祖君，注定会广收天下美女，组成后宫三千佳丽，所以我的性取向是很正常的。”

　　这个混账家伙气人要吐血，偏偏还一副悠然自恋的样子，道：“像我这么有品位的人，也只有那些天骄圣女马马虎虎才能够相配。”

　　“你怎么不去死！”

　　金角石人终于呀呀切齿，艰难的吐出这几个字。

　　“辣手摧花拳！”

　　英熊挥动斗大的拳头，捶在了金角石人的脸上，将之一下子打飞上高天三千米，他紧随其后冲起，再次喝道：“面目全非脚！”

　　“砰！”

　　那只光着脚底板的大脚丫子，再一次狠狠的与金角石人的口鼻亲密接触，将之重重的踹下了高空。

　　“英熊压顶！”

　　从三千米高空冲下，英熊非常夸张的坐了下去，姿势要多不雅有多不雅，硕大的屁股重重的压在了金角石人的小肚子上。

　　“呃……”

　　强大如金角石人这等距离王者境界只差半步之遥的巅峰强者，被封住神力，无法反抗，当时又气又怒又痛，直翻白眼，双腿乱蹬，一下子背过气去了。

　　“砰”、“乓”、“咚”、“哐”……

　　英熊不断出手，口中乱七八糟的话语更是不断，道：“一枝独秀，梅开二度，三品莲台，四顾回首，五味杂陈……爽不爽？不爽接着再来！”

　　“可恶啊，我堂堂一代天骄，乃是诸界之中最有希望突破王者境界的不世俊杰，没想到竟沦落到如此境地……”

　　金角石人顿时泪流满面，这一切对于他来说简直不可想象。

　　暴打金角石人，英熊酣畅淋漓，最后做出一幅绝代高手的样子，踏在金角石人的躯体上，仰天长叹道：“试问天下，谁与争锋？”而后，他低下头来，看着被自己踩在脚下的金角石人，问道：“服了吗？”

　　“我……我……服了！”

　　金角石人昧着良心讲出了此生最大的谎言，而后坚决无比的祈求道：“求求你了，你赶紧杀了我吧！”好吧，这才是他的真心话。

　　“看到没，他说他服了！”

　　闻言，英熊不由得为之大喜，眉飞色舞的对着江晨道：“连堂堂异界巅峰强者都觉得我天上地下无敌了。”

　　“你确实无敌了。”

　　江晨没好气的开口，说话间，一巴掌将他拍飞了出去，而后，星空一震，衍生出庞大云涡，恐怖的力量沸腾，开始炼化金角石人。

　　此人身为异界巅峰强者，曾经数次参与九州屠杀，其所作所为，不值得同情，被英熊这家伙整治一番，实在是罪有应得。

　　“师尊，我回来了。”

　　萧晨赶得很巧，金角石人的本源刚好被炼化出来，江晨随手就给了他，让他的根基底蕴，再度暴增。

　　相比之前的那些异界祖神、乃至是无上祖神，根本无法和金角石人相比，这是异界最巅峰的高手之一，甚至，全盛时期，可以匹敌王者，如今虽然被打残了，但根基深厚，被炼化出来，无尽的本源，对于现在的萧晨来说，实是天大的机缘。

　　三位树人祖神也收获颇丰，英熊自然也不例外。

　　一行人再度向着死亡世界的深处进发，一路上，他们遇到过不少的强大生灵，一座座的魔城，屹立在大地之上，昭示着这里曾经的辉煌。

　　死界拥有太多的秘密！

　　亿万年前，此界曾是诸天万界的中心，比天界存在的历史还要久远，然而，却在一场旷古大战中崩毁，当年石人与无上祖神境界下的修士，大多数人都没有参战，隐居下来，如今都已经凝聚出魔城。

　　这就是死界太古魔城林立的原因。

　　诸多太古魔城，汇聚了来自诸天万界的强者！

　　尽管，昔日那一场大战，让得死界近乎崩溃，彻底的衰败了，但并意味着昔日所有的强者都战死了。

　　至于亿万年前的石人与无上祖神，经过最后惊天动地的一场大战后，到底活下来多少人那就不好推测了。

　　江晨等人不断深入，直至来到太古战场的遗迹所在，划开次元壁垒，顿时有滚滚魔气汹涌进来。

　　“那就是太古的战场吗？”萧晨双目射出两道淡淡的金光，昔日的最强者近乎全部陨落在那里。

　　“不错，那就是昔日万界强者进行终极一战的古战场，当年也不知道有多少强大的人物陨落在此，纵然岁月流逝，时间远去，但是曾经的一切依然难以磨灭。”

　　江晨负手站在那划开的空间屏障前，凝望无边无际的黑暗世界，那里边是昔日的诸神大战所留下的最后的痕迹，隐藏着无数秘密。

　　“走吧，前往一探。”

　　没有任何犹豫，江晨率先踏步，跨越空间壁障，萧晨、英熊、三位树人祖神连忙紧跟在他后面，谁也不知道，前方到底有着多么可怕的凶险，唯有江晨这样已经登临王者境界的盖世强者，才有资格、才有能耐深入探索。

　　跨越空间壁障，进入太古遗迹，放眼看去，这里是一片巨大的战场，根本不可能望到尽头，带状黑雾缭绕，阴气森森，大地上的尸骨并不是很多，甚至可以说非常稀少。

　　毕竟，能够留在这片太古战场上的人物，都是亿万年前来自诸天万界的精英，不可能像寻常的火种生物那样随处可见。

　　“帝城的主人曾经从这片古战场寻回七尊石人，每一个皆是强大无比的存在，或许，我们在这里也会大有收获。”

　　石人啊，哪怕是蜕变不完全的石人，也是超越祖神境界的存在，若是能够找到几个，对于九州来说，绝对算得上是一件大好事，这意味着，在即将到来的大战之中，九州将会拥有更多的战力。

　　萧晨很是兴奋，一位树人祖神却带着几分凝重提醒道：“不要大意，祖神级强者都没有几人愿意进入这里，因为实在太危险了，咱们虽然跟着尊上，但在某种特殊的情况下，可能连尊上也护不住我们。”

　　就在这时，众人发现前方传来点点光亮。

　　“宝物！”

　　英熊顿时兴奋无比的叫了起来，萧晨也有些异动，想要冲过去，看看到底是什么，江晨却提醒道：“这里很危险，我劝你们最好悠着点。”

　　那点点光亮越发明亮，众人已经看清，那竟然是一团鬼火，在这荒寂的古战场上显得格外的瘆人。

　　异常强大的恐怖气息铺天盖地汹涌而来，不用江晨再次提醒，萧晨等人全都感觉到了，当下连忙躲在江晨背后。

　　“师尊，那到底是什么？”

　　萧晨忍不住的出声问道，虽然只是一团鬼火，却让他感觉到了极度危险的死亡惊悸，他知道，这团鬼火，怕是非常不简单。

　　“那是石人王鬼火！”

　　江晨周身气息散发，一方无形的界域笼罩周身百丈方圆，挡下了汹汹来袭的鬼火，口中应声道：“虽然只是一团鬼火，但实际上并不比真正石人王弱多少，如果被它触及到身体，任何人都要立刻化成飞灰，根本没有复活的希望。”

　　“如果将它收起炼化，是不是等若掌控了石人王极的神焰？”

　　有江晨顶在前面，萧晨倒是没有多少害怕，但闻江晨言语，不禁带着几分希冀出声问道。

　　“你想试试看吗？”

　　江晨笑着道：“据我所知，这样的石人王鬼火，王者之下，根本无法炼化，从来没有人成功过。”

　　“额……”

　　虽然江晨没有直说炼化失败后会有什么样的下场，但萧晨已经从其言语中感觉到了一股森森恶意，当下连忙摇头道：“还是算了吧，金角石人的本源我还没有完全消化，没必要再多吃下一团鬼火。”

　　“那还不快走！”

　　江晨没好气的道了一声，众人穿过鬼火所在的区域，继续向前，不多时，来到了一片巨大的废墟之前，这里黑雾更重，压的人喘不过气来。

　　“这里该不会有什么重宝吧？”

　　英熊一副财迷的样子。

　　“如果随处可见重宝，还轮得到你来捡！”

　　江晨瞥了他一眼。

　　“咦……”

　　就在这时，萧晨面色一凝，道：“我感觉到了一股特别的气息，这股气息是……天碑……是天碑？！”他感觉很震惊，在此之前，怎么也没有想到，居然在死亡世界最深处发现了天碑的气息。

　　“在这废墟下吗？”

　　一位树人祖神皱眉问道。

　　“在远方，很远很远。”

　　萧晨凝望前方，那里，赫然是一片更加可怕的战场遗迹，光线非常的阴暗，带状黑雾缭绕，像是一片魔地，潜藏着最可怕的危险。

　　“不用怕，有我在呢，就算是王者复生，也不足畏惧。”

　　江晨施施然踏步向前，拥有着绝对强大的武力，让他可以无视一切危险，哪怕是在这祖神眼中的禁忌之地，也毫不例外。

　　萧晨、英熊以及三位树人祖神虽然心有忌惮，但到底还是跟了上来，在这样的境域，哪里还有比江晨背后更加安全的地方吗？

　　“喀嚓！”

　　就在前方，那片巨大的废墟中突然传出这样一种枯木折断的声响，顿时让得萧晨等人的心弦都绷紧了起来。纵然江晨就在身前，但若有若无的危险气息，却从四面八方蔓延而来，让他们心神摇曳。

　　前方断壁残垣，一片杂乱不堪，也不知道过去多少万年了，废墟依旧没有彻底的腐朽，可以想象当年的辉煌，必然曾经被人以无上大神通加持过，可惜，终究还是在战火中被摧毁，成了废墟。

　　走到这里，天碑的气息越发的明显了，而且萧晨有一种感觉，这面天碑似乎更加的气势磅礴，比他以往所见到的都要强盛。

　　“难道是传说中的第八面或者第九面天碑？”

　　前七面天碑他都已经见过影迹，唯独对最后两面一无所知。

　　“咔嚓！”

　　巨大的雷声震动天地，一条血色闪电足有半里宽，长达数千里，像是一下子劈裂了阴暗的天穹，一直蔓延到众人头顶上方。

　　如临深渊，如入轮回，那种可怕的威压，让得下方众人，除了江晨之外全部变色，寒毛当时就竖立了起来，浑身起了一层小疙瘩，阵阵寒气从心底冒起。

　　“轰！”

　　太古战场震动，好在那巨大的血色闪电没有真正劈落下来，眨眼划向了远方。刺目的血红色，让人第一时间想到的便是鲜血，这种可怕而又邪异的闪电实在让人心悸。

　　继续向前，前行了十余里，就在这时，“轰隆”几声巨响，黑暗的天空中连续劈落下五道巨大的血色闪电，同时有阵阵血雨飘洒了下来。

　　“真的是血雨……”

　　萧晨凝望手中的鲜红血液，脸上露出凝重的神色。

　　“害怕吗？”

　　江晨却毫不在意，漫步在血雨中，继续向前。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　接连两道闪电在江晨的旁边劈过，无尽神魔尸体随之破空而过，看似虚幻，却又血淋淋一片，是真实的存在。

　　“那是……”

　　三位树人祖神不禁瞪大了眼睛，满是惊惧。

　　“咕噜。”

　　英熊吞咽了一口口水：“他妈的，我感觉这里好邪异，比困了我一万年的死亡天宫来得还要可怕！”

　　“轰！”

　　天空中一个血红色的巨大火球爆发了开来，让这片古战场短暂的亮如白昼一般，而后，无尽的神魔尸体自天穹中坠落而下。

　　直到那些血光消失，所有尸体才跟着一起消失不见。

　　“这究竟是什么鬼地方？”

　　英熊暗自咋舌，此时此刻，只觉得脖子都在冒寒气，他现在有些后悔了，早知道如此，他还不如留在外面，在这里，就算是跟在江晨这样的大高手身侧，他也感觉有生命危险，死劫，仿佛随时都会降临……


第1437章 血祭，召唤，圣祖！

　　死亡世界至深处，祖神禁忌的所在，为探上古之秘，江晨、萧晨师徒二人带着英熊以及三位树人祖神，一路向前，周遭诸般异象，诡异邪氛，层出不穷。

　　一行人又向前走了数十里，但闻“咚”的一声巨响，像是九天上的天鼓在擂动，直震的太古战场隆隆摇颤，似要翻转过来一般。

　　“那是……”

　　众人目光所向，赫然可见，当血色的闪电在再次划破长空时，可以借助血光看到无尽的磅礴影迹笼罩了苍穹。

　　九十九重石台阶横空而过！

　　“幻觉还是昔日的场景重现？这不可能是真的！”

　　萧晨见状，双目之中不禁激射出两道璀璨神光，仰望天空，但很快，随着光芒消逝，九十九重石台阶也消失不见。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，上万里长的血色闪电撕裂黑暗的天空，恢宏无匹的可怕威压中，赫见数面巨大的天碑横空而过。

　　“嗯？”

　　这一次，饶是江晨亦不由得为之一恸，双目之中，两道神芒冲天而起，贯穿过去未来，破开虚幻与现实的枷锁，转眼之间，达到一个骇人听闻的极限。

　　大神通！

　　江晨正以莫大神通，逆天施为，追溯最初本源，但很可惜，只到一半，就被一股力量阻隔，若是全盛时期，他或许可以强行施为，但现在，只能功亏一篑了，幸好，在世间长河里，他见到九块天碑的碑体，让他集全了天碑修行法，这已经算得上是一笔大收获了。

　　“师尊，你看到什么了吗？”

　　眼见着江晨回过神来，萧晨忍不住出声问道。

　　“半途而废。”

　　江晨叹道：“时空长河之中有一股强大的力量阻断了我的探索，那股力量，似是已经超出了王者境界的极限。”

　　“什么？！”

　　闻言，萧晨的瞳孔急骤收缩，他心中异常震惊，他没有想到，这些异象背后，隐藏着的可怕力量，居然已经超出了王者之境的极限。

　　“不是吧，连咱师尊都罩不住吗？”

　　英熊心有余悸，忍不住小声的嘀咕了一声。

　　三位树人诸神也都非常的吃惊，感觉到了发自灵魂的寒意。

　　“呜呜……”

　　在血色闪电划破长空时，伴随着血雨纷飞，同时有阵阵阴风吹起，一具具神魔的尸体渐渐远去。

　　这片太古战场太过神秘难测，走到这里，还远没到最深处，他们已经见到了九十九重石台阶，也见到了数面巨大的天碑，是否还会见到其他圣物？

　　就在众人心绪不宁时，天空中再次被闪电撕裂了，一大片甲骨图一闪而过，上面刻着纷繁玄奥的图纹，在天空中留下一片白芒。

　　“甲骨图！”

　　“组合在一起的甲骨图竟是这个样子，它是乱地天宫中的那枚圣骨片！”

　　这一刻，缺失的记忆似有恢复，江晨终于确信，失落在死亡世界、分成很多碎片的甲骨图乃是当年乱地的瑰宝，是孕育出神图的母体，这些骨片合在一起后与那座巨宫中看到的完整圣骨非常相似。

　　“昔日天宫的主人集全甲骨图，走进死亡世界最深处，曾经看到了未来。如果我们集全，是否也有这样的机缘……这禁地深处到底是怎样的一个地方？”

　　联想到这里，萧晨等人全都露出惊色，这太古禁地真的不可揣测，拥有着让人无法想象的神秘，饶是江晨，也被勾起了好奇心，想要一探究竟。

　　只是，走到这里后，凭借萧晨等人的实力，若再想前进的话已经有些困难了。所以，为了确保完全，他们都进入了江晨的诸神世界。

　　江晨准备孤身深入一探，虽然只有半魂，但这具禁忌神魔之体，已然修炼到了极为高深的境界，就算是皇者道主，都未尝不能抗衡，不灭之身，神魔之力，再加上诸多至宝，如果这样还不能确保完全的话，那只能说明，此乃绝地，只能先行抽退了。

　　“呜呜……”

　　阴风呼啸，划过冰冷的死亡战场，天空中血雨纷飞，愁云惨淡。

　　越向里走压力愈大，饶是江晨王者之身，也不能完全承担，他每迈出一步，都会在地面上留下一个很深的脚印，一路走下去，可以清晰的看到那些印记，就连地面都因此震动了起来，许多大裂缝随之蔓延向远方。

　　连登临不朽王者之境的盖世强者在这种禁地都如此，若是一般的强者可想而知，根本不可能深入。

　　“喀嚓！”

　　天穹上那携血色的闪电，终于开始向他攻击，一道接着一道，携着恐怖威势，当头劈落下来。

　　“哼！”

　　面对血色雷霆之威，江晨口中当即回之一声冷哼，霎时，好似有成千上万柄利剑齐颤，剑音迷离，无则而生，赫势冲击漫天雷霆。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣电闪，血光迸溅，天地间茫茫一片，刺目非常，冲天而起的剑音，高昂如龙吟，似凤鸣，不断与血色闪电交迸，相互争锋。

　　这一刹，在江晨的周围，可谓血光无尽，一道道的闪电已经将他淹没了。他像是穿上了一重厚厚的血色甲胄，不过此甲胄血光冲天，连接到了苍穹上。

　　以万重血雷洗礼，也唯有达到王者之境的江晨才有这般的底气，他只一声冷哼，便就化作无尽剑音冲霄，将无尽雷煞炼化，将纯粹的天地精气吸纳，锤炼剑意。

　　虽然，这样锤炼剑意并不能够让他的实力突飞猛进，却也明显可以感觉到剑意威能正在缓缓提升。但这是一件非常危险的事情，因为太古禁地的血色雷电绝不是寻常的万丈惊雷所能够比拟的，这是对强者亦有伤害的杀伐之光，就算是石人或者无上祖神挨上一下，也会非死即伤。

　　不知走了多远，江晨的速度越来越慢，前方像是一头可破灭万界的巨大的蛮兽在沉睡，透发出的气息让人难以接近。

　　深入到这片地域，根本不可能飞行，只能徒步前进，压力越发的沉重了，江晨每步迈出，都要齐膝没入冷硬的大地下。

　　像是背负着成千上百个世界前进，承受了无法想象的巨大压力，而这并不仅仅限于肉身，纵然是神识也如此，仿佛有一块精神上的巨石镇压向心间。

　　不久后，江晨再一次见到了几面天碑横空而过，尽管知道那多半不是真实的影迹，但是他还是受到了影响，让他不自禁的释放出剑域，抵抗来自外界的宏压，最后，他甚至不得不穿上了造化青莲化成的不破战甲。

　　“太古的始祖，伟大的先知，请听从您的子孙的召唤，重新降临到这个世上吧……”

　　就在这个时候，江晨突然听到了这样若隐若无的祈祷，他心中顿时震动，在这太古战场的禁地，为何会有这样的妖邪之音？虽然很模糊，在巨大的雷声中微不可闻，但是江晨相信那绝不是幻觉，他真实的听到了。

　　修行者的六感灵敏，何况是江晨这样的王者，他有绝对的自信，绝不会听错。

　　当下，他连忙催动青莲战甲，卸去了身上绝大部分的压力，体内天功运转，极力掌控神魔之身，向着声音传出的方向走去。

　　“纵横天下，万古无敌的始祖，您的子孙无意间寻到了这里，发现了您留下的不可磨灭的痕迹，以血召唤您归来……”

　　像是魔咒一般，那种声音越发的清晰了，精神波动穿过禁地内神秘力量的阻挡，在这片阴暗的长空下回荡，连电闪雷鸣都不能将其淹没。

　　江晨前行了数十里，目光所向，终于看见那声音的主人，散发的神念，已经可以清晰的感知到一切了。

　　“傲视诸天万界，一生无敌的圣祖，你最虔诚的子孙愿敬献灵魂，召唤您归来……”

　　那种如魔咒般的声音越发的浩大，誓言也越来越郑重，魔性的力量在激荡，让人闻之心悸。

　　“异界无上祖神，蛮古……”

　　江晨站在远处，血雨洒落而下，他像是一尊魔神一般一动不动。这一刻，他早已敛去所有气息，凝望三十里外的阴霾天空，那里不时有神秘波动激荡而来。

　　诸神世界里，萧晨等人透过江晨开辟出来的空间也看见了蛮古，纷纷为之大感吃惊，好在，他们无需担心，会被对方发现。

　　“这股力量，已经超越了王者境界，难道说是亿万年前陨落在太古战场中的绝世人物不成？又或者是来自唯一真界的绝世皇者，如果是这样的话，那可就不妙了，决不能令那等参与过太古一战的盖世强人复活，更不能让唯一真界的皇者下界，不然，对于九州来说，将是一场无法想象的灾难。”

　　江晨像是一道幽灵在雨夜下悄然前进，无声无息，任血色闪电劈舞在周围，他的双眸中是无尽冷冽的杀意。

　　在距离异界无上祖神蛮古十里处，江晨登上一座山丘，凝望前方的一切。

　　场中并非只有蛮古一个人，还有无上祖神奥古，此时此刻，两大巅峰强者虔诚无比，跪在地上不断的祷告。在他们的前方，有一座破败的古城，在电闪雷鸣中、血雨滂沱下，显得极其阴森与可怕。

　　无尽的神魔尸体幻象，不时浮现而出，向着那残破的古城中坠落去。

　　血雨在地面汇聚成河，在那片地域不断肆虐，两大强者巍然不动，在他们的周围缭绕着重重阴影。

　　“圣祖大人，我们按照您留下的不可魔灭的印记，寻来了一座太古魔城，摆出了这座千古召唤大阵，静等您的降临……”

　　这两大强者的声音，实在让人感觉毛骨悚然。

　　“以我们的血液与魂力，启动大阵，唤醒您归来……”

　　说话间，两大强者割裂了手腕，无上祖神鲜血不断淌落，沿着地面的血水，如同奔流入海的江河一般，向着前方那座残破的古城汇聚而去。

　　“嗡……”

　　就在这时，那座破败不堪的古城中，一座古老的祭台缓缓升起，上面刻满了密密麻麻的文字，忽然间光芒大盛，鲜血自古城冲向它而去。

　　被神血浸染后，祭台上的那些密密麻麻的文字更加的光芒璀璨了，像是有了生命一般，全都在颤动。

　　“不好！”

　　诸神世界之中，萧晨忍不住的传出一缕微弱的神识波动，提醒江晨：“师尊，快点出手阻止他们吧。”

　　“无妨，再等等看。”

　　江晨淡然回应，其实，他心中也有点犯嘀咕，眼前这一切看起来有些太过匪夷所思，这两大强者如此兴师动众，难道真的可以复活那所谓的圣祖吗？

　　“轰！”

　　整座残破的太古魔城竟燃烧了起来，在黑暗的天空下格外的璀璨夺目，无尽的大火熊熊燃烧，血雨不断被蒸腾，飘散出刺鼻的血腥味。

　　魔城在燃烧神力，全部向着悬浮在空中的祭台冲去，在为其提供浩瀚神力！

　　祭台越发的绚烂了，上面密密麻麻的文字竟全部飞了出来，非常有规则的排列在四方，各个晶莹剔透，神秘无比，魔性的力量在震动！

　　那是亿万年前的诸天万界的通用神文，上面记载着，久远之前，天地大战过后，那些无上皇者不得不进入唯一真界，但他们并未放弃对诸天万界的掌控，只是限于世界阻隔，无法降临，只能设法将这个祭台传送回来，已作布局。

　　“我们将创造历史，改写诸天万界的格局！”

　　在这一刻，蛮古，奥古，两大异界无上祖神近乎狂热，跪在地上，虔诚祈祷，将自己的部分魂力祭出，向着那悬在天空中的祭台涌动而去。

　　燃烧的太古魔城、敬献自己魂力的两大强者，全都爆发出了滔天的神光，无尽的大火在然绕，连天空中的血色闪电与血雨都难以接近这里了。

　　就在这一刻，那光芒万丈的祭台将黑暗的太古禁地都照亮了，在它的上方出现一道若隐若现的门户。

　　一个威严的声音传出：“亿万年了，我终于盼到了希望，我的一缕分身终要降临这个世界，寻到诸天万界的圣物，我会重新打回来的！”


第1438章 跨界交锋，皇者之威！

　　“想回来，我看你压根就没这个命！”

　　天维门开，异界圣祖显化身影，欲要降临死界，就在此时，忽闻一声大喝，打破了局面，随即，只见高天之上，一尊玄黄大印，高耸入云，磅礴如岳，震动太古禁地，向着前方最为关键的祭台砸去。

　　“轰！”

　　惊天一撞，天地动荡，霎时间，太古禁地之中，血色闪电劈舞，血雨纷飞，翻卷腾浪滔天，尽是神威无匹。天穹之上的门户也难抵挡，一下子虚淡了下去，眼看着即将消失，里面猛地传出一声惊天动地的怒吼。

　　“可恶啊！”

　　就在这时，惊闻一声怒喝，随即，一只黑色的巨爪，足有山岳那般大小，狰狞的探了出来，向着玄黄大印硬撼而来。

　　与此同时，下方的祭台光芒万丈，排列在四周的各种神秘文字，像是一颗颗星辰在闪耀，同时抗拒玄黄印。

　　“轰隆隆……”

　　黑色的巨爪像是魔鬼的灭世爪一般，通体乌黑，上面布满了细鳞片，幽光森森，蕴含了无法想象的神力。与那天空中压落下来的巨大玄黄印碰撞在一起时，竟然发出铿锵之音，火星四射。

　　它一把抓住了玄黄印！

　　这是一个极度可怕的画面！

　　玄黄印乃是诸神世界的镇界至宝，伴随着诸神世界而成长，何其浩瀚，神力无穷无尽，可镇压一方寰宇世界，此刻竟被人抓住了，实在让人胆寒。

　　江晨顿时心中一沉，在这一刻，他感觉到了一股无法想象的恐怖气息，完全是天穹上那只黑色的巨爪散发而出的。

　　“该死的，是皇者道主境的强者！”

　　半魂之身，难以完全发挥神魔之躯的力量，面对皇者道主境的强者，即便是江晨也不由得心生警惕。

　　“是你？可恶的九州罪者！”

　　异界无上祖神奥古见得江晨，立时大怒，一双眼，血光通红，怒意、杀意，愤而爆发，席卷周遭天地。

　　一旁，蛮古也是杀意大盛，当初，江晨初临此界，曾经在混沌之中，大肆杀戮异界强者，他的弟弟，就是死在那场杀戮中的，此时仇人见面，自然分外眼红。

　　但是，他们最终都忍住了冲动，对于他们来说，此时此刻，最紧要的是助圣祖降临，当下，他们竭尽全力的出手，轰向那巨大的玄黄印，阻挡它镇压而下。

　　“轰隆隆……”

　　苍穹碎裂了，玄黄印在剧烈摇动。

　　“锵！锵！锵……”

　　火星迸溅，天空中的那只巨大的魔爪，在玄黄印上留下一串串可怕的火花，始终无法真正奈何这件无上至宝。

　　“三恒曌世！”

　　江晨见状，挥手之间，日月星三光汇聚，瞬息凝成一口旷世神兵，伴随着他剑意一催，神兵破空所向，一斩魔爪！

　　“锵！”

　　关键时刻，只听得一声刺耳声响爆发，谁也没有想到，那巨大的魔爪竟然抓住玄黄印挡下了三恒曌世。

　　这个庞然大物实在让人感觉惊悚，居然能够越过江晨的掌控，抓住玄黄印舞动，这超出了众人的想象！

　　一时间，连这太古禁地都暴动了起来，像是崩溃了一般。

　　“该死！”

　　皇者之威，道主之能，虽然隔着世界，依旧大的令人震撼，江晨心思一沉，口中一声冷哼，力量迸爆，乍现日月沉沦，生死交替之象。

　　“岁月轮！”

　　再祭神剑，江晨目标所向，神剑锋芒，直接向着那祭台破空而去，他相信只要摧毁石台，天空中的门户自然会关闭，虽然，他并不畏战，却也不想在这种时候，以半魂之身迎战皇者道主境的盖世强者。

　　“轰！”

　　但就在这一刻，那虚无的门户中，那只布满黑色细鳞片的巨大魔爪，又探出了一大截，很显然他也惶恐了，竭尽所能想要进入这个世界。抓住巨大玄黄印来回舞动，阻挡三恒曌世的同时，还在封挡岁月轮，避免其靠近祭台。

　　江晨看在眼中，眉头紧皱而起，眼下这情况，似乎对他越来越不利了。

　　“嗡……”

　　激战时，天空中，巨大的门户内透发出一股更加磅礴的气息，无尽森寒的杀意使众人如坠深渊，如临地狱！

　　终于，整条巨爪探了出来，且半条魔影也要跨门而出，恐怖气息铺天盖地，让人有一种窒息的感觉。

　　“你若是本体下界，我或许真的要退避三舍，区区一个分身，居然也敢如此嚣张，真当本座是吃素的吗？”

　　翻手之间，江晨撕开天地门户，诸神世界中，巍然世界之树，天地之根，乍然冲出，不是打杀向魔爪，而是令其极速没入玄黄印中。

　　“轰！”

　　得到天地之根加持，玄黄印顿时气势滔天，一下子像是有了生命一般，伴随着“轰”的一声巨响，一下子就将那只乌黑的巨爪崩开了。

　　黑色鳞片飞舞，鲜血迸溅，那只黑色的巨爪遭受了重创！

　　与此同时，三恒曌世化作一道流光破空，携着无匹剑意，径直斩落下来。

　　生死无情，岁月轮转，剑锋无坚不摧，锋芒未至，一股可怕的剑意已经笼罩了下方的祭台，隆隆作响。

　　“不……”

　　天穹之上，那扇巨大的门户内传出一声满含不甘与愤怒的咆哮，像是千万重惊雷齐齐炸响，在天空中隆隆回荡。

　　蛮古、奥古两位异界无上祖神为之震怒，但却无法阻挡，不久前他们元气大伤，今天又敬献鲜血与灵魂，不能展现巅峰的战力，无法阻止眼前的这一切。

　　那座光芒绽放、排列着密密麻麻的文字的祭台被岁月轮的剑光笼罩后，发出“喀嚓喀嚓”的声响，正在快速的龟裂。

　　与此同时，天空中那巨大的门户渐渐虚淡，即将消失，且在玄黄印与三恒曌世的镇压下，那只黑色的巨爪鲜血淋漓，似要粉碎了，无奈向回退缩。

　　“锵！”

　　最后一声巨响，黑色巨爪硬撼玄黄印，终于到了承受上限，顿时崩裂了开来，但血肉却疯狂冲回巨门内。

　　玄黄印镇压落下，如同一个世界坠落，天翻地覆，整个世界都颠倒了过来。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　神秘的祭台粉碎，所有化形而出的文字，全部崩溃，消失于无形中。而下方那座正在燃烧的太古魔城也随之火焰熄灭，碎裂一地，狼藉一片。

　　当现场最后一缕神光消失，天穹黑暗下来时，预示着召唤始祖失败。

　　但就在这一刻，江晨心中突地涌出一股难以言说的大恐惧，他感觉毛骨悚然，像是末日来临了一般，诸神世界中，萧晨等人忍不住惊呼出声，但是为时已晚，一道乌光刹那破空而来，直指江晨要害。

　　“可恶！”

　　江晨一声冷喝，整个人不退反进，九天剑界浮现周身，笼罩十方天宇，伴随着他剑指向前，一道凌厉剑光，破空迎击而上。

　　“锵！”

　　惊天动地的一声巨响，霎时间，九天剑界内波澜起伏，像是发生了海啸与地震一般，一枚长达数米的乌黑指甲，闪烁着森然的光芒，被江晨震落在地，插在地上。

　　森然的指甲，凝聚了那位皇者圣祖的恐怖神力，是临退走前的惊天一击，想要一击击杀江晨！

　　好在，江晨也不是吃素的，他虽然只有半魂，但身体却是实打实的巅峰状态，就算是皇者亲临，道主之威，也休想一击将他击杀。

　　另外一边，蛮古、奥古两位无上祖神，虽然躲过玄黄印的镇压余波，没有被伤到，但是怒火却如瀚海般汹涌，功败垂成，他们异常不甘。

　　“我要杀了你！”

　　他们飞快冲了过来，不顾一切的向着江晨发动了最为猛烈的攻击，带动起滔天神光席卷而来，但就在这一刻，太古禁地中突然间变的冰冷无比。

　　一股黑色的狂暴从最深处奔腾咆哮而来，但凡遇到有形之质，全部熔化，前方的几座山丘无声间化为虚无。

　　“这里不能进行真正的战斗了，走！”

　　蛮古大叫着，与奥古强忍怒火，向着太古战场外面冲去，头也不回的逃之夭夭。

　　江晨并没有追击，方才与唯一真界的皇者隔着世界斗了一场，看似风轻云淡，但实际上耗力身具，魂力不够，让他很难驾驭这具神魔之躯，难以发挥出最强战力，而且，神魔之躯的力量还在源源不绝的提升，魂力增长却远远不如，这对他而言，是一个巨大的破绽。

　　平复汹涌的气血，将玄黄印、三恒曌世与岁月轮收回，江晨随之踏步上前，将那残碎的魔城还有那近乎粉碎的祭台熔炼，全部收起。

　　继续向前深入，约莫三五百里路程，远远的，可以望见，一面巨大的天碑矗立在前方，比之周围的山岳要高大很多。

　　“是第八面天碑！”

　　江晨凝望那高耸入苍穹的巨碑，认真的打量着，只见天碑之上，没有任何文字，甚至连图纹都没有，只是在天碑周围，有雷电交加，神魔尸体无尽！

　　不过，这面天碑虽然无字无图，但是气势要比前前面天碑都要盛烈。

　　江晨没有打这面天碑的主意，萧晨虽然有心收取，但现在他还没有这份能耐，所以只能无奈的选择放弃。

　　“走吧，我们去看看，太古禁地的尽头到底有什么！”

　　绕过天碑，继续向前，这一刻，所有人都很期待，都想知道这死亡世界的最深处究竟是怎样的一幅场景。

　　这里是真正的禁地，没有人可以靠近，也就是江晨这样的无上王者，才能够越过重重艰险，来到死亡世界最深处。

　　后方雷声滚滚，闪电狂舞，但是绕过天碑后，进入到这片神秘之地，天地像是失音了，方才的一切都消失了。

　　这是一片荒凉的大戈壁，一眼望不到尽头。极度安静，与先前的反差实在太大了。江晨打开诸神世界，放出了萧晨、英熊以及三位树人祖神。

　　众人向前看去，之间大戈壁上，一个个黑色的漩涡，不时在大戈壁中浮现而出，起起伏伏。恍惚间，似可看到一个个毁灭后的世界，在那些漩涡中若隐若现。

　　“这些漩涡不可触碰……”

　　江晨一声警告，带着众人，慢慢向前走去，谨慎的避过一个个黑色的漩涡，来到大戈壁深处，这里，有一个个虚幻的世界，相互独立，却又牵连在一起，若虚若实。

　　“一沙一世界，一草一天堂。这些难道是真实世界的缩影？”

　　那些虚幻的世界，像是一盏盏明灯，摇曳出柔和的光芒。看起来仅仅是一团光芒，但是却真的映现出了世界的种种场景。

　　“这到底怎么回事？”

　　萧晨忍不住的询问出声。

　　“那是大世界的投影。”

　　就在这个时候，一个苍老的声音突兀的响起，让人大吃一惊。本是死寂的世界，如今突然出现一个声音，这显得很邪异，众人扫视四方，却没有任何发现。

　　“有意思。”

　　江晨淡然出声问道：“你说那些是真实世界的投影？”

　　苍老的声音并没有回避，继续回应道：“不完全对，是即将毁灭的世界的投影，你们可以理解为世界的回光返照。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否道：“那照这样说来，方才我们看到的那些黑色的漩涡，则是彻底毁灭后的世界投影？”

　　“聪明！”

　　苍龙的声音赞道：“我就喜欢和你这样的聪明人说话，真是省心又省力！”

　　“嘶！”

　　萧晨等人忍不住倒吸了一口凉气，那一个个黑色的漩涡，当中有世界的幻影，竟真实存在过，这样说来岂不是有很多世界毁灭掉了？

　　“没有不的死人，也没有不朽的世界，天地万物，一草一木，都有终点，没有特例，无法逃避。”苍老的声音，平淡的说着这一切。

　　“那你是谁？”

　　江晨喝问道。

　　“我也是天地万物一草一木中的一个，生命即将走到终点。”

　　“我们能否与前辈相见。”

　　萧晨也询问出声，但他的语气则比较恭敬。

　　“有何不可，你们可以继续向前，不久后你们自然会见到我的。”说罢，这个声音安寂了下去，不再出言。

　　“很好！”

　　江晨应声踏步向前，萧晨等人连忙紧跟而上，这诡异的地方，隐藏了太多的凶险秘密，任谁都难耐心中好奇，想要一窥究竟……


第1439章 头骨，长河，天堑！

　　死界，曾经是诸天万界的中心，在这最深处，纵然有枯寂世界的投影也不足为奇，江晨等人欲探终极奥秘，继续向前进发。就在那前方，荒凉大大戈壁终于漾出点点生机，一抹绿意出现在地平线上。

　　这是一片荒败的神园，里面栽种着很多神树，不少枝头硕果累累。可以清晰的看到，破败的神园内，还有许多巨大的老木，枯死无尽岁月了，还没有倒下，苍劲如虬龙。

　　“这是昔年的神园，很多异种神木枯萎了又繁荣，老树死去，种子萌芽，传承也不知道多少年了，但是在这里受到万界投影的压迫，没有可以蜕变出人形的树妖，可惜了。”

　　苍老的声音再次响起，像是在为众人解说。

　　“都是好东西啊！”

　　英熊满脸兴奋，不待众人回应，便就狂奔向前，在林子里采摘各种仙灵圣果，这些果子在此孕育多年，功效奇大，就算是对于祖神强者来说，都是难得的珍品。

　　“要是珂珂见到，一定高兴坏了！”

　　萧晨比英熊做得更绝，他直接招呼三位树人祖神帮忙，将各种洪荒异种神树移栽进自己的内天地中，来日重逢，他要给珂珂一个惊喜。

　　不独他们，就连江晨，也收走了一棵星辰果树，他有种感觉，这棵星辰果树日后对他有大用处！

　　修行者六感远胜常人，似江晨这般已经登临王者之境的盖世强者，甚至能够自时空长河中捕捉到未来的某些画面，他既然有了预感，自然不能放过。

　　告别这片荒败的神园，江晨等人继续前进，前方又变得荒凉了起来。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，江晨强大的神念捕捉到了一股异常的气息：“看样子，我们似乎已经来到了死界的极尽深处。”

　　“这……”

　　萧晨带着几分不解问道：“师尊，难道说，这死界深处就只是一片荒凉的隔壁吗，其他什么也没有？”

　　“那可不一定，眼下看是什么都没有，可在前面，恐怕会让你们大吃一惊。”

　　说话间，江晨自顾踏步向前，萧晨、英熊以及三位树人祖神连忙紧跟而上，很快，他们就横穿了整个大戈壁。

　　就在前方，大戈壁的尽头，一条条巨大的通道横贯苍穹，连接向未知处！

　　天地间像是有一个个虫洞，杂乱无章的排列在那里！

　　这一切，让人感觉是那么的不可思议，充满了梦幻的感觉，每一条巨大的通道都透发着太古洪荒的气息。

　　“这是……”

　　萧晨等人见状，纷纷为之吃惊不已，他们以神念探索，却无法到底，难以知晓这些透发着太古洪荒气息的通道到底连向哪里。

　　“不必猜了。”

　　江晨淡然道：“如果我没有看错的话，这些应该是连通诸天万界的世界通道。”

　　“不错。”

　　就在此时，那个苍龙的声音再次响起，他应声道：“正如你所言，这些通道，确实与诸天万界相连。”

　　萧晨等人纷纷为之震惊，他们怎么也没有想到，在这死亡世界的最深处，竟然有这样的通道，与诸天万界相连，实在让人感觉匪夷所思。难怪有传说，闯入死亡世界最深处，将会寻到通天之路，可以进入天界。

　　“前辈请出来一见。”

　　心中疑惑难解，急于追寻答案，这个时候，就连英熊也表现的一本正经，双手抱拳，向着虚空施礼。

　　“自然可以一见，不过可不可以，先请你高抬贵脚……”

　　听到这个声音，英熊像是被蝎子螫了一般，一蹦老高，连蹦带跳，窜了出去。因为，就在这一刻，他真实的感觉到声音发自何处了，就在他的脚下！

　　簌簌声响传出，黄沙流动，一个骷髅头骨滚了出来，通体雪白，犹如玉雕。

　　就在英熊方才立身的所在。

　　众人见状，相互对视一眼，面面相觑，就连江晨也忍不住的嘴角上邪，勾勒出一丝轻笑，戏谑难言。

　　“是不是很意外？”

　　苍老的声音自那个雪白的头骨中发出，道：“我说过，我的生命已经走到终点了，怎么可能还会有形体呢，能剩下这只头骨已经不错了。”

　　头骨缓缓升起，悬浮在半空中，眼洞中有点点微弱的光芒在闪耀。

　　“这个……方才不是有意冒犯……”

　　英熊心中有点忐忑，他也经历很多事情了，最怕这种老而不死的古董，纵然只剩下了一个头骨，也肯定有不凡的神力。

　　“无妨，我不是一个小气的人，当然，我要小气了的话，别人都说我不是人。”

　　众人有点哭笑不得，感觉这个骷髅头骨还真是有点不同。

　　“我知道你们有很多事情想问我，但是可惜我也有些无能无力。”

　　雪白的头骨闪烁这点点神光，继续道：“严格来说，我已经不是原来的我，仅仅剩下部分残念而已，所知有限。不过，我似乎在你们的身上，感觉到了熟悉的气息，你们应该见过另外一个或者两个我。”

　　“哦？”

　　江晨饶有兴趣的道：“说说看。”

　　萧晨等人也全都不解，满脸疑惑的望着他。

　　“在我走向毁灭前，灵魂四分五裂，应该逃出了一两条强大的神魂。现在被证实了，你们之中一定有人见到过。”

　　毫无疑问，眼前这个老古董恐怕是亿万年前，参与过诸天万界大战的超级强人，他所逃出去的神魂，肯定非同寻常！

　　既然见过，自然是熟人，那到底是谁？

　　“能够逃过终点，重新开始新的起点……这样也不错，尽管本‘本我’已经没有什么希望了。”雪白的头骨带着一丝欣慰，并没有任何遗憾。

　　可是众人，却无论如何也不得而知，他的新我究竟是谁？想要询问究竟，奈何他所知真的有限，如今不过只是一缕残念而已。

　　但江晨毕竟不是萧晨几个小辈可比，他稍稍用了些手段，便自雪白的头骨处得到了不少他想要的信息。

　　众人一边聊，一边向前。

　　“轰隆隆……”

　　不多时，前方忽地传来阵阵洪水奔腾咆哮的声响。

　　“那是什么？”

　　萧晨惊疑出声询问道。

　　雪白的头骨应声道：“那是通向未来的长河。”

　　“未来长河？”众人惊讶。

　　“不错。”雪白的头骨在前带路，大戈壁深处，一道长河滚滚奔腾，向着天空中一座巨大的石门冲去。

　　河水并不阴森，与以前在死亡世界深处见到冥河不可同日而语，大河滔滔，青碧中有神光闪烁。溅起的朵朵浪花，闪耀出七彩光芒，无论怎么看都很圣洁。

　　它竟然是自大戈壁中，流淌向天空，那里有一座巨大的石宫，河水从石门内冲入。

　　“未来长河一个月当中只出现三天，不过我劝你们不要冲动与冒险，因为纵然到了未来，知道了点滴将要发生的皮毛，你们亦无法改变什么。昔日只有一个集权甲骨图的人成功出入，如果缺少那宗圣物有进无出。”

　　闻得此言，萧晨等人第一时间，便想到了死亡天宫的主人，一定是他集全了甲骨图，来到这里后成功沿着未来之河，去了未来的世界。

　　而雪白的头骨说话间，却将目光转向了江晨：“我知道，你的实力很强，但未来长河之中，有太多的变数，你的强大，并不能改变什么。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否道：“未来如何，如何预见，我从来都不在乎，只要拥有足够强大的力量，我的未来，我自能主宰。”

　　“强者的霸词！”

　　雪白的头骨唏嘘道：“久远之前，我肯定也说过类似的话，可惜，昔日的豪情壮语，终究还是淹没在了时间长河之中。”说话间，他在前领路，领着众人逆流而上，前往追溯长河的源头。

　　“咦，神河的发源地，也有一座巨大的石门。”

　　当众人逆着长河追溯源头来到上游时有了新的发现。在那大戈壁的地面上，滚滚长河正是从一座巨宫中冲出。

　　“当河水沿原路退回时，便回倒流向过去的世界。”

　　听到这则消息后，众人相当的惊讶，这条神河真的太特别了。

　　而萧晨更是心中一动，如果从这里回到过去的世界，能否将几把迷失在过去时空中的战剑寻回呢？

　　“其实神河显现，另有他用，若是寻到传说中的通天死桥，架在长河上便可以初步登临传说中的对面。”

　　江晨依言，举目向前看去，他看到死亡世界的尽头，那是一片虚无的所在，连点点混沌到了那里，都被蒸发了。无尽的虚无，连向未知的遥远地带，神念根本无法探到尽头，只能看到，前方像是一条黑暗无比的天堑一般，而且……像是被人以神兵利刃斩断的！

　　“这就是死界的尽头，传说中的对面……”说到这里，雪白的头骨顿住了，很久后才道：“传说中的对面，让人敬畏啊……”

　　一时间，众人的心神都被对面吸引了过去，毕竟，好奇心嘛，人皆有之，很多时候，越是强大的人，他们的好奇心往往就越大。

　　“不要看，长时间凝视对你们没有好处！”

　　雪白的头骨连忙提醒道：“我们去看看别处，还有很多重地未与你们说呢，不如说说通天阶梯吧……”

　　可惜，众人并未回应，前方犹如深渊，又似天堑，漆黑一片，望不到尽头，却深深吸引着众人的心神。

　　“师尊，我怎么觉得这是被人以神兵利刃截断的？”

　　萧晨忍不住的出声问道。

　　英熊和三位树人祖神也有这样的感觉，像是一个完整的世界被人生生斩断，让这死亡世界最深处突然断裂，无论是大地，还是那苍穹，都被那漆黑的天堑隔断了！

　　“哗啦……”

　　江晨尚未回应，突兀，一阵索链晃动的声响，自那漆黑的天堑中发出。

　　“那是什么？”

　　一位树人祖神惊疑不定的问道。

　　雪白的头骨淡然应声：“断裂的石索，听上去就在耳边，实际上是从天界传来的声音，石索在天堑的最上方摇晃，传到了这死界而已，其实距离我们不知道有多少万里呢！”

　　闻言，萧晨等人不禁面露惊色，那锁链声响，明明就响在耳畔，似在近前，怎么可能会远在天界呢？

　　“不要怀疑，事实确实如此。”

　　江晨开口了，他脸上满是肃然神色，上下凝望着深渊，口中沉声道：“这道虚无的黑暗空间，也是被人以无上大神通生生截断的，上抵天界，下达死界。”

　　“嘶！”

　　众人忍不住为之齐齐倒吸一口冷气，天界与死界同时被斩断，如果真是如此的话，那么，出手的人该强大到了何种地步？而且，最关键的是，前方……到底有什么？

　　“不要妄想尝试，以你们的实力来说，根本不可能强渡，纵然绝顶强人也需要集全诸天圣物，才有可能进入那传说中的神秘地域。”

　　雪白的头骨也适时提醒，对于江晨能看出大裂缝的底细，他并不觉得奇怪，虽然只是一点残念，但他依旧能够清晰的感应到江晨的强大，纵然不在全盛状态，犹自散发着一股令人惊骇的气息。

　　强者，不论在哪里，总是那么的与众不同，也只有这样的盖世强者，才能够在黑暗的天堑之前，保持绝对的清醒和理性。

　　“走吧。”

　　江晨唤醒众人，转过身来，向着雪白的头骨道：“你不是说要带我们去看通天阶梯吗？现在就走吧。”

　　“好，我带你们去看看。”雪白的头骨向回飘去，犹如幽灵一般。

　　路过时间长河发源地，所有人都感觉到了时间的无尽伟力，稍微靠近，就会感觉到岁月似乎要流逝而去。

　　“小心点，不要过去，不然会平白丢掉一段岁月。”

　　一口气走出上百里，江晨等人终于来到目的地，目光所及，看见了那所谓的通天阶梯，实际上，却是一条濒临破碎的虚空通道。

　　“别看这里有无尽的虫洞，与诸天万界相连，但是想要从虫洞进入到各界，却也要冒着极大的危险，因为各出口全都在绝地。”说到这里，雪白的头骨微微一顿，方才道：“而这条通道则不同，别看它濒临破碎，但通过它，可以平安登临天界！”


第1440章 再临天界！

　　“亿万年前，诸天万界的中心已经由这个世界转移到了洪荒天界，无论你们是想追求极限力量，还是想查明种种真相，最好的选择那便是登临天界。”

　　通天阶梯前，雪白的头骨带着几分诱惑道出了自己的建议：“如今，天界才是诸天万界强者的舞台，几乎所有的老古董都进入了那里。”

　　他的话语很让人心动，天界浩瀚无边，灵气浓郁，最适合修炼。在那无疆的世界中，有着无数的机遇，可以在最短的时间之内，造就出最可怕的强者。

　　“看样子，大家都心动了，那好，咱们这就动身。”

　　江晨一声轻笑，随即，只见他抬手之间，日月星三光汇聚，凝成一把不世神锋，紧握在手一瞬，神剑锋芒，呼啸破空，一斩直破天界门户。

　　“轰！”

　　天界大门洞开一瞬，萧晨等人顿时感觉到了一股铺天盖地的森然煞气，在那前方无尽的黑暗天堑中，似有一个巨大的凶兽在沉睡。

　　随着天界之门打开，无尽灵气流转下来时，众人终于模糊的看到，前方那天堑中似真有一个庞大的身影，绵绵延延，也不知道有多少亿万里。

　　整个天堑似乎是专门为它而打造出的牢笼。

　　“传说之中，无尽星辰随着它的呼吸而动，天宇中的黑洞都是它的毛发中空后形成的，它稍微一个翻身就可以破碎一个世界……”

　　雪白的头骨发出梦呓般的声音，言语之间，不难听出，即便是曾经的他，对于那个存在也有着不小的忌惮。

　　“你老人家在胡说什么？”

　　英熊忍不住的询问出声。

　　“呃，传说，仅仅是传说而已，不必当真。”老头骨似清醒了过来，道：“谁知道真假，隐隐约约似有这样一则太古传说，天堑中有一只守门之兽……”

　　众人面面相觑，心中震动。

　　就在这时，黑暗消退，圣洁的气息迎面扑来，他们进入了天界。

　　太阳星当空悬挂，高山雄伟，神河滚滚，景色秀美，山河壮丽，众人感受到了天界特有的灵气，一切是那样的生动，让众人不禁生出一种不真实的梦幻感。

　　上一刻钟还死气弥漫，阴雾翻滚，可谓愁云惨淡万里凝，而下一刻钟则灵气氤氲，姹紫嫣红，百花盛放，无尽美景展现，可谓山河壮丽，生机勃勃。前后的反差实在太大了，让人感觉很不真实，如在梦中。

　　“哇哈哈……”

　　待得回过神来，英熊忽地仰天大笑，他一口气连着翻了好几个跟头，口中道：“真是没有想到，咱也进入传说中的天界了，死亡并不是终结，也许才刚刚开始，说的好啊，大好生活真的才刚刚开始，天界的美女们我来了……”说到这里，这个家伙猛地仰天长嚎，毫无恶魔祖君的气度。

　　死亡不是终结，也许只是开端，从死亡世界极尽深处否极泰来，生气出现，逆上天界，倒也勉强说得通。

　　“不错，此地灵气浓郁，果真适合修炼，我老人家也来到了全新的诸天万界中心。”老头骨悬浮在半空中，眼洞内光芒明灭不定。

　　三位树人祖神更是忍不住激动道：“若是能够寻到一处灵地，或许，我们可以在短时间内冲破祖神境界，踏足无上祖神之境，到时候，再遇到异界的高手，也不必害怕了！”

　　“聒噪，何人吵闹，扰我清修？”

　　正当众人心神激荡之际，突然，不远处一座山谷中传来一声咆哮，直震的山林摇动，长河翻腾，那里冲起一片妖雾。

　　“谁？滚出来。”英熊目光一转，与之针锋相对。

　　“斗转星移，沧海桑田，千世轮回，百世磨难，亘古匆匆，本王终于出关了。”

　　简直就像是一个尊盖世老妖出世一般，一头足有山岳般大小的猛虎窜了出来，吞吐黑雾，淹没了山林，黑云遮蔽了太阳星。

　　“哪来的野猫，欠揍吧？”

　　丝毫无惧，英熊一步踏出，直接冲了过去，抓住那足有上百丈的老虎尾巴，就想抡动起来将之扔出去。

　　“吼……”

　　谁料，这头老虎竟有一股不小的怪力，一声虎吼，那硕大的虎尾猛力一抽，英熊顿时倒飞出去，撞碎一座丘陵，烟尘冲天。

　　“我去，这天界还让不让人混了，一只连祖神境界都没有达到的老猫居然也这样霸气凛然，我还怎么混个风生水起？”

　　英熊并没有受伤，他怪叫着从破碎的山丘中飞腾而出。不是他太虚，而是因为初登天界，尚未来得及适应这里的天地规则，所以才吃了亏。

　　眼前这头虎妖，驾驭妖云，让这里阴雾涌动，黑云蔽日，颇有万年大妖的风范，但实际上，却不过只是一个半祖级别的水货而已。

　　江晨一声轻笑，萧晨当即心领神会，一步踏出，显化天地法相，成了一个顶天立地的巨人，低头俯视巨型虎妖。

　　“你……你们是什么人？”

　　这只大妖怪顿时感觉不妙，前后出现的两个人都似已经超越了半祖境界，另外那些未出手的人还有骷髅，更是让他感觉阵阵心悸，它转身就想飞遁。

　　不过，萧晨伸出手来，一巴掌就把他拍在了地上，英熊更是俯冲而下，躯体也放大到了数百米高，坐在了它的脖子上暴打。

　　“速速将它擒下，问出天界近年来的消息。”

　　在江晨与老头骨这样的无上存在面前，这只巨型虎妖简直没有半点脾气，不多时被英熊生生放倒。

　　“不要下死手，我的老祖宗乃是异派的守山兽尊，如果动了我的话，你们全都难逃一死。”虎妖咆哮。

　　回应他的是萧晨从天而降的一巴掌，直接将他打懵了，然后一把将他过来，扔在了江晨脚下。

　　“少废话，问你什么就答什么，不然小心你的猫命。”

　　几乎没用严刑逼供，这只虎妖就老老实实的什么都说了。

　　近些年，伴随着江晨开启虚空之门，接引无始、狠人、叶凡等强者进入天界，再加上石尸臣服，九州势力再度兴起，曾数次与异派大战，九州一方展露出来的实力让人震惊，异派也有王者始祖现身，而且，足足有四人之多，这等堪称无敌的老古董着实震慑住了不少人，让异派在天界一下子变现的强势了不少。

　　很多人都心有忌惮，不敢再忽视这一派的力量，万一惹出一个老古董级的始祖杀入天界，恐怕就是一方巨头也有点吃不消。

　　“看来，想要在天界混得开，我们也需要建立一方势力，我觉得让这个家伙守护山门正好。”英熊一肚子坏主意，盯着这头妖神嘿嘿直笑。

　　“你你……你们……不要胡来，我的老祖宗可是异派的守山兽尊，不要……”这尊虎妖神情紧张，想要逃遁，却根本无法动弹一下。

　　“如果没有你的老祖宗，我们还真懒得动你，现在好了，先让你当守山神兽，什么时候抓住你老祖宗，再让他接替你的位置。”

　　萧晨出手，直接在它的身上布下了无上诅咒，只要这头虎妖不忠与叛逃，顿时如浑身抽搐，百爪挠心。

　　此时此刻，在虎妖眼中，江晨等人简直穷凶极恶到了顶点，是一群从地狱冲上来的大魔王。

　　“你还真猜对了，我们确实刚刚从地狱上来。”

　　听得萧晨言语，虎妖顿时四肢抽搐：这都是一群什么人啊？他在心中哀号，连想什么都瞒不过对方。

　　“再敢在心里骂我，我就让你一天抽搐一万次！”

　　“不敢，再也不敢了，我愿意为来自地狱的诸位大魔王当守山神兽，这真是我三世修来的荣幸啊。”虎妖昧着良心说话，心中哇凉哇凉的，出世时声势浩大，而如今却像是小猫般柔弱。

　　“既然你们想要建立势力，不如就在这里吧。”

　　江晨淡然开口，言语之间，自有一股让人难以抗拒的霸道：“小猫，说说看，这片地域都有什么厉害的人物？”

　　“向西一千五百里有一群猴妖，最强大的那只魔猿应该有半祖七重天的实力。向东三千二百里有一片绝崖，那里有一群座山雕，最强大的雕王有半祖六重天的实力……”

　　“嗯？”

　　江晨一声沉吟：“这地方就只有半祖级别的妖怪吗？”

　　“不……不是。”

　　虎妖连忙应声道：“向南五千里有一片神山，那里有一口火焰洞，里面住着一只火乌鸦。极其凶狂，可谓穷凶极恶，每日间都要各路妖神送灵血与灵肉，方圆数万里内的生灵都在他的统治范围之下，据说可能已经达到了战祖境界。”

　　天界真的实在是浩瀚无边，方圆数万里何其广阔，比得上一般的大世界了，而在天界不过只是微不足道一隅之地而已。

　　“这片地域妖神居多吗？”

　　“对，绝大多数都是妖神，只有部分其他种族的散修。毕竟，这方大地域金字塔顶端的人代表了妖族的意志。”

　　“哦？”

　　江晨似是来了兴趣：“说说看，这是怎么回事？”

　　“据说这方圆数百万里内，有数名威震千古的大妖，而传说妖族的老祖宗亦隐居在这连绵不绝的数百万妖山中。”

　　“妖族的老祖宗……”就在这时，老头骨突然飘起，口中喃喃自语道：“不知道，是不是昔日的那一头呢？”

　　众人面面相觑，谁也没有想到，自死界破空飞升，居然来到了一干妖神的地盘。

　　这头虎妖生怕众人离去，而将他击杀在此，连忙道：“那些大妖根本不理会外界诸事，不去打扰他们清修，他们很少出山。”

　　“那我问你，异派重地离此多远？”

　　“非常遥远，中间隔着悬空老祖与石尸这两大巨头所统治地域，到底有多少万里我也不知道。”

　　“石尸。”

　　听到熟悉的明纬，江晨心中顿时有数：“你们初登天界，需要适应这里的天地规则，便先在此静修一段时间。不过，在这之前，却要走上一遭，将万里内的大小妖神清理一下。”

　　众人分头行动，英熊出手，将一干魔猿抓来当作守山侍者，而三个树人祖神则将数千里外的那片绝崖上的座山雕全部拘禁而来。

　　至于萧晨，则和江晨一起来到了火焰神山，欲要对付那只火乌鸦。

　　这是一片苍翠的仙山，周围云雾飘渺，佳木葱茏，根本感觉不到一点灼热，灵气涌动，霞光流转，非常适合修炼。

　　在山崖峭壁间，长满了龙草、神兰等珍贵的药草，绝壁上的缝隙间更是生有一株株神树，结满了果实，清香阵阵。

　　“看来，这只火乌鸦倒是很不简单啊！”

　　以江晨的修为眼界，只一眼便就看出，此地汇聚百脉祖根，聚集万山灵气，实乃不可多得的修行圣地。纵然是在天界这种地方，他相信也不会有多少这样的洞天福地。

　　那峭壁上的龙草，绝崖缝隙间的各种苍劲神树，也不知道生长多少万年了，一看就知完全是凭借此地浓厚的灵气，由普通野草与凡树生生蜕变而成的。可想而知，这片仙山福地有多么的不一般。

　　而且，江晨还在这里感觉到了一股太古洪荒的精气，这里的绝崖峭壁，枯木老藤，沟壑川谷等，定经过了岁月的洗礼与沉淀，沾染着非同一般的古老气息。因此，此地与其说是一处洞天福地，不如说是一座被镇封了自身精气的太古圣地。

　　一旁，萧晨也看出了些眉头，他忍不住的出声问道：“师尊，难道这只火乌鸦还有什么来头不成？”

　　“走吧，前往一看便知。”

　　江晨说话间，带着萧晨来到了一处入口，放眼看去，只见前方，青石铺成的古路，直通向一座青碧大山的半山腰，周围其他苍翠的山峦都比之要矮一截。

　　“这青石古路分明凝蕴了太古的精气，绝不是后人砌成的，我倒真想看看此地到底隐居了怎样的一个人物。”

　　一声轻笑，江晨自顾踏步向前，到了这座气势磅礴的大山的半山腰处，终于看到一座火焰腾腾的古洞，那里温度极高，但是外界并没有受到影响，周围苍碧翠绿。而且，就在那座火焰洞口，还生有一株芭蕉，烈焰腾腾缭绕在旁，但是它却绿光闪闪，生的甚是神异。

　　上面不过生长了两名叶子而已，其中一片绿叶火光闪闪，阳气甚重。而另一片则寒碧幽森，凝结出片片霜花，阴气极重。阴阳二气不断流转，形成一个微妙的平衡，翻涌出阵阵混沌雾气，隐约有风雷在响动。

　　这绝对是一宗重宝，但却被人随意栽种在洞口，而不加防范，不怕人盗取。

　　“这该不会是开天辟地前就已经存在的一株灵根吧？”萧晨露出惊色，因为他感觉这株神异的芭蕉蕴含的太古精气强盛到了骇人的地步。

　　“有意思。”

　　江晨却自一声轻笑：“看来，我们此行有了意外的收获……”


第1441章 一只乌鸦

　　火焰洞府，江晨、萧晨师徒二人迈步进入，一步之隔，如同两个天地，强如江晨也感应到了一股难耐的灼热，显然，这里的温度比想象之中来得还要高。

　　“好热啊！”

　　萧晨感觉像是被投进了火炉中被祭炼，如果不是他已经登临祖神九重天顶峰，再加上修炼神魔战体，体魄强大，恐怕难以忍受。

　　毫无疑问，虎妖要是没有说谎，就是这伙根本不了解火焰洞中的强者，绝非一般的战祖，毕竟，这可不是一般的战祖可以盘踞的地方！

　　火焰洞是一个非常奇怪的地方，与外界近在咫尺，却没有恐怖的热量传递出去，而且，在这里，强大的神识与感知力，都受到了很大的限制。

　　“走吧，深入一探，想来，应该能够有所收获。”

　　江晨说罢，率先踏步向前，萧晨跟在后头，师徒二人不断向前深入。

　　火焰洞非常的深，一直延伸到大山的内部中心，江晨二人来到之时，目光所及，正好瞧见，一个高大的身影跪在前方，似乎在请求什么。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨抬手之间，以无上神通打开虚空壁障，才让众人透过这片可隔绝感知的神秘火洞，听到了那个男子的声音。

　　“望请老祖借混沌芭蕉一用，他日我族必有厚报。”

　　他言语十分诚恳，许下丰厚回报，但很可惜，足足等了很长时间，也没有人回应他。不得已，他再次开口道：“我族不过是为了绞杀几个九州罪者，绝不会在天界在搅起风雨，还请老祖成全！”

　　闻得此言，江晨不由得为之眉头一皱，这个人很明显是异界强者，竟想借重宝绞杀九州一方的高手。

　　这是极其不好的消息！

　　一旁，萧晨已经忍不住的生出几分杀意，不过又快速平静了下来，此地非常古怪，他不想贸然造次。

　　混沌芭蕉就生长在洞口，而这个人却未敢摘走，而是要走入这里郑重跪拜相求，可想而知，这只火乌鸦来头的恐怖，无论如何也不可能只是一个战祖。因为，前方跪着的那个人最起码是祖神九重天以上的强者，不然根本无法进入这座烈焰腾腾的古洞，这种火焰的威力太恐怖了。

　　只可惜，仍凭那个异界强者舌灿莲花，许久之后，洞中依然没有任何人回应。

　　终于，那个异界强者似耐心到头了，他从地上站了起来，道：“晚辈七日后再来，望能以赤诚之心打动前辈，他日我族定然不会忘记前辈的恩情。”说完这些话，他转身便往外走。

　　江晨心念一动，众人已换了天地，隐在一旁，不说他的神通逆天，这个火焰洞府本身就可以感觉强者的感知，纵然有强大的神识亦无法发现他们。

　　“师尊，要动手抓住他吗？”

　　眼见着那个异界强者即将离开，萧晨忍不住的出声询问，他想着，若是能够擒获此人，对他们了解天界异派势力分布会有很大的好处。

　　“不用。”

　　但江晨却不愿意这么做：“七天后，他会再回来的，到时候，我们可以在他身上做些手脚，放长线，钓大鱼！”

　　继续深入，很快，众人便就来到那名异界强者跪拜的地方，古洞深不可测，这里并不是终点，不过在这里有一座石台，上面摆放着一口仅有三尺长、非常短小的石棺，看上去显得非常邪异。

　　蓦然，似是感应到了什么，江晨猛地抬手，一股无形巨力，直接打开了棺盖，放眼看去，只见在那仅有三尺长的小石棺中，躺着一具乌鸦的尸体，浑身乌黑，暗淡无光泽，没有一点生命气息。

　　“真是邪门啊！”

　　萧晨见状，不禁为之一声感叹，他怎么也没有想到，石棺之中，居然躺着一具乌鸦尸体，隐约间，他感觉有些不妙，但有江晨在前面顶着，倒也没觉得害怕。

　　“带上它，先离开这里。”

　　江晨转身便走，一脸晦气的模样，看架势，根本不打算再触碰石棺，苦力活自然只能由萧晨这个徒弟顶上，他将那石棺还有乌鸦尸体一同带了出来，然后郁闷不乐的跟着江晨离开了火焰洞府。

　　“老人家，以您的见识快请看看，这三尺石棺有什么古怪？”

　　回到营地，萧晨二话不说，直接将石棺取了出来，并请老头骨一看棺内的乌鸦尸体，寻求解惑。

　　“我#@￥#@%……”老头骨当场失态，惊叫了起来：“这可不是什么好鸟！”

　　“……”

　　闻言，众人不禁一阵无语，就连江晨，额头之上也不禁垂下几根黑线。

　　紧接着，就听老头骨大叫道：“赶紧封印，封它个九九八十一重！”他看起来非常的焦虑，一双眼洞直向外喷火。

　　“废那种力气干吗，干脆直接毁了算了。”

　　英熊伸长脖子探过头来，言语之间，尽出损主意，但是，当他说出这句话后，脊背顿时升起一片寒气，让他寒毛倒竖，如坠冰窖：“怎么突然变冷了？”

　　“这丧门星最是记仇，自然是它在针对你。”老头骨眼洞中闪烁着点点幽光。

　　“不就是一具乌鸦尸体吗？”

　　英熊脸色发白，急忙向后退去。

　　“这可不是什么好鸟！”老头骨再次这样强调，摇头晃脑，连叫晦气，道：“怎么碰到丧气的家伙了，真是倒了八辈子血霉了……”

　　听他这样说，任谁都知道这火乌鸦来头大的吓人，这个总是说自己已经失忆的老头骨居然知道它，定然是活化石中的活化石。

　　“既然不是什么好鸟，直接就地解决吧。”

　　江晨说话间，翻手之间，取出了玄黄印，在手上抛了抛，“我这玄黄印，乃一方寰宇世界的镇界神器，就算是石人王者挨上一下，不死也会半残。”

　　“千万不要，想杀死这只丧门星，不是那么容易的。”老头骨连忙阻止江晨：“它的元神根本不在，如果单单毁其肉壳，到时候这个丧门星的元神杀来，很难抵挡。”

　　谁都可以看出，那具两尺多长的乌鸦尸体冰冷一片，没有一点生命气息，元神根本不在体内。

　　“这只黑不溜秋的老鸟真的很恐怖？”英熊忍不住的询问，言语之间，有疑惑，也有几分不敢置信。

　　“当然恐怖。”老头骨没好气的皆是道：“这家伙乃是太古赫赫有名的不祥之鸟，谁见到都要绕着走，所过之处必然有死亡事件发生，是真正的丧门星。”

　　“怪不得现在的人都不待见乌鸦，原来源头在这里，凶名震千古，害的自己的子孙都跟着背负骂名。”

　　众人完全可以想象这只老乌鸦在太古时的凶狂，绝对是最大的一个灾星，不然的话，也不可能连累自己的子孙恶名滔天。

　　“那怎么办，只能封印吗？”

　　江晨眉头轻蹙，抬手间，一把将目光游离、不断向后退的虎妖抓了过来，大手遮天蔽日，将虎妖的庞大身体攥的嘎嘣嘎嘣作响，随时会崩碎。

　　“来自地狱的大魔王请饶命，我真不知道这只火乌鸦来头这么大，不知道它如此凶狂，并不是有意骗你们。”

　　好歹也是半祖级别的妖神，但这虎妖却不见半点豪气，此刻正战战兢兢，体若筛糠，大声嚎叫，生拍江晨一巴掌把他拍死。

　　“我知道了，我知道它是谁了，传说中数百万里内隐居着妖族的老祖，它……”说到这里虎妖都快哭了，道：“我怎么也没有想到，这尊活祖宗会是我的邻居。”

　　众人在此之前就已经听他说起，妖族的老祖宗隐居在这片广袤的地域中，此刻联想到火乌鸦身上自然不足为奇。

　　“唔，也不一定是同一个人。”

　　这时，老头骨围着石棺绕了一圈，口中道：“我觉得这个家伙好像出了问题。”说到这里，它问虎妖，道：“你是说，这个丧门星每日都要人为它去送上灵血与灵肉？”

　　“是的，周围的大小妖神没有人敢拂逆。”虎妖连连点头，没办法，现在形势比人强，他要是不配合，或是配合的不到位，很有可能马上就会被架上烤架。

　　众人皆非蠢笨之辈，哪里还不明白，这太古丧门星确实有些不对劲，否则，这种活化石中的活化石，怎么会需要寻常的精血呢？

　　“去，拔根乌鸦毛看看？”

　　老头骨当即对着英熊发号施令。

　　“我不干！”

　　英熊连忙咧嘴拒绝：“刚才就让我浑身打寒颤，纵然它的元神不在，似乎也有一种本能在体内，万一让他惦记上我，今后没法活了。”说到这里，这个家伙非常不地道的将虎妖揪了过来，道：“守山神兽，现在本祖君派给你一个艰巨的任务，去拔根鸟毛来？”

　　“@#RINI#@……”闻言，虎妖心中顿时大骂，这种鸟毛岂是那样好拔的，这种太古灾星谁不害怕。

　　“犹豫什么，不就是只死乌鸦吗，赶紧快点拔。”英熊连声催促，但就在这个时候，他又感觉到自己的脖子在阵阵发凉，当下不由自主的向后连退三大步。

　　“还是我来吧。”

　　萧晨踏步上前，一巴掌将虎妖拍飞，又将英熊扒拉到一边，自己直接动手，反正，连老乌鸦的棺材板都被他给背回来了，要得罪的话早已得罪了，还怕拔它一根神羽吗？当下，他伸手就向着石棺中探去。

　　“退后，所有人都退后！”老头骨比谁都滑溜，一边这样说一边飞遁，第一个退到了远处。

　　英熊、虎妖与三位树人祖神纷纷后退，就连江晨，也忍不住悄悄向后挪了一步。

　　伸手探入石棺的刹那，萧晨顿时感觉一股冰冷的阴气，手指像是伸到了冰窖里，寒冷犹如刀刺五指，像他这样的修为有这样的感觉，足以说明这股阴森气息的强大。当他接触到暗淡无光的黑色鸟羽时，恍惚间感应到，那火乌鸦的尸体仿佛动了一下，而那紧闭的眸子更像是睁开了一道缝隙，透发出一道冰冷的光芒。

　　“是幻觉？还是真的……”

　　萧晨有点犯嘀咕，伸手从江晨那里接过了玄黄印，他想着，等下若是闹妖邪的话，他绝对不会心有顾忌，先毁掉对方的肉壳再说，管你元神强大不强大。

　　“嘣！”

　　费了很大的力气，萧晨才拔下一根黑羽，然后静静的盯着火乌鸦的尸体，见它依然没有什么反应，才缓缓后退。

　　“小子，快看看鸟毛上有没有血迹？”老头骨在远处喊道。

　　“没有。”萧晨如实回应。

　　“这就对了，果真跟我猜想的一般，这个丧门星出问题了。”老头骨似乎是长出了一口气，又重新飞了回来。

　　江晨就在旁边，他有些好奇，从萧晨的手中将那只黑羽拿了过来，轻轻一挥，顿时，“轰隆”一声巨响，竟猛地涌出一股滔天的黑色神火，冲向前方，一下子就将旁边的一座巨山烧的灰飞烟灭。

　　众人见状，不禁为之目瞪口呆，一根小小的乌羽，都有这样的恐怖威力，这太古灾星的实力果真不可揣测，其肉壳内绝对蕴含着一股强绝无比的神力。

　　“这个家伙可能把自己给炼废了。”

　　老头骨说话间，指挥着萧晨将乌鸦尸体从石棺中拎了出来，仿佛，这不是什么太古灾星，而只是一只死鸡。

　　翻过来看，方才知道，原来，这火乌鸦竟是石体，不过却生出了羽毛。

　　“这只丧门星想要百尺竿头更进一步，结果把自己给炼废了。”老头骨哈哈的大笑了起来，他道：“石体生出黑羽，拔出后却无精血溢出，说明其精气干涸，想要强行突破时出了大问题，好好的石乌鸦不做，非想血肉在生，真是活腻歪了！”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“它的肉壳半废，元神估计也遭受了重创，我想它应该没有远离洞府，就在那火焰洞附近，我们去寻寻看，不然的话，等他缓过精神来，后果非常不妙。”

　　“老头骨说得不错。”

　　江晨对此也表示赞同，口中毅然道：“现在，马上，我们立刻动身，这可是一笔真正的大买卖……”


第1442章 消灾，诅咒！

　　重返火焰洞府，众人目光所向，只见那株混沌芭蕉此时正挡在洞口之处，那里火焰腾腾，混沌迷蒙，显然已是开启了恐怖杀阵。

　　“呱！”

　　就在这时，乌鸦丧鸣，在火焰洞中响起，让人下意识的感觉非常不舒服，毫无疑问，这太古灾星的元神果然在此！

　　“趁我沉睡，偷我肉壳，还敢回来……”

　　一个嗓音嘶哑、非常苍老的声音响起，言语之间，满含烦怒，可以想象，如果不是心有忌惮的话，它早就已经杀出来了。

　　“没想到老鸭子你还活着，真是不容易啊！”

　　老头骨晃晃悠悠向前飞去。堂堂太古灾星，被人称作老鸭子，众人面面相觑，想笑却又不敢笑。

　　“哪一头？！”

　　火焰洞中石乌鸦元神当场火冒三丈，放眼天界，谁敢这样无缘无故的调侃它，真是嫌命长了。

　　“老鸭子别虚张声势了，如果是以前的你早就冲出来，生灵涂炭了，这次自己把自己玩废了吧？”老头骨一副蔫坏的样子，出言打击。

　　“你到底是哪一头？！”火乌鸦又惊又怒。

　　“别急眼，老哥哥我专门看你来了……”说到这里，老头骨眼洞中射出两道微弱的光芒，冲到火焰洞口，似乎展示了自己的身份。

　　火乌鸦顿时大叫了一声：“是你这老混混，居然还没有化成粪土？”

　　“太古无上王曰，你这只鸭子还活着，我怎么能死呢！”老头骨哈哈大笑，口中道：“今日之事，完全是一场误会，将肉壳还你，就此一笔揭过，你看如何？”

　　“将盗走我肉壳的那个小子留下，你们可以走了。”

　　一阵沉默过后，火乌鸦开口言道：“这件事情，到此为止，我不会再追究。”

　　“老鸭子你什么意思？”

　　闻言，老头骨不由得为之大怒：“我都说了，这件事情只是一个误会，所以才会上门赔礼道歉，你这么做，我的面子往那搁？”

　　“这句话应该我来说。”

　　火乌鸦道：“昔年，诸天巨头见到我也要退避三舍，今日一个毛头小子将我肉身夺去，不杀他的话，传出去我还有什么脸面？！”

　　“哈！”

　　一声轻笑，自江晨的口中发出，只见他抬手之间，像是拎死鸭子似的从石棺中将乌鸦尸体揪了出来，“那就看看，是你的脸面重要，还是你的真身重要了？”

　　火乌鸦道：“你说这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　江晨转过头来对萧晨道：“徒弟，我给你做一道美味，燕都烤鸭，在现在的九州也算得上是一道名吃。”

　　“好啊！”

　　萧晨非常配合，在地上升起一堆火，将先前拔下的那个黑羽扔进了火堆中，以强大的神力控制冲起的黑色烈焰，恐怖的温度蔓延而出，烈焰劈劈啪啪作响。

　　“我……”

　　见着这一幕，火焰洞中的石乌鸦元神当场险些石化，而后怒火冲天，古洞中喷出一股可怖的烈焰！

　　堂堂太古灾星，震慑诸天，纵然是各大巨头都不敢轻易招惹他，今天要是被人活烤了的话，简直成了千古最大的笑话。

　　“给我住手！”

　　这个太古丧门星忍不住的张口大喝，此时此刻，他真是急眼了。

　　“嗡……”

　　同一时间，被江晨拎在手中的乌鸦尸体，一阵震动，眼睛刹那睁开了，露出两道冰冷的光芒，没有任何感情可言，充满了死亡的气息。

　　尸体突然有神显化，让周围的人顿时一阵紧张，不过江晨怡然不惧，神魔之体，不朽之身，横压过去未来，隐约之间，更有无数世界，在他的身周沉浮，一股可怕无比的威压，毫无保留的碾在了石乌鸦的躯体上。

　　如果对方处在全盛时期，石人王级别的高手，确实足以叫人敬畏，但现在，它是半残之身，而且，最关键的是，他知道这个灾星的元神并没有真正出来，不过是入主了一点神念而已，根本不可能对他构成任何威胁。

　　“你……你居然是一个大圆满级别的无上祖神？！”

　　火乌鸦看着江晨，震惊非常：“不对，现在的你，似乎神魂不全，难道，你是传说之中的……”它不敢说，那样的存在，即使她在全盛时期，也不敢招惹，那是可以轻易碾死他的存在，由不得它不敬畏。

　　就在这时，老头骨飞了过来，道：“现在知道了吧，纵然是你的肉壳被人偷盗了出来，也不算什么丢人的事情，毕竟，对手强悍，非同小可，就在不久之前，他还镇杀了一位异界始祖。”

　　“异界始祖？！”

　　火乌鸦闻言，不由得为之一愣，异派在天界的实力，它不是不知道，不久之前，九州与异派战火再起，石尸站在了九州一边，加上盘古王，本以为异派必败无疑，谁曾想，异派竟然也有数位始祖王者一起出现，双方打了个旗鼓相当，而这，仅仅只是异派一部分的力量而已，由此可见，异派底蕴深不可测。此人能可镇杀一位异界始祖，可见其修为之深，神通广大，当真已到不可思议的境地，胆识之大，更是令人惊骇。

　　“好吧，我同意化解恩怨。”

　　终究，在生存与颜面之间，做出了最无奈的选择，火乌鸦实在不想招惹一个真正的王者，尤其是还敢向异界始祖出手的人，极有可能是九州一方的强者，以他现在的状态，要是掺和进这样的强者大战之中，恐怕会死的很难看。

　　“还你身体。”

　　既然火乌鸦已经认怂，江晨也实在不想触这个倒霉头，翻手间，就将乌鸦尸体抛回三尺石棺之内。

　　一场即将爆发的可怕激战就这样被化解了，让得萧晨等人不禁松了一口气，刚刚到达天界，他们也不愿意跟一个活化石发生冲突，纵然有江晨这样的盖世强者在侧，甚至对方的身体出现了大问题，结局依旧难以预料，毕竟，这样的老不死，谁也不清楚，对方有没有什么豁命反扑的绝招，万一挨上一下，那可就玩大发了。

　　混沌迷蒙，那株堵在古洞口的芭蕉移向一旁，一道火精刹那射出，没入石乌鸦的体内，它的双目中顿时射出两道火焰，一下子复生了过来，那股冷冽的阴气消失不见。

　　石乌鸦缓缓自那石棺中爬出，抖了抖满身黑羽，盯着英熊道：“小子，是你说的要把我的身体毁了？”

　　“这怎么可能，你老人家英明神武，实乃我辈楷模，我一见到，就心生钦佩，怎么可能说出那样的话呢。”英熊毫不脸红的恭维，但即便如此，依然感觉脊背直冒寒气，不自禁的缩了缩脖子。

　　“这样说来，教唆别人拔我鸟毛，哦不，说要拔我神羽的人也不是你？”火乌鸦扑棱着翅膀，站在石棺上，斜视英熊。

　　“当然不是我，咱不是那种人，咱不干那种事。”英熊非常不地道的向着旁边的虎妖瞟了一眼，似乎是对石乌鸦有所暗示。

　　虎妖当时脸就绿了，心中将英熊诅咒了一百遍，一百遍！

　　“算了，我大人不计小人过。”石乌鸦浑身黑羽流转出一道道黑雾，冲着英熊“呱呱”叫了两声，这可不是普通的乌鸦丧鸣，太古灾星实乃厄运的象征，让得英熊这个恶魔也忍不住心中惴惴不安。

　　“诸位，相见即是有缘，如果你们不介意的话，请随我入内一叙。”恩怨了结之后，火乌鸦邀请众人进入火焰洞府做客。

　　“这就不必了吧，我们赶时间呢？”老头骨连忙一番婉拒，着实不想走入对方的地盘。

　　“老东西你不相信我？”

　　“好吧，既然你这样说了，我便与你进去一谈。”

　　老头骨妥协了，江晨也无话，萧晨等人自然没有拒绝的余地，当下，众人跟着火乌鸦进入火焰洞府，英熊跟在最后，结果三步一个趔趄，五步一个跟头，连连栽了七八次，嘴巴都摔肿了。

　　这种邪门事情自然不会是巧合，众人顿时明白，这老乌鸦真的非常记仇，英熊骂过它的话，全部被它记了下来，这是赤裸裸的报复。

　　众人走入火焰洞中，被带到了一片空旷的大殿内，这里完全是由寒冰神玉开凿出的，那腾腾烈焰止步于此，并没有任何灼热感。

　　“老鸭子到底发生了什么事情，让你充满了紧迫感，自己把自己给炼废了？”老头骨上来就直接追问根源。

　　“没什么，我只是有一种预感而已，有莫大的凶险要降临了，我如果不能够提升修为，这一次恐怕不能躲过这个轮回了。”

　　老头骨眼洞中射出两道神光，凝视石乌鸦，道：“你是不是感应到了什么，该不会是昔年的某个老古董未死，要逆天归来收拾你吧……”

　　“一种微妙的直觉，谈不上什么感应，或许是我多疑多虑了……”能让这太古灾星如此焦虑，那自然是昔年的盖世人物。

　　两个老家伙在久远的过去，明显是熟人，此刻神神叨叨的不知在说些什么，浑然忘了众人，惹得江晨心中不悦，眉头一皱：“二位似乎聊的有些太过投入了吧。”

　　“哈！”

　　闻言，两个活化石哑然失笑，当即，火乌鸦轻轻扇了一下翅膀，寒冰神殿外顿时飞来几个玉盘，当中摆满了鲜艳的红色参果，颗颗晶莹欲滴。

　　“来来来，尝一尝我这火焰洞中的特产，火元天果，吃一颗足以抵得上十年苦修。”老乌鸦的话语很具有诱惑力，众人难当诱惑，当即每人分了数枚火元天果，就连江晨也取了一枚食用。

　　不过，这种神果虽然甘甜，但是入喉之后犹如烈焰灼烧，胸腹都像是燃烧了起来，让人难以抵抗那种热量。

　　别人还好，运转玄功，全都大有所获。唯独英熊最是凄惨，满头长发都燃烧了起来，“噼里啪啦”作响，成了一个人形火炬。

　　“我怎么这么倒霉，自从进了这座洞府，我便开始厄运连连。”

　　英熊口中一声哀嚎，这一刻，他只觉得，自己的祖君之身，都差点要被烧熟了。

　　“轰！”

　　就在这时，忽然之间，高天之上，一股庞大到了极点的气息传出，震荡天地风云，无限威势，扫荡整个天界，火焰洞府亦不能避免，庞大山体，猛然一震，一块大石从洞顶上坠落下来。

　　“砰！”

　　不偏不倚，英熊被砸了个正着，一时间头晕眼花，轰然栽倒地上。

　　萧晨等人看在眼中，不禁为之齐齐愕然，看向火乌鸦的眼中，俱都带着敬畏，丫的，这厮真是太古灾星，半点不能得罪啊！

　　江晨却自皱眉，眼中神光透发，穿过山洞阻碍，看向九天之上，那里，赫然一轮大日高悬，正是太阳星，此时此刻，一片秀丽的净土中，正发出剧烈的声响，一座座仙山接连崩碎，一条大地之根像是天地的脊梁在隆隆声响中破土而出，向着天空中耸立而起。

　　“轰！”

　　耸入天空的百脉祖根上，一座宏伟的巨宫浮现而出，那里仙雾飘渺，混沌光华流转，紧闭的朱红色巨门发出吱呀呀的响声，而后哐当一声大敞大开，钟鼓楼长鸣不断，似在昭告天界，昔日的王者星空，正在开启。

　　“这是……”

　　突来的大动静，所有人都被惊动了，老头骨与火乌鸦亦不禁变了颜色，萧晨等人更是紧张：“出了什么变故？”

　　“太阳星宫之上，有一宗逆天至宝将要现世。”

　　沉声开口，饶是江晨脸上，亦不禁浮现出几分凝重，前番登临天界时候，太阳星上已有先兆，异象引动各方高手汇聚，如今，王者星空再现，毫无疑问，必会引来无数高手争夺，一场风云大战，无可避免。

　　“逆天至宝？！”

　　萧晨等人骇然，能够被江晨成为至宝的，不用想也知道，必定非凡。

　　“这件至宝，非同小可，事关重大，你们且先停留在此，应对异界来人，我要往太阳星上一行。”

　　说话间，江晨已然长身而起，足下一步踏出，竟尔直接由内而外，破开了火焰洞府阵法，化作一道流光直冲九天，往太阳星上而去……


第1443章 太阳星上，诸强汇聚

　　太阳星上，净土之中，阵阵钟声回荡，响彻天地，昭示着昔日不世王者的星宫即将开启封印，逆天战宝将要现世。

　　“呜呜……”

　　阴风怒号，尸气滔天，无尽的黑色雾气翻涌，犹如夜幕降临，第一位王者降临，赫然正是石尸，他第一个冲进了那座巨型宫殿中。

　　“老尸不要太心急，不然可能会永远在此挺尸……”

　　紧接着，一个孩童模样的浮现场中，看似天真无邪，实则是不亚于石尸的石人王者，砺石兽，他口中的话语森寒，震动十方，让人有阵阵窒息的感觉，未走正宫大门，直接震碎一座偏殿降临而下。

　　随之，幽香阵阵，乍见一朵石莲绽放，周围雾气朦胧，又一尊王者，莲王，划破空间，她以无上神华笼罩了天宫的后半部分区域。

　　远处，其他强者静观其变，三大天界巨头登场，他们不敢在这个时候上去争夺，只能静等机会，此刻，天宫已经完全被三大王者割据了，虽然，他们仅仅显化出一道化身，但王者威严，岂容轻犯？

　　然而，谁也没有想到，就在这时，一只大手突然从天而降，将整座天宫都覆盖在了下面，猛力抓去，想要如此攫走整片巨宫。甚至，连三大巨头的化身都在巨手的笼罩下，三人同时被攻击。

　　“轰隆隆……”

　　净土发生了大地震，百脉祖根虽然坚固，但是此刻也出现了裂痕，上面的巨宫如怒浪中的浮萍，不断摇动。

　　“亿万年前逆天的战者，真的有人归来了……”砺石兽大喝，第一个出手，一道虹芒打穿天地，向着天空中的巨手冲去。

　　“嗡……”

　　石莲花颤动，刹那间，像是有千万神兵发出了铿锵之音，石莲片片飞舞，向着天空中的巨大手掌冲去。

　　“轰！”

　　如同海潮翻涌，尸气卷天，无尽的乌光冲天而起，石尸适时出手，黑雾翻涌，天地间顿时黑茫茫一片。

　　远处，所有强者全部后退，万万没有想到不仅天界巨头来了三人，更是来了一名亿万年前的逆天战者，这绝对是足以震动天界的超级大事件。所有人都目光烁烁，却没有一个人退走，静静的在远处观战，逆天战宝实在太具有诱惑力了，每个人都想得到。

　　尤其是，三大巨头以及逆天战者都没有出动真身，似乎不想真正生死相向，这就是众人的机会，如果不是顾忌他们本尊的王者之威，在场之中，有些底蕴深湛的人是足以与那些化身一争高下的。

　　现在，所有人都在极力的克制，他们都很清楚，唯有那件逆天战宝破封而出的时候，才是真正的疯狂时刻。

　　“砰！”

　　在四大强者的惊天碰撞下，这片净土开始猛烈颤抖，而后，外部地域的太阳星宫跟着摇动了起来。

　　在这一刻，太阳星绽放出炽烈的光芒，而后一道道惊天神虹冲天而起，王者的星宫与那净土突然爆发出璀璨的光芒。

　　逆天战宝出世，笼罩着一层混沌光芒，雾气迷蒙，神秘莫测，没有人能够真正看清那到底是什么。

　　“杀！”

　　就在这时，一个披头散发的怪人持石剑向前杀去，这是第一个敢于参与到巨头与逆天战者当中的去的修士。同一时间，又有数条身影冲起，直接冲向那混沌光华弥漫的战宝，全都开始争抢起来。

　　净土震动，星宫震动，太阳星摇颤，这里的气息顿时弥漫向天界大地，第一时间被诸多强者感应到。本来无意出手的人，此刻也禁不住诱惑，不少强大的神识，纷纷向着太阳星探测而来。

　　“轰！”

　　亿万年前的天界古战场，在这一刻，突兀的冲出一道血光，霎那间，照亮了整片天界，摇碎了时间的更迭。

　　不少人发出惊呼声！

　　“又一名亿万年前的逆天战者……”

　　“传说果然不假，时间无法磨灭一切，死亡也并非终点，总会有那么两三人可以闯过生死之劫，平安归来！”

　　血光横空，从那天界古战场直接贯通到了太阳星宫内，让复杂而又激烈的夺宝大战更加白热化。

　　“咚咚……”

　　战鼓长鸣，远空一座漂浮的巨岛，从天界深处快速冲来，飞向太阳星宫。

　　天界大地上，不少修士再次吃惊。

　　“上次天界大战，悬空岛诸强惨败，自封无尽岁月，现在终于出世了，难道他们的始祖当年没有灭亡吗？还是说他们不计后果举族全出，拼死一战来争夺逆天战宝？！”

　　逆天战宝出世，在很短的时间内，天界许多地方不再平静，太阳星聚焦了诸强的目光，在这一刻所有人都在仰天观望，关注着这场非同寻常的夺宝大战。

　　“砰！”

　　天界大地上，一片死亡沼泽中水雾弥漫，成螺旋形冲天而起，向着火红的太阳星冲去，无尽水雾凝聚到了太阳星中，炽热的太阳都暗淡了下来。

　　“这个人是谁？！”

　　又有强者显化在太阳星中，天界各地发出不少惊呼声。

　　同时间，很多散修也冲天而起，他们难抵诱惑，也想去碰碰运气，哪怕，明明知道，前方有着无尽凶险。

　　在这一刻，太阳星迎来了有史以来最为热闹的一天，同时也是最为危险与可怕的一天，随时有崩溃的可能。

　　天界异派重地，经过一番密议，他们也不甘寂寞，一座巨大的神城缓缓浮起，冲向太阳星宫，这是昔年被盘古击杀的那名石人王者遗留下的神城。

　　“异派的人终于忍不住了！”

　　一声长啸，自盘古圣地中传出，随即，一条伟岸身影，驾驭九龙冲天而起，威势之盛，更在异派神城之上，甚至可以与几大巨头相比。

　　“是九州一派的叶天帝！”

　　“据说，他是从诸天飞升而来的，进入天界的时间并不长，是九州一派的顶尖高手，敢以天帝为号，可见其之能为强大，足可堪比王者巨头。”

　　“只他一个人前来吗？据我所知，如今九州一派高手辈出，荒天帝、无始大帝、狠人大帝，都是可以震撼天界的不世强者。”

　　“嘿，九州和异派可是死对头了，看来，今天有好戏瞧了。”

　　一些清楚九州和异派恩怨的强者，都忍不住的为之轻笑，他们巴不得九州和异派的高手打得你死我活，鹬蚌相争，正好可以让他们渔翁得利。

　　此时的太阳星聚集了八方风云，如果不是诸强都进入了昔日那位王者开创出的净土世界内，恐怕太阳星早已崩碎了。

　　在这一刻，净土内天崩地裂，诸强大战，争夺逆天战宝。

　　战宝混沌光芒闪耀，被众人围逼在中央，但是，迫于对手压力，没有人可以独取。

　　“很好！”

　　自火焰洞府登天而起，江晨一路扶摇直上九天，没有展露任何强大的气势，悄无声息的登临了太阳星，眼见诸强混战，各自忌惮，反而没有人成功夺取逆天战宝，这对他来说，无疑是一个再好也不过的消息。

　　“石尸？”

　　感应到净土中正在大战的气息，江晨不由得为之一声轻笑：“没想到这家伙也来了，嗯，还有叶凡，没想到，这小子从遮天界飞升洪荒天界后，修为进展居然如此之快，都快赶得上石人王了。”

　　“这小子尚且有如此精进，小石头肯定比他更强，还有无始、狠人他们，这么算来，九州一方在天界的势力倒也不算差了。”

　　江晨心中默默关注着场中的大战，目光着落在那逆天战宝之上，终于，伴随着他心念一动，身上顿时爆发出一股让所有修士全都心悸的气息，难以形容的磅礴剑意，冲破天穹限制，震动四海八荒！

　　“好强大的剑意，这是一尊王者级别的剑道至强！”

　　“今日真是大开眼界，诸强汇聚，足可以震慑整个天界！”

　　这一刻，洪荒天界，无数生灵，尽皆感受到了一股澎湃如渊浩广的气息，虽然，今日已经领受过数次，但都没有这一次这么可怕。

　　净土中的那些人自然也感应到了这股非同寻常的气息，让人窒息，强大剑意散发，震动风云，激起的能量波动自边缘地带如惊涛骇浪一般席卷而至。

　　“轰！”

　　江晨足下一步踏出，周身剑意滔天，震动的整片净土一阵摇动，竟有崩溃的迹象发生，外面太阳星的光芒都被他压了下去。

　　然而，净土之中，强者无数，很多人并未因此而畏惧，眼见着又有人登临净土，第一时间就出手强击，数道光华像是彗星撞击而来，划出长长的轨迹。

　　“砰！”

　　毫不在意，江晨抬手间屈指一弹，一道神光斗射而出，一下子就将几道杀光挡住了，打的那些神光四处溃散，神力消失于无形间。

　　他眸子中射出两道冷电，并指如剑，向着那出手的几人扫杀去，长大的剑芒横贯净土苍穹，未明的神源法则禁锢天空，顿时将三道身影腰斩，血光冲天。

　　那道三人影快速消失，三人直接退走了，根本再无一丝侥幸的心理，亡命飞遁而去，江晨也顾不上将他们彻底抹杀，因为，此时此刻的他，已经锁定了一位异界的巅峰强者……泥人！

　　如梦亦如电，他似梦幻空花，显化在那泥人的身前，没有虚巧的花式，一只大手覆盖天空，笼罩而下。

　　神力无疆，震动的净土在崩裂，似江晨这样的不世王者出手，能可掌握天地，摩弄乾坤，几乎没有什么可以抵挡这等可怕的力量。

　　那如泥塑木雕的异界强者，在这一刻终于不能再古井无波，裸露的那半张木讷的脸颊顿时变了颜色，他双手连连划动，打出万界本源法则，对抗天空中的大手。

　　但是可怕的事情发生了，在泥塑木雕般的异界强者双手迎向天空的刹那，双臂无声无息的崩碎了，化成点点灰烬，消失在虚空中。

　　这是何等的力量？异界强者泥人的一双手臂，瞬间灰飞烟灭！

　　江晨巨手所过之处，此时此际，没有什么可以阻挡，这方世界已经完全被主导，称得上改天换日。大手下的世界在被重新塑造，所覆盖下的空间，规则与秩序被重组，一切尽在掌握中，世界似幻花一朵，被随意更改与捏造。

　　这就是天道王者的可怕，领悟出完全属于自己的本源法则，而且，这还仅仅只是其无上实力的冰山一角。

　　“砰！”

　　泥人右臂再生而出，持一口石刀向着天空劈去，蒙蒙黄色光华像是一道不朽神虹，划过苍茫宇宙，照亮亿万星河。

　　但是，天空中的大手仅仅做了一个动作，向下猛力一按，所有黄色的刀气就全部崩散了，石刀发出“喀嚓喀嚓”的声响，竟一下子碎裂在了虚空中。

　　不是真正的石兵，并不能万古不朽，在被巨手笼罩的世界之中，寸寸断裂。

　　不过这泥人果真是了得，纵然是在如此可怕的境地下，也怡然不惧，身如飘萍，在本源神则下，诡异无比的移动着，法身蕴含大道精义，以法卸法，创造神则罅隙，竟然生生遁出了这方世界。

　　能从江晨的巨手镇压下遁出，这种人绝对是非凡人物，有着常人不可想象的修为，绝对算得上是天界巨头下的绝顶人物。这个人的肉身或许不够坚固，但对神则的领悟已经达到了非常可怕的高度！

　　“无上的祖神，我们来了！”

　　就在这时，净土外传来阵阵神力波动，一座磅礴神城冲了进来，是异派诸强驾驭昔日的石人王者所遗留下的巨城来到了净土之中，那名神秘强者“泥人”随即一闪而没，投身太古神城中。

　　神秘的异界强者泥人，居然是一名无上祖神，这可大大出乎了江晨的意料之外，不同于石人路，这条道路需要保留肉身，神力达到一个极点便再无任何变化，千万载岁月可能都将停滞不前。

　　无上祖神，其肉壳无法与石人相比，甚至远不如失败的石人躯体坚固，但是这样的人对神则的感悟，是相当的恐怖的。

　　或许，不少无上祖神在很漫长的岁月中甚至都无法与失败的石人争锋，但是一旦他们将万界神则本源领悟到一定境界后，也许很多事情都将发生改变。

　　眼前这名神秘强者泥人，他已经要发生质变，在无上祖神的道路上，前进了很远，走出了一条渐渐开阔的道路。

　　“真是令人赞叹的强者！”

　　江晨言语之间，周身杀意弥漫，笼罩天宇，凝化实质，成了一片无边无际的浩瀚剑界，万千锋芒，无尽杀劫，尽在一念之间：“可惜了，既然是异界的天才强者，那么，今天便留你不得了……”


第1444章 打破神城，再展魔能！

　　九州、异界，宿世恩怨，更古仇恨，今朝相逢一瞬，江晨眼中顿时杀意森然，足下踏步，震动山河，眼中更有恐怖冷意，伴随着他抬手一掌，一道无上剑意瞬间显化出来，撕裂天空，劈破阴阳。

　　这一刻，天地如帘幕，猛力一扯，便被打开，展现出一个全新的世界舞台，是江晨以无上神通开辟出来的九天剑界！

　　“轰！”

　　异界的太古神城瞬间便被九天剑界生生笼罩在内，霎时天地改换，磅礴巨城猛烈摇动，仿佛随时都会崩碎。

　　不过，出乎江晨的预料，在他这惊世一剑劈斩下，太古神城猛烈抖动过后，竟爆发出了刺目的璀璨金光，将其剑上蕴含的无上伟力化解了。

　　“嗯？”

　　江晨目光一凝，能可透传天地，让他在瞬息间，就看清了那座太古神城的来源，竟是一位无上王者所遗留，且完好无损保存了下来，从某种意义上来说，这东西比蜕变成功的石兵还要宝贵。

　　“嗡……”

　　太古神城震动，发出了千万神虫振翅的声响，夺目的黄色神辉绽放而出，搅动九天剑界大势，继而向着江晨镇压而来。

　　“砰！”

　　翻手一掌盖压而下，江晨展现出了无与伦比的强势战力，只是简简单单的随手一击，就打得太古神城一阵摇动，金色光芒冲天，而后一下子斜飞了出去，被强大的神力打入净土世界深处，撞碎无尽仙山。

　　将一代石人王者的神城如此抽飞，一般的人很难想象，所有修士全都露出惊色，江晨的强势，着实大大出乎了他们的意料之外。

　　不过，那太古神城撞碎几条荒山古脉后，很快便就又冲天而起，它异常坚固，遭遇如此重击，居然丝毫无损。

　　“看来，留下这座神城的主人图谋不小……”

　　江晨心思流转：“一般的石人王者出世，神城的生命便到了终点，除非自损精气，才能保留下神城。毕竟是王者涅槃过程中的关键之物，保存下来的神城都有无法想象的大用途，是可以慢慢成长的瑰宝……”

　　可惜的是，异派的石人王者是个悲剧人物，来到世上没多久便被盘古王灭掉了，徒留下一座神城而已。

　　江晨一步不停，眨眼之间，显化在净土深处，轻轻抬手，再次向着太古神城打去，异界底蕴深厚，远非九州可比，他不想错过今天这个机会，正好可以趁机剪除一批异界的高手，削弱其实力。

　　“嗡……”

　　巨大的神城再次震动，放大千百倍，向着江晨压落而下。

　　“起！”

　　江晨单手擎天，竟将这太古神城托在了掌心，举着亿万均的古城向着天空中那混沌光华闪烁的逆天战宝砸去。

　　“砰！”

　　就在这时，莲王出手了，抬手间向着太古神城抓去，握住城体的刹那，天空中石莲花片片飞舞，古城摇动，黄色光芒冲天。

　　“轰！”

　　尸气滔天，石尸亦同时出手，滚滚黑雾向着太古神城汹涌而去，自臣服江晨麾下，这段时间，他可没少跟异派的强者交锋，厮杀中，双方早已成了死敌，此时此刻，自然不会放过这个大好机会。

　　两大王者齐齐出手，恐怖的力量，半空中如同掀起了无边的惊涛骇浪，席卷神城，顿时间，太古神城猛烈摇动起来，但其主要城体依然不朽，没有破碎。

　　“石尸，给我轰破神城！”

　　江晨的主要目标还是在争夺逆天战宝上，对于这座异界的太古神城，并不在意，当下神识一动，传令石尸。

　　“是！”

　　没有任何犹豫，得闻江晨号令，石尸抬手之间，纳更古晦暗玄力，霎时，死气腾腾，于半空之中化作一只大手，狠狠地该落在异界的太古神城之上，直接将这座庞大的太古神城生生打飞了出去。

　　“可恶！”

　　一声暗骂，但面对不世王者，无上祖神只能驾驭太古神城洞穿天地，想要暂避开强敌的锋芒，却不曾想，就在这个时候：

　　“砰！”

　　一道血光铺天盖地降临，携无穷无尽的浩瀚伟力，径直打在了太古神城上，正是那从天界古战场冲来的血色光华。

　　见此情景，老尸又想出手，但是莲王却也上前阻断了他的去路，对他轰杀出了惊天一击，莲花片片，在这一刻每片石莲都是一个世界！

　　诸天万界，将石尸笼罩，莲王的无上大道法则一出，与世同存的石尸也不得不变了颜色。

　　“轰！”

　　就在这个时候，叶凡驾驭九龙而来，高大帝身，威仪无双，他出现在太古神城之前，轰然击下一掌。

　　与此同时，血色光华闪耀，当中的逆天战者也出手了，无匹威势，硬撼巨城。

　　同一时间，又一股螺旋形的水雾快速弥漫而来，笼罩神城，又一名神秘强者出手，打向太古神城。

　　“嘿嘿……我也来分上一杯残羹！”就在这时，那如孩童般的砺石兽发出森冷的笑声，也出手了，化成一道光华俯冲下来，直取太古神城。

　　血色光华中的战者、螺旋形水雾中的神秘人物、砺石兽、叶凡同时抓住了太古神城，四大强者猛力撕扯，本是完好无损的王者瑰宝顿时摇颤，发出了可怕的声响。

　　“喀……”

　　那巨大的城体、宏伟的城墙出现了裂痕，尤其是那巨大的城门，在这一刻，竟“轰隆”一声倒塌了下来。

　　远处，石尸眼眸中射出两道寒光，一声长啸，让人毛骨悚然，他从诸天万界中遁出，强行冲出了莲花世界，快速飞到太古神城的近前。

　　“砰！”

　　一只干枯的尸爪撕裂而下，一把抓在巨大的城体上，江晨既然下令，他无论如何都要达成目标。

　　五大强者同时出手，纵然坚固如太古神城，乃是王者留下的重宝，也根本无法承受，在震耳欲聋的声响中，王者神城被五大强者生生撕裂。

　　刺目的黄金神辉照耀十方，一宗瑰宝就此被毁，被五大强者平分，每人都抓到了一段城体。

　　王者的神城非是凡物，虽然被人平分掌控在手，但是撕裂后的刹那，那种无上神力暴动是无法想象的，五大强者都被神辉冲击的一阵摇动，全力镇压！

　　无论是太阳星的修士，还是天界大地上的强者，全都震惊无比，五大强者纵然是分身印记，也是如此的可怕，将王者神城如此分裂了，如此神威实在震慑人心。

　　异派无上祖神泥人裹带着诸强，光影一闪，竟凭空消失在净土中，叶凡想要阻挡，却无力分身，手中的城体在暴动不止，随时有崩碎成飞灰的可能。

　　神秘如泥人般木讷的无上祖神，掌握有秘宝，顺利遁出了这危险之地，飞出太阳星很远，降临到天界大地上，他们才显化而出。

　　“你们是罪人！”无上祖神怒喝几名异派强者，神城被毁，这对天界的异派来说，是一个非常重大的损失。

　　太阳星净土中，五大强者压制住残城，分别炼化收入体内。而后，石尸、叶凡二人冲天而下，欲要追杀异界高手，莲王、砺石兽等人则全都冲天而起，向着逆天战宝夺去，此刻，逆天战宝已经被江晨的九天剑域笼罩，莲王正在不断冲击，想要打破剑界，夺取战宝。

　　“咚咚……”

　　战鼓轰响，震动天地，悬空神岛绽放出亿万道光辉，也向前冲去。与此同时，诸多散修，跟随在悬空岛后方，同时出手，想要搅乱局势，逆天夺宝。

　　“可恶！”

　　眼见着就要夺宝成功，却遭遇诸强围攻，江晨心中愤怒，难以言表，惊闻他口中恼然一声大骂，喝声中，酝酿着一股骇世魔力，令得天地都开始震动摇晃，无边的风云汇聚变换，无穷无尽的灵力激荡，一道道可怕的涟漪，呼啸着激荡开来。

　　“你们这些家伙，该死啊！”

　　愤然一喝，天地惊动，霎时，一股混元太初之力，自江晨身上逼散开来。

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了整个净土世界，一时之间，包括莲王、砺石兽在内，尽皆为之脸色大变，惊现骇然。

　　“吼！”

　　惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，江晨的体内，似有一股天地不容的禁忌之力被惊醒了，一道恐怖的赤红光束，猛然自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，此时此刻的江晨，力量正在飞速提升，好似偌大的洪荒天界，都已容不下他的存在，在他的体内，似是有着无穷无尽的禁忌力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股绚丽无比的赤红色，如此的璀璨耀眼，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断地巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　“轰！”

　　禁忌神力难以抵抗，饶是莲王、砺石兽以及几位逆天战者，亦不得不爆发全力，霎时，一道道的光柱擎天而起，无尽真力随之山洪海啸一般不断地倾泻而出，闪烁着璀璨流光，构筑成最坚实的防御，虽然在那恐怖的禁忌神力的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　在场者，都是当世最顶尖的强者，最弱的也是七重天以上的超级祖神，不乏无上祖神以及蜕变未成功的石人，更何况，还有莲王、砺石兽以及几位逆天战者，诸强合力，倒也勉强可以一阻禁忌神魔之能，但饶是如此，也还是有不少人被生生吞没。

　　禁忌神力浩荡波散，震荡天地乾坤，连绵不绝，足足过了半个多时辰之久，才终于疯狂的席卷而过，向众人的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，是满地的废墟残骸，以及一片诡异的寂静。

　　“呼——”

　　在场众人终于忍不住的为之松了口气，先前那无边巨力来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是当今洪荒天界最顶尖的强者，只怕很难能够抵挡得住这股恐怖的禁忌神力。

　　极限爆发，引动体内皇者之力，此刻江晨爆发出来的力量之强，实是已达到了一个让他们几乎不敢想象的程度，如非王者，根本连面对面站着的资格都没有。

　　巨力消散，虚空平复，但是，他们却更清楚，这才不过仅仅只是刚刚开始罢了，霎时之间，连忙纷纷凝注心神，双目之中，爆出无量神光，破开漫天动乱的元气，向着力量洪流中心的江晨看去。

　　只见江晨口中一声长啸，体内禁忌神魔之力冲破禁限而出，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，都在这股禁忌神力的冲击下不住摇晃，像是随时都有可能彻底崩裂，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡蔓延。

　　“轰！”

　　一声惊天动地巨响，周遭大地崩裂，一块巨大的山石，终于承受不住这莫大的力量，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的山石、大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮。

　　“阻我夺宝，你们可做好准备，领受神魔禁武之能了吗？”

　　冷然一喝，江晨尽解体内尘封，禁忌魔神，无上之力，毫无保留的倾泻而出，让他在这短暂片刻间，拔上了前所未有的巅峰，神魔禁武，席卷天地……


第1445章 夺宝大战

　　太阳星上，净土之中，为争夺逆天战宝，江晨遭遇莲王、砺石兽、悬空岛等诸强联合围攻，强以半魂之身，催动极限之力，浩瀚神威，席卷八方。

　　“神魔禁武！”

　　一声沉喝，沉如山岳古星，喝动天地风云，随即，无边大势浩瀚，煌煌天威难测，令人心神亦为之震撼。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地传递开来，伴随着一块块山石、大地的碎片浮空而起，江晨体内的禁忌神力，终于彻底挣脱了禁限，毫无保留的爆发而出，蔚然磅礴，无尽浩瀚，翻涌之间，气贯山河！

　　面对超神越限的神魔禁武之力，不仅各方强者，就连莲王、砺石兽、悬空岛等无上王者，此时此刻，也不得不将自己的力量提升到一个极限，纵然如此，面对那排山倒海一般呼啸波散开来的禁忌神力，仍旧大感吃力。

　　这并非单纯的修为之上的威压，而是，来自于力量本质上的压力，双方之间，像是本来就有着一条谁都无法跨越的天谴，横陈阻挡，生生的阻断一切，使得双方不得不站在了两个层次上。

　　江晨周身神力激荡，混元太初之力，激荡乾坤寰宇，蓦然之间，口中暴起一声长啸，赫势惊天动地！

　　飒然，高天之上，风云翻涌，无边异芒闪烁间，融纳生死轮回，一口无上神锋，携无匹剑意恢宏，巍然降世。

　　轮回无限，万古永劫，生死无情岁月轮！

　　“杀！”

　　伴随着一声冷厉到了极致的低沉暴喝，江晨执剑在手，禁忌神魔之力随之毫无保留的爆发，旋剑横扫，岁月轮锋芒所向，无边剑气，尽化滔天剑浪席卷开来，在场众人皆受恢弘剑气震撼，甫回神，已然各自负伤崩退。

　　“这……怎么可能？！”

　　“好厉害的剑！”

　　“传说之中的禁忌之能，他的神魂不全，但在这股力量的催动下，却似乎已经超出了王者极限……”

　　这一刻，不管是莲王、还是砺石兽，亦或者逆天归来的战者，乃至悬空岛各方的高手，相互对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了一抹前所未有的惊骇。

　　虽然说，修为到了他们这样的境界，自身的法力、神通、战技，都已经拥有无穷威能，早已不在乎外力，但那也要看是什么样的外力，如是他们倾力打造出来的至宝，或是威能更加强大的逆天战宝，本身的力量就足以毁天灭地，什么人也不能轻视。

　　显然，此刻江晨拿出来的这把岁月轮就在此列，而且，不但如此，更令人忌惮的是，江晨体内冲破禁限出世的那股禁忌神力，威能着实大到了一个令人难以想象的可怕地步，那似乎是超越了王者极限的强大力量？！

　　双目一睁，神光斗射，缓缓扫过周遭的莲王、砺石兽等人，江晨漠然开口道：“想要与我争夺宝物，那就要做好承担后果的准备！”话语甫落，只见他抬手之间，岁月轮剑锋震颤，禁忌神力再催，化作一道恢宏剑柱，自他身上爆冲而起，直达九天之上，掀卷浩瀚风云。

　　“神魔禁武：六道禁绝！”

　　神阻诛神，魔挡灭魔，超神越魔的禁忌武道，江晨最强杀招，终于在破禁之后，首度现世，一时山海狂啸，风云掀卷，岁月轮剑锋所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，呼啸纵横，禁断虚空！

　　“不好！”

　　乍闻一声惊呼，莲王、砺石兽、逆天战者以及悬空岛等众多高手同时爆发出各自最强力量，先前他们已经领教过江晨的厉害，这一刻，更是不敢有半点轻忽，只见一道道激荡天地的恐怖神光魔劲，纵横交织，挡在可怕恢宏剑浪之前。

　　远处那些本已退远的各方祖神强者，也再度感受到了强烈的死亡危机，回想先前被那可怕的神力暴风绞杀成血雾的人，此时此刻，他们还敢多做停留，纷纷拿出压箱底的神通，极速奔逃。

　　只可惜，江晨催使禁忌神力爆发出来的含怒一击，又岂是等闲？岁月轮剑锋所向，恐怖的浩瀚气浪，转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着周遭碾压推进，时间、空间，难以形成阻碍，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，极数与极质的对抗，神锋魔刃，枪剑交锋，迸射出纷乱气浪，周遭山野，高达千万丈的庞大山体，瞬息之间彻底崩溃，一块块破碎的山石横飞，又被暴乱激涌的劲力生生绞碎。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，天地之间，炸裂开第一道虚空裂缝，紧接着，便是密集无比的爆裂声，一道接着一道的虚空裂缝，纷纷乍现，偌大的虚空，像是被石头砸中的脆弱玻璃，化作了漫天碎片，纷飞乱舞。

　　随即，一阵惨叫声响起，数位无上祖神终是抵挡不住，被生生淹没在了浩瀚剑浪之中，纵使有着登顶天界的强大战力，也在转眼之间便就被生生绞杀成了一片血雾，半空之中，只余下一把把神兵，无力的坠落大地。

　　几乎同时，莲王、砺石兽、逆天战者等人亦遭重创，如断了线的风筝，向后抛飞，口中狂喷而出的鲜血，是他们鲜红的战败印记。

　　“轰隆！”

　　偌大悬空岛亦崩碎了半截，乱石横飞间，落下数十道身影，每一个都是七重天以上的超级祖神，甚至还有两位无上祖神，但离开了悬空岛的守护，很快便就淹没在了滔天剑浪之中，转眼被绞成了一团团血雾。

　　“离开！”

　　一击逼退诸强，江晨带着逆天战宝，凭着剑浪开路，直接冲开了包围圈，跃出太阳星，欲要离开。

　　“砰！”

　　就在这时，太阳星外，一只巨大的手掌突然铺天盖地而下，像是苍穹压落了下来，江晨被彻底覆盖。

　　“锵！”

　　这一下来得太突然了，江晨匆忙间迎击，只手擎天，力举那无边无际的巨爪，被震的身子一颤，各种神秘本源法则向着他袭来。

　　这是神力与神则的双重侵袭！

　　形势异常危急，这个对手超乎想象的强大，绝对是王者境界之中的强者，突施杀手，让江晨失去了先机。

　　“咚！”

　　像是在擂动天鼓一般，那只大手打在江晨的躯体上，大手下覆盖的世界当时崩溃了，一切都不复存在，纵然是江晨几可堪比皇者的躯体都在破碎。

　　可怕的战者，无穷无尽的神力与法则不可琢磨，让人敬畏！

　　“造化创生！”

　　沉沦无限轮回，灵魂双分，江晨并非全无收获，造化天功，兼和造化与毁灭之能，此刻展露奇能，让他近乎被毁灭的肉身快速修复，冲大手的盖压下冲了出来。

　　“是他！”

　　江晨一眼就认出了上方的巨手，正是不久前第一个赶来，同时向着砺石兽、莲王、石尸拍下去的那只大手，而后被三大王者脸上击碎，便隐匿了起来，不曾想他并未离开，潜藏在这里，并在关键时刻出手阻挡自己的去路。

　　这个人的实力不是一般的强大，让将感觉到了前所未有的压力，他不想在此耽搁，身化永恒一粒沙，自身成为一个不朽世界，消失在了天地间。

　　“当！”

　　但是，一声像是亘古长鸣至今的声音顿时又将他震了出来，那只巨大的手掌抓握天地，将江晨所化世界覆盖，强行拘禁而出。在这一刻，空间与时间等种种神则咒术，根本无效，难以挣脱这片战场。

　　而此刻，太阳星净土中，席卷天地的浩瀚剑浪终于消散，莲王、砺石兽以及另两位逆天战者的眸子全都在绽放冷光，在第一时间冲出了太阳星。

　　“刷！”

　　螺旋形的水雾第一个冲出，正好看到江晨被困，当即暴起出手，无上神通，绝世杀招，猛击而来。

　　砺石兽、莲王、还有那浑身血色光华闪耀的逆天战者，紧随其后，向着这里扫杀，想要撕碎江晨。

　　“来得好！”

　　身陷绝境，但江晨脸上并没有丝毫的畏惧之色，但闻他口中一声沉喝，鸿蒙之根、造化青莲，无穷伟力加持身上，顿时，禁忌神魔之力源源不绝的提升，冲破极限，达到一个前所未有的强大境界。

　　在这一刻，江晨通体绽放神光，越发的璀璨耀眼，炽烈的光芒，彻底的将太阳星芒强行压了下去。

　　天界大地上，很多人都在仰天观望，露出不可思议的光芒，众人震惊无比，一个人的光芒竟压制了太阳星，普照大地，很明显，这个强大的存在来历非凡，恐怕是真身出现在了王者的星宫中！

　　这是要决战与生死绝杀吗？天界巨头以及逆天归来的战者，一般是不会亲身降临的，不会随便大动干戈，避免真正的生死大决战，不然后果是极其可怕的，无法预料！

　　“逼迫我全力出手，是你们最大的不智，今日，我就斩了你们的化身，让你们明白，我……可不是好惹的！”

　　一声沉喝，江晨气息弥漫开来，笼罩万里虚空，掌中岁月轮同时回应以万千剑鸣，剑意冲霄，锐气逼人。

　　“好大的口气！”

　　莲王娇声喝道：“难不成，你以为我们都是吃素的，凭你一人，也想对付我们所有人，就算是化身，也能围杀你！”

　　“不错！”

　　那个包裹在一片血色光华中的逆天战者冷然开口：“交出逆天战宝，否则，今日我们势必要将你诛杀在此，挫骨扬灰！”

　　高天之上，巨手消失，显化出一道伟岸身影，水雾中，亦有一道修长身影显化而出，砺石兽孩童模样的身影，迅速成长，长成了一个年约二三十岁的青年，战力也在瞬间达到了前所未有的顶峰。

　　“哈！”

　　江晨见状，脸上不见半点畏惧，口中回之一声轻笑：“若是你们真身尽至，或许我还有几分忌惮，但现在，就凭你们几个化身，也想杀我？真是大言不惭！来，我就站在这里，让我看看，你们如何杀我？”

　　“哼！你太嚣张了，我们是化身，你也好不到哪里去，半魂之身，还真以为自己天下无敌了不成？不交出逆天战宝，今日，这九天虚空，就是你的葬身之地！”

　　天空之上的伟岸身影，他说话间，浑身上下，弥漫出一股可怕到了极点的恐怖气息，如山海倾覆，天地崩落，无上威势，尽展无遗。

　　“我这身体，乃属禁忌魔神，天地难灭，浩劫难摧，区区九天虚空，还不够资格作为我的葬身之地。”

　　江晨开口，言语平静，不见丝毫的情绪波动，随着鸿蒙之根、造化青莲的力量灌入，他的修为正在极速提升，越发高深莫测，平静中，自有无穷自信。

　　“是吗？”

　　水雾中的修长身影开口，言语之间，自有一股无穷杀意透发而出：“我倒是很想试试看，能否把你彻底留在这里。”

　　“敬候指教。”

　　江晨慨然应声：“你大可以放手一试，看看是你这具化身先崩溃，还是你们联手将我击杀在这里。”

　　“少废话了。”

　　砺石兽身上腾起一股可怕的凶厉气息，横窜暴野，狂放至极，一双灼灼冷眼，直逼江晨而来：“诸位，一起动手！”

　　说话间，他抬手之间，掌中一根骨矛显化而出，不是石兵，但却比石兵的威力更加强大，是他抽离自己的骨骼，炼就的无上至宝。

　　骨矛在手，砺石兽气势大增，一击出手，恐怖的神芒洞穿天地，似有着无与伦比的恐怖力量，能可摧毁一切。

　　凄惨白骨，杀意凛冽，锋芒所过之处，亿万时空都在这一击之下支离破碎，湮灭在虚无之中。

　　这一刻，砺石兽充分展现出了石人王者的无上战力，虽然仅仅只是化身，但也一样恐怖，不可小觑。

　　同时，其他四个王者也纷纷出手，欲要格杀江晨于此！


第1446章 盗宝者，石钥匙

　　为夺宝，五大王者齐齐动手，虽是化身，但在燃烧法力，达到最高极限之后，已经不下于本尊亲自，王者之威，展现无遗。

　　“红莲花开！”

　　伴随着砺石兽出手，莲王一声冷笑，背后腾起无穷华光，华光中，赫见一朵妖娆红莲，绝世盛开，片片莲瓣之上，刻画着都是古老岁月中的场景，山川河流，古木森森，太古星辰，这无数的场景全都化作了一股恐怖的力量。

　　“无上悬空！”

　　天空之上的伟岸身影，他的背后悬浮起一座庞然浮空岛屿，毫无疑问，这座悬空岛屿，就是他的神城，这是一尊厉害到了极点的无上至宝，在石兵之中，也是足以位列前茅的强大存在，现在被其祭出，赫势碾压江晨。

　　“杀戮之剑！”

　　无尽血光朦胧，隐约之间，可以看见，他不是石人，而是无上祖神修炼到了高深境界的逆天战者，一身白衣如雪，如世俗中一位王孙公子，气质温和宁静，手上却出现一口血蒙蒙的长剑，此剑代表着无穷的杀戮，浓郁的杀戮之气内敛，轻飘飘地一剑向江晨劈斩过来，威势却可洞穿世界，斩断天地。

　　“万川归海！”

　　水雾翻涌，霎时，平地惊起千重浪涛，虚空之中，成千上万道水流汹涌，汇聚而来，转眼之间，便就形成了一片汪洋大海，被九天罡风一瞬，滔天骇浪翻涌间，携着倾吞万物之威，赫势吞向江晨。

　　五大王者，足可威震洪荒天界的万古巨头，一起对江晨出手了！

　　强者出手，声势惊天动地，整个太阳虚空都仿佛在这一刻颤抖起来，像是要爆炸开来一般，无数的浩瀚伟力激荡，形成一道道恐怖的潮汐，千百万个时空位面都在瞬间崩塌了，其中更不知道葬送了多少修士，其中不乏祖神级别的高手，都是因为遭了池鱼之殃，这就是弱者的悲哀。

　　不过，此时此刻，根本不会有人去注意这些，诸天万界之内，许多神秘之地，诸多老古董高手，禁忌存在，都察觉到了这堪称惊世的一战，一道道神念散发，纷纷焦聚过来，欲要一探究竟。

　　“来得好！”

　　面对五大王者联手之威，江晨口中一声长啸，剑意升腾，达至极限，霎时，九天风云动，万古山河崩，岁月轮剑身一颤，高昂剑鸣，响彻天地尘寰，令得无尽轮回滞转，诸天万界共震：

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　禁忌神力，亘古神兵，加成的威力，在江晨一击之下，牵动九天剑界爆发，时间长河都被生生斩断，在天地虚空之中划出一道天堑，浩瀚剑意，无尽剑芒，汇成了一道耀眼无匹的剑气，切割天地，磨灭所有。

　　“轰隆隆……”

　　岁月一剑，斩断风月，以摧枯拉朽之势，强行击溃了五大王者的杀招，同时，九天剑界显化苍穹，浩瀚世界无垠，遮天蔽日，镇压而降，一声巨响之后，就形成了一片无边无际的剑的世界，吞没了力量洪流，将五大王者化身全都笼罩在了其中。

　　“不好！”

　　意料之外的变故，惊得众人纷纷为之大惊，不及多想，连忙奋起反击，然而，他们的各种攻杀手段不断轰在九天剑界之上，虽然打得这方世界光芒爆炸，裂纹丛生，但实际上，却没有任何实质性的进展。

　　“岁月轮，一斩风月人不留！”

　　再祭神兵，江晨对准五大王者其中一人，绝世神剑，一击劈斩而出，霎时，风云消散，时光崩溃，湮灭了滔天洪流，崩开无尽水势。

　　“可恶！”

　　一声气急败坏的大喊，挽不回已经到来的战败，掩藏在水雾之中的修长身影，在一番艰难的抵抗过后，终于崩溃消散。

　　一具王者化身崩溃了，即便是对于王者本尊来说，也是一笔不小的损失。

　　“下一个，该是谁呢？”

　　悬身九天剑界之巅，俯视着被困在剑界之中的几位王者化身，江晨淡然开口，言语之间，却自有一股难以言说的霸道。

　　言语间，掌握诸位王者化身的身死，纵观洪荒天界，千万年来，还从来没有人能够做到这一步。

　　“该死的，他太强了！”

　　“除非本尊降临，否则，光凭化身，我们就算加在一起也不是他的对手！”

　　错估了形势，一招落败，陷入危境，众王化身抬头，仰望着高天之上的不世身影，脸上不自禁的流露出几分苦涩。

　　身为天界巨头，曾经纵横无敌的逆天战者，他们的一身，所向披靡，横推八荒世界的无敌手，何曾想过，会有被人威胁到生死的一天，虽然，仅仅只是化身，但是，对于他们来说，这也是一种侮辱！

　　江晨高举屠刀，正欲斩下，然而，就在这个时候，意外变故发生了，突来一股莫名异力，强如江晨居然也在瞬间受制，随即，一股莫可名状的强大力量，居然生生从他的手中将逆天战宝夺走。

　　“该死！”

　　一声暗骂，江晨强行挣脱束缚，欲要夺回逆天战宝，却见战宝流转着混沌光芒，居然在他的眼皮子底下，突兀消失不见。

　　“想跑？”

　　心知这是有人以逆天神通，想要从自己手中盗取逆天战宝，江晨勃然大怒，也顾不得灭杀莲王、砺石兽等人的王者化身了，连忙紧跟在后，一个闪身，消失在无尽虚空之中，九天剑界，无声消隐。

　　“这……”

　　连番惊变，饶是莲王等人亦不禁为之面面相觑，一时之间，不知该如何是好。

　　这一日，洪荒天界动荡，逆天战宝出世，引来数位王者与战者出手争夺，但是，最终所有人都失手了，居然被一个不知来历的盗走了宝物，这实在是出乎了所有人的预料。

　　却说江晨展开无上神通，追踪逆天战宝气息，转眼之间，已到了数万里之外，终于，他在一个山谷之中，截住了盗宝者。

　　出乎意料之外，江晨本以为敢对自己动手的，至少也是无上祖神一级别的顶峰高手，却不曾想，对方只是一个祖神。

　　这个祖神是一个其貌不扬的老者，外表看起来能有五六十岁的样子，身材瘦小，有些周咒文的老脸也干巴巴，细长犹如一个鞋靶子一般，颌下留着一撮山羊胡，微微弯翘着，就容貌而论，简直就像是一只老山羊一般。

　　此时此刻，他正怀抱着逆天战宝在飞蹿，速度之快，匪夷所思，然而，他到底还是小看了江晨。

　　“从我的手中盗取逆天战宝，老家伙，你问过我的同意了吗？”

　　幻灭的身影，眨眼之间，从天而降，截断了老山羊的去路，江晨眉宇之间，带着一股可怕的冷冽：“交还战宝，我给你一个痛快。”

　　“……”

　　老山羊呆愣愣的看着突然拦截在自己身前的江晨，好半晌，方才带着几分哭丧道：“可不可以不要这样？”

　　“你说呢？”

　　江晨冷然道：“想活命，就拿出诚意，看你能否为你自己争取到活路，我相信，你应该不会令我失望的。”他是何等人物，只一眼便就看出，这个老家伙不简单，只是一缕印记显化，可以想象，其之本尊，至少也是王者一级的超级强者，自己正好可以借机敲上一笔，应该不难。

　　老山羊苦笑：“好吧，你想知道什么，老头子我知无不言，言无不尽。”

　　“先说说跟我夺宝的那几个高手吧。”

　　江晨道：“五个人，我认得莲王和砺石兽，但另外三人却未曾相识。”

　　“从天界古战场冲上太阳星的血光，我如果没有猜错的话，应该是昔日名为单骏的石人王者逆天归来了，看他的样子，居然褪去了石体，经历生死，似乎修为更上一层楼了。”

　　没有隐瞒，老山羊当即道出了自己所知：“而那只拦了你路的巨手，现在细细想来，非常熟悉，定是悬空岛的始祖无疑，想不到悬空老祖真的没有死！至于螺旋形水雾当中所隐藏的王者，我如果没有猜错的话，应该是水王宋大飞。”

　　莲王、砺石兽、单骏、悬空老祖、水王宋大飞，天界五大王者与战者同现，着实不可小觑，虽然，六人都没有显化真身，不过出动了化身而已，但威势之盛，已非同小可，如果真身出世，那将是何等的场面？即便是强如江晨，也没有绝对的把握，至少，在他彻底掌控这具神魔之身前如此。

　　“天界究竟还有多少王者？”

　　这是江晨非常关心的问题，不搞清楚形势，如何能够确保，九州能够在即将到来的大战之中击败异界。

　　“不多，天界向来是一代新人换旧人，强势的新王者出世，必然要伴随有迟暮的老王者陨落，自古以来王者数量都很稳定……”老山羊给了江晨一个模糊的说法，回避了王者的具体人数。

　　“不过，个别逆天归来的战者算是变数……”

　　这句话让江晨很是不解，但老山羊有意错开话题，“老大，我觉得咱们现在最重要的事情不是讨论这些，而是看看这所谓的逆天战宝到底是何物。”

　　江晨也充满了好奇，他也很想知道，太阳星宫中的战宝到底是什么，随着混沌光华的闪现，战宝浮现在两人的身前。

　　“剥掉混沌皮！”

　　在战宝的外面，生满了混沌石皮，非常的坚硬，江晨祭出了岁月轮劈砍，才让那混沌石皮慢慢龟裂，渐渐露出里面的宝物。

　　“见证奇迹的时刻到了……”老山羊的口水都快流出来了。

　　江晨也在集中精神，凝视指掌间的战宝，这可是他寻缘而至，费了老大力气，从诸多王者手下虎口夺食抢来的。

　　“喀嚓……”

　　混沌石皮终于彻底碎裂了，点点光华闪耀，脱落而下，露出了里面的战宝。

　　见到战宝的刹那，两人当场石化，怎么也没有想到，引得诸多王者、战者为之打生打死的东西却是如此的普通。

　　老山羊捏着一根拇指长的石钥匙，泪流满面，道：“我老人家机关算尽，以残身逆天夺宝，虎口拔牙，就得到这样一个小玩意？！他#@￥#@%￥#……传说不是见到战宝的刹那，任何人的修炼天地都会打开一扇全新的窗口吗，难道就是这样一把烂钥匙？打开个鸟啊，我老人家也能炼出百八十把这样的烂钥匙！”

　　也不怪老山羊失望，这石钥匙太普通了，虽然是石兵材质，异常坚硬，难以朽灭，但是上面根本没有神力波动，更没有留下任何印记。

　　江晨接了过去反复观看，也没有看出任何特别之处。

　　“他祖宗的，难道需要拿着这把烂钥匙去某个地方，打开一扇门？”老山羊愤愤不已道：“连点提示都没有！”

　　江晨也相当的无语，一番豁命厮杀，方才抢来的逆天战宝，竟是一把石钥匙，也许隐藏着惊天的秘密，但是眼下根本没有任何用处。

　　“石钥匙……石钥匙……让我想一想……”这时，老山羊忽然自语起来，口中不断的重复着石钥匙三个字，似乎想到了什么关键之处，很是重要。

　　“天界史上，什么时候出过这样神秘的石钥匙呢……”他在记忆中搜索，在回忆无尽岁月来所经历的种种往事。

　　过了足足有半刻钟，老山羊突然大叫了起来，神色变得非常激动，道：“我想起来了！”

　　“你想起了什么？”江晨的心绪也跟着波澜起伏。

　　“亿万年前，我还是一名小小的至人时，曾经有幸见到两位石人王者在一株通天神木下弈棋……最后他们说是要去一个神秘的地方，打开一扇门，隐约之间，似乎提到了……‘石钥匙’三个字。”

　　说到这里，老山羊有些神情恍惚，道：“我能有今日的成就，与能够观摩两位王者弈棋有很大的关系，真心感激他们，但是那一别却是永别。”

　　“遥想那时，神花飘摇，片片晶莹，两位石人王者，出尘绝世，踏着花雨登天而去，但是从此再也没有归来……”


第1447章 寻秘宝，再被堵！

　　为寻逆天战宝奥秘，老山羊回忆过往，陷入久远之前的记忆长河之中，却在无意之间，勾起了自己最深沉的往昔。

　　曾几何时，他还是一个小小至人的时候，曾有幸见到两位石人王者在一株通天神木下弈棋，遥想那时，神花飘摇，片片晶莹，两位石人王者，出尘绝世，踏着花雨登天而去，但从此之后，却再也没有归来。

　　“没有归来？”

　　江晨忍不住眉头一皱，他追问道：“难道，从此之后，他们就再也没有半点音讯了吗？你没有去追寻他们吗？”

　　“唉，那时的我还很弱小，不够资格追寻他们的脚步。”

　　老山羊叹了一口气，道：“直至三万年后，天界落英缤纷，花雨漫天，片片皆染鲜血，天界震动，我才知道，两位王者在那一日陨落了。”

　　“怎么陨落的？”

　　王者，从某种意义上来说，已经超出了大千世界的极限，可以凌驾于诸天众生之上，足以堪称得上是最接近极限的强者。这样的强者，千百个大千世界之中，也难以出现一个，一旦出现，便是近乎不朽的存在，就算是天地毁灭，也难以斩杀，尤其是一次性造成两位巅峰王者陨落。

　　可以想象，这当中必然发生了某种超乎想象的可怕大变，就算是江晨，也忍不住的为之心生警惕。

　　“也许当时只有两三位王者知道，我那时修为虽有所成，但是还无法仰望天界巨头，不可能知晓，只明白两位盖世的石人王者真的在那一天永远的消逝了……”

　　洪荒天界有着很多秘密，江晨来到这个世界时间很短，自然了解有限，此刻初闻古老轶事，越发觉得天界神秘莫测。

　　“我后来终于修为大成，再回头去探寻往事，却发现昔日的人与事早已一去不返，纵然是当年的几大巨头也都早已是尘归尘、土归土，所有一切都湮灭里在了过去。”

　　江晨的眉头紧皱不放松，因为隐约与朦胧的往事，脑海之中缺失的记忆似有一些片段浮现，让他望到了一个更加开阔与玄秘的天界。

　　“纵然我逆天施法，贯古通今，也发现不了任何蛛丝马迹，我所想知道的一切似乎彻底磨灭了，根本不复存在于历史当中，这让我百思不得其解。”

　　老山羊的话语虽然很平淡，但是江晨却听到了非常不一般的气息，老山羊心中的“结”涉及到了十分可怕的秘史。

　　“我不知道那两大王者为何会陨落，他们当时的成就已经到了震古烁今的极致境界，纵然我后来成为了同样的王者，也对那两人充满了深深的敬畏，因为他们所展露过的许多手段，至今都没有完全被后人超越。”

　　已经过去亿万年了，老山羊也达到了等同的高度，但在谈起这段往事时，依然是敬仰与敬畏的，可以想象昔日的两人给他留下了多么深刻的印象。

　　“我虽然并没有探寻到最终结果，但是，在那个时期，天地之间发生了很多事情，却让人感觉惊疑。”

　　说到这里，老山羊的眸子突然变得璀璨无比，射出两道夺目的光芒，道：“异世界以及九州源地，先后自万界中出现，像是凭空诞生的两个世界，而后不久便开始旷世大战，让天界都深深震撼……”

　　“那一战，我虽然未曾亲眼见证，但是却听人说起，夕阳如血，王者迟暮……”

　　“那一战，我不知道发生了什么，但就在那同一时间，我在天界一株通天神木下静坐，却看到落英缤纷，有染血神花飘零……”

　　“那个地方，正是昔日两位王者最后登天而去之地，他们陨落时也是首先自那里开始出现花雨。”

　　“异界与九州源地大战，王者陨落，我不知道为何引起天界两位昔日的王者登天之地异相纷呈，我想这当中或许有着不为人知的秘密……”

　　说到这里，老山羊虽然神情漠然，但是明显可以感觉到，这是他心情凝重的体现。

　　“在那遥远的过去，我忽略了一个重要的线索，那就是石钥匙，当初，两大王者曾经模糊不清的提到过这三个字，可惜，却未能引起我的注意，我甚至误以为他们在说石人王者所炼化的‘石药’……”

　　“亿万年过去了，所有记忆都几乎已经被我封印，直到今天，‘石钥匙’三字，才如惊雷般震醒我，哪里是石药，分明是石钥匙！”

　　“这……仅仅是唯一的一条模糊线索。”

　　“但是，我纵然现在完全知晓是这三字，也不知道当年发生了什么，两大震古烁今的王者究竟去了哪里，他们为何以无敌天界之姿还是陨落了……”

　　听完老山羊所讲的一切，江晨思索了很长时间，不断翻转这枚石钥匙，脑海之中的再度浮现的残缺记忆，十分模糊，甚至串联不起来，但还是让他联想到了一些什么，只是现在还无法确定。

　　“走，我们带着这把石钥匙，去那株通天神木的所在地去看看，或许，在那里，我们能有什么发现。”

　　半晌之后，江晨提出了自己的意见，不过，看似在提意见，但言语之间却有着一股不容违抗的霸道之意。

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，老山羊当即点头答应，且不说现在的情况是人为刀俎、我为鱼肉，就是老山羊自己也对这件事情很感兴趣，他迫切的想要知道，自己追寻的那段过往，究竟隐藏着怎样的天大秘密。

　　“事不宜迟，我们即刻动身。”

　　江晨二话不说，抬手一拳，直接崩碎了虚空，两人穿梭在无尽的虚空乱流之中，以超乎想象的速度，飞快的冲向洪荒天界最中心地域。

　　天界浩瀚无垠，无疆无界，纵然，他们直下太阳星，本身就在洪荒天界的中心地带边缘，但距离真正的中心地带，却还有着一段老远的距离，两人足足跨越了数百万里，才终于来到此行的目的地所在。

　　“就是这里了。”

　　重回昔日古地，老山羊脸上忍不住的浮现出几分感慨，恍惚之间，他仿佛穿越了时光，回到了久远之前，那时候的他，他还是一个小小的修士，有幸在这里际遇两大石人王者，得到了改变自己命运的契机。

　　“时间啊！”

　　老山羊在叹息，叹息时间无情，无尽的岁月过去，昔日给了他无上造化的两位石人王者已经陨落，埋葬在岁月中，甚至，连他自己，也已经开始在生死之间徘徊，最后的难关，闯过去，海阔天空，闯不过，他也难逃死厄。

　　诸天万界，无限轮回，不管是草木蝼蚁，还是高高在上的神灵，甚至是凌驾在诸天之上的无上强者，修行的道路，永远没有终点，但并不是每一个修行者都能够坚持不懈的走下去，去到更前的远方。绝大多数的人都倒在了半路上，被岁月掩埋，甚至，连一丁点儿的痕迹都没能留下。

　　“走，过去看看。”

　　江晨抬手之间，一股庞然力量，将二人的气息遮掩，进入目的地后，明显可以感觉到，天地灵气的浓度增加，周围清新的空气迎面拂来，让人仿佛之间，可以触摸到某种天地生息的奥秘。

　　这是一片郁郁葱葱的原始山地，古木琳琅，老藤叠绕，一派原始的风光。昔日的通天神木，不可能存在了，亿万年过去，已化为朽土。

　　不过，江晨还是在这里看到了一截断根，足有山岳般粗细，埋在山地下，可惜的是，却早已失去了生机，变成了坚硬的化石，用手轻轻敲打，会发出清脆的锵锵声。

　　来到这里后，两人依然是没有收获，直到将要离去，不经意间以石钥匙敲打断根时，奇异的事情才发生。

　　原本没有任何神力波动的石钥匙，竟荡漾出点点神秘气息，平缓而又淡然。

　　华光流转，缭绕在江晨与老山羊二人的周围，片片模糊的在花雨在飘洒，而后在他们的上空浮现出朦胧的苍穹。

　　那里，恍惚之间可以见到，有两道不世身影昂然而立，紧接着，一扇门户自天穹上打开，接着便是神花染血，飘零坠落。

　　画面很平淡，没有任何强烈的光芒，就这样一闪而过，转眼之间，便就消失的无影无踪，什么都没有了。

　　但是，将这一幕看在眼中的老山羊却感觉相当的震惊，他口中忍不住的喃喃自语道：“他们居然……真的打开了一扇门户……可是，那究竟是什么？！”

　　而江晨却在想，那扇门户的背后，究竟是什么所在，他隐约之间，从脑海之中模糊的记忆碎片，似乎捕捉到了一些画面，可惜，支离破碎，又不清楚，难以确定，唯一可以确定的是，九州源地以及异界，似乎都与那扇门户有着莫大的牵连，这一点，老山羊表示认同，他也是这么认为的。

　　“我就知道这个老东西在这里！”就在这个时候，砺石兽的冰冷声音传来，与他那如孩童般的躯体很不相符，正立身在天空中。

　　“看不出这个老家伙还挺怀旧的！”血色光华闪耀，逆天战者单骏在虚无间，俯视着下方山地，那里血雾弥漫，将他完全笼罩。

　　“嘿嘿……”螺旋形水雾像是两道滔滔大河纠缠在一起，自数万里横空而至，正是那水王宋大飞。

　　霞光冲天，石莲花朵朵绽放，莲王降临，虽然超尘出世，但是此刻却也带着点点杀机，凝望向老山羊。

　　“砰！”

　　一只大手破碎天空，覆盖而下，拍向江晨与老山羊二人，正是悬空岛的始祖……悬空，他最是直接，直接动手，杀伐明志。

　　“你们这帮白菜，我老人家如果不是身体出了问题，你们也敢这样藐视我？！”老山羊边说，边向后爆退，躲在了江晨的身后。

　　“化身不行，这次换本尊上场了啊！”

　　江晨一声冷笑，抬手之间，一道剑气冲霄，铿然巨响之中，无匹锋芒，径直将天空上盖压而落的巨手生生斩破。

　　环视周遭，莲王、单骏、悬空、砺石兽以及水王宋大飞，人还是那五个人，不过，这一次他们可是真身降临，威势之强，远非先前的化身可以相比，五大王者站在一起，气息隐约之间相连，形成一股恐怖的威压，浩荡九天十地，压迫的天地虚空都变得凝滞，仿佛间，连呼吸都变得困难了。

　　相比之前，这才是真正的大场面，化身再强，终究无法与王者真身相比，五大王者亲临，洪荒天界没有任何势力能够直缨其锋。

　　但即便如此，江晨也没有丝毫的畏惧，是的，他现在只有半魂，无法完全掌控神魔之身，但那又如何？谁也不知道他的底牌，他的体内究竟潜藏着何等可怕的力量，他有信心，可以直面任何挑战。

　　“我知道你们的来意，不就是为了逆天战宝吗？”

　　江晨说话间，举起了手中的石钥匙，口中道：“看到没有，这就是你们想要争夺的逆天战宝，不过只是一把石钥匙而已，你们之中，谁要是能够把这东西的来由用途说出一个所以然来，我直接送给他。”

　　“逆天战宝是石钥匙？！”砺石兽第一个立起了双眸，显然有点不相信，道：“我不怎么相信。”

　　江晨淡然道：“宝物在此，气息不变，你等有何不信？”

　　“不管是什么，你毁我化身，今天纵然杀不死你，我也要让你付出一些代价！”水王宋大飞冷然开口，在他的周遭，无边惊涛骇浪翻涌，显然，他想趁着这个机会，找回先前被江晨干掉一具化身的仇怨。

　　“不错，要付出一些代价才能揭过！”

　　单骏也是如此态度，非常坚决，莲王、悬空老祖自然也不例外，他们都想着趁这个大好机会，一探江晨究竟，就算是不能够将他当场击杀，也要将之重创，以稳固天界大局，不再生变。

　　“哈！”

　　独对五王，江晨却自回之一声冷笑，生死转动，岁月轮霍然掌中在握，同时，他另一只手虚空一握，凝化三光之力，再现三恒曌世于手：“自以为是，说得我好像怕你们一样，来啊，相杀啊！”


第1448章 王者之战，战中惊变！

　　夺宝之战再升级，莲王、单骏、砺石兽、宋大飞、悬空老祖，五大王者真身降临，恐怖的气势，可以令时空倒转，天地沉凝。

　　“来啊，相杀啊！”

　　直面五大王者真身，排山倒海一般的恐怖压力，江晨的脸上不见半点畏惧之色，左手三恒曌世，右手擎岁月轮，两大神兵，同时回应以万千剑鸣，恐怖的气息蔓延，强势一抗五大王者。

　　“轰隆隆……”

　　王者之势，凌驾诸天之上，强者对峙，掀动风云狂卷，场中气势胶着，转眼之间，大战即将爆发。

　　“死定了，死定了，这次真的是死定了。”

　　江晨背后，老山羊忍不住的连连嘀咕，他的脸上，满是苦涩，本以为自己动用逆天神通，可以悄无声息的从江晨这个半魂之身手中夺取逆天战宝，却没有想到，自己会被江晨发现，然后跟着他，一步一步，走入五大王者得包围圈。

　　眼见着江晨与五大王者对峙，他本想趁机逃遁的，可惜，却没能成功：“该死的，四周虚空居然被他们锁定了，这下恐怕很难逃走，就是成功突围，用不了几天也会被他们推算出藏身何地，这几个人联合到一起，也不知道姓江的挡不挡得住。”

　　他心念未落，前方，江晨已然跟五大王者打了起来，没有丝毫退避的打算，江晨表现的十分强势，抬手间，三恒曌世，分化三光，隔开莲王四人，随即，岁月轮划开时间长河，光阴如梭，岁月如刀，无尽锋芒，直接劈向了五大王者之中的宋大飞。

　　先前在太阳星附近，江晨就曾斩杀过他的化身，两人之间的仇恨最深，所以，江晨直接把他列为首要针对的目标。

　　“可恶！”

　　先前已经领受过江晨的厉害，就算是换了真身，宋大飞也不敢小觑他分毫，当下连忙抬手，虚空之中，水光汇聚，凝成一道凌厉剑光。

　　“挡得住吗？”

　　一声冷哼，江晨脚下踏步，瞬息之间，无尽剑光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经劈斩而下，不世的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　“锵！”

　　惊天动地的巨响之中，寰宇激荡，莫大的威压，瞬息之间，向着整个虚空天宇蔓延而去，一股难以想象的力量正在奔涌激荡，两大王者，绝世神剑，极致一交锋，迸爆出令人难以想象的可怕能量，如九天雷动，震慑天宇长空，掀起无边惊涛骇浪，层层叠叠，向着周遭连绵扩散开来。

　　一剑交锋，拉开生死之战的开端，只见江晨身上，透发出无尽神秘莫测的力量，他一步迈出，瞬息之间，越过时间、空间的限制，出现在了宋大飞的身前，抬手之间，岁月轮锋芒流转，以势不可当，无坚不摧之势，直向着宋大飞拦腰斩来。

　　“嗯？不差！”

　　宋大飞心念一动，眉宇间，一抹可怕的神光乍现，幽蓝色的光芒，一道如水涟漪般的犀利长剑，顿时撕裂开了虚空限制，悍然迎击而上。

　　“锵！”

　　再闻刺耳无比的金铁交戈之声迸爆而出，层层叠叠的剑劲随之怒涌而出，可怕的力量，激荡咆哮翻涌，一时之间，周遭偌大的天地寰宇，随之四分五裂，无尽流光闪烁间，纷飞乱舞。

　　脚踏虚空，伸手捉剑，幽蓝色的剑锋，闪烁着令人骇然的可怕剑光，伴随着宋大飞目光所向，无尽剑意浩荡，纷纷怒涌向前，似无穷无尽的力量，连绵一片，滚滚剑意翻涌，充塞天地乾坤，转瞬间便是已经达到了极限之境，不世王威，尽展无遗。

　　江晨脸上随之浮现出了一抹凝重神色，显然，纵然以他的修为，也对这个水王宋大飞的实力，感到了巨大的威胁，岁月轮横天，虚空之中，瞬息之间便是被他划开了一道巨大的缺口。

　　可怕的力量，自虚空裂缝之中爆出，化作一片混沌，这足以陨灭一切万物的存在，如一张大口，生生的将那贯破虚空疾驰而来的凌厉剑光生生吞没。与此同时，岁月轮剑锋所向，剑气横断苍穹，力斩而出。

　　宋大飞抽身后退，从容不迫，挥手出剑，幽蓝色的光幕，半空之中化作一片幽蓝海域，惊涛骇浪随之掀起，水之形态，至柔至刚，剑锋流转之间，与岁月轮几度交锋，顿时剑气迸爆，横飞四野。

　　“厉害！”

　　纵使曾经逆天而战，天下无敌，此刻，宋大飞也不禁为江晨的剑道修为之强大感惊诧，赞叹，但也仅仅只是如此而已，并不沮丧与气馁，更没有丝毫挫败感，双目微微一眯，随之，犀利如刀般的光芒，紧盯着江晨的不朽魔神之躯。

　　此刻，江晨并没有采取进一步的行动，只是面无表情的扫了宋大飞一眼，一双透发着猩红血色的诡异双眸，似杀机，似死气、又似是寒芒，让人一见之下，便是忍不住的为之心胆皆寒！

　　浩瀚磅礴的禁忌神魔之力，似平静的大海下，那万丈深渊中，在剧烈涌动的能量暗流一般，又似那死气沉沉的活火山下，大裂缝中隐藏地滚滚沸腾的岩浆，渐渐发出了隆隆响声一般，随时可能会大爆发！

　　“惊虹，起浪！”

　　短暂的对视之后，宋大飞脚踏虚空之上，掌中长剑挥动，幽蓝色的锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的蓝色水光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，向着江晨笼罩而来。

　　踏出最后一步，登临王者之境的不世强者，每一个都有着属于自己的无上大道，一念之间，便可开辟大千世界，甚至，就算是造就一方寰宇世界，也并不是什么不可能的事情，如宋大飞，在水之一道上的领悟，足可堪称诸天无敌。

　　惊鸿剑起滔天浪，无边浩瀚力量，铺天盖地一般的席卷而来，快速的冲向江晨的不灭魔神之躯，就在这个时候，一股神秘莫测的力量。突然自江晨的体内爆发而出，挡住了那来袭的滚滚神光，而且霸道无比，瞬间便将之生生击散了！

　　“这……真是没有想到，这家伙的修为，比我想象之中来得更加强悍，这还只是半魂在身，如果是全盛时期，那……”

　　宋大飞将这一幕看在眼里，心中惊诧万分，只是，他虽惊诧江晨的厉害，但却也不至于就此罢手，挥手之间，幽蓝剑光闪烁，无边风浪激荡奔腾，浩瀚力量，眨眼之间，便自席卷浩荡，带着磅礴威势悍然冲击而至。

　　“不差！”

　　江晨口中一声冷哼，身上波散出一抹抹的涟漪激荡，无穷无尽的神魔之力浩瀚无垠，似是有不可测度的力量自他的身上闪现，而后，那一双冷森的眸子，射出两道凌厉神光，在刹那与无尽凌厉剑光冲击在了一起，将之崩碎于虚空中，与此同时，他那可怕的魔神之躯上透发出无尽的太初之力。周围的天地元气大受影响，仿佛沸腾了一般，透发出的“势”太过庞大了！

　　“铮——”

　　岁月轮震颤之间，爆发出一道冲天剑气，随即，江晨人与剑合，剑锋所向，身体在原地留下一道残影，人已瞬间撞破了时空限制，冲了过去，剑上透发出耀眼的凌厉光芒，在刹那间劈向宋大飞。

　　身为不世王者，宋大飞自然也所悟畏惧，他双目之中神光流转，神色却是越发的生冷，没有任何的情绪波动，身体似幻影一般，化作千万道的迷蒙身影，与江晨大战起来，惊天动地的恐怖厮杀，一切都快的让人无法看清，无法看透！

　　这两大王者的速度实在是有些太快了，已经超越了光，空间、时间乃至是天地规则的运转，都因为激战的两大王者身上迸爆出来的力量太大，因而出现了剧烈的更变，无尽风暴，翻涌着激荡蔓延。

　　“骇浪，吞世！”

　　心知对手是修为达到了王者之境的不世强者，丝毫不下于自己，宋大飞出手之时，再没有丝毫的隐藏，挥手出剑，锋芒所至，方圆万里的虚空生生沉陷崩碎，归于原始混沌中，无穷力量，势若惊涛骇浪，四面八方，向着江晨倾吞怒涌而至。

　　然而，就在这个时候，江晨却自一声冷哼，双目之中神光流溢之间，岁月轮剑锋一颤，万千剑气，瞬间凝聚，一股难以言说的剑意正在弥漫，无声无息，已然笼罩了周遭天宇，禁锢风云；

　　“岁月轮，不问岁月任风歌！”

　　轮回几转，岁月无情，江晨一剑劈开天地阴阳，诸天同受震撼，凌厉剑气，强势劈开无边惊涛骇浪，展现出无上神威。

　　“毁灭众生！”

　　宋大飞口中长啸不止，惊天动地声浪之中，一道幽蓝色的剑光，带着令人难以想象的恐怖威能，漫天神光呼啸着席卷而至，威势无比。

　　江晨兀自不为所动，双目之中凌厉神光斗射，贯破寰宇长空，挥手间，再催三分劲力，岁月轮强势一击，怒劈向前。

　　“轰！”

　　只听得一声惊天动地的剧烈大响，一时之间，天地震荡，在两大王者的强势交锋之下，周遭的无边虚空彻底崩碎，偌大的天地，顷刻之间，几度生灭，是力量的碰撞，更是大道的交锋。

　　“该死，这个家伙，怎么会强到这种地步？”

　　第一个冲破三恒曌世封锁的，赫然是逆天战者单骏，只见他的石体已然近乎完全退却，重新恢复血肉之躯，这并不代表他的细微倒退了，而是在精进，精进到了一种可怕的境界，掌中一口血剑在握，凌厉劈斩，直迫江晨身上要害。

　　“二对一，我江晨何惧？！”

　　一声长啸，翻手一掌，江晨爆发出强大力量，可怕的力量汹涌，正是神挡诛神、魔挡杀魔的神魔禁武：

　　“晦阳天灭！”

　　这是真正的禁忌之道，堪称灭世诛神之技，江晨心中杀念一起，这惊天动地的神魔禁武施展之下，当真是天地失色，风云变换，实在有无法言表之大神通。

　　不过，单骏显然也不是吃素的，身为亿万年前的逆天战者，重生归来，修为踏上更加玄妙的境界，剑锋所向，道之衍化，可谓极尽刚柔，融合阴阳造化，将水的诸般变化，全都化在剑道之中，极尽道巅！

　　这就是绝对实力，是逆天战者和禁忌魔神无法揣测的盖世绝学，双方一交锋，周遭所有的虚空都被彻底崩碎了，无尽的虚空全都在这一刻陷入了无尽黑暗之中，天地仿佛将要解体崩碎，从新再造一般！

　　一对二，无所惧，江晨战意越渐拔升，进入一个前所未有的地步，禁忌神魔之力，毫无保留的爆发出来，岁月轮掌中在握，纵横劈斩，灭世之武，势可吞天！

　　“杀！”

　　单骏、宋大飞两大王者自是更无所惧，两柄剑，虽然从来不曾合作过，但彼此无需动念，自然而然，便有剑势相连之意，浪涛起时，剑势滔天。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，无尽虚空都被力量洪流生生吞没，三大王者由最开始的试探，到现在的正式交锋，所爆发出来的破坏力之强大，远远超乎常人想象，幸亏此处是洪荒天界的中心，虚空稳固非常，否则，光是这三大王者完全放开手脚，其所形成的破坏力，就足以覆灭方圆数十上百万里的一切。

　　“我来助你们一臂之力！”

　　激战之中，忽闻一声长啸，是悬空老祖，只见他雄势踏步向前，抬手之间，一只巨手，遮天蔽日笼罩而下，竟是将下方正在交战的三大王者全都覆盖在内。

　　然而，就在此时，忽见远方天际，风云翻涌之间，虚空生出一阵诡异波动，蓦然之间风云剧变，赫见一片耀眼金光，铺天盖地一般席卷而来，遮蔽了顶上天空。金光中，衍生无数奇异景象，山川河岳、星辰日月、生火耕种、打渔捕猎、制衣造物、文字传承，更有诸般天人争斗仿佛一片古老的世界，人类的最初起源，缓缓地，由时空的彼岸，跨越千古岁月，来到当今。

　　“轰！”

　　无量金光闪烁，赫然，一座庞大的金红色功德金轮从天而降，瞬息之间，大地震动，似是难以承受这无上的王座，恢弘威压，席卷当场，即便是强如王者，亦同受震撼。

　　“天地鸿蒙三元生，阴阳造化始族成。一攒薪火永不灭，号令燧人道大能！”

　　仿佛起源自太古之初的浩荡天音，携着不可阻挡的恐怖威势，响彻在众人耳边，直透心底最深处，令人不自觉的涌现出一股莫名的惊悸恐惧。

　　无尽虚空之上，漫天金光之中，赫见一道不世身影乘功德金轮强势降临洪荒天界，恐怖的威压，直可撼动天地八荒……


第1449章 惊现赤煌！

　　“天地鸿蒙三元生，阴阳造化始族成。一攒薪火永不灭，号令燧人道大能！”

　　逆天战宝之争，再起变故，只见一道不世身影，乘功德金轮从天而降，同时，一股无匹剑意爆发，汹涌浩荡，横扫战场，砰然一声，挡下了遮天巨手。

　　“不差！”

　　惊逢对手阻路，悬空老祖身形显化，恐怖气息怒涌而出，双强对峙，极端冲击之下，恐怖的气息弥漫周遭天宇，震荡风云为之色变：“报上你的名字，强者！”

　　“燧人氏，杨逍！”

　　来人端坐功德金轮，冷视眼前的悬空老祖：“看在你曾在另一个长生天界为我效力的份上，就此退去，可免死劫。”

　　“荒缪！”

　　闻言，悬空老祖顿时勃然大怒：“凭你，也配让我为你效力？再不让开，今日我便要将你镇杀在此！”说话间，他周身气息汹涌，如掀惊涛骇浪，冲击四野八荒。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，杨逍拔空而起，功德金轮散发迷蒙金光，环绕周身：“想杀我，你还不够资格！”话音落下一瞬，杀机顿起，伴随着他足下一步踏出，猛然一击，天地震荡，风云齐动，来自诸天深处的穿越者，在降临刹那，展露无上雄威。

　　悬空老祖抬手之间，高天之上，虚空波动，乍见时间、空间，不断变幻，恐怖的虚空之力，汇聚成一个偌大的漩涡。

　　“砰！”

　　拳掌极致交锋，沉闷声响，宛若有两片庞大的世界在相互撞击，恐怖气浪四散，掀起无尽飓风，冲击八荒六合！

　　主场优势，悬空老祖实力能可完全发挥，相比之下，杨逍修为虽是深不可测，但初临此界，尚未能完全适应，一时竟有失利之象。

　　迸爆的山河震荡，恐怖的气旋逼散，便是不灭之体，也难以承受超越了极限的恐怖虚空泯灭之力，杨逍足下步步后退，内炼古神不朽，外有功德金轮护体，双重防御，虽落下风，却不见半点惊慌。

　　“与我为敌，是你今生最不智的选择，受死吧你！”悬空老祖口中冷然一喝，出掌之时，虚空扭曲，形成一股毁灭爆力，势可脆裂天地。

　　“悬空，你也未免太自信了。”杨逍丝毫不见畏惧之色，古神诀催动到巅峰境界，挥拳破空，不断迎击。

　　占得优势，悬空老祖杀意高涨，出手毫不留情，一招一式，皆是冷厉杀招，湮灭虚空，崩毁天地，势要诛灭眼前强敌。

　　心知自己身处劣势，但仗着内外双层近乎无敌的防御，杨逍并无畏惧，不断出手，强行与悬空老祖硬拼，互不相让的两人，最强烈的冲突，爆发最惊心动魄的战斗。

　　“悬天九章，虚空无限！”

　　蓦然出声，悬空老祖力量再提，顿时，天地元气暴动，苍穹之上，再现无尽虚空，空间之力汇聚而来，形成一道道的银色流光，绽放耀眼辉芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，破开天地穹苍！

　　面对强势爆发的悬空老祖，杨逍脸上丝毫不见半分惧色，抬手之间，体内古神诀运转至极限。霎时之间，便有一股擎天巨力，掀起浩瀚风浪，如飓风呼啸，向着四野八荒冲击开来，卷动风云。

　　“古之太初，神元一击！”

　　没有任何犹豫，杨逍招提极限，翻手间，浩瀚神力倾吐，凝成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，无边巨力，撼天动地而出。

　　轰然一击，霸气交锋，顿时，天地震荡，山河失色，无尽虚空，都承受不住两大强者，出现了一个庞大的黑色漩涡！

　　强大的反震之力，随之爆发而出，两个人一击之下，虽然有上下之分，但却同时被震得倒飞而出，恐怖的力量亦是随着二人向后爆涌，将半空之上的黑色漩涡生生扯开，化作一道巨大的虚空裂缝。

　　“悬天九章，虚空化刃！”

　　占得上风，再提王者神威，浩荡虚空，无穷威压，悬空老祖周遭元气翻腾，随即，赫见超乎想象的恐怖力量洪流，在一瞬之间，惊动天地为之浩荡，恐怖气息，弥漫八荒六合，气势拔高，如走疾风，冲破天地九霄。

　　“铮——”

　　但闻一声高昂无比的长吟，随即，无穷杀意，威势逼散，冲击山河天地，令得风云变色，虚空化刃，次元之刀，瞬间显化而出，刀身轻颤，便就爆发出无比凌厉的锋锐刃芒，耀眼银色，弥漫周遭天宇。

　　“好刀！”

　　一声赞叹，杨逍吞吐风云，心知悬空老祖心中夺宝急切，凌厉杀招，不断破空袭来，当下身上汹涌而起一道碧绿神光，随之，释放太虚战甲，附着自身，顿时宛若战神临凡，附体战甲之上，赫见青莲图纹，神龙盘桓，无匹威势，震慑九天十地，更有耀眼神光，透甲而出，释放出不朽的气息，光耀古今，亘世永恒！

　　“轰！”

　　惊闻天地一震，赫见悬空老祖手执虚空刃在手，刀锋一转，凌厉锋芒所向，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　“受死吧！”

　　一声高喝，悬空老祖一刀破空，划破了时间与空间的极限，在无尽天地力量的加持之下，强势冲击，直逼眼前对手要害。

　　反观杨逍，虽无天地助力，但本就是古神强者的他，此刻身着太虚战甲，又有功德金轮护身，不灭之身全力发动，面对寒光闪烁的虚空之刃，缓缓伸出双掌，出手快若闪电，就在电光火石之间，二人终于正面交手了。

　　“铛！铛！铛！”

　　连续三刀，竟传出金铁交加的撞击声，杨逍的不灭之身强横无比，竟然以肉掌硬接悬空老祖的虚空之刃，丝毫不落下风。

　　眨眼之间，二人已经交手数十招，半空中到处都是人影，快若闪电的身法，让得不远处正在观战的老山羊不禁为之愕然：“这家伙哪里蹦出来的，身上似乎有着一丝九州燧人氏的气息，但实力强劲，着实非同小可，居然能够与悬空老不死的匹敌？！”

　　被三恒曌世阻隔在外的莲王和砺石兽亦不禁神色一变，他们五人围攻江晨，本来占尽上风，如今，不知哪里蹦出这么一个高手，战局开始出现变故了。

　　“轰！”

　　再闻一声巨响，两大王者聚力交锋，一击硬拼，刹那之间，迸爆出一股狂猛无比的气浪，以双方交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的浩瀚波纹，瞬息之间，便是已经波及了数百上千万里方圆所有空间的每一分角落。一道道交织纵横的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　久远前一口赤煌凶剑埋下的因果，辗转而来的一场死斗，杨逍对上悬空老祖，此战，若非同归于尽，便是一人独活！

　　“你的宝甲能护你到什么时候呢？虚空斩！”

　　面对坚不可摧的青莲战甲，虚空老祖几次三番奈何不得，口中忍不住一阵嘲讽，随即，元功再提，逼上极限，无尽恨火，焦灼天地虚空，为之扭曲变化，抬手之间，一刀劈斩，刀锋所向，虚空刃芒横断虚空，暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰闪烁明灭。

　　“少废话，能防住你就够了！”

　　江晨冷笑以应，话音落下一瞬，体内顿时便就传出一阵诡异骨骼爆响，随之，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　混元之身，不灭之体，杨逍尽展古神威压，顿时，滔天气势，宛若排山倒海，倾泻而出，携无敌之势，席卷天地乾坤。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地惊动，无尽古神之力，霎时迸爆而出，凝成一道光柱直冲九天云霄，激荡风云剧变，古老的圣音，自高天之上，无尽苍穹之中，轰然倾泻而落。

　　古老，苍凉，神圣，霸道……无可言说的一种森然气象，浩瀚如渊，杂在无尽圣音之中，浩荡天地乾坤，响在耳边，敲在心头。

　　高天之上，无穷无尽的黑云遮笼了偌大天地，随之，在半空中卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云之中，赫然之间，一柄古老石剑，威然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击四海八荒。

　　赤煌，赤煌！

　　大道圣器，凶剑赤煌，杨逍执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇。

　　“悬天九章，万化虚空！”

　　眼见对手擎出一口可怕凶剑，悬空老祖不禁眼皮一跳，这一刻，他真真切切的感受到了致命的威胁，不敢大意，连忙再催元功，庞然神力，自天地八荒倒卷而回，瞬息之间融合成一道百丈高下的黑色身影，悬空老祖的石体一闪已经没入其中，霎时之间，一股可怕气息降临，时间空间，顿时为之一滞。

　　“嗡……”

　　天穹之上，虚空颤动，隐约之间可以看见，一片又一片的虚空世界，正在缓缓降临而下，每一片虚空，都代表着一个大千世界，此刻，无尽虚空堆叠，积聚而成的力量之庞大，已到了不可思议的地步。

　　百丈真身，屹立在无尽虚空之中，悬空老祖展现出了前所未有的强大力量，王者神威，再无半点保留，一时，天上地下，尽皆受震，为之神夺。

　　“果然不愧是天界巨头，令人的惊艳的实力，可惜，不管在哪个世界，我都是你永远也逃避不了的噩梦！”

　　执剑在手的杨逍，感受对手的力量提升，已然达到前所未有的巅峰状态，当下，也自提运神诀，开启无上剑道，霎时，莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　吞吐风云，震动山海，是天地尽头的极限，亦是死亡轮回的重点，地狱之门，正伴随着杨逍的低沉话语，缓缓开启。

　　死亡，死亡，死亡！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，都只是为了死亡。

　　万物陨灭，生命凋零，尽付一剑，将死亡带临人间：

　　“三生石前，彼岸花下，莫道前尘奈何！”

　　缓缓开启的地狱之门，无声宣判的死亡之城，赤煌凶剑剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，恐怖的异象伴随着迷离剑音，无则而声。

　　死亡地狱，黄泉奈何，一片凄惶的恐怖世界，是死亡的象征，裁决着天地之间一切生命的生老病死。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，苍穹之上，一片又一片的虚空世界，层层叠加，悬空老祖的力量已经提升到了一个极限，虚空刃与他融合为一，化作无匹神锋，搅动九天风云为之剧变，虚空压落，宛若天倾。

　　“杀！”

　　一声冷喝，杀招现世，漫天虚空之力开始收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际，在达到最高点的那一瞬，悬空老祖终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，虚空刃破空所向，快的不可思议，刹那间便就斩断了无尽时空，携着不可抵挡的锋锐，直指杨逍逼命而来……


第1450章 凶剑！

　　融合无尽虚空，再纳神兵之利，悬空老祖突破极限，战力飙升，达到一个前所未有的极限，出手之时，乍现王者巅峰姿态。

　　深知对手实力强横，更兼天地助力，杨逍丝毫不敢大意，周身剑意翻涌，不肯示弱，乍见星蕴黑龙一声咆哮，方圆数十万里地域顿时陷入了一片无尽的森然地域之中，草木枯萎，生命凋零。

　　“赤煌剑道第二式，引渡轮回！”

　　天地之判，死亡之决，杨逍倾力一击，开启无上剑道，是更高一层的恐怖力量，席卷乾坤，冲击八荒四野。

　　陨灭了万物生机，冻结了虚空世界，杨逍再现剑道巅峰，悬空老祖搏命一击，两大王者，极致交锋，战斗终于逼入了最可怕的巅峰极限。

　　掩盖了天地之间一切事物，仿佛混沌未明，乾坤初判。黑色的死亡，紫色的雷霆，将无边海域，彻底划分开来。

　　胜负，生死，尽在一线之间，尽在一剑之间。

　　“嗡……”

　　鸿蒙造化，玄力加持，虽是独对两大王者，但江晨却展现出了骇人的战力，激战之中，一击迫退水王宋大飞和逆天战者单骏，同时把手往前一伸，五指猛然张开，岁月轮好似被一种莫名的力量托着，悬空浮起。

　　离离剑音，无则而声，悬空的利剑，流转的剑锋，牵引着周围无穷量得庞大天地灵气，全都注入岁月轮剑身之中。

　　“铮——”

　　惊闻一声高昂剑鸣，岁月轮震颤不休，晶莹剔透的剑身之上暴起一阵耀眼通透的绚丽光芒，直冲霄汉！

　　随即，一股股庞大无比的霸道剑压，携无尽威势，如惊涛骇浪，一波接着一波，疯狂的向着四周不断扩散，波动震荡！

　　水王宋大飞、逆天战者单骏，洪荒天界两大王者，面对这股堪称强横到了极致的剑压，也都感觉难以抵挡，当下，各自提转元功，释放自身剑意，化为一道道耀眼的光柱径直冲上九天。

　　两大王者一起出手，比之最初时候，宋大飞一人迎战，情势自然大有不同，洪荒天界本就是他们的主场，此刻全力施为，无尽的苍穹之上，似有一股莫名的意识被他们唤醒了，浩瀚威压铺天盖地，从九天之上“轰然”匮压而下，霎时间，天地震动！

　　感应到来自天界苍穹之上那股莫名的意识波动，感受着那股自九天之上匮压而下的庞大压力，江晨却自一声冷笑：“王者齐天，能够驾驭天地意志，果然非同凡响，但想要凭此来对付我，还不够！”

　　悬空而浮的岁月轮，不住震颤的剑身，长吟不休的剑声，庞然剑柱越发凝实，径直抵入无垠的虚空九天，庞大的剑压层层叠叠，化为道道涟漪向着四周缓缓蔓延，虚空震荡不休，一道道的时空裂缝越发密集，最后连成一片，形成一个恐怖的剑洞，骇人非常！

　　王者凌驾诸天，牵引天地意志降临，九天之上，一股股莫大的威压仿如天外银河倒倾，滚滚倾泻而落，原本还在上升的庞然剑柱顿时为之一阻，两相一撞，顿时天地震荡，生成可怕的毁灭爆力，将刚刚突破三恒曌世封锁欲要冲入战场的莲王和砺石兽两大王者，生生挡在了外围。

　　“这……”

　　两人相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊诧，单骏、宋大飞，无愧逆天战者之名，他们的实力，当真是可怕到了极致，而江晨则更让他们忌惮，以半魂之身，迎战两大王者，打到如此程度，堪称逆天。

　　“现在怎么办？”

　　砺石兽传音询问，言语之间，已经没有了先前的锋锐，这很正常，洪荒天界，本就是一个强者为尊的世界，而此时的江晨，毫无疑问，已经展露出了足够强大的实力，值得他们尊重。

　　“静观其变吧！”

　　没有急着出手，莲王淡然开口，仍凭三恒曌世，化作三才极光，铺天盖地一般笼罩而下，形成一片无边无际的浩瀚星河，挡在了她的身前，将她和砺石兽二人隔在了战场之外。

　　战场之中，江晨缓缓睁开双眼，赫见他眼中，两道慑人的恐怖神光猛然斗射而出，目光凝练如柱，满头黑白相间的发丝迎空倒竖而起，脸上尽是激昂战意：

　　“道武，辟分阴阳！”

　　口中冷然一喝，体内剑意迸爆，江晨抬手握剑，顿时，无边剑芒倾吐而出，伴随着他挥手拖动，剑锋所向，岁月轮剑芒暴涨，直有千万丈长短，绵延倾吐至山河尽头，携着分劈天地阴阳的恐怖威能，一击，划破长空。

　　单骏、宋大飞两大王者不由得为之大惊，无奈江晨动手太快，剑势汹汹，他们也只能被动阻挡。单骏身后冲起一道血河，逆冲天界苍穹，散发无边血光；宋大飞也是提元至极，磅礴法力催动，无边水流，聚成一片汪洋海域，风吹浪起，层层叠叠，遮蔽日月。

　　血河入海，两大王者的力量连成一气，一时间，到处都是滚滚涌动的刺目血光，层层叠叠，全都往江晨那道庞大的凌厉剑气上抵挡而去。

　　“轰！”

　　汹涌澎湃的凌厉剑气，纵横席卷而过，庞大无比的剑压波动荡漾，滚滚如雷，剑气拦空而斩，落在单骏和宋大飞两人的防御之上。

　　顿时，两大王者齐齐为之一震，身体接连爆退，单骏身后冲天而起的血河陡然一滞，奔流的速度开始的变得缓慢，血光黯淡，已经大不如前，只能勉强将他护住；宋大飞掀起的无边海洋，层层叠叠的浪涛纷纷湮灭消失，再也遮拦不住高处风云。

　　江晨仗剑而立，满头的黑白相间的长发散乱飞舞，衣衫飘荡，在风中猎猎作响，单手高高举起，虚空一托。一股股浩瀚磅礴的禁忌神魔之力激荡翻涌，径直冲上九天，将那自九天之上匮压而下的无穷威压死死的抵住。

　　逆天而上，他心中只存自己，天地唯我，存乎一心，竟是半点也不将天威放在眼中。脸上，一片嚣狂战意，与剑意两相辉映，斗射而出的目光全都凝成了实质的森森杀机，口中冷然出声，喝道：“远古时代的逆天战者，今天，就让本座来告诉你们，你们，已经落伍了！”

　　单骏、宋大飞二人闻言，忍不住相互对视一眼，心中尽皆骇然，眼前这个江晨，明明只有半魂在身，但法力却实在是高深的有些恐怖非常，那一剑之威，他们两大王者联手，再加上天地意志加持，居然也抵挡不住？！

　　“杀！”

　　惊神一刻，乍见江晨身形瞬息之间闪烁变幻。翻手之间，掌中岁月轮倾吐着一道道犀利无比、霸道非常的恐怖剑气，向着单骏、宋大飞两人劈斩而出，狂猛无比的攻势，竟然全然不顾防守，一味进攻。

　　若说修为法力，这两大王者加在一起，肯定是要强过江晨的，但是，两个人就是两个人，自然不可能时时联手，而单论个人的实力，却都比不上江晨，再加上江晨至宝加身，堪称不朽，全力强攻之下，两大王者哪里还敢有其他想法，只得奋力抵挡。

　　“虽然不大情愿，但眼下的情况，我们唯有联手，方能与他抗衡，所以，别再相互忌惮，有所保留了。”

　　单骏说话间，身形爆退千里，背后血河冲天，直上苍穹深处，血光铺天盖地一般笼罩而出，霎时，一道道血色身影，或人或兽，自血光之中衍生出来，转眼之间，便就已经成千上万。

　　眼见着单骏爆发，宋大飞也不敢有半点小觑之意，在单骏动手的瞬间，他当即抬手举起手中神剑，无边水光顿时铺天盖地，强势爆发的逆天战者，赫势一击，剑锋所向，卷着足以淹没乾坤的庞大洪流，倾吞江晨而来。

　　超越了时间与空间的极限，剑诀已经被推到了极限，岁月轮晶莹剔透的剑身，耀眼的光华闪烁不休，一道道凌厉无比的剑气，横如匹练，江晨强势出手，硬撼水王宋大飞，占据着绝对上风。

　　单骏催动血河，血光之中，一道道的血影逐渐凝实，化作一个个或人或兽的强者，竟然都是祖神级别的强大存在，他们口中齐声长啸，然后，各持战兵，卷着无边神光，全都往江晨身上扑去。

　　听得后背异响，江晨手中岁月轮浩荡起无边剑芒，纵横劈斩，将宋大飞一剑逼了开来，转过身来，却见天际一片耀眼血光，无数的血色身影凌空乱舞，一个个手执战宝的祖神强者从天而降，都往自己身上轰杀而来。

　　“偷袭？自负逆天战者的单骏，你也不过如此而已！”

　　江晨口中一声冷哼，掌中紧握着岁月轮，一股浑然剑意，呼啸冲天，震动无边虚空，神兵和绝式，相互加成之下，威势更上一层楼，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的虚空，都承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“道武，元初开天！”

　　一式开天，莫可匹敌，赫见江晨足下一步踏空，岁月轮剑锋震颤之间，耀眼剑光呼啸着撕裂了虚空，沿途的空间，顿时便是如同一张单薄的纸张，彻底破碎开来，附近出现一道道巨大的空间裂缝，不断地蔓延开来，滔天剑气翻涌不休，转眼之间化作无边大海，气浪奔腾，将铺天盖地一般蜂拥而来的漫天神佛尽数淹没。

　　单手高高擎起，五指旋动，一道磅礴浩瀚的巨大光柱接连天地，江晨身随剑动，岁月轮剑身不断震颤，磅礴的剑气飞速向前推进，瞬息之间，便已来到单骏身前。

　　致命的一击，凌厉的一剑，夺命席卷而来，饶是单骏王者之尊，亦不禁心生骇然，当下伸手，聚拢无尽血光，一口血剑显化，伴随着无边血光弥漫，凛然一横，划开苍穹，撕成一道天堑。

　　“轰！”

　　双剑交锋，瞬息迸爆，耳边暴起一声震耳欲聋的巨大声响，单骏只觉得一股滔天大力皮面而来，根本就抵挡不住，虎口一麻，身体陡然为之一震，在血光崩散间，连连向着后方不断倒退。

　　宋大飞见状，连忙抢上前来，神兵挥划间，一道道剑气凌厉，卷着水浪横空席卷，奔涌咆哮，震破虚空。

　　“滚！”

　　江晨转动剑锋，岁月轮剑身之上暴起阵阵耀眼辉芒，剑气吞吐，直有成千上万丈，伴随着他口中一声惊雷暴喝，横空斩过，但闻得“轰然”一阵大响，虚空破碎，霸道无比的剑气夹杂着无数的虚空碎片将宋大飞生生的挡了回去。

　　“单骏，受死吧你！”

　　一击震退宋大飞，江晨纵身在天，掌中擎着岁月轮，拖着一道绵延千里的凌厉剑光，当头便往单骏身上斩落。

　　死亡危机扑面而来，单骏向后爆退，才刚刚勉强站稳身体，却见江晨居然已经来到了自己身前，岁月轮那骇人锋芒已经近在眼前，即将落在他身上，连忙荡起血河，连同手中血剑，全都向着前方抵挡而去。

　　“锵！”

　　剧烈震荡，岁月轮倾吐着无坚不摧的凌厉剑气，几乎就像是切豆腐一般，直接斩断了冲天血河，然后与单骏手中的血剑交迸，爆发出一道刺耳锐响。

　　石人王者，体魄强悍，但江晨的神魔之身却更加强悍，两人对比，优劣十分明显，双剑交迸瞬间，单骏只觉虎口巨震，险些把持不住掌中血剑，好悬稳住身形，却见岁月轮上，一道月刃显化，越过血剑，直接劈斩在他肩膀之上，纵然是逆天战者，也难以承受，单骏口吐朱红，身体再次向着后方倒跌飞出。

　　“单骏！”

　　眼见着单骏重创，水王宋大飞口中一声惊呼，手中神剑脱手飞出，卷着无边惊涛骇浪，直往江晨席卷而来。

　　“来送死吗？”

　　豁然转身，江晨转手运剑，岁月轮锋芒所向，拖着一道巨大剑芒拦空斩过，只听得“铿锵”一声大响，划破无边惊涛骇浪，生生震开宋大飞，口中冷笑道：“别着急嘛，一个一个慢慢来，我不赶时间……”


第1451章 王者悲歌

　　夺宝之战，臻入极端，加持鸿蒙造化之能，江晨一身修为，尽展魔神禁忌之威，身形变幻之间，岁月轮锋芒所向，转眼便就跨越时间、空间之极限，跃现在宋大飞的面前，携无匹之势，凛然斩落。

　　若是再全盛时期，对阵宋大飞这样的王者，他就是空手也能够将他镇杀，但很可惜，现在的他，只是半魂之身，无法发挥神魔之身的所有威能，好在，他还能够借助鸿蒙之根、造化青莲的力量加持，再加上岁月轮神兵助力，倒也能够重现巅峰战力，剑锋所向，足令天地都为之失色。

　　先前一番激战，宋大飞对江晨可谓十分忌惮，此刻，眼见着江晨当头一剑斩落，哪里还敢硬接，体内元功运转，达至极限，聚合无穷水元之力，在头顶处形成一片水幕，风过处，堆叠起千重骇浪。

　　与此同时，乍见宋大飞石体向后爆退，而他原本所在之地，水元汇聚，眨眼之间，凝出一尊蓝色巨人法相，身高九丈，头生独角冲天，手中持着一根通体幽蓝色粗大战矛，横天一扫，抵挡来袭剑光。

　　“挡得住吗？”

　　江晨一身昂然战意勃发，岁月轮锋芒所向，剑芒卷如匹练，生猛的将成千上万重惊涛骇浪生生劈开，随即，浩瀚剑芒破空直进，伴随着“砰”的一声金铁交戈的巨大声响，直接斩在蓝色巨人法相之上。

　　这蓝色巨人法相，乃是水王宋大飞以自身本源凝练而出的深海化身，虽然有着不少的缺陷，却也当真厉害非常。但是，仍凭深海化身近乎不灭之躯，面对着江晨这可怕一剑依旧还是显得有些脆弱了！

　　“噗嗤——”

　　岁月轮剑锋一斩而过，仿佛就像是切豆腐一般，那高达九丈的深海化身顿时从中间一分为二。既然已经动用了底牌，江晨就没有放过对手的打算，毕竟，以他现在的状态，强行爆发全力，可是要付出很大代价的。

　　凌厉剑身不住剧颤，飞速旋转不休，剑气吞吐之间，伴随着江晨口中长啸破空，纵横交织，瞬息之间便将那已经被他劈成两半的深海化身生生绞成一片虚无，被周遭因激战而掀起的猛烈罡风轻轻一吹，宋大飞还来不及有所反应，已然消失无踪。

　　“呃！”

　　一声闷哼，刹那间，宋大飞身体一震，胸口起伏波动，口中猛然喷出一口鲜血，脸色瞬息之间苍白万分，显然，深海化身被江晨彻底杀灭，让他受了极大的损伤。

　　前后不过电光火石的时间，两大逆天战者联手，却在江晨的手下遭遇了前所未有的惨败，此时此刻，江晨展现出来的战力之强，俨然已经超越了王者之境，甚至，能够与传说之中的皇道至强者相比。

　　相互对视一眼，宋大飞和单骏两人皆是看到了彼此眼中的惧意，虽然，王者号称万古不朽，但这并不是说，就不能被杀死，古往今来，洪荒天界有多少王者陨落，数都数不清楚，便是他们，久远之前也曾死过，如今虽然逆天重生归来，可也绝对不想再尝试第二次，是以，他们心中却是萌生退意了。

　　江晨一剑斩灭了宋大飞的深海化身，正要乘胜追击，惊觉二人已然有了退意，却是哪里肯容，口中当即便是狰狞一声冷喝：“打不过了就想跑，这个世界上，哪里有这么便宜的事情！”

　　言语未尽，翻手之间，强劲勃发，顿时，岁月轮仿佛一只离弦羽箭，脱手而出，撕裂开重重的虚空，化作一道耀眼的惊虹流光，顿时激射飞驰而出，径直射向了水王宋大飞。

　　乍然听得飞速接近的破空声响，眼见着惊虹流光破空袭来，宋大飞连忙将手一抬，全身法力一齐涌动，尽皆注入掌中神剑之中，这是他的王者神兵，本就是无上至宝，此刻再经他豁命一催，顿时爆发出无比璀璨的湛蓝神光，水、冰、雾，凝结在一起，穿梭天地，破裂乾坤，再挡凌厉剑光。

　　“挡得住吗你！”江晨口中一声冷笑，五指向前一伸，猛然张开，顿时，白青黑红黄五色神光倒卷而出，先天五行，弥盖乾坤，随着他五指微微旋动，顿时化作一道通天光柱，横贯天宇虚空。

　　轰然一声，神光铺盖天地，跨越时间限制，明明后发，却越过了岁月轮，抢先截击在宋大飞深蓝王剑之上，霎时之间，偌大天地乾坤，猛然为之一阵剧颤。

　　“噗——”

　　岁月轮同时瞬息而至，瞬间透穿了宋大飞石体胸膛，带起一蓬血雨，留下了一个异常恐怖的大洞，石人鲜血不断涌出，染红了衣襟。

　　江晨身形闪烁，隐现之间，已经越过了宋大飞，手一伸，接住了岁月轮，那原本晶莹剔透的剑身之上，还有几滴鲜血没有滴落，显得异常恐怖，狰狞非常。

　　微微抬起剑锋，江晨伸出舌头轻轻的舔了舔剑身之上的鲜血，脸上浮现出一抹狰狞笑意，口中冷然道：“都说王者不朽，今日，本座要逆天而上，再杀一王！”

　　杀王，杀王！

　　话音落，剑光起，江晨欲要再杀一王，霎那之间，只见岁月轮拖着千百丈长短的庞大剑芒，撕裂重重虚空，径直往水王宋大飞头上斩落。

　　已受重创，宋大飞哪里还敢抵挡，连忙招手，将一面冰镜自无尽虚空中拖拽而出，镜面所向，光芒闪耀，铺天盖地般展开，遮蔽日月，无尽辉芒闪烁间，一道道冰幕凝结，层层叠叠，将前方的虚空遮揽的严严实实，密不透风。同一时间，宋大飞身形爆闪，隐现之间，足足退出去上千里之远。

　　凌厉无比的剑光破空斩落，漫天的晶莹冰幕全都抵挡不住，瞬息之间已经破碎大半。江晨周身全都是狂暴的庞大神魔之力汹涌波荡，手中擎着岁月轮生生的穿过冰镜防御，剑芒去势不停，好像是根本没有遇到阻挡似地，继续飞驰向前，往远在千里之外的水王宋大飞当头斩落而下。

　　“休得猖狂！”

　　生死一瞬，千钧一发，却见单骏血元爆发，掌中血剑吞饮无尽血元，顿时爆发出一阵耀眼的赤红神光，随着单骏一声大吼，血剑自他手中猛然激射而出，透过重重的虚空，径直射向了江晨后背。

　　江晨口中一声冷哼，撇嘴出声，漠然道：“单骏，你这是在找死！”说话间，竟是头也不回，空着的左手五指一张，五色神光流转，道道长虹交织闪耀，化作一股磅礴大力，向着破空而来的血剑抵了过去。

　　“轰然”一声巨响，震破虚空，破空血剑仿佛是撞到了一道永远也无法逾越的天堑之上，随着江晨的五色神光逆转爆发，血剑以比来势更快的速度激射而回。

　　单骏眼中乍见骇然，想不到自己不惜爆发血元的搏命一击，竟也无法给江晨造成一点的阻挡，就在这瞬息之间，血剑已经弹射而回，狠狠的砸在了他的胸膛之上。

　　“噗——”

　　口中狂喷出一股鲜血，单骏纵使身为逆天战者，也难以承受，整个人人已是止不住的向后抛飞了出去。

　　江晨丝毫不管单骏，手中擎着岁月轮，无匹锋芒，直奔着水王宋大飞一斩而落，这一剑，他要以王者性命，奠定自己在洪荒天界的禁忌威名！

　　“轰！”

　　天地浩荡，四海奔腾，杨逍全力催动赤煌凶剑，死亡之决，天地之判，直有毁天灭地之能，欲要吞灭万物众生，尽皆沉沦。

　　悬空老祖极元同崔，吞纳无尽虚空之力，再和神兵之利，突破极限的战力，爆发出近乎无与伦比的庞大力量，瞬息之间，倾荡了浩瀚风云，似是江河逆流，浩浩荡荡，直奔着江晨死亡杀招，轰然迎击而上。

　　瞬息极致，极端交锋，两大逆天王者，纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，浩瀚虚空之上，整个天地好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　“噗——”

　　无尽狂猛风浪之中，雷霆震动，天地掀起无边狂澜，激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的雷霆罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形，只剩下一道利刃刺入肉体的轻微声响，却响彻了天地乾坤。

　　极招过后，放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满目疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，透发出一股庞然吸力，吞没周天之势，震荡乾坤寰宇。

　　而在无边风云的背后，却是令人震撼的结果。

　　杨逍，悬空老祖，两人的剑同时刺中了对方的胸口，然而，虚空刃虽然是悬空老祖的王者神兵，威力无穷，但却也无法攻破功德金轮和太虚战甲的双重防御，再伤害到杨逍的不灭之身；反观杨逍，赤煌凶剑锋芒所向，径直破开了悬空老祖的所有防御，冰冷的漆黑剑锋。直接插入了他的胸口。

　　鲜血，沿着剑锋缓缓流溢而出，血色，是生命凋零的表象，纵然是强如至高无上的天界王者，也终究还是难逃劫数，这是修行者的宿命，从踏上这一条路开始，就注定了会走到今天这一步。

　　“你——”

　　悬空老祖无论如何也没有想到，吞纳无尽虚空之力，加持无上神兵的自己，在占据了几乎绝对优势的情况下。竟然会败在杨逍手中，这一败，他败得彻底，败得足以将自己的所有全都葬送。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　生死一瞬，没有畏惧，反而更加激发了悬空老祖心中属于无上王者的高傲与愤怒，当下，只听他口中一声沉喝，吞纳虚空之力，将自己的力量提升到了极限，无匹浑厚元气，震荡天地虚空，竟是想要不惜一切代价，奋力一搏。

　　“都到了这样的地步，还想绝地反扑吗？”

　　战斗到了现在这样的地步，无论如何，杨逍也不可能放任对手安然走脱，当下便自一声冷笑，口中漠然出声道：“先前，你若是乖乖选择退避三舍，本座倒也不会对你出手，可惜，斯人缘浅难救，此刻，你再想反扑，迟了！”

　　伴随着他冷漠的话语，手上力气顿时暴增三分，无坚不摧的赤煌凶剑，激发出更加凶厉狠辣的锋锐剑气，妖异黑光，森冷杀意，径直贯穿了悬空老祖的胸口，坚固如石人王体，也难以承受。

　　鲜血狂飙，生机断绝！

　　“哈哈哈哈……”

　　莫名的狂笑声响，回荡在天地之间，是悲痛，还是自嘲，是在嘲讽自己这一生的至高无上，悬空老祖只是想要保留自己身为王者最后的傲骨与尊严。

　　“悬空老祖，这条王者之路，你走到头了。”

　　杨逍冷然沉喝，随即退身拔剑，带起一蓬鲜艳的刺眼的石人血，抛洒半空，渲染出一片不同的凄艳绝美。

　　天地之间，最绝美的景色，莫过于盖世强者陨落的刹那。

　　虚空之中，悬空老祖跄踉后退几步，摇晃的身体即将倒下，口中的狂笑，挽着风中的悲歌，是一代王者最后的喘息。

　　至高无上，至死不屈，曾经主宰天界风云，盖压诸天万界，自以为能够操控万物众生的命运，到头来，是否又真能识得命运二字？

　　半空之中坠落的身影，这一刹，整个洪荒天界，都莫名的为之一颤，天降血雨，纷纷飘摇落下，似在为王者送葬。

　　“唉！”

　　一声叹息，是为赤煌剑吟，是为昔日相识，更是了断了一段早已注定的宿命姻缘，杨逍看着手中染满了石人鲜血的凶剑，不禁转眼看向另一处战局：“这又是何苦来由？”


第1452章 王者，魔影，赤煌剑道！

　　轮回无尽，岁月无情，纵然修行亿万载，破开了命运之河，跳出了轮回六道，成为高高在上的王者至尊，这茫茫天地，无尽世界，诸千寰宇，谁又能自信的保证，自己能够真的永恒不灭？

　　“死！”

　　近乎完全凝结的空间里，一声冷然话语，响彻乾坤，无尽冷厉杀机，森森然充斥着周遭天宇，震得虚空一晃，霎时之间，风云亦为之骇然色变。

　　蜕变的天地，扩张的领域，划开生死界限，是致命的一剑，岁月轮锋芒所向，剑气锋锐，撕裂长空，在这股可怕的力量面前，时间失序，空间破碎，庞大的力量，带着不可阻挡的毁灭之能，轰然笼罩而落。

　　“不好！”

　　身受重创，战力已经折损大半，面对这逼命夺魂的一剑，饶是强如水王宋大飞这样的逆天战者，亦不禁头皮发麻，他又感觉到了那种熟悉的死亡气息，而且，这股气息正迅速向他蔓延而来。

　　王者，亡者，王者末路！

　　生死一瞬之间，忽然，不远处的天空之中，陡然炸起一道惊雷，随之，天风运动，山河变色，无与伦比的庞然威压，不能抗衡的恐怖存在。九天之上，一道苏醒的意识，天地之间，正在急剧凝结规则。

　　浑浑魔音，连天接地，充斥乾坤，但见高天之上，魔云浩荡，一扇若隐若现的巨大门户显化而出，随即，一条高大魔影，自门内缓缓踏步而出，一步一步，踏在虚空之间，看去时还在千万里外，回神时候，竟已到了近前。

　　霎时之间，天地乾坤。时间空间，都在这一瞬，彻底定格不动。

　　“可恶啊！”

　　江晨口中忍不住的为之一声暗骂，手中岁月轮的剑锋，就凝结在水王宋大飞身前不足一寸之处，然而，这一寸却成了世界上最为遥远的距离。纵然江晨奋起余力，强行出手，依旧不能将之跨越。

　　“咱们……又见面了！”

　　魔影森然开口，言语之间，分明带着几分愤怨：“九州罪土，果然都是心狠手辣之辈，在死界擅杀我界王者不说，现在连天界的王者也不肯放过，交出石钥匙，否则，后果你难以承受。”

　　“是吗？”

　　乍见魔影，江晨顿时辨认出来，这家伙的气息，与当初他在死界极尽处遇见，异界无上祖神开启神秘门户，召唤出来的那道圣祖虚影一般无二，毫无疑问，这家伙肯定是异派的圣祖，哪怕只是一缕虚影化身降临，亦有着让人难以想象的可怕威能，强如江晨，也不得不尽可能的提升元功。

　　“轰！”

　　禁忌神魔之力，毫无保留的全力爆发，江晨身体一颤，内里传出了一阵诡异骨骼爆响，随之，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　再次强行爆发出超出掌控极限的力量，生生挣脱异界圣祖魔影禁锢的虚空，冷然肃杀，弥漫天地之间。

　　“杀！”

　　冷喝出声，岁月轮锋芒所向，贯穿石体，径直刺穿了宋大飞的身体，禁忌神魔之力，如狂猛的凶兽，顺着剑身侵入宋大飞的体内，肆意吞噬着无上王者的性命。

　　“放肆！”

　　眼见着江晨竟然敢在自己的面前动手，异界圣祖脸上不禁浮现出震怒：“倒是没有想到，你的修为居然高深如斯，在只有半魂的状态下还能够做到这种地步，真是不简单！”

　　他说话间，虚空之中，立时风云汇聚，形成了一个巨大的漩涡，遮掩了半边天空，无形的规则，伴随着巨大涡云的缓缓转动隐约浮现而出，恐怖的力量，只在一瞬间就生成，汇聚至涡云中心，化作一道雷霆光柱，倾泻而下！

　　“更不简单的在后面！”

　　江晨冷然一喝，猛地挣脱了天地威压，拔起剑锋，带起一蓬鲜血，是无上石人王者的生命精华，同时催动体内无尽神魔之力，在他暴喝出声的瞬间，完全爆发开来。

　　在猜出这个魔影很有可能就是异界圣祖的虚影化身之后，江晨就已经做好了大战的准备，一出手，便是至强剑道。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　魔影威压降世，遭遇完全暴走的神魔之力，刹那间的交锋，惊起无边风暴，震荡波散而出，赫然之间，天地巨变，一道粗大的光束自江晨的身上暴涌而出，直冲九天云霄，激荡风云剧变。

　　“你很强，可惜，凭你一人，还不是我的对手。”

　　森然开口，魔影身上威压越来越强，远远超越了王者极限，达到了一个全新的领域，连天地都无法承受，寸寸崩裂开来，他一抬手，便是最可怕的杀招，无穷魔气，充斥天地，汹涌席卷而来。

　　“一个人不行，那再加上我呢！”

　　就在此时，乍然一道金光耀眼，铺天盖地而来，强行一阻魔气蔓延，随即，一道修长身影，着一身太虚战甲，缓缓踏步而来，他手中提着一口奇异黑剑，似金非金，似石非石，却自有一股可怕威压，扫荡十方世界。

　　“赤煌？！”

　　记忆虽然残缺不全，但偏偏，江晨正好记得这柄石剑，他记得，自己好像还曾从这柄石剑中获取过三式剑法传承，现在看来，这柄石剑的真正传承者，出现了。

　　赤煌，赤煌！

　　大道圣器，凶剑赤煌，杨逍执剑而来，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇。

　　“凶器？！”

　　魔影见状，饶是他身为大道皇者的虚影化身，眼中亦不由得为之闪烁而过一抹警惕，翻手之间，高天之上，无尽汹涌的庞大涡云，卷着势吞天地山河的恐怖伟力，伴随着一点天地意识的加成，神光如柱，携着毁灭一切万物苍生的至高霸道，碾压而落。

　　虽然只是一缕化身虚影，但成就大道的皇者，是完全超脱诸天万界之上的可怕存在，哪怕只是一部分的力量，依然强大的可怕。

　　吞天涡云，惊世雷霆，宛若天罚降世，是无可阻挡的皇道法则，不世之威，能够吞灭万物生灵，势不可挡。

　　杨逍眼中满是凝重神色，穿越诸天世界，甚至连天道他也曾挑战过，可是，面对超越天道极限的无上皇者，这还是他的第一次，紧紧握住赤煌凶剑的剑柄，人与剑，完全融汇一体，意境，剑道，均都提升至巅峰境界。

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，赫见赤煌凶剑之上，暴起一道凶厉的黑色剑光。

　　黑色，本就是最接近于死亡的颜色！

　　开启无上剑道，瞬息之间，杨逍便是已然进入了另一个层次，足下一步踏出，就这一刹那，一股足以撼动乾坤寰宇的恐怖威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，随之，便就听得杨逍口中一声轻吟：

　　“赤焰焚天，煌极贯地，梦里山河破碎！”

　　赤煌凶剑剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　天地崩溃，山河破碎，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片完全残破的废墟世界：

　　“赤煌剑道第一式，黄泉归引！”

　　山海狂啸，风云翻卷，这是杨逍能够拿出的最强战力，赤煌凶剑锋芒所向，能可劈斩天地乾坤，叫世界崩灭，尽归黄泉入葬。

　　与此同时，江晨强行忍下神魂震动，压抑气血爆涌，神魔之躯吞吐风云大势，周身上下迸发出一道恐怖剑意，似惊涛骇浪，怒涌而出，随即，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　同时，掌中岁月轮回应以高昂剑鸣，宛若荒古混沌之中的噬天凶兽，一声嘶吼，惊天动地，无尽神魔之力，迸爆而出，霎时之间，剑意冲霄，惊风走雷，无匹剑压森森，直教神鬼惊怕。

　　“六道同坠，魔劫万千，再起黄泉天灭！”

　　极致剑音，穿透古今未来，纵横诸界无碍，岁月轮剑身震颤，一道诡异的黑色剑芒倾吐而出，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，生出无边浩瀚剑域，覆盖诸天万界，震动山河摇曳。

　　黄泉路开，苍天陨落，灭杀之章，因剑而起，崩毁的六道，浩荡的魔劫，是死亡的象征，是杀戮的开端。

　　“赤煌剑道第三式，梵天十劫！”

　　无尽杀戮劫难，尽在一念瞬间，江晨同奏赤煌剑道，虽无凶剑匹配，但岁月轮亦是无上神兵，在禁忌神魔之力的灌注下，是超越了极限的无上剑力，席卷八荒，纵横四海。

　　一为数之始，九为数之极，十劫天灭，六道魔毁，是破开极限一击，天地万物生机消散，所有一切都在剑气之下，尽数湮灭！

　　是人在长啸，是剑在长鸣，两个人，两柄剑，同一剑道，双锋合璧，爆发出前所未有的骇世之能，天地震颤间，两道庞然剑柱，逆冲九天而起，势要冲破皇者禁锢，一抗异界圣祖，灭世之威。

　　“轰！”

　　逆冲九天的无尽剑气，降世而落的恐怖天罚，两股完全不容于世的恐怖力量，顺逆对冲，轰然撞击一处，顿时，山河崩溃，天地破碎，庞大的逆乱气流，卷着风云呼啸，时间、空间凝滞暴乱，搅得乾坤摇晃不休，整个洪荒天界都动荡难安。

　　“可恶！”

　　惊闻一声恼怒大骂，自无尽风暴中心处传出，随即，一股霸道到了极点的恐怖魔气，以不可阻挡之势汹涌而出，浩荡魔气中，赫见一道高大魔影，原本凝实的身躯，再度变得虚幻起来，显然，刚才的交锋，让他受损不轻。

　　“两个人，居然就消耗了本皇这具化身大半本源，你们……该死啊！”

　　愤怒之中，爆发出来的力量，魔气沸腾咆哮，极具无穷破坏力，在魔影含怒一击之下，势可摧毁诸天，破灭万界。

　　“轰！”

　　两道狼狈身影，齐齐跌退出来，纵然是不世皇者，古神之体，也难承皇者之威，只一击，便就遭受重创。

　　“快走！”

　　交手之前，自信满满，交手之后，才知道皇者恐怖，即便只是一道化身虚影，拥有的力量之强，依旧令人感觉宛若蝼蚁般渺小的恐惧，遭受重创的江晨和杨逍，两人相互对视一眼，不敢停留，连忙卷起老山羊，就向着远处破空疾驰。

　　“老不死的家伙，这一次算是你赢了，期待下一次的交锋吧！”

　　没办法，打不过人家，只能放放嘴炮过过赢了，江晨和杨逍两人的速度飞快，眨眼之间，便就已经跨越了数百万里之遥。

　　“哪里逃？！”

　　本源受损过半，这具化身存在的时间不长了，魔影愤怒之极，一步踏出，破碎虚空，携着漫天魔气，紧追在后。

　　“这下子麻烦大了。”

　　江晨忍不住的为之眉头大皱，他转眼看向杨逍，口中道：“老兄，看你逃命逃得这么利索，在这方面应该很有经验，你说，我们现在该怎么办？”

　　“别说我，我看你的架势也不差嘛！”

　　杨逍当即矢口反驳道：“那个老家伙在后面紧追着不放，咱们连疗伤的机会都没有，到时候被他追上了，恐怕连反抗的力气都没有，这么下去，咱们吃枣药丸！”

　　这真是一个难解的问题。

　　江晨、杨逍一时都束手无策，却不曾想，就在这个时候，一直被他们夹着逃跑，很没有存在感的老山羊却道：“呃，我说二位，面对这种情况，我或许能有办法？”

　　“哦？”

　　两人目光齐齐看将过来，却见老山羊沉吟道：“如今，我们似乎只有一个办法可以解决眼前的难题，那就是……下界！”


第1453章 追，逃，变数！

　　“下界！”

　　面对魔影追杀，身受重创的江晨、杨逍二人正自无奈，老山羊想出了一个不是办法的办法，这也是他最后的办法。

　　“这样能行吗？”

　　江晨有些迟疑，下界是个不错的选择，可是，如果这异界圣祖的虚影化身跟着一起下了界，岂不是要打个天翻地覆，对于九州来说，绝非好事。

　　但是，老山羊接下来的话语却让他大吃一惊：“我估摸着应该能行，祖神可以下界，但是王者以上的存在却有忌惮！”

　　“为什么？”

　　江晨不解发问，半魂之身，记忆不全，让他无法完全了解这个世界的种种隐秘，否则，也不用这般苦恼。想到这里，他忍不住转眼看向杨逍，如果他没有看错的话，这人应该也是一位轮回者！

　　所谓风过留痕，轮回者穿越诸天世界，看似万花丛中过，片叶不沾身，实际上，他们在每一个世界都或多或少的留下了痕迹，同样，这些世界也会在他们的身上留下痕迹，普通的修行者自是难以察觉，可是，对于同为轮回者的江晨来说，杨逍身上的那些痕迹，就如黑夜中的星辰一般耀眼。

　　“这个我曾有过听闻。”

　　果然，杨逍没有令江晨失望，在江晨的目光注视下，他很快就给出了答案：“因为昔日在不同年代，曾先后有两位王者下界，但却全都莫名陨落，但了如今还未曾得解，这像是一道阴影笼罩在一些天界巨头的心间，如非迫切需要，是不会轻易下界的。”

　　江晨第一时间就想到了异界，紧接着又想到了天碑，还有死亡世界，这些存在，是真有可能蕴藏着埋葬王者的力量：

　　“可是，现在咱们后面追着的，可不仅仅只有那几个天界巨头，还有那个异界圣祖的投影化身，他只怕不会有所顾忌吧？”

　　现在的关键，他们不仅仅要躲避莲王、砺石兽等天界巨头的追杀，还有异界圣祖的投影化身，大道皇者的力量可不是好抵挡的，纵然只是投影化身，也强的令人感到绝望，根本难以抗衡。

　　“轰！”

　　就在这个时候，后方紧追而来的魔影与四大巨头出手了，魔影在前，抬手之间，便有一股恐怖到了极点的力量排山倒海一般汹涌而来。

　　“功德金轮，给我挡！”

　　危急时刻，不敢保留，杨逍连忙祭出无上至宝，功德金轮浮空而起，绽放耀眼金光，铺天盖地一般扩散开来，遮蔽了顶上天空，金光中，赫然有无数奇异景象衍生而出，山川河岳、星辰日月、生火耕种、打渔捕猎、制衣造物、文字传承，更有诸般天人争斗，仿佛一片古老的世界，强势一阻魔影杀招。

　　“轰隆隆……”

　　魔气横天三万里，黑漆漆一片，蕴藏着无尽的死亡之力，能可侵蚀诸天万界，强如功德金轮，亦在撞击中光泽黯淡。

　　“噗！”

　　至宝受损，杨逍也跟着遭受重创，口中一股鲜血狂喷而出，霎时之间，脸色苍白到了极点，自他修为大成，纵横诸天万界，已经很久没有受过这么严重的伤势了。

　　“走，去下界！”

　　眼见着杨逍明显支撑不住了，江晨不再犹豫，当下带着他与老山羊，身形瞬闪，速度提升到极限，向着他第一次登临天界的那条混沌通道而去。

　　他不是没有想过，去盘古圣地求援，如今，那里不仅有石尸和盘古王两大巨头，石昊、无始、狠人乃至叶凡，也都是堪比王者的不世强者，集合在一起，绝对足以算得上是一股庞大力量，可是，即便如此，想要对抗超越王者极限的大道皇者，依旧胜算渺茫。更何况，九州在天界也不是没有对手的。

　　这些年，为了遏制九州崛起，异派也有数位王者进入洪荒天界，他们的目标很明显，一旦九州一方出现什么大的变故，很有可能会被他们突袭，毫无疑问，他们肯定会尽一切可能，覆灭九州的中坚力量。

　　“我老人家有几个文明史未曾下界了，这次再去看一看，我不相信那神秘的诅咒能够磨灭我。”危急之下，老山羊同意。

　　后方，魔影领着天界四大巨头不急不缓，就缀在后面，狂轰猛杀，尤其是单骏和宋大飞，先前他们险些被江晨击杀，此时此刻，岂不正是他们的报仇的大好机会？与魔影一样，出手十分积极。

　　江晨、杨逍、老山羊三人不得不拿出自己的种种底牌，一边逃跑，一边轮番抵挡众强轰杀，三人中，尤以老山羊的状态最差，连着承受了几次攻击，打的他直翻白眼，他艰难的支撑大道印记，脸色有些发苦。

　　杨逍也好不到哪里去，他初临此方世界，尚未契合天地运转，无处借外力，只能凭着自己深厚的根基，驾驭至宝抵挡，若是一般的对手倒也无碍，但此刻，他面对的都是同级的强者，重创之下，再受重创，让他感觉浑身欲裂，仿佛随时都有殒命的危险。

　　相比之下，江晨的状态还算勉强，好歹他这具神魔之身，强大非常，几乎不下于皇者，再加上鸿蒙之根、造化青莲力量加持，一时半会儿倒也还支撑得住，但也如风浪中的一叶扁舟，倾覆在即。

　　可以说，他们一行三人，现在都非常危险。

　　就在这时，江晨吃惊的发觉，前方的大地上似乎有两座太古神城，巍然耸立，感应到天空中的几大巨头临近，那两巨城都颤动了一下。

　　且在同一时间，他的躯体内，被他吞噬的属于异界始祖王者的无上大道烙印猛烈震动了起来，想要脱体而去，这可不是个好现象！

　　“下方是属于那个巨头统治的地域？”

　　江晨连忙向着身旁两人出声发问，他的修为是三人中最高的，但却因为缺少半魂，记忆不全，见识反倒成了三人之中最差的。

　　杨逍毕竟是外来者，初来乍到，很多情况都还没搞清楚，所以，最后还是要靠老山羊来介绍说明：“异派的气息，看样子，这里应该是异派的一处重地！”

　　“果然如此！”江晨知道，他这是遇到异界无上大道的子孙了，那两人走到了非常恐怖的地步，结出了神城。

　　“小子你该不会是想……”

　　老山羊有点吃惊，杨逍也忍不住的为之眉头一皱：“咱们现在的麻烦已经够大了，你可要想清楚。”

　　“我当然已经想清楚了……”江晨嘿嘿一笑，只是，还没有等他说完，以及采取行动，下方的神城却先有了反应。

　　“轰！”

　　两座磅礴巨城猛烈颤动，而后竟然拔地而起，冲向了天空中，当然，神城根基无损，是城中的巅峰强者，以无上大神通在推动神城，爆发出强大威能，欲要携不世神城之力，阻断江晨三人的前路。

　　“可恶，我还没去找你们的麻烦，你们到先自己送上门来了，找死！”

　　人在绝境之中，是最容易陷入疯狂的，此时此刻，江晨虽然还没有疯狂，但也差之不远了，他抬手之间，祭出了玄黄印，霎时，无穷无尽的天地玄黄二气，汇成一条天河，携着无穷威势，汹涌浩荡向前。

　　“轰隆隆……”

　　面对横天而来的玄黄之河，前方，太古神城猛烈震动，扫出无尽神光来抗衡，恐怖的力量撞击在一起，掀起无边磅礴气浪，天地动荡。

　　天河横空，长达成千上万里，汹涌奔腾的天地玄黄二气之中，隐约可以感觉到，一股可怕的厚重感，似乎可以压塌诸天万界。

　　纵使遭受重创，但不管怎么说，江晨也是一位不世王者，玄黄印本就是他亲手祭炼出来的至宝，由他催动，可以将威力发挥到极致，神威浩荡天界，纵然是追击而来的几大巨头都变了颜色。

　　“天地之根，玄黄精粹？！”

　　魔影沉沉开口，言语之间，语气十分平淡，这东西，放眼诸天万界，都算得上是顶尖的至宝，再加上江晨的祭炼，威能可以镇压天地，王者都不敢小觑，此刻的他自然也不可能无动于衷。

　　“砰！”

　　一声剧震，天河奔涌，冲撞在一座神城上，当场将那神门打碎，半边城墙都倾塌了，在天空中隆隆作响，坠落下大变的石砾。

　　“好厉害的玄黄至宝！”

　　莲王一双眼眸之中，满是精光闪烁，身为不世王者的她，都在这条横贯天宇的玄黄之河面前感受到了威胁，可见这件至宝的威力之大，超乎想象。

　　“好强大的瑰宝，夺下这宗宝物，也不比逆天战宝差！”

　　砺石兽也是眸绽异彩，显然，他也看出了玄黄印的不凡，心中顿时生出了更加强烈的夺宝之念，而且，一发不可收拾。

　　单骏、宋大飞，这两位逆天战者，在江晨手底下吃了太大的亏，现在，他们一心想要寻江晨报仇雪恨，不过，要是能够在这个过程中，获取一定的好处，他们又何乐而不为呢？

　　江晨再祭至宝，玄黄印形态变化，天河横空，无穷无尽的天地玄黄二气，汇成河流奔腾，继续冲击方才那座巨城，伴随着“哗啦啦”的响声不断，那座太古神城顿时崩碎了一半，刹那飞遁而去。

　　同一时间，另一座神城也感觉大事不妙，瞬间远遁。

　　“受死！”

　　魔影踏空追击而来，眼见着江晨在自己的追击之下，竟然还有闲心对他们异派的神城出手，当下一声大喝，抬手之间，无穷魔力汇聚，于半空之中，凝成一柄如新月般的巨大魔刃，锋芒所向，破空直劈而下。

　　“噗嗤！”

　　锋锐魔刃，无坚不摧，就算是强横如江晨的神魔之身，也被划出了一道深可见骨的伤口，鲜血泉涌而出，侵染了他的后背。

　　“嗡……”

　　鸿蒙之根，造化之能，在第一时间修复了江晨身上的创伤，不过，这样的快速恢复，不是没有代价的。

　　魔影化身之能，大道皇者之威，江晨虽然一秒回血，可却消耗了不少力量，亏得有造化青莲在，否则他很难保持住现在的状态。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂喷，江晨竟是不顾一切的向前追击，他能够看得出来，前方的两座神城非常不简单，竟敢飞天遁地，且是异界无上大道烙印的后人，他想冒死除掉。

　　如梦亦如电，江晨幻化在前方，截住一座巨城，玄黄天河笼罩下去，在一阵刺目的光芒中，那座残破的神城根基被彻底削碎。

　　与此同时，江晨抬手之间，自无尽虚空之中，召出了三恒曌世，耀眼辉芒，汇聚三光之能，破空呼啸，携不世之威，径直劈向另一座神城。

　　“砰！”

　　神城根基崩碎，坠落而下。

　　这一切都发生的很快，眨眼之间，两座神城的根基都被毁掉了，紧接着，但闻两声绝望的怒吼发出，顿时间，无穷神焰滔天，伴随着两座神城崩碎，两个不完全的石人疯狂冲向天空，杀向江晨。

　　“砰！”

　　与此同时，江晨再次遭受魔影以及四位天界巨头的轰击，纵然神魔之躯，也终于支撑不住，坠落下天空。

　　“轰！”

　　江晨冷酷无情的出手，以玄黄印显化出来的浩荡天河，横扫下方大地，刹那间破灭了异派重地，他感觉最起码击碎了三名异派强者，每一个都是七重天以上的超级祖神。而他自己，也遭受重创，近乎不支。

　　“换我来吧。”

　　杨逍开口，三人进入功德金轮，化作一道耀眼金光，向着远处狂飙。

　　后方，七人追杀，天界四大巨头，异界圣祖的魔影，外家两个近乎蜕变完全的石人，绝对称得上是一股超级恐怖的战力。

　　“我老人家快翘辫子了，小子你快点……”

　　江晨重创，杨逍要驾驭功德金轮，老山羊负责抵挡七大强者，纵使点燃了自己的无上大道烙印，他也感觉快要支撑不住了。

　　连接天地的混沌通道，眼见着就要到了，却不曾想，就在此时，忽然之间，天地虚空一颤，一道巨大的裂缝自无穷高处炸裂，随即，一只巨大手中自天外混沌而来，遮天蔽日，将前后双方十余人尽数笼罩在内……


第1454章 来自极宙的强者！

　　为夺生路，江晨、杨逍、老山羊三人急急而奔，后方，天界四大巨头，异界圣祖投影以及两位即将蜕变完全的石人紧追不休，就在一行人追逃至连接天地两界的混沌通道之前，突来惊变，苍穹炸裂，一道狰狞裂缝，横亘天穹之上。

　　“轰隆隆……”

　　透过庞然裂缝，可以清晰看见无尽混沌虚空，而且，伴随着裂缝不断蔓延扩大，只见那一片混沌如沸水一般不住涌动，陡然间发出一声极为猛烈的巨响，随之，如万千焦雷一起炸开，轰然不绝。

　　在场双方十余人，虽然各个都是天界最顶尖的高手，更有一位皇者投影，却也难以承受，被这惊天巨响震得几乎站立不稳，脚下踉跄！

　　随之，赫见虚空之上，无尽的裂缝蔓延延伸而来，一只巨大的手掌自天外混沌而来，恐怖威压，震慑乾坤。

　　黑漆漆的大手，不知来源，却带着一股可怕到了极点的恐怖力量，笼罩着天界上空，黑压压的如同一方天宇倾轧而落。

　　“轰！”

　　霎时山河一震，方圆亿万里范围内的天地山川都在摇晃震动，恐怖的力量，自天外而来，尚未到达，便有一股可怕的压力撞击洪荒天界，产生惊天大爆炸，气浪汹涌，似无边惊涛骇浪，携着无与伦比的庞然大力，席卷八荒四海。

　　“嗯？”

　　霎时间，江晨、杨逍、老山羊、魔影、莲王、砺石兽等人不由得为之纷纷侧目，看向那黑色巨手的瞬间，瞳孔都不禁一缩。

　　“这是……”

　　江晨、杨逍二人忍不住相互对视一眼，尽皆看到了彼此眼中的惊骇，当下，连忙各自奋起余力，赤煌、岁月轮，擎天剑柱并起冲霄，赫势向前一挡。

　　遮天蔽日笼罩而下的神秘黑手，恐怖到了难以想象程度的可怕力量，自天外混沌降临而下，浩瀚魔气，倾泻而出，霎时间已然穿透天地界限，连接天地乾坤，浩瀚无边。不止在场众人，方圆亿万里内，几乎所有生灵，均可以感应得到，那股令天地变色的可怕气息，仿佛量劫末日，提前到来了。

　　这种可怕的感觉无疑令得无数生灵为之骇然不已，他们之中，不乏祖神级别以上的真正强者，难以想象，单靠威压便让他们这些祖神强者如此狼狈，甚至毫无反抗之力，便是连心神意志也无法掌控，怎不叫人震撼，骇然？！

　　望着眼前那遮盖天地的恐怖黑色大手，无数生灵心中都生出了浓浓的无力之感，恍惚之间，那似若是一片森然天地充斥在无尽虚空之中，令人不自觉的产生一种渺小至极点的无力之感。

　　就在众生灵几欲放弃之际，视线之中，乍现无边蓝光，沛然剑意，凝结成庞大剑柱，怒冲九天云霄。

　　“铮……”

　　高昂剑鸣，响彻天际，赫见一道修长身影，自杨逍体内化现而出，一念乾阳，抬手之间，璀璨蓝色剑芒乍现，剑指长空，直破天宇。

　　“嗡……”

　　湛蓝剑芒，无匹横扫，所过之处，那铺天盖地般的浩瀚魔气都被瞬间冲散，显露出一道巨大无比的巨洞，巨洞之外赫然是一片美丽蔚蓝的至高天空！

　　这种突然发生的极大反差，令得亿万里方圆内众多生灵，都几乎有种身处梦幻之中般的感觉，便是祖神强者亦不例外！

　　随之，天地一颤，江晨、魔影、莲王、砺石兽等人纷纷放开了自身气势，一股股强横到了极点的恐怖力量，浩荡着弥漫了整个天界虚空。

　　眨眼之间，乾阳暴起的恢宏剑芒已然暴涨至令祖神强者也无法捕捉到的无尽虚空之中，几乎欲要冲破世界局限，剑锋所向，虚空终于承受不住那恢宏剑柱带来的巨大压迫，轰然破碎开来，一道道硕大得惊人无匹的虚空裂缝横贯于天地之间。

　　剑气破空，无与伦比。破碎的虚空，乍现的裂缝，透发出一股无穷无尽的毁灭气息，似乎可以吞噬天地之间的一切事物。随着剑芒飞驰冲天，一道道的虚空裂缝不断地闪烁浮现，交织缠绕。密密麻麻，可怕至极！

　　这片天穹之下的所有生灵都看得脸色发白，眼前的这一切显然已经远远地超出了他们的承受范围，他们毫不怀疑。若是他们身处于其中，几乎用不着一瞬间，便会那股可怕的力量撕裂成碎片，消散于这片天地之中！

　　就在此时，赫见乾阳拔起身形，恢宏剑光杂着一股无与伦比的庞然气势，径直奔着那覆盖天地乾坤的黑色巨手怒斩而去！

　　仿佛感应到了一点危险的气息，那庞大的黑色巨手猛然调转方向，向着乾阳巨剑倾盖碾压而来。

　　恐怖的黑色巨手，仿佛能够将天地都遮掩，还未压下，便是已然掀起了一阵狂风呼啸，倾轧而落的瞬间，空气被彻底抽空，形成了一个彻底凝结的真空，涵盖乾坤，镇压古今未来，无尽尘寰。

　　擎天一剑，遮天巨手。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地一声巨响，两大至高存在极致交锋刹那，天穹之下的诸多生灵当真有种天崩地裂般的错觉，似乎在这一刻，整片天地都承受不住两着交击之际所爆发出来的可怕力量，轰然破碎！

　　这一刹，众生灵都能够明显的感觉得到，脚下的大地剧烈的颤抖晃动起来，直欲轰然崩裂一般，虚空之中的无论是空气，还是天地之间那无形的规则之力，刹那破碎开来，整片空间刹那逆乱，形成一股可怕的空间风暴！

　　危急时刻，乍见莲王周身璀璨莲华绽放，眨眼之间，自无尽辉芒之中，衍生出一道道的根系，没入大地之中，稳定虚空波动，杨逍、砺石兽等人也纷纷出手，定住虚空，方才令得天界众多生灵不至被那可怕的虚空风暴吞噬、撕裂。

　　“乾坤流转，阴阳道真，寻缘问仙觅红尘！”

　　一步一踏，乾阳乘通天剑柱缓缓腾空而起，高天之上，遮天蔽日的黑色巨手轰然崩溃，化作一片漆黑魔云，隐约之间，一道虚幻身影，若隐若现的浮现而出。

　　“这是你的化身？不差！”

　　眼见着那道腾空而起的身影，江晨不由得转眼看向杨逍：“你如此急迫的出手，看来是想要探知些什么了。”

　　“气息。”

　　杨逍沉声道：“我曾经遇到过这样的黑手，那人自称来自唯一真界，是一位道主麾下的高手，眼前这一尊，似有不同，但同样也有唯一真界的气息在身上。”

　　“是极宙！”

　　脑海之中，乍现的零乱记忆，让得江晨心中话语不自禁的破口而出：“跨越诸天界海才能到达的一个所在。”

　　“有意思。”

　　杨逍笑着应声，隐约之间，他似乎捕捉到了什么不得了的隐秘，可惜，眼前的江晨，乃是半魂之身，所知有限，不可能满足他所有的求知欲望。

　　举目，看天，苍穹之上，那一道虚幻黑色身影双眸之中猛然爆发出一道惊人神采，随即，一道恍若惊雷般的声音在无尽的虚空之中响彻而起：“真是没有想到，昔日轮回大劫，极宙断裂掉落诸天界海的一小块碎片，居然诞生出了如此多的古神强者，甚至，还有道主级别的存在，有意思，真是有意思！”

　　“极宙？传说之中的起源之地？！”

　　乾阳还未答话，却在此时，惊闻一声冷哼，异界圣祖的投影化身暴起冲天，抬手一掌，携无尽魔气汹涌，撼天动地，几乎眨眼之间，便就跨越了无尽虚空，直奔着那道黑色虚影猛击而去。

　　“嗯？！”

　　乍见魔影来袭，黑色虚影口中一声沉吟，抬手之间，顿时，一道黑色流光，凝结化作气柱贯破长空。

　　“轰！”

　　撼天一掌猛推而至，黑色流光破空，瞬息交锋，天地之间陡然爆发出一道直令山摇地动的可怕巨响，庞大的力量震荡，一时风云翻涌，化作滔天洪流层层叠叠的波散四周，震撼四海八荒。

　　漫天风云之中，赫见魔影高达百丈，于万里虚空之中，雄势踏步向前，身影所向之处，一股气息澎湃汹涌，震撼天地乾坤，无不涌起滔天般的阵阵惊雷，每踏出一步，仿佛都在这一股蓬勃欲胀的浩然的战意，浩荡于天地之间，令其宛若战神一般震撼人心！

　　“原来是一具皇者化身，怪不得你知道起源之地，看来，你应该是当初极宙碎片上的先天生灵无疑。”

　　莫名的虚空悸动，一股澎湃威压，镇压风云动乱，赫见那一道黑色虚影双手抱在胸前，口中带着几分戏虐出声道：“可惜了，虽然同为极宙子民，但我所在的位置，是你穷尽一生也无法企及的高度。”

　　“是吗？”

　　闻言，魔影回之森冷一笑，身形发动，豁然踏破长天，越空而起，随之，异界两大石人，水王宋大飞以及逆天战者单骏纷纷腾空而起，眨眼之间，当世最顶尖的几大强者已然将黑色虚影隐隐围在了高天之上。

　　乾阳踏步上前，一步一顿，掀起漫天风云震荡，眼前的黑色虚影，是他十分忌惮的存在，剑意凝结，凝而不发，直迫山河震荡。

　　“轮回者？”

　　黑色虚影看着乾阳，眼中闪过一抹不屑：“一群不入流的虫子，让我看看，你有多少能为？”话音落，风云起，漫天魔气滚滚浩荡，一股澎湃气息，顿时直扑乾阳进逼而来！

　　漫天的黑色魔气席卷，横在高天之上，形成一片广袤云海，层叠翻涌而起的是无边惊涛骇浪，赫见黑色虚影身体幻化，转眼之间，便是化作了一头狰狞巨兽，这巨兽浑身散发着可怕的黑色凶气，身上布满了诡异的血色鳞片，头顶之上，生有三只尖角，鲜艳的血红色，带着灼眼的杀意。

　　乾阳见状，不由得为之瞳孔一缩，不管眼前这黑色虚影来历如何，他都不敢有半点的小觑，当下，身上剑意迸爆，神火燎原，携着无与伦比的强大力量，破开虚空限制，劈分乾坤阴阳。

　　剑气横天，划破虚空，疾刺袭斩，每一招皆如竭尽全力所出，每一下皆是势如开天，就连虚空都随着他的剑气锋芒而出现阵阵的扭曲颤抖，黑色巨兽纵使凶威盖世，神异威猛，却也不欲与其硬拼，庞大的身躯灵活的前趋侧闪，腾转挪移，巨硕身形暴绽出一道通天彻地的豪光气柱，挟着无穷无尽的滚滚黑气汹涌，在乾阳凌厉剑气的缝隙之中闪烁攒动，似在寻找眼前强敌的破绽！

　　转眼之间，双方已经激斗了不下数十汇合，这是一场超越了祖神界限的王者之战，双方各展其能，爆发出超强战力，是试探，亦是死战，强者争锋，震撼天地。

　　黑色虚影所化巨兽，口中不断咆哮，随即一股强大力量自天外源源不绝注入巨兽体内，一改先前游斗策略。全身鳞片如爪箕张，爆发出无尽黑色魔气汹涌呼啸，竟无视乾阳剑气锋锐，铺盖天地直奔乾阳席卷而来。

　　乾阳丝毫不见惧色，眼见着漫天黑气滚滚席卷而来，当下微微抬手，赫见神火汇聚，燎原而起，高天之上。风云翻涌之间，无尽雷霆轰然炸响，震动九天十地，飒然，一柄湛蓝神剑，徐徐盘空而下！

　　南明离火，隔世再现！

　　“我的能为，你无可想象！”

　　冰冷话语，响彻天地八荒，赫见乾阳吞吐元气，仙武极元，提升一分，霎时之间，无匹剑意，赫势冲霄，璀璨神光耀眼，在这一瞬之间完全绽放，瑰丽奇光，神火燎原，同时掌中南明离火剑回应以浩然剑意，神兵助力！

　　黑色巨兽搅动漫天黑气如灭世天灾，如暴雨飞瀑般倾泻而下，毁灭性的凶威如泛滥的洪水一样由四面八方朝着乾阳漫溢扑杀而来！

　　“紫气漫天，极道三千！”

　　面对极宙强者杀招，乾阳脸上不见任何畏惧，翻转剑锋的瞬间，南明离火剑锋芒所向，顿时划破了天地风云，卷着无边剑气，横断天宇，一抗此生前所未见之强敌……


第1455章 牺牲，消失的影子！

　　旭日东升，紫气三千，瞬息之间，弥漫了整个天际，滚滚红尘，三千大道，都在这迷离一剑之中，肆意挥洒。须臾之间，便是已经汹涌扩散，无边滔天黑气，都被这无尽先天紫气生生吞没，湮灭。

　　黑气毁灭，黑色巨兽震慑之余，也不由被逼得显出身形来，口中当即便是忍不住的为之狰狞咆哮，滚滚声浪，激荡九天十地，乾坤寰宇震动。

　　“杀！”

　　但闻一声冷喝，乾阳携无上威势，展开一身无上剑道，攻势铺天盖地，向漫天黑气之中初露身形的黑色巨兽扑杀而去，不等对方反应过来，一道道可怕的残影已然从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而来，一时间，只见半空之中到处都是剑光飞驰破空，速度力量，都已经达到了超越极限的境界！

　　乾阳化身所修剑诀，本就是以速度擅长，他修为浑厚，再加上功体特殊，施展起来，更是威力倍增，面对如此凶猛快攻，黑色巨兽纵使凶威盖世，也无法探清其招路，立刻就被打了个措手不及，身形更是节节败退！

　　不过，虽然黑色巨兽深陷险境，但一身凶威盖世，却未见有一丝一毫的减少，纵然被乾阳压着打，但元气犹在，未肯有半点衰弱。

　　乾阳身影越来越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，刹那间，只见万丈高空中混沌不清的风云骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“地水风火，混元归一！”

　　一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，乾阳已然开启了无上剑诀极致变化，人与剑，剑与人，融合为一，身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着下方不安嘶吼着的黑色巨兽狂压而下！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，势若滔天的无尽黑气与九天而下的恐怖风柱狠狠的撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，呼啸而出，席卷八荒，顿时天地震动，山河变色。

　　来自起源之地的无上强者，合道顶峰的古神王者，双方皆是凌驾于大千世界之上的可怕存在。两大至强者的一记交锋，自然是引得风雷激荡，极爆之威，来的突然，去的更快，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻间，便就随着交锋的落幕而彻底的尽散无形！

　　众人放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满地疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，隐隐约约之间，连接着一个奇异的空间，无数纷乱气息自那空洞之中传递而出，每一股都极为强大，有些甚至强横到了难以预测的地步。

　　“起源世界？！”

　　一声惊疑大喝，赫见乾阳眉眼一凛，纵身一跃，踏空而起，整个人似大鹏一般，扶摇直上九天，随之，抬手间，森然剑意破体而出，翻涌激荡波散开来，无穷无尽的力量汇聚，凝结成庞然剑柱，悍然冲天，直入九霄！

　　“铮——”

　　一声高昂剑鸣，南明离火剑爆发出无可计量的恐怖剑意，伴随着乾阳自九天而下，化作一道湛蓝神虹，贯破天地尘寰，向着下方的黑色巨兽，赫势一斩而落！

　　“吼！”

　　黑色巨兽不断挣扎，然而，南明离火剑焚天斩落而下，瞬间，庞大的兽体已然在瞬息间崩溃碎裂开来。

　　然而，乾阳却并未因此感到半点的欣喜，因为，就在他斩灭黑色巨兽的瞬间，已经清晰无比的感应到，对方，还没有消失。

　　“不妙！”

　　心中念头一动，乾阳连忙回身，赫见身后不远处的天空之中，一团黑气不断凝聚，随之，黑色虚影再度显化而出，抬手之间，一只黑色大手已经遮拦天空，携无匹之威，向着他轰然碾压而来。

　　抬手，出剑，横剑在天，眨眼之间便就完成的动作，一道巨大剑芒，切开了天地风云，毫不示弱的迎击而上。

　　“轰！”

　　瞬间崩退的身影，乾阳不由得惊骇出声：“你的力量……”

　　“比先前更加强大了是吗？”

　　黑色虚影并没有追击乾阳，而是静静地站在半空之中：“虽然，穿越诸天界海，降临此界，消耗了我这缕投影绝大部分的力量，但是，能够以一具化体将我的投影击败，你在轮回者之中，也算得上是一位强者了，可惜，无知的你，又怎明白，作为一个轮回者，你越强大，就代表你的死期将近了。”

　　“什么意思？”

　　乾阳冷然道：“你把话给我说清楚。”

　　“愚不可及的人呐！”

　　黑色虚影嗤笑道：“本就是身处虚幻的一类，当虚幻走向现实，所有的一切都会消失，生命，连是否真的存在都无法确定，谈何不朽？轮回者，注定逃不过轮回之劫，你们的命运早已经注定。”

　　“放屁！”

　　闻言，乾阳不禁恼然一怒，随即，周身火焰腾腾，南明离火，焚天地而生，能点燃万物，炼化生死，神剑擎天高举，凛冽剑意，携着灼人炽热，弥漫四野，变奏的杀机，锋芒所向，直指眼前不世强敌。

　　“我只不过是实话实说而已，这就生气了？”

　　黑色虚影言语之间，满是嘲讽之意：“可怜又可笑，蝼蚁般的存在，虽然，这只是我的一缕投影，又消耗了绝大部分的力量，但凭你一人，还不够资格威胁到我。”

　　“那再加上我呢！”

　　魔影横天而来，凛然魔威散发，充斥虚空，在他的身后，是一片无边无尽的浩瀚魔云，隐约之间，里面似有无数人影挣扎，可怕的力量，超出王者极限，整个天界都在颤抖，仿佛承受不住，将要崩溃。

　　“嗡……”

　　无尽苍穹之上，莫名的意识有所感应，顿时，天地一颤，携无匹之势，轰然压落下来，既向着那黑色虚影，亦向着魔影。

　　“嗯？”

　　见状，黑色虚影不由得为之一声沉吟：“是这片天地的意识被引动了，它尚未成长到寰宇世界的极限，无法承受大道皇者之威，你确定要跟我斗下去么？如此一来，不止我这缕投影，你的一样难以保全。”

　　“那又如何？”

　　魔影开口，前所未有的霸道：“吾等一生所求，便是炼化唯一真界，打回起源之地，现在你既然自己送上门来了，那么，拼却这一缕投影，将你的影子留下，我一点儿也不觉得吃亏。”说话间，他竟不顾一切，卷着滔天魔云，汹涌浩荡，竟是丝毫不顾天地意志的威压，毫无保留的向前怒冲。

　　“有勇气，你……值得嘉勉！”

　　面对魔影不顾一切的疯狂来袭，黑色虚影淡然开口，他言语之间，好似没有丝毫的语气波动，又或者，魔影拼尽一切力量施展出来的杀招，根本入不得他眼。

　　“无尽，泯灭！”

　　再出手，是孑然不同先前的绝式，只见黑色虚影缓缓抬起一只手来，霎时，天上风云卷动，浩瀚力量洪流，卷成一个庞大漩涡，无与伦比的庞然吞吸之力透发而出，似可吞噬诸天万界。

　　“想吞我，现在的你，还不够资格。”

　　魔影口中一声冷笑，足下踏步，裹着漫天魔云翻涌，雄浑一击，不顾一切的冲击黑色虚影，他只有一个目标，那就是，不惜一切代价，哪怕同归于尽，也要将对方的这缕投影留下，绝不能让对方回归本身。

　　俱是超越了王者之上的无敌强者，两道投影，看似虚幻，却拥有着诸王都无法抗衡的可怕力量，拼杀在一起，直杀得天地动荡，风云失色。

　　“厉害！”

　　将这一幕看在眼中，江晨口中不禁为之一声赞叹，他能够清晰的感应到，场中二人实力之强，着实非同小可。

　　杨逍道：“能让异界圣祖如此疯狂，看来，极宙恐怕不是什么善地，现在，我们该怎么办？不如趁着这个机会先闪？”

　　“不！”

　　老山羊道：“我觉得，我们应该趁着这个机会，把那道影子留下来，放任他离去，我总有一股不好的预感。”

　　“行，听你的。”

　　江晨与杨逍二人相互对视一眼，最终还是决定相信老山羊的话。

　　“那就，战吧！”

　　天空之上，但见乾阳口中一声长啸，前所未见的战斗意志，完全爆发，顿时，南明离火焚天灼地，赫势冲击八荒，一股庞然无比的剑意浩荡，势冲九天、掣动风云，瞬息之间，激起乾坤翻转。

　　“旭日东升，昊阳万里！”

　　惊天动地的一声剑鸣，伴随着乾阳脚下一步踏出，翻手之间，掌中利剑翻转，南明离火剑绵延化开，无边神火焚天而起，宛若一轮朝阳升腾九天云霄，焦灼万物的力量，伴随着剑锋所向，直扑黑色虚影。

　　“轰！”

　　曾经的对手，并肩对敌，来自极宙的无上强者投影，只见三方会击，不世雄力冲击，顿时，掣裂乾坤，崩碎的虚空之中，狂乱的力量风暴，呼啸着席卷开来，直将三人分别崩退，战局瞬间瓦解。

　　“表现的不差，可惜，还是不够资格留下我，咱们很快就会再见面的，哈哈哈哈……”

　　诡异恶魔，森然笑声，传递回荡在整个洪荒天界，随之，投下的虚影开始缓缓的消失在半空之中，连带着漫天翻涌黑气也开始逐渐消散。

　　“休走！”

　　几乎同时一声大喝，莲王、砺石兽、宋大飞、单骏等强者纷纷纷纷出手，庞大的力量形成滔天骇浪波动席卷长空，璀璨的妖力神光淹没整片天宇，杀伐之气铺天盖地，浩荡天地间，这些王者巨头在这一刻都忍不住了，他们合力在围攻正在缓缓消失的黑色虚影，丝毫不加保留的庞大力量，将整片天地打的近乎崩溃了，恐怖的威势浩大，让人发自灵魂的感到颤栗与惶恐。

　　奈何，诡异黑色虚影，竟似半点不受影响，漫天滚滚浩荡的掀起神光之中，还是缓缓地消失不见了，正如先前他来的突兀，如今消失，亦是无影无踪。

　　“快走！”

　　眼见着对手消失，江晨、杨逍二人反应过来，连忙收回乾阳化身，驾驭着功德金轮，冲入混沌通道。

　　“不好，让他们跑了！”

　　诸强反应过来，已经迟了，眼睁睁的看着江晨等人进入混沌通道消失不见，魔影长啸，王者震怒，异界那两名绝望的石人，也跟随在后，他们早已狂暴了。

　　“这是下界的通道。”

　　“王者禁忌之地？”

　　宋大飞大怒：“难道就这样放走他们？”

　　“我有一法，借众人之力，可以将他们强行拘回！”

　　魔影开口，语气森森，他这具投影存在的时间不长了，他想要在消失之前，为异界解决几个大敌。

　　“好！”

　　诸强一起出手，混沌通道中，老山羊突然脸色大变，口中骂道：“该死的，这几个混蛋，竟施出了这等手段，方才在我们的身上做了手脚，现在正在拘禁我们。”

　　“怎么办？”

　　“无妨，你们可以平安回到九州，我最多死亡三万年而已，还会重现世间的！”老山羊在这一刻收起了嬉皮笑脸，显得有些凝重。

　　“石中帝归来……”

　　就在这时，混沌通道内，诸强的声音传递而来，仿佛无视了时间与空间的界限。

　　“石中帝归来……”

　　老山羊的身影渐渐模糊起来。

　　江晨与杨逍二人见状，连忙祭动自身神力，想要隔断咒力，保下老山羊。

　　“没用的，诸强联手，再加上异界那个老不死的投影，此时此刻，天上地下，没有人可以阻挡。”老山羊在这一刻，显得很从容，道：“我万古不朽，这次纵然被磨灭，三万年后依然可以归来，你们快走吧。记住，你们要好好的活着，欠了我这么大的人情，将来必须得加倍还给我才行。”

　　“石中帝……”

　　江晨、杨逍二人，凝望着眼前越来越淡的虚影，想要阻止，却又无可奈何，最终，只能化作一声长叹，回荡在混沌通道之中……


第四十三卷 永恒古路


第1456章 重返极宙！

　　诸天界海，浩淼无疆，今日，突来异变，赫见一艘造化神舟，携不世之威，横渡而来，冲破无限轮回，闯入了传说之中的起源之地。

　　“轰……”

　　庞然造化神舟，闯进了一片虚无真空，顿时，船头之上，驾驭神船之人，真灵乍现，无穷无尽的力量，自体内深处透发而出。

　　合道境，道主境，道尊境，直至冲破极限，一举达到宇王之境。

　　“永恒古路，我江晨……终于又回来了！”

　　一声长啸，惊天动地，虚无真空之中，都掀起了一阵涟漪，恐怖的时空风暴，向着周遭呼啸波散开来，席卷八荒。

　　“好强。”

　　船上另外一人，感受着自江晨源源不绝传递而来的恐怖威压，不禁苦笑道：“这才是师尊真正的力量吗？”

　　虽然，神魂修为只堪堪进入道主之境，但炼体修为，却一路飙升，破开枷锁，进入传说之中的宇王之境，此时此刻，江晨感觉自己前所未有的强大！

　　“方寒我徒，怎么样，有感觉吗？”

　　他笑着看向被自己威压迫得不断后退的青年：“这里，才是真正的强者世界，道主境，不过只是修行之路的开始而已。”说话间，他取出一本金光闪闪的书册，赫然正是极宙界典，无数信息，汇成一条洪流，向着方寒汹涌而去。

　　“三千为界，大世寰宇，诸天归真，极宙永恒！”

　　方寒接收着进入脑海的信息，一时，整个人不禁为之一愣，这一刻，他知道了，这片所谓的起源之地，乃是由无数世界融合共生而成，是唯一真界，因超越寰宇极限，所以又被称之为极宙。

　　极宙由无数个悬浮大陆组成，地域广阔，而且，每一分每一秒都在不断增长，因为，极宙是诸天万宇融合生成，而每一分每一秒，都有无数世界生成，所以极宙也在不断增长；但同时，它也在每一分每一秒不断的在缩减，因为每一分每一秒都有无数的世界毁灭，是以，极宙究竟有多大，恐怕就算是拿下至高无上的大神也无法知晓。

　　在极宙之中，只有白天，没有黑夜，时间划分为：一秒、一分、一刻、一时、一日、一月，十二个月为一年，百年为一世，百世一会，十二会一元，亿年一代，千亿为纪，六千万亿年为一个衍纪。

　　每一个衍纪，极宙都会迎来一场豪雨，雨后，诸天之力汇聚，会形成一条天虹，横跨整个极宙，那是极宙之中最为壮观的景色，整个极宙都会被天虹泛出的各种神华异彩所笼罩，虽然，持续的时间并不长，但也足以让人们都知道，又是一个衍纪过去了。

　　在极宙世界，修行者分为两大类，一为开辟世界成道，被称作创世神族，另一种，则是靠着自身修炼，打破天地极限的强者，被称之为不朽神族。而无论是创世神族，还是不朽神族，在极宙，都被划分为五个层次，合道境，谓之古神，超越合道境之上，依次为道主境、道尊境、宇王境以及宙皇境！

　　“以我的修为，在这里，最多也就相当于道主境界，不得不说，这可真是一个令人敬畏的可怕世界啊！”

　　在诸天称尊的无上强者，到了这里，居然沦为一个才勉强入流的小角色，巨大的身份诧异，让得方寒不禁为之一阵苦笑。但他毕竟不愧是一方寰宇世界的纪元之子，很快，就镇定了下来，同时坚定信心。

　　“很好！”

　　眼见着方寒转眼之间，就已经定神，江晨不由得为之一声称赞，主角之所以能够成为主角，靠的可不完全是气运加身，自己的心性、努力、抉择，这些都很重要，显然，方寒具备这所有的一切。

　　“走吧，我带你闯一闯这条永恒古路，传说之中，一位古之宙皇的成道之路。”

　　说话间，江晨催动神魔之力，灌入造化神舟，在无与伦比的庞然力量催动下，巍峨船身，撞破虚无真空，径直向着前方快速行进。

　　虚无真空，没有方向，没有能量，是合道境的禁忌之地，但对于道主境以上的强者来说，并不难渡过，造化神舟行船所向，不过一个月的时间，便就横渡而过。

　　但是，渡过这片虚无真空，并不代表他们有了多大的进展，永恒的古路，永恒的孤寂，眼前所见，仍然是无穷无尽的荒芜。

　　驾驭着造化神舟，师徒二人在古路上穿行了百年之久，才终于遇到了第一块悬浮大陆，二人大喜，连忙收了造化神舟，登上这块悬浮大陆，但很可惜，这偌大一片大陆上，竟全都是黄沙废石，别说动物，就连一根草都没有。

　　“没有生气。”

　　方寒叹息道：“我们来得不是时候，这块大陆正在涅盘，也许，亿万年后，这里才会有生命诞生，成为繁盛的生命源地。”

　　“去找传送阵吧。”

　　江晨道：“这里处在永恒古路上，应该会有传送点存在。”

　　师徒二人花费了一番功夫，终于在一片沙海底下寻到了传送阵，可惜，传送阵的能量已经消耗殆尽，但值得庆幸的是，至少阵法好保持完好，只要补充能量，便可以重新运作，应该不会出现什么大问题。

　　道主级别的存在，在极宙虽然算不上是绝世高手，却也算得上是一方强者，功力深厚，自是不用多说，何况他们有两个人，加在一起，完全足够支撑传送阵的运转。

　　光芒一闪，师徒二人正式踏上了永恒古路。

　　古之宙皇的证道之路，自然不是那么好走的，有无尽的机缘，但也有着无尽的凶险，古往今来，多少人曾经尝试着从此走过，但都埋骨在此，留下无尽的遗憾。

　　两人这一走，就是数百年之久，历经各种争斗，何止成千上百，连江晨都曾发生过意外，更何况是方寒了，有几次差点殒命。

　　“这条路，什么时候是尽头？”方寒低语，跟随着江晨向前，再次来到了一片荒芜大陆，却不敢有丝毫放松，警惕无比的打量着四野，因为他们曾经吃过大亏。

　　有一次，他们刚刚走出传送阵，疏忽之下，被一头堪比宇王境的凶兽扑杀，他们差一点殒落，艰难逃过一劫，养伤很久。

　　江晨默然，他也不知古路何时尽，诸天轮回，无尽岁月，多少风雨磨砺，他道心不动，神志如铁，早已适应了这一切。

　　“又一座坟。”

　　师徒二人在这片荒芜大陆上行走，没多久，就来到一座小土包前，一面石碑独立，上刻有几行字，苍劲有力，似有大道韵律蕴藏之中：

　　“苍玄道尊之墓！”

　　仅有这几个字，记录昔日一代天骄的无声落幕，永恒古路上，从来不缺乏尸骨，死在这条路上的人，早已经数都数不清了。

　　这坟墓应该有些年头了，至少好几个衍纪，连道尊级别的印记都被时间生生消磨干净了，一代道尊，最后遗留在世界上的痕迹也要彻底消失了。

　　“这样不计生死的向前，到底值不值得，我们所谓的修行，究竟是在追寻什么？”

　　方寒抬头，仰天一声长叹。

　　在这片大陆上，江晨他们没有遇到任何危险，大地上，倒是有不少的异兽骸骨，庞大如山，早已绝灭。

　　穿过传送阵，他们又来到了一片新的大陆，这里，好似幽冥地狱，生灵都是纯粹的魂体，但天地大道，皆可通天，魂体也不例外，偌大一片大陆上，千百万亿的魂体，稍有成者，都足以堪比古神，更不乏道主级别的魂王，甚至，还有一些已经达到了魂尊级别。

　　魂灵噬血，最爱生灵血肉，江晨、方寒师徒二人不可避免的成为了目标，面对亿万魂灵如潮水一般的围杀，他们足足征战了三年，才从这片宛若地狱一般的大陆上闯过，并寻到了一丝转机。

　　他们自一位魂尊的识海中搜索到，前方虚空深处，有一片强大的生命源地，那里有真正的生灵存在，而不是魂灵。

　　没有比这再好的消息了，枯燥的旅途终于要结束，让得师徒二人齐齐为之振奋。

　　“真是受够了，怎么会有这样的地方，偌大一片大陆，堪比寰宇时间那般广阔了，居然全都是魂灵，差点没把我们给生撕活吞了……”

　　方寒默默地疗复着身上的伤势。这早已经是平常事情，千百年的征战，连炼体修为达到宇王境界的江晨都曾经被人打得半死，更何况他这个小小的道主了。

　　“宇王又如何，不能成就宙皇，终究还是蝼蚁！”

　　江晨低语，这片世界，前所未有的广阔，也前所未有的凶险，没有足够的力量，便是生存也会变得很困难。

　　“走！”

　　要往虚空深处，江晨口中一声沉喝，从踏上这条永恒古路的那一天起，他们早已经没有了回头路，此去前路凶险再多，哪怕是幽冥地府，他们师徒二人也必须要闯上一闯。

　　就这样，他们师徒二人在枯寂的虚空中前行，数年时间之久，终于让他们找到了一条特别的古路。

　　通体是暗红色的晶体，能有万里宽阔，横亘在虚空之中，蜿蜒何止亿万里？

　　“终于闯出来了，我们找到了新的生命源地！”

　　方寒忍不住发出一声兴奋的长啸，震动虚空，掀起偌大风浪，但很快，就被古路生生镇压，这不是一条普通的古路。

　　“走吧。”

　　江晨也很开心，他领路在前，两人沿着古路向前，在这个过程中，他们陆续见到了一些生灵，感受到了一种生气，不再是那么的死寂。

　　“嗷吼……”

　　忽闻一声长啸，震动天地而来，沸腾的气血，像是汪洋大海，翻起了无边惊涛骇浪，竟是一头可怕的虚空巨兽，踏上了这条古路。

　　虚空巨兽，乃是自极宙世界无尽虚空之中诞生的天地神兽，一出生便堪比古神强者，成年之后，便是道主，如果天赋出众的，道尊亦不在话下。

　　眼前这一头虚空巨兽，形似长蛇，却比蛇多出了四只利爪，背生六翼，头上有三支尖角，代表着它是堪比道尊的强者。

　　“好厉害的大家伙！”

　　古路之上，千百年厮杀，方寒已经达到了道主境巅峰，只差一步，便能叩开道尊之境，但他也不得不承认，这头虚空巨兽，真的很强。

　　江晨并不觉得讶异，他早已经从接引者那里知道了古路上的情况，这里强者如云，很正常。放眼看去，只见虚空各处，有不少的生灵，从不同的方位而来，最后汇向了这条古路，这些生灵，有的是人形，有的是兽态，可谓千奇百怪。

　　不过，这所有的生灵，都有一个共同点，那就是，他们很强，至少都是道主级别的强者，否则，根本不可能走到这里。

　　“这些都是前来永恒古路试炼的生灵吗？他们来自哪里？”

　　方寒满脸惊诧，在孤寂中行走了千百年岁月，他还是第一次见到如此多参与试炼的生灵，而且，每一个都是不在他之下的高手。

　　“滚开！”

　　就在这个时候，忽闻一声大喝传来，随即，只见十八个骑士并行，一个个都穿着战甲，上面闪烁着不同的金属冷光，虽只十八人，却像是有十八万，甚至成百上千万，汇成一股钢铁洪流般碾压而来。

　　他们乘骑的坐骑，都是天地异兽，每一头皆是世上少有，有的类似九天神龙，有的似鲲鹏神鸟，鸾凤长鸣，天地为震。

　　为首之人，驾驭着一头三首金龙，威势散发，可以镇压苍穹，他有这个底气，不止本身修为绝高，光是座下三首金龙，就可以堪比道尊境界的强者。

　　“滚开！”

　　这十八骑士踏上古路，横冲直撞而来，快若闪电，猛若海啸，血气拍彼岸，震的这里一片摇动，而且一个个桀骜不驯，说话语气，更是让人生愤。

　　方寒下意识的眉头一皱，他下意识的停住了脚步，折返身形，已经做好了大战的准备，江晨也自静立，巍然不动。

　　然而，令人没有想到的是，十八骑士并没有停下来的打算，如飓风一般，呼啸着，从他们的身旁远去，留下一片烟尘……


第1457章 第一皇城！

　　“这……”

　　意料之外的反应，让得方寒不由得为之一愣，他都已经做好了大战的准备，结果那十八个骑士直接从他身边过去了，丝毫没有停下来的意思，让他感觉像是一拳打在了空气上，分外郁闷。

　　江晨也很意外，他无所畏惧，既然踏上了这条永恒古路，定然会和各方强者碰撞，他早已经做好了心理准备，也期望能够借此机会，完全掌握宇王境界的战力。

　　是的，他虽然借助圣祭之功，携着冲破无限轮回之势，练成了宇王不朽之身，但却无法发挥全部威能，否则，以他之神通，宙皇之下，再无任何畏惧。

　　想要完纳此身能为，以战养战，是最快的方法，可惜，这一架没有如愿打成。

　　就在这时，却见一个身披漆黑战甲的巨人自后方踏步而来，脚踏虚空生变，一步就是千百里，路过此处，带着几分不屑道：“既然踏上了永恒古路，就不应该有退避之心，否则，即便是活着走出去，也不过只是一个懦夫！”

　　而后，又有一条五爪红龙飞驰而出，龙吟间，高傲的话语同时出口：“卑微的爬虫，既然没有战斗的勇气，何必踏上永恒古路？”

　　“卧擦！！”

　　方寒被气昏了头，堂堂纪元之子，竟也爆了一声粗口，可见他此时此刻真的是愤怒到了极点。

　　他哪里知道，这条破路上居然有这么多的讲究，他停下脚步，本来是为了迎战，结果却成了供认的懦夫！

　　“道友，你应该是新来的吧，他们不过是欺负你不知道这里的规矩而已。”

　　一位看似普通文士打扮的人族带着几分善意道：“这条路上，竞争惨烈，所有人都是对手，他们这么做，是想在未与你交手之前，先以气势压你。”说罢，他径自踏步向前，一步踏出，身形幻灭，消失在了古道尽头。

　　“雕虫小技，我会怕他们？”

　　方寒心中郁闷之极，他也有自己傲气，身为永生一界的纪元之子，一入极宙，变是道主，如今更达巅峰，距离道尊境不过一步之遥，他有信心，能够踏平修行路上的一切障碍，横扫一切强敌。

　　“走吧。”

　　江晨没有多说什么，自顾踏步向前，方寒连忙紧跟在后，师徒二人身形闪烁，在虚空变幻之间，向着古路尽头进发。

　　横亘虚空的奇异古路，越是向前，汇聚的生灵越多，不论人与兽，都是强者，都有着属于自己气势与威压，一看就知都是强者，没一个是简单之辈。

　　“那是……”

　　方寒眼中忽地绽放精光，双目所向，直盯前方，整个人不由得为之一愣。

　　江晨亦有些吃惊，放眼看去，只见无尽虚空中，一座巍峨巨城坐落，下方，是无边无际的空间之海，时间长河环绕，更有玄黄二气，形成巨大拱桥，在城池之间交叉起落，阴阳五行，七色彩虹，悬挂天上，光彩夺目。

　　所有人都停在了这里，不再向前，远眺这座古城，它有一种苍茫的大气，流动有不朽的力量，似从亘古以前便就存在，镇压了无尽岁月，隔断了虚无未来，将一切锁定在现在，一眼……即是永恒！

　　没有任何言语，能够形容这座巨城的壮阔，它就像是一片寰宇世界那么浩瀚，城墙宛若世界壁障，无边无际，城楼高大壮阔，一对厚重的城门闭合着，像是可以挡住千军万马，以及无限轮回。

　　“好一座古城！”

　　纵横诸天万界，江晨自问也算得上是见多识广之辈，但是，此时此刻，他还是忍不住为眼前这座巍峨巨城神夺。

　　“传说，在无尽久远之前，古之宙皇曾经在这里修行过，在他修行的过程中，汇聚天地禁忌神能，铸就了这一座皇城，是王者称皇的第一步！”

　　有人在低语，情不自禁的讲述出眼前这座巍峨巨城的来历。

　　江晨默默静听，从诸多人的口中，东拼西凑，终于得悉，原来，永恒古路并不止有一个入口，在无尽虚空之中，有许许多多的入口，只要进入，随着试炼者不断前行，最终都会来到这里。

　　这里是永恒古路试炼的一个节点，汇聚极宙各方天骄，都是极具潜力的青壮。

　　此时此刻，在这座磅礴的巨城之前，足有万人之众，来自极宙各处，每一个人都是一方天地的主角、纪元之子、绝代天骄！

　　“人可真不少，看来，极宙远比我想象之中来得更加辽阔！”

　　方寒心惊，打量四周，在场的没有一个是弱者，都是道主境界，更不乏道尊境界的强者，甚至，有的人连坐骑都达到了道尊级别，睥睨八荒，堪称无敌。

　　到了这里，师徒二人再次见到了那十八个骑士，他们依然表现的十分强势，独霸一方，没有人愿意招惹他们。

　　感受到来自江晨、方寒师徒二人的目光窥视，十八个骑士纷纷转过头来，其中几人冷笑，显然并未把他们师徒二人当作一回事。

　　“他们是禁灵十八骑，来自一片古老的大陆，实力高深莫测，听闻他们一路血战，所向披靡，连接引使者都被惊动了。”

　　江晨、方寒师徒二人皆在认真聆听，他们师徒二人走得是奇古之路，刚来到此地，途中并未遇到过一位竞争者，需要了解情况。

　　“接引使者是什么身份？”

　　也有不少修士对这试炼古路不了解，请教周围的人。

　　“卑微的虫子，无知的蝼蚁！”

　　回应他们的是一条高傲的五爪红龙，正是先前嘲讽了江晨、方寒师徒二人的那一条，此刻它摇头摆尾，高傲无比：“接引使者乃是这座第一皇城的守护者，统御皇城，在此引领各方强者入城，告知他们前行的路途。”

　　从某种意义上来说，这才是永恒古路的开端，只有到达这里的生灵，才有资格进行接下来的角逐。过早败于路途中的生灵根本见不到这座巨城，这是一处重镇，海纳百川，聚各方强者，从这里入关，才能继续前行。

　　“禁灵十八骑……早晚，我会领教的。”

　　方寒沉声开口，虽然，晋入极宙不久，但得到规则洗练，他已经感受到了突破的契机，用不了多久，他就可以突破道尊境界，到时候，哪怕江晨不出手，他也无惧这所谓的禁灵十八骑。

　　“那你的动作可要快一点。”

　　江晨笑着道：“如果慢了，为师可不会把这么好的磨刀石让给你。”他眼中亦有战意升腾，因为，他急需要战斗，提升自己的掌控力。

　　旁边一些人闻言，却是不动声色的挪移闪开，不愿与他们师徒二人呆在一起了，现在情况未明，谁也不愿刚开始就十方树敌。

　　当然，也不是所有人都惧禁灵十八骑，诸多强者各据一方，眸子深邃，静静等待接引使者的到来，外物难动根本心。

　　就这样，诸强静立城外，足足等了数年之久，大家都很克制，没有发生打斗，同时，在这个过程中，还有强者源源不绝的从虚空各处来到，到得最后，这里的人数众多，已然突破了三万大关。

　　这是一个惊人的数字，要知道，这里的每一个生灵，都是道主级别以上的强者，各个天赋惊人，实力强悍。

　　而且，最关键的是，极宙之中，远不止有这一条试炼之路。

　　强者的世界！

　　这是一个真正属于强者的世界！

　　相比于方寒，江晨这个做师父的见识也很有限，对于这个世界，他真的所知不多，在这里，他只能作为一个听众，留意一些人的交谈，藉此了解，不久后，果然有了一些收获。

　　“这条永恒古路的第一皇城，每逢一千两百九十六年开启一次，不过，这一次的人数明显偏多。”

　　一位麒麟族的强者开口。

　　江晨闻言一怔，心道原来如此，怪不得短短时间之内，有这么多的生灵汇聚在此，原来近日内可能又是一次皇城开启之日，许多人都已经在这里等候超过十年之久了。

　　“人数再多又怎么样？我听族里的前辈说，必须得有一个皇子级别潜力强者在列，皇城才会接纳众人进入，否则，就要在此多等一千两百九十六年。”

　　“放心好了，这一次绝对可以进去，禁灵十八骑一路血战，早已惊动了接引使者，你说能不放行吗？”

　　“唔，这倒也是，而且，据我所知，这一次来了不少狠茬子，有数个古老大陆都派出了极具潜力的青年强者，禁灵十八骑虽强，但也绝非一枝独秀，起码有数批竞争者，而且，这还仅仅是已知的……”

　　浩瀚极宙，无边无际，每一刻都有生灭，强者陨落，强者诞生，无尽的岁月变迁，谁也不知道，极宙之内，到底有多少强者，有多少天赋出众的后辈。

　　最终，古城之前，一共汇聚了三万三千名强者！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着时间长河流动，一千两百九十六年的时限终于来到，只听得一阵巨响，好似天地开辟，乾坤重造，巍峨巨城，古老的大门，缓缓开启。

　　“嗡……”

　　莫名的韵律，磅礴的气息，瞬息之间，笼罩八荒天宇，让人只觉得天荒地老，尽在眼前一刻，心神为之摇撼！

　　“进城！”

　　一位通体是由火焰构成的百丈巨人，压抑不住自己的火爆脾气，眼见着城门开启，率先踏步向着城中而去。

　　做第一人是需要勇气的，因为，前方是未知的凶险，火焰巨人雄势踏步，来到城门之前，进城的瞬间，好似受到了莫大的压力，一时，浑身火焰几欲熄灭，但最终，他还是撑了过去，踏过了城门。

　　进城一瞬，他身上的气息大变，原来卡在道主顶峰的修为，居然一举突破桎梏，进入了道尊境界！

　　“这……”

　　眼见着这一幕的发生，不少生灵为之一阵激动，他们都是道主顶峰的强者，此刻亲眼见证了火焰巨人的突破，再也仍受不住，纷纷向着城门冲去。

　　威压仍在，针对每一个入城者，这仿佛是一道考验，但是，除了火焰巨人之外，后面进城的人，再没有一个人突破境界。

　　似乎，这仅仅是对第一个进城者的奖励！

　　众人不再争抢，开始有序的进入皇城。

　　皇城自不简单，城上有人把守，将士并不多，每一个都穿着冰冷的甲胄，气势迫人，他们都是真正的强者，曾经纵横一片天地，历经无数大战，从生死中磨砺而出，如今负责守卫第一皇城，不容冒犯。

　　进城的过程之中，难免还是发生了一些骚乱，强者恒强，不会为他人而退，尤其是在这条要争雄到底的永恒古路上，更是不容退缩。

　　一个又一个的盖世强者出现，他们在各自的区域都展现出了前所未见的强势，压迫的其他人不得不倒退，为他们让路。

　　禁灵十八骑，便是其中的代表，在他们周围的生灵，会感觉到，时空都被彻底凝固，连呼吸都变得困难，强大的气势，让人如同置身于正在崩溃的末日世界，而他们，却是末日世界里挣扎生存的蝼蚁。

　　其中几人冷笑着，满含不屑的目光，扫向江晨、方寒师徒二人所在的方位，若不是他们之间，有着上万生灵阻隔，恐怕立时就会有大战爆发。

　　“真是嚣张啊！”

　　方寒忍不住暗骂，如果可以，他真想立刻开战，拿下这一群嚣张的家伙。

　　江晨也自冷笑，显然，这群骑士的作为已经惹怒了他，让他心里暗动杀机，只是，此刻他还有别的事要处理。

　　人群中，每隔一段距离，就会出现一尊特别强势的存在，让其他生灵不敢靠近，毫无意外，江晨、方寒师徒二人这里，也有人想要称尊，想要争夺主路，动摇其他竞争者的道心。

　　那是一个天狼骑士，骑士身披银色战甲，手中一根战矛，座下天狼威猛，战气四溢，压的人要窒息，四方生灵都承受不住，接连倒退，唯有江晨、方寒师徒二人还在，一前一后，缓缓正向城门而去。

　　天狼骑士大怒，催动座下天狼，化作一道银色长虹，赫势追击而来，张开血盆大口的天狼，横空怒刺而出的战矛，他竟是想要在第一皇城之前狠下杀手，一举诛杀江晨、方寒师徒二人……


第1458章 强势进入！

　　“吼！”

　　天狼长啸，战矛破空，第一皇城之前，天狼骑士狠下杀手，欲要一击诛杀江晨、方寒师徒二人，奠定自己的不朽皇道！

　　“可恶！”

　　见状，方寒大怒，当即就要还击，他本身修为已达道主巅峰，又有江晨赐下的大破灭战矛和太虚神甲，身负无数大神通，对上道尊，也并不畏惧。只是，却不曾想，还没等他出手，江晨却已先行出了手！

　　“找死！”

　　一声冷喝，只见他抬手之间，乍见三光汇聚，一道凛冽剑光，乍然凝聚，伴随着他屈指一弹，剑光破空，一刺而出。

　　太快了，快过所有人的眼睛，快过所有人的反应，一道璀璨剑光划破了天穹，霎时之间，血雨喷溅，天狼哀鸣。

　　江晨脸上神色淡然，似不沾半点风烟，只是随手一道剑光，便就洞穿了天狼的头颅，让其毙命当场，鲜血抛洒在半空之中，让人一见，便觉触目惊心。

　　“那是一头半步道尊境的天狼，竟然……被一道随手而发的剑气击杀了，这位……究竟是何方神圣？！”

　　附近区域，顿时一阵大哗，众生灵心惊肉跳，这对看上去毫不起眼的师徒，深藏不露，绝对不可招惹。

　　骑士冲天而起，避过了凌厉剑光，脸上露出震怒之色，滚滚战气裂天宇，一声轻叱，就要扑杀下来。

　　“住手！”

　　然而，就在这个时候，宏伟的城楼上传来一片大喝声，那些守城的将士举起了手中的长兵利刃，冷视下方。

　　“任何人都不得在此大动干戈！”

　　能够担当第一皇城的守卫，他们本来就是真正的强者，言语之间，十分强势，瞬间便就震慑住了所有人，因为，若是不遵守这里的规则，很有可能会失去试炼的资格。

　　“哼！”

　　一声冷哼，无匹威压，剑光崩然泯灭，同时，天狼尸体亦随之崩裂，化作一团血雾，飘散在空中，令得附近诸多生灵，纷纷退避。

　　师徒二人，一前一后，大步向着城门而去。

　　千百年来，他们在永恒古路之上前行，历经征战，何止千百场？虽然看似不起眼，但身上自有一股难以言说的杀伐锐气，震慑人心！

　　此刻，他们师徒二人脚步所向，雄伟的巨城之前，竟是一片寂静，各族强者，都静静的看着他们踏步走向城门。

　　古老的皇城，城墙上布满了斧痕、剑孔，古迹斑驳，难掩那种沉重的岁月感。隐约之间，更有无数的道痕，纵横交织密布，这是宙皇成道的第一皇城，自然有阵法烙印其中，守护城池，哪怕历经无数岁月磨洗，依旧近乎不朽。

　　壮阔的城门高达万丈，竟是由两个破灭的寰宇世界铸成，上面残留的破灭气息，让得江晨都心中一震，他分明感受到了宇王境强者的气息。

　　皇城海纳百川，接引各族生灵，自是城高门阔，然此刻只有江晨、方寒师徒二人进城，现场气氛难免显得有些沉闷和压抑。

　　说到底，还是方才江晨那一道剑光太过惊艳，快到众人反应不过来，直接劈杀了一头半步道尊境的天狼，许多人都在想，换做自己，能否避过那一剑？

　　死了天狼的骑士阴沉着脸，站在宏伟皇城前，一双眼，死死的盯着江晨的背影，他眼眸之中，满是杀机森然，但是，现在却没有办法出手。

　　皇城之上，那些将士的修为虽然看不真切，但一个个浑身杀气，直冲天穹，对下方的人虎视眈眈，既然他们已经道出了此地的规则，绝不会放任任何挑衅。

　　城门洞内也有八名将士，杀伐之气凛冽无匹，穿着厚重的甲胄，金属战衣冷冽逼人，杀气森森，让人觉得透不过气来。

　　“皇城之内，不得私斗，入城之后，还请阁下遵守规则，否则，格杀勿论！”

　　眼见着江晨师徒二人走来，其中一个身形高大，披青铜战衣，持青铜战矛的士兵向江晨警告道，眼眸中，肃杀凛冽，摄人心魄。

　　对此，江晨没有任何回应，他的脸上神色平静淡然，一如以往，自顾踏步向前，好似自成一方世界，不与外界相连。

　　方寒跟在后面，抵御着来自第一皇城的压力，只觉得修为瓶颈开始松动，隐约之间，竟捕捉到了一丝突破的契机。

　　“我在与你说话，你聋了吗？为何不回应我？！”

　　没有得到想要的回应，青铜甲士不禁再次怒喝出声，一身杀意湛然，手中的青铜战矛闪烁冷森的光芒，几乎要刺出。

　　各族强者见状，脸上均不禁露出几分异色，但他们都没有任何动作，静静的看着这一幕，谁也没有想到，守护城门的甲士，再见识到了江晨那强悍的修为之后，竟然还想给他来一个下马威，进行威慑。

　　能够来到这里的，自然没有一个人是笨蛋，他们都很清楚，这个青铜甲士，绝非一般的士兵，修为更是高深莫测，纵然没有达到宇王境，但在道尊境界之中，绝对足以算得上是顶尖的高手。

　　“因为没有回应的必要。”

　　江晨依旧淡漠如初，脚下踏步，缓缓向前，仿佛连转头去看那青铜甲士的兴趣都有：“我这个人，向来不喜欢惹是生非，只要没人来惹我，我自然不会轻易出手。”

　　闻言，各族强者尽皆为之一震，江晨言语之间，虽然说的平淡，但是却有一种潜在的强势威胁之意，他不主动惹事，不会轻易出手，但若是有人来惹他，必会惹来他狠下杀手，那头半步道尊境界的天狼，就是先例。

　　“嗯？你这是在威胁我吗？！”

　　青铜甲士闻言，眼眸之中，森然寒光绽放，手中的青铜战矛锋芒所向，直指江晨，可是，他似乎也有所顾忌，终究还是没有刺出。

　　江晨没有回头，没有解释，没有理会他，只留下一道背影，施施然进入皇城，方寒跟在他的身后，一身染血战甲，战矛凌厉，自有一股凛冽杀气，映入后方各族强者的眼中。

　　“不管你听与不听，我还是要警告你，进入第一皇城之后，最好安分一点，否则，我会让你明白，什么才是真正的强者！”

　　江晨的漠然，以及言行上的冷淡，让青铜甲士觉得威严不在，受到了挑衅，他冷冷然开口，说话间，重重的将青铜战矛杵在地上，震的地面轰鸣。

　　“这到底是一群什么样的士兵，我怎么觉得他们比我们这些人只强不弱？”

　　宏伟的巨城外，各族强者有条不紊的进城，一些人在小声的交谈，觉得这些守卫皇城的甲士很特别，明明看上去只是最普通的士兵，但却都是真正的强者。

　　“因为他们与我等来历相仿，自然格外强大。”

　　一位曾经闯过皇城的天人族强者开口，言语之间，多少带着几分感叹与唏嘘。

　　“他们……到底是什么身份？”

　　许多人都感到很好奇，忍不住的想要追根究底的询问。

　　“我知道！”

　　爱炫耀的五爪红龙再次充当了解说员：“听族里的前辈说过，他们也是走上永恒古路的人，只不过比我们早了一些时间，或许是几千年，几万年，又或许是几个衍纪，甚至几十上百个衍纪，只不过，他们闯关失败了，又不愿离开，才会选择留在路上，等待再次闯关的机会到来……”

　　得悉这样的隐情后，各族强者都吃了一惊，这些可谓是他们的前辈，在未来，他们或许也有可能会走上这样的道路。

　　“不要轻易招惹他们，纵然失败了，但守卫皇城多年，战力强悍，也非一般的修行者可以相比，万一被记恨上了，绝对是大麻烦。”

　　不少人暗自点头，最起码，城门前这个看上去为首的青铜甲士就不是一个善茬儿，刚才分明在有意的针对江晨。

　　三万人说少不少，说多不多，片刻之后，都已经进了皇城，到了这里，大家都有意识的化作了道体，即为人形。

　　皇城内部，城池巨大，街道宽阔，两旁载满了古树，枝叶繁茂，亦有很多建筑，有丹药店、兵器铺等，亦有酒楼、客栈、赌场等。

　　众人惊诧，这居然是一座适合普通生灵居住的城池，虽然坐落在无尽虚空之中，但自成一片天地，城中可以见到各种生灵，充满生机。

　　平日里，入城的这条主街上应该很热闹，从两旁那一座座的建筑物就可以推测出这里的繁华，本应该人流往来，摩肩接踵。不过今日少有人叫卖，店铺中的人都在向外张望，许多沿街买卖的人也都暂时移到了巷子里，为他们让路。

　　“这里怎么会有这么多的人？”

　　方寒嘀咕着，他的目光所及，赫然可见，城中诸多生灵，多是人族，也有很多天使、恶魔、精灵、妖怪，并不都是强者，多数都在道主境以下，甚至，还有不少还只是混元境，呃，那些是未成年的孩童。

　　好吧，要是让永生世界的那些仙王知道了，他们顶多也就是孩童水准，估计连买块豆腐撞死自己的心都有了。

　　江晨则放开了神识，收集城中的信息，这是很有效的手段，因为，总有人对此有所了解，低语交谈之间，让他所获甚多。

　　这条古之宙皇证道的永恒之路，自古至今一直存在，入口遍布极宙各处，每隔一千两百九十六年，第一皇城会开启一次，踏上古路的人可以进来，迎接后面的试炼，为自己铸就皇者根基。

　　只是，皇者试炼，绝不是那么好闯过的，能够成功的人，毕竟只是极少数，很多人战死在这里，很多人失败后离开，但也有人因为种种原因，没有返回故土，而是选择留在沿途上，开掘出一些净土，成为生命源地。

　　像第一皇城，这座有古之宙皇建造出来的无上神城，本就是最适合居住的地方，自然而然就成为诸多生灵的首选，渐渐的，就形成了一方独特天地。

　　“城中的原著居民，不乏真正的强者，不可轻易招惹。”

　　他们本就是隐居的强者后裔，天赋自然不会差到哪里去，在永恒古路上厮杀修行，修为深湛，实力强悍，并不奇怪。

　　事实上，自从进入皇城之后，各族生灵都开始相互防备，对任何人都不再相信，因为，他们本来就是竞争者。

　　死了天狼的骑士与江晨、方寒师徒二人先后脚进了城，始终相距不远，他眼神阴冷，落在江晨的身上，口中冷然道：“好好珍惜眼前仅剩的美好时光吧，不久的将来，我会亲手杀了你！”伴随着他的话语，大街上顿时弥漫出一股寒气，冷冽席卷，令得这片区域的人们都为之注目，似在等待他们起冲突。

　　失去了心爱的坐骑，骑士的愤怒难以言表，他咄咄逼人，杀意如寒潮，与江晨对视，似是要立刻开战。

　　江晨只淡淡的看了他一眼，他很清楚，这个骑士这么做，并不是想要与他在这里决一死战，而是故意挑衅，想要激他出手，从而引来守城的甲士，好借刀杀人。毕竟，城门口处那个青铜甲士对他表现出了很大的敌意，此时若是被挑衅成功，肯定会抓住这个借口，率人前来围杀。

　　“阴谋算计，虽属智慧，但始终难登大雅之堂，凭你现在这般言行，我敢断言，你绝不会有资格登临皇道巅峰！”

　　不为言语挑衅，江晨淡然开口，言语之间，自有一股不容置疑的霸道，隐约之间，身上竟有一股君临天下的皇者威势。

　　“你……”

　　闻言，那死了天狼的骑士不由得为之一阵恼怒，他知道，自己的挑衅已经失败，索性不再继续纠缠，口中一声冷哼，自顾向前走去。

　　“师父，看来我们好像有麻烦了。”

　　方寒见状，不禁笑着提醒道，显然，他对此并没有任何的畏惧。

　　徒弟尚且如此，更别说江晨这个做师父的了，他自洒然一声长笑：“强者，从来不惧任何麻烦，麻烦若是找来，把他们灭了就是。”说话间，他自踏步向前，隐隐皇道之威，震慑人心……


第1459章 冲突起！

　　永恒古路，第一皇城。

　　诸强沿街而行，在城中甲士的引领下，来到了一处空旷的大广场上，这里以青灰色的石板铺地，岁月在上面刻下了很多痕迹，正前方有一座高大的石台，在众人来到之后，无声无息的出现了一位老者。

　　这个老者，着一身衮服，身影模糊，唯有一双眼睛，透发着令人不敢直视的凌厉神光，在诸强身上横扫而过：“欢迎诸位来到第一皇城，身为此城之主，亦是你们的接引使者，我只想对你们说，皇者之路不是那么好走的！”

　　话语出口，风云一滞，虚空之中，莫名的威压弥漫，压迫时间、空间都在剧变，在场众人，不论是道主，还是道尊，尽皆感受到了一股难以言说的沉重。

　　“第一皇城，每一千两百九十六年开启一次，每一次，都有成千上万人来到，但是，能够继续上路的却没有几个。”

　　老者沉声道：“我会给你们一段时间，你们可以安心在城内休养生息，不久之后，你们将会进入一片试炼场中，进行试炼，通过试炼的人，才能够穿越第一皇城，继续未完的皇者之路。”

　　试炼！试炼！

　　毫无疑问，这绝不是一场简单的试炼，想要成功通过试炼，绝不是一件简单的事情，一路走来的众人，心里都十分清楚，这所谓的试炼，只怕他们要拿自己的性命来搏，才有成功通过的可能。

　　高台之上，那位老者显然没有心情关心众人的心思沉重，他自顾接着道：“在此之前，你们可以在城内自由寻找居住地点，但城中严禁私自动武，所以你们最好克制些，免得被守城的将士诛杀了。”

　　闻言，许多人都下意识的向着江晨、方寒师徒二人所在的位置看来，但江晨却似无所觉，自顾向着高台上的老者大声问道：“这位城主前辈，我想问个明白，如果我们被人袭击怎么办？”

　　“可以正当防卫。”

　　高台上的老者，居高临下，与江晨的目光对视，在空气中，摩擦出一朵朵无形的火花，他口中言语说罢，原本模糊的影迹随之消失在了高台之上。

　　见状，众人一阵默然，这狗屁城主，还他妈的接引使者，未免也太不负责了，刚回答一个问题就走了，根本就是不想多做解释，过于敷衍。

　　诸强心中不满，可却也不好多说什么，从现在开始，他们将是竞争者，互为敌手，不想让别人轻易抓住把柄。

　　再没有多余的交谈，众人散开，各自寻找休息之地。

　　江晨、方寒师徒二人选择往东边城区走去，出了广场，来到街上，不比先前入城的那条主街，这里得居民众多，街上人来人往。

　　“三生果，卖三生果，一颗三生果下肚，便能够让你感悟三生，是你提升修道感悟的不二选择啊！”

　　“卖龙肉串嘞，卖龙肉串嘞，正宗的纯种龙肉串……”

　　到处都是做生意叫卖的，还有讨价还价的，好不热闹。

　　“师尊，你确定我们现在是在永恒古路上吗？”

　　方寒忍不住一声吐槽，但仅仅片刻之后，他的心中就平静了下来，到底是第一皇城，这里即便在极宙，也不是一般的地方可以相比的，即便是街头叫卖的食物也都是大有讲究的，竟然真的是龙肉烤串，三生果亦是一种罕见的天地灵果。

　　他们寻了一家名为“神隐”的客栈，伙计张口就要一方元晶。

　　所谓元晶，就是道主级别的修行者以自身纯粹真元凝聚而成的结晶，一方，就是一立方米，如此大块的元晶，一般的道主非得修行一年方能凝聚出来，由此可知，这里得价格，着实高的离谱。

　　有人解释道：“这也是没有办法的事情，第一皇城坐落在无尽虚空中，十分缺少物资，所有东西的价格都是不能按照常理推算的。”

　　也有人道：“诸位，反正你们马上就要去试炼场了，相信你们一定会满载而归，一点元晶而已，不值得大惊小怪。”

　　好吧，正所谓，人在屋檐下，不得不低头，方寒突破在即，迫切需要一个安静的地方闭关潜修，江晨只得凝了一些元晶，为他和方寒定下了两座比邻的小院。

　　说是小院，待到进去之后才知道，那竟是两个小世界。不得不说，第一皇城就是霸气，一家小小的客栈，居然都是那一个个的小世界给来客当房间，这样的手笔，也实在是大的让人没话说。

　　一方元晶的价格，是值得的。

　　在自己的房间内稍作歇息，江晨推门而出，因着方寒要闭关突破修为，他独自离开了客栈，在外面四处转悠，了解各种情况，抬头向天空中望去，有一层晶莹的神璃罩遮住了此地，天穹之上，有无尽的星辰高挂，漫天星斗摇曳光辉，洒落下来，被这座皇城汲取，绚烂而美丽。

　　“滚开！”

　　就在这个时候，忽然间，街道上一阵大乱，远处，一群骑士赫势冲来，踩踏的道路“隆隆”作响，如惊涛拍岸，声势巨大。

　　入城的强者超过三万人，但能有如此嚣张行为的，唯有……禁灵十八骑，每一头坐骑都是天地异种，吞云吐雾，鳞甲灿灿，如龙出渊，似凰吟动九天。

　　江晨自顾站在街道中间，动也未动，脸上神色淡漠，眼中目光更是淡漠，淡漠的看着他们自街道另一边气势汹汹的冲击而来。

　　虽只十八人，但却像是千军万马，气势迫人，但江晨却似无所觉，整个人巍然而立，如同一座高不可攀的巍峨大山，亘古而立，难以撼动。

　　禁灵十八骑飞奔而来，坐下异兽个个神异，或仰天长啸，或神霞腾腾，鳞甲森森，羽翅刺目，吞云吐雾，若渊龙升。这一瞬间，第一皇城都被撼动了，街道在抖动，像是一股钢铁洪流冲击而至，这片区域宛如发生了地震。

　　青鸾、凤凰、鲲鹏、苍龙……都是流传在诸天万界的无上神兽，一个个神骏而可怖，挤满了此地，把江晨围在当中。

　　禁灵十八骑一个个冷笑连连，像是在围猎一般，出列几人围绕着江晨转动，不断出声喝斥。

　　如此大动静，惹得整条街道都是一阵大乱，不少人围聚过来，观看这场风波，在他们看来，也许会有一场大战开启。

　　江晨自顾负手而立，独自一人，面对十八骑士，却并不见任何的畏惧，脸上淡漠，好似被围住的根本不是他一样。

　　“小子，听说你放言想要于我们一战，胆够肥啊！”

　　“就是，真想与我们一战，那就出手啊，让我看一下你有多大的本事。大不了，我让你一百招，怎么样？”

　　其中，一位骑白虎和一位骑神狼的骑士分外嚣张，坐骑长嘶，踩踏的街道在轰鸣，火星四溅，围绕着江晨不断的跑动，像是在针对选定的猎物。

　　江晨脸上依旧淡然如初，淡漠的看着他们，这些人行事霸道，但并没有上来就攻杀他，而是在挑事，想要引他出手。显然，他们是想利用城规，先行挑衅，而后以敌出手，进行“防卫”，合理的击杀他。

　　“怎么，害怕了吗？既然不敢动手，那就赶紧给我滚开！”

　　其中一人口中大声喝斥，眼中却是一片阴冷，只要江晨动怒出手，他与另一人就会当场将之击杀。

　　“废话！”

　　江晨淡然开口，话音不大，却清清楚楚的传遍了整条街道：“你们要是有胆量的话，尽管出手，没胆子的话就少在这里瞎哔哔，整的你好像很能耐似的，没看我压根就不想搭理你们吗？”

　　闻言，不少人脸色大变，江晨虽然先前在城门口展现出了强悍战力，但现在终究只是一个人，竟敢与十八骑士针锋相对，真是令人吃惊。

　　十八骑士绝对算得上是绝代天骄，在路上时就已惊动了接引使者，一路血战，未尝一败，强势登临第一皇城，让各方忌惮，许多人都将他们列为了最可怕的竞争者之一，而今他们挑事，自然引人关注。

　　“禁灵十八骑主动挑衅，他们这么做，怕是想要借机在试炼之前，摸清楚所有竞争者的底细。”

　　“这家伙什么来头，先前看他出手，随手一道剑气，就轻描淡写的击杀了一头半步道尊境的天狼，现在又与禁灵十八骑对上，看来不简单啊！”

　　“不简单又怎么样，此番进城者足有三万人，可也找不出几个能够与禁灵十八骑对阵的人，你看他们首领胯下的三首金龙，那可是道尊级别的圣兽！”

　　“我知道，燕盏嘛！听闻他一身修为出神入化，一些挑衅以及强势言行等，都是为了磨砺实力靠后的几名骑士。”

　　十八骑士首领，亦是修为最强一人，他一直闭着双目，并未将这些事放在心上，像是一个局外人，坐下三首金龙，亦吞吐着令人惊骇的气息。

　　但江晨却半点也不在意，他自满含嘲讽的道：“快点决定，是战还是滚，不然，别在我面前碍眼。”

　　闻言，围观者不禁又是一呆，江晨的表现，比他们想象之中来得还要强势，难不成，他还真有信心一挑十八？

　　白虎骑士和神狼骑士陡然停下，两个人脸色铁青，眼中杀意迸发，他们想合法击杀江晨，却不曾想，对方一个人也有这种胆魄，亦想如此，让他们先出手，而后杀之！

　　“我就是给你防卫的机会，你能杀的了我么吗？”

　　神狼骑士森然冷笑。

　　“你尽管可以过来试试看，我不介意斩下你的狗头！”

　　江晨说话间，指掌间，剑意倾吐，仿若有一把不世神兵，随时都有可能破空而出，斩杀眼前一切对手。

　　“我去，这家伙看起来好像很凶残啊！”

　　“胆敢一个人叫板禁灵十八骑，如果他不是疯子，就是一个实力强横到让人敬畏的盖世强者！”

　　“我不相信，他有这份能耐！”

　　“就算没有，也不可小觑，这绝对是一位狠人！”

　　围观者中，有许多是闻讯赶来的试炼者，看着眼前一幕，不少人都瞠目结舌，更多的人却是在议论，探寻江晨的来历与真正的实力。

　　十八骑中，负责挑事的白虎骑士和神狼骑士却是难掩身上的怒意，江晨的话太刺耳了，对于向来嚣张跋扈的他们来说，乃是一种莫大的侮辱。

　　“你找死！”

　　白虎骑士森然开口，言语之间，掌中浮现出一口冷厉战刀，锐气逼人，想要把江晨一劈两半。

　　“七煞。”

　　就在此时，三首金龙之上，身为十八骑士之首的燕盏开口了，他喝止了白虎骑士的冲动行为。

　　“千万别在城里主动出手伤人！”

　　城里的居民提醒道：“我记得，上一次开城的时候，有一位道尊境的高手，自恃修为高强，不把城规放在眼里，结果引来了守城的将士，直接就被斩杀当场，连真灵印记都被生生抹去了。”

　　真灵，是极宙修行者的命脉所在，对于合道境的修行者来说，只要真灵不灭，哪怕被人杀得粉身碎骨、形神具毁，也未必就没有破劫重生的可能，可一旦真灵被灭了，那可就真的玩完了。

　　果然，皇城守卫森严，这里生出如此大的冲突，怎能不引来他们的关注。

　　“何人生事，皇城规矩，城内严禁私斗，违者杀无赦！”

　　不远处，一队甲士推进而来，他们一个个都穿着青铜战甲，手持青铜战矛，虽只十余人，但威势浩大，更胜千军万马，雄浑煞气逼人，更添压力如山。

　　“听风，七煞，听老大的话，不要再胡闹了。”

　　眼见着守卫来到，十八骑士中的老二开了口，这才刚刚进城不久，他可不想公然破坏规矩，否则必定会触怒城主，难有什么好下场。

　　“是。”

　　白虎骑士和神狼骑士虽然不情愿，但也只能乖乖让开道路。

　　江晨一声冷笑，正要转身离开，却不曾想，就在这个时候，十八骑士之首燕盏坐下的三首金龙忽地发出了一声低吼：

　　“吼……”

　　低沉龙吼，顿时引得周遭无数天地异兽震动，纷乱中，一头独角异龙更是生生挣脱了主人的压制，猛地向着江晨飞扑而来，张开的血盆大口，欲要生吞眼前人……


第1460章 凶案频发！

　　突来惊变，震惊了在场众人，飞扑而来的独角异龙，张开的血盆大口，带着腥风煞气，欲要吞噬江晨。

　　“放肆！”

　　守城卫士大怒，显而易见，这是有人在他们的面前耍弄手段，瞒过了他们，而且，这一切都太突然了，他们根本来不及阻止。

　　“噗！”

　　一声轻响，四下皆惊，众人目光所向，只见江晨抬手之间，一道剑气破空，直接将独角异龙生生劈成了两半，飞向前方。

　　“你……”

　　十八骑士大怒，独角异龙的两半尸体就落在他们的面前，血肉横飞，蕴藏着庞大的力量，居然突破了他们的护身气罩，洒落在他们的身上，溅得他们满身血污。

　　现场的气氛一下子又变得紧张了起来，十八骑士之中，足足有十来个人冲出了队伍，将江晨团团围住，大战一触即发。

　　“住手！”

　　守城卫士见状，为首一位青铜甲士当即冷然大喝道：“我警告你们，谁敢出手，就是违反皇城法规，休怪我们将你们当场格杀！”

　　他们亦是这条永恒古路上的试炼者，虽然失败了，但是曾经走出去很远，比在场众人资格还深，实力自然不弱。

　　“是他先挑衅我们的！”

　　“没错，他当街阻路在先，又以兽血玷污我们的身体，理应该杀！”

　　十八骑士纷纷开口，言语之间，满是指责之意，要求以皇城法规严处江晨。

　　“哼！”

　　江晨回之一声冷哼：“有人自以为做的隐秘，想要暗中控制他人的坐骑对我出手，实属小人行径，我不过是正当防卫罢了。”

　　“这不关我的事。”

　　独角异龙的主人脸上满是苍白神色，他连忙解释道：“方才我的坐骑不知怎么的突然失控了，我已经尽力控制，可没能成功。”

　　“我们知道。”

　　守城卫士也是这样一路走过来的，类似的情况早就经历过不知多少回，自然知道其中隐情，不过好在，现场并无人员伤亡，便也不大想理会：“我不管，之前你们究竟有什么恩怨，所有的一切，都到此为止，大家都散了吧，这样的事情，不得再有下次，否则，一概以违反皇城法规处置，格杀勿论。”

　　闻言，众人连忙纷纷散去，谁也不想在这档口，招惹守城卫士。

　　江晨与十八骑士各自深藏杀机，往相反的方向退去。

　　“真是晦气！”

　　刚进城，就遇到了这样的风波，试炼尚未开始，一股紧张的气氛已经开始在城中蔓延，所有参与试炼的人都在相互提防，生怕一不小心就被人所乘。

　　光明正大的厮杀，大家都是来自各方的一代天骄，谁也未必就怕了谁，可要是遭了暗手，不免死的太过憋屈。

　　江晨回到神隐可摘，自己的房间，开始静修。他很清楚，虽然只是简单的结怨，但他和禁灵十八骑之间，免不了一场生死大战，在此之前，他还需尽快提升修为，尽可能多的掌握自己的宇王境战力。

　　就在他和徒弟方寒闭关潜修的时候，皇城内，忽地出现了一种秘册在售卖，这秘册上面记录的不是什么神通秘法，而是此次三万试炼者中的一些厉害人物，由此还引发了诸多波澜，一时之间，城内的紧张气息更加浓烈了。

　　山雨欲来风满楼！

　　这样的紧张状态，在持续到七天之后，忽地，一则消息轰动全城，一位道尊境界的试炼者陨落了，死在自己的居所中，被人无情袭杀。

　　“怎么回事？可有什么发现？”

　　守城卫士将那里包围，以莫大禁法，封印了时空，可是，却没有查到任何蛛丝马迹，在试炼者中惹起了很大的争议。城中市民却道：“没有什么值得好奇怪的，历来开城之时，常有悬案发生，查不到，最终也是不了了之。”

　　“怎么会这样？”

　　许多试炼者都为此而大感不满：“难道，连城主大人都不能寻到凶手吗？”

　　“城中聚集了太多的强者，来自极宙诸天，许多都是传承了无数衍纪，传承着许多禁忌秘术，就算是强大如城主大人，也难以寻到线索。”

　　这样一来，城中的试炼者就更加谨慎了，相互之间，提防更甚先前，几乎对谁都不信任了。因为，不管怎么说，死去的那位可是一位道尊，修行上百衍纪，修为深厚，是三万试炼者之中的顶尖高手，结果却死得不明不白。

　　一股暗流在涌动，杀机四伏，人们意识到，也许还会有类似的事发生。

　　就这样，又过去了三天，这一日，忽然城中有人大声呼喊：“凶手被抓住了，大家快来试炼广场看啊！”

　　诸多试炼者，闻声而动，纷纷向着试炼广场而去，在那里，众人见到了一个死人，是一个披头散发的青年男子，他浑身鲜血淋漓，在刺杀一个试炼者的时候失手，被守城卫士围住，当场格杀。

　　众人满心以为，伏法的是真正的凶手，可是，待见到尸体后，却又忍不住为之大感失望，因为，有人认出，那个被格杀的青年男子，是一位巅峰道主，虽然神通逆天，却也不可能跨越境界大限，击杀一个道尊强者。

　　很显然，他不是真正的凶手。

　　但这件事情的发生，却让试炼者们更加忧患，几乎人人自危，相互提防，生怕遭了暗算，在阴沟里翻了船。

　　“这可是第一皇城，怎么会有暗杀出现，连城主大人都找不出真凶，如此一来，岂不是很容易会被别人趁机钻空子？”

　　江晨皱眉，这座城池，本就十分庞大，横亘在虚空之中，宛若一个大型的寰宇世界，而诸强的居所，几乎是一个个的小世界，在这样的情况下，尚且会被人袭击，可见凶手能为，非同等闲。

　　毕竟，能够杀死道尊级别的强者，代表凶兽至少也是道尊级别以上的存在，这样的存在，即便是在极宙世界，也算得上是一位小高手了。

　　“啊！”

　　星辉洒落，如薄烟缭绕，夜深人静的时候，突然，一声惨叫响起，在寂静的夜里，是如此的突兀，让人发瘆。

　　被惊动的守城卫士，宛若一股洪流般扑杀了过去，可惜，他们去晚了一步，没有任何所获，现场，只有一具鲜血汩汩而涌的尸体。

　　“又有人被杀了！”

　　皇城之中，一阵大乱，诸多试炼者冷漠的看向那里，也有一些人冲了过去，赶到了现场，妄图找到一点蛛丝马迹。

　　“太可惜了，我认得他，他是一位真正的天才，修行还不到三千万年，就已经达到了道主境巅峰，只差半步，便可突破道尊境界，就这样被人扼杀了。”

　　见到死者的面貌，当即便就有人忍不住的为之出声叹息。

　　“是啊，真是可惜了，如此天骄，即便无法成就皇者，证道称王，总是没有问题的。”

　　三千万年就修炼到了道主境巅峰，这样的成就，即便在极宙之中，也足以惹得无数人为之惊叹，惊叹之余，更多的却是叹息，叹息一位天骄的陨落。

　　叹息过后，试炼者们开始意识到，暗杀者的修为深不可测，而且，选择的目标很明显，都是皇者之道上可能会有大成就的人。

　　皇者之道，注定孤独，能有大成就的，都是最可怕的对手，所以，要在对手完全成长起来之前，将对手提前扼杀。

　　这是一种策略！

　　第一人是强大的道尊，第二人为潜力无边的天才，那么，第三人会是谁？几乎所有人都觉得，这个暗杀者绝不会就此收手。

　　“这算什么？阴谋算计？行下作的暗杀手段，这样的小人也配走上皇者之路，不过只是鼠辈而已！”

　　“或许，这人本就是一个杀手，他就是想要以杀证道！”

　　“不管如何，大家一定要小心谨慎，说不定，我们在场的每一个人都是他的目标，别还没开始试炼，就丢了性命。”

　　事情攸关生死，对每一个人来说，都算得上是一件天大的事情，甚至，整个皇城都为之动荡，自然会惊动城主，他已经下了命令，全城追捕，一定要将凶手擒杀！

　　“一个能够自由闯入他人小世界，无声无息杀人的强者，想要将他擒住，恐怕不是一件容易的事情。”

　　是夜，江晨盘膝坐在床榻之上，虽然入定，却并不深入，他必须保留足够的警惕，才能避免遭遇暗算，或者说，在遭遇暗算的时候，能有足够的反应机会。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　“嗯？”

　　突兀，江晨猛地睁开了眼眸，瞳孔之中，两道神光斗射而出，直接贯穿了小世界壁障，扑向世界壁障外的一处虚空。

　　“居然还真的找上我了！”

　　一声冷笑，江晨霍然起身，抬手之间，一道剑气呼啸，划破了虚空，日光、月光、星光，三光辉映，璀璨无匹！

　　“咻！”

　　一道模糊的黑影被其震的倒飞而出，他的肩膀被剑气洞穿，有鲜血洒落，而后，这道身影以快到了极点的速度，瞬间融入天地虚无之中，消失不见。

　　“敢来杀我，我倒要看看，你究竟是何方神圣？”

　　江晨一声冷哼，足下一步踏出，眼前虚空顿时破碎开来，他的身形消失在房间之中，紧紧追在了那道黑影后面。

　　以他的眼力，可以看得出来，这家伙乃是一位道尊，不仅修为深厚，而且神通广大，非同一般，即便是江晨都不敢小觑对方分毫，这绝对是一个可怕的敌人。

　　因此，此时此刻，他的心中唯有一个念头，那就是，此人……绝不能留！

　　想到此处，只见他身上忽地腾起一道天地玄黄二气，盘旋在半空之中，交泰天地奇光，生出无边氤氲流丽，盘转之间，自有光霞灿灿，瑞彩千万，万象生灭不定。

　　“玄黄印，镇天地！”

　　天地之根，万物之母，以江晨此刻的修为，一经出手，顿时，便就有无穷量的天地玄黄二气被他聚拢过来，于半空之中，凝聚成一方玄黄大印，不是先天，胜似先天，但见一股玄黄威仪扩散开来，顿时笼罩天地乾坤。

　　这一刹那，天地之间的虚空波动，灵气流转，万物都停止了变化，甚至，就连前方那正在逃遁的黑影，都忍不住的为之身形气息猛然一滞。

　　这一刻，偌大一个皇城，成百上千万的范围，不知有多少原住居民、试炼者，全都在刹那之间失去了感知，就如天地未开之前，寰宇一片混沌时的那种茫然寂静。

　　一时之间，天地广阔，万物沉寂，日光依旧挥洒，光线却不再摆动，风云亦随之凝固，全都被生生地定格在此刻！

　　这就是玄黄印的威能，镇压天地玄黄，包括时间、空间，俱都在内，只要修为不强过江晨，很难挣脱。

　　当此时刻，整个天地之间，便只剩下江晨一人凭空独立，衣衫飘袂之间，自有一股难以言说的风采绝世。

　　随即，只见他缓缓抬起手来，霎时，一口璀璨神剑，缓缓浮现掌中，正是他在极宙世界重新祭炼出来的不世神兵：

　　三恒曌世！

　　神剑开锋，凛然所向，一股难以言说的凌厉锐气，宛若洪流奔腾，又似银河泄空，直指前方正在飞逃的黑影，杀意森然，展露无遗。

　　“这剑……已然具备斩王之资？！”

　　伴随着三恒曌世拔现，霎时间，整片天地又恢复运转，诸强抬头，看向江晨手中的璀璨神剑，不由得纷纷惊骇泛生。

　　虽然，他们早就见识过江晨两次出手，尽皆展露出了不凡修为，但却怎么也没有想到，这位比他们想象之中，来得更加强势。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　既然已经决定出手，江晨没有任何保留的打算，起手便是无上剑道，绝式杀招应运而出，三恒曌世锋芒所向，凌厉剑光劈斩天地，划分阴阳，带着尖锐刺耳的尖啸声，直奔前方正在飞逃的黑影而去。

　　“不好！”

　　刚刚挣脱玄黄印的镇压，黑影还来不及做出反应，后方凌厉一剑，已然劈斩而来，生死危机，顷刻之间，却见……


第1461章 轮回隐秘！

　　“分身化影！”

　　后方，凌厉一剑，辟分天地阴阳，逼命而来，飞逃的黑色身影，身形一顿，竟在千钧一发之际，分出一道化身，凛掌携无匹宏威，强势一挡。

　　“轰！”

　　生死交锋，赫见神剑锋芒所向，一剑劈开无边风云，直接就将那道化身劈成了两半，鲜血飞洒半空，却在瞬间就蒸发殆尽。

　　“想跑！”

　　江晨一声冷哼，足下踏步，幻灭的身形，在虚空中挪移，想要截下那道黑色身影，三恒曌世出手，锋芒越发凌厉。

　　前方黑影一味想要逃跑，诸多神通难以施展，哪里挡得住神兵锋锐，不多时，便就被江晨砍中了好几剑，但他终究还是借着中剑之机，在鲜血飞洒间，施展出血遁之法，消失在了漆黑夜幕之中。

　　“可恶！”

　　江晨忍不住的一声暗骂，可也无可奈何，皇城重地，他也不好太过放肆，一些大威力的逆天神通，不能动用，否则，岂会让对方在自己眼皮子底下逃走？

　　饶是如此，这场战斗波及的范围也已经够广，早已经震动了无数城中居民，试炼者们就更不用多说了，不少人向这边观望，也有人冲了过来，想要施以援手，最重要的是诛灭神秘暗杀者。

　　“杀！”

　　守城卫士自然也来到了，可惜，他们虽然已经在最短的时间之内做出反应，却还是来迟了一步。

　　场中，唯余下江晨一人持剑而立，在他的脚下，则倒卧着一具被劈成两半的尸体。

　　“发生了什么？”

　　一名青铜甲士沉声问道。

　　星空下影影绰绰，成百上千的试炼者随后赶来，将这里团团围住。

　　“方才有人刺杀我，不过被我挡下了。”

　　江晨淡然开口，言语之间，却自有一股威势，令得现场一片鸦雀无声，这像是一层阴霾，浮在城中，让人觉得压抑。

　　近日，那个神秘暗杀者已经连续两次出手，无声无息的杀了两个人，都是绝代天骄，其中更有一人修为强横已经达到了道尊境界，这让得试炼者们人人自危，生怕遭遇暗杀，阴沟里翻了船。

　　单线，江晨遭遇了神秘暗杀者，却能够安然无恙的将之击退，这本身就是一种实力的象征。不少人看向江晨的目光都几经变化，毕竟，能够成为神秘暗杀者的目标，就已经证明了其价值，被暗杀者认为是一种威胁。

　　“这就是那个神秘暗杀者？”

　　看着地上被劈成两半的尸体，有人忍不住带着几分惊诧道：“你竟然杀了他？”

　　“没有。”

　　江晨坦然回应道：“这只是他的一具化身，虽然我不知道，他究竟用得是什么秘法，但着实诡异的可怕，若非我提前有所防备，恐怕真的会被他偷袭得手。”

　　“这……”

　　诸强闻言，纷纷为之惊疑不定，欲要再行追问，却见江晨把地上那被劈成两半的尸体交予守城卫士后，已然离开。

　　回到客栈时，恰逢方寒成功突破道尊境，破关而出，得知江晨遭遇暗杀，连忙前来关心。两人谈及那个神秘的暗杀者，江晨言语之间，对那暗杀者的实力极为推崇，并再三告诫方寒，对方绝非轻易可以对付的敌人。

　　与江晨师徒一场，方寒对江晨的为人还算了解，眼见着江晨如此推崇那个神秘暗杀者，心中顿起警惕。

　　“你也不用太过担心，他被我斩了化身，又挨了我几剑，虽然没死，但也绝对不好过，至少，短时间之内是无法出来胡乱杀人了。”

　　江晨皱眉道：“现在，我只担心，他若是纯粹来刺杀我也就罢了，可若是借此来突显我的特殊，引起他人关注，为我树竞争对手于四方，成为一个明着的靶子，那这件事情，可就有些阴谋的味道了。”

　　接下来的几日都很安宁，再无流血事件发生，一众试炼者们都已经养足了精神，在等待试炼场的开启，可是，城主大人却始终没有现身，也没有什么表示。

　　许是等的有些不耐烦了，许多试炼者都不再闭关，而是选择走上街头，他们在探寻消息，想要知道一些有关试炼场的隐秘。

　　这并不是一件简单的事情，在第一皇城，这是最大的禁忌，就算是城中的居民，也不敢轻易提及，生怕惹来大祸。

　　但即便如此，仍然耐不住一众试炼者好奇的心。

　　江晨、方寒师徒二人也不例外，他们分开来，一人往城东，一人去城西，想要寻到一些有用的消息。

　　在城东的街头上，江晨遇到了一个文士模样的人族，正是当初在第一次遭遇禁灵十八骑的时候，那个善意提醒过他和方寒师徒二人的那一个。

　　虽然来到第一皇城，但江晨和方寒对于很多事情并不算了解，他们师徒二人走得是一条荒芜古路，没有遇到同路人，但其他方向，那些繁盛的路道，却有不少同路人，得益于曾经的先辈，也掌握着许多信息。

　　“为何这一次会有这么多人来？”

　　江晨已经听说了，往昔，来闯永恒古路的试炼者虽然不少，但最多也就数千，上万已经是峰顶，而这一次，却足足来了三万多人。

　　“彩虹雨将至，代表着又一次的纪元大劫即将来到，极宙之中，各大势力，都在尽力培养后辈，永恒古路正是绝佳的场所。”

　　文士开口，言语之间，难免带着几分唏嘘：“而且，我听说了，这一次的纪元大劫，不同以往，有很多大势力发现，诸天万界之中，有大量轮回者活动的痕迹，甚至，很有可能，已经有轮回者进入了极宙，将会引发大动乱！”

　　“轮回者……”

　　闻言，江晨不由得脸色微变，因为，他在长生界褪去的神魔之身，就是轮回者，从本质上讲，他其实也算得上是一个轮回者。

　　“没错。”

　　文士道：“久远之前，在起源圣都，曾有一位高高在上的轮回宙皇，执掌诸天万界，生死轮回，传说，他想要超脱极宙，于是，私下建造了无数的轮回机构，收拢了大批的轮回者，结果却因失控，而掀起了一场大战。”

　　“那是极宙有史以来最浩大的一场大战，整个极宙世界，所有的修行者都被卷入了进去，死伤无数，就连宙皇也陨落了不少，那时，极宙飘下血雨，足足三年之久，污染了诸天万界，令得许多世界因此破碎，走向沉沦，异变。”

　　“那一战，被后世之人称作是轮回之战！”

　　“轮回之战……”

　　江晨已经不是第一次听到，但这一次却似乎与往昔听到的有所不同，但对他来说，还是有收获的，他相信，总有一日，他一定能够还原当初的轮回大战真相。

　　不过，眼下重要的还是永恒古路的试炼，因炼成了宇王圣体，在此之前，修行并无障碍，他的修为早已经在前来第一皇城的路上，提升到了道尊之境，可是，这还不够，他必须尽快完全掌握宇王圣体。

　　试炼场中，诸强争雄，自是少不了连番大战，他正好可以借此机会，一举达成目标，如果能够夺得古之宙皇留下来的传承机缘，自是锦上添花。

　　“你要小心！”

　　文士提醒道：“同为人族，我不想隐瞒你，因为你先前的表现太过出头，已经有很多强者把你视为了必须铲除的竞争对手，试炼场中，他们很有可能会联合对你出手，你将面对巨大的危险。”

　　来到这里的修行者，没一个是简单的，每一个都可算得上是合格的对手，更何况是被一群人围攻，江晨能够预感到，他的前路，恐怕会很难行！

　　“我不怕。”

　　但对此，江晨却一点儿也不感到畏惧，反而，更激起了他心中的斗志昂扬：“联合出手，代表着是他们怕我，我对自己的实力有信心，管他什么对手，到时候真惹上了我，将他们全部镇杀！”

　　“牛逼！”

　　文士冲他竖起了一根大拇指：“我梁飞羽最佩服的就是你这样的勇者，在你们这样的人身上，好似从来都看不到畏惧，唯有一往无前的豪气干云，那我就在这里预祝你，成功通过试炼，踏上皇者之路。”

　　“承蒙高看，又得了你许多信息，我请你喝酒！”

　　不容拒绝，江晨带着文士梁飞羽直往城中最大的那座酒楼而去。

　　“醉仙楼！”

　　第一皇城之中最大的酒楼，是由城主亲自督造而成，属于官方酒楼，逼格之高，自然不是一般的民营酒楼可以相比。

　　这座醉仙楼，悬空浮在城东一条街道的中心地带，远远望去，赫然乃是一片豪华宫殿，内中藏有诸般奇景，万界美酒，引得无数人亲睐。

　　江晨请客，自是不能寒酸，他带着梁飞羽，直奔最高一层的楼阁而去。

　　这一层楼阁，非一般人可来，不仅仅是因为昂贵的价格，更是因为，这里已经被最强大一列的试炼者占据。

　　江晨来时，楼阁中，已有不少桌子上坐了人，有一些自负强大的试炼者独坐一桌，也有一些则在拉派结盟。

　　“暗杀者是谁，我想很多人都应该意识到了，除了那个江晨还能有谁？说什么他击退了暗杀者，斩了暗杀者的化身，分明是在做戏！”

　　方甫进来，江晨就听到有人提到自己，循声看去，只见那个说话的，不是别人，赫然正是那个被他斩了座下天狼的骑士。

　　那个骑士一眼瞧见了江晨，眼中寒光一闪而没，他的坐骑天狼被江晨当众击毙，这对他而言，无疑是一种奇耻大辱。

　　此刻，与他一桌的足有七八人，各个都是非凡人物，这也不是什么值得稀奇的事情，毕竟，能够来到这里的，几乎每一个弱者，即便是道主，手中肯定也掌握着大杀器、大神通，绝不可小觑分毫。

　　“炎阳兄说得不错！”

　　对于骑士的言论，还是有不少人愿意相信的，此刻，便有一个脸色阴冷的青年，摇动着手中的酒杯淡然道：“有些人就是这样，为达目的，不择手段。”

　　“这就是人性的卑劣！”

　　接下话的是一个女子，生的倾城美貌，一身红衣似火，本应该是千娇百媚的花朵，但却有一股浓烈的杀伐锐气，脸上神色，更是清冷之极：“皇者之道，诸强争雄，若是有实力就应该打败所有竞争对手，登天而上，而不是当一个藏头露尾的暗杀者，以这种卑鄙无耻的手段剪除竞争对手。”

　　“就是，就是，红枫小姐说得极是……”

　　桌上七八人，闻得红衣女子话语，连忙纷纷开口，表示赞同，骑士炎阳更是得意无比的向着江晨看了过来。

　　“江兄，要不我们还是走吧，换个地方？”

　　站在江晨的身旁，梁飞羽将这一幕看在眼中，他忍不住为之一皱眉头，他又不是笨蛋，自然看得出来，这些人是有意的在针对江晨。

　　“不用。”

　　江晨就带着梁飞羽坐了旁边一桌，他脸上神色淡然，竟是全然不将炎阳等人放在眼里：“些许跳梁小丑，不值得理会。”

　　因他近来在城中大出风头，所以很是惹人注目，此刻，闻得他所言，周围区域，顿时安静了下来，不少人都注意到，炎阳等人脸色都变了。

　　“做了暗事，不敢承认，一介宵小鼠辈，也敢在此嚣张！”

　　红枫脾气火暴，当即口中便是一声冷哼，言语之间，柳眉倒竖而起，眼中更有寒光闪烁，宛若神剑出鞘，锐气逼人。

　　炎阳笑着道：“红枫小姐何必动怒，反正，很快试炼场就要开启，到时候，那些宵小鼠辈，就算有再大的阴谋诡计，在我等面前，又能翻起什么浪花来。”

　　“炎阳兄说得极是。”

　　那个阴冷男子亦是轻笑道：“红枫小姐何必为了一个见不得光的宵小鼠辈坏了兴致，冰王寒应玄马上就要到了，我们不要再谈论一个无耻小人了。”

　　“冰王寒应玄！”

　　乍然闻言，楼阁之中，不少试炼者皆是忍不住的脸色大变，就连梁飞羽亦忍不住轻轻蹙起眉头，江晨见状，不禁讶然：“看来，此人绝非简单角色……”


第1462章 冰王，强势！

　　乍然，虚空生寒，莫名而来，似从虚无中侵袭了天地，甚至，就连醉仙楼的防御禁法都没有起到任何作用，在场所有人，尽皆为这股寒意所侵。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，一敛眉头，江晨体内自有一股天地不容的禁忌神魔之力泛生，于无声之间，逼散周身寒意，同时，在他与梁飞羽所在的桌位间，勾勒出一道屏障，化成一片独立在外的异度空间。

　　“冰王寒应玄到了，我等速速相迎！”

　　寒意是讯号，炎阳、红枫等人连忙齐齐起身，向着门口处迎去，就在这个时候，赫见数道虹光，贯穿虚空，横天而来。

　　须臾，虹光泄落，一行七人迈步而入，正中那个人龙行虎步，头戴玉冠，一身白衣，周身散发着一股浓烈寒气，宛若王者临凡，自有一股难言的威势。

　　“应玄兄，这边请。”

　　那个阴冷的青年，此时此刻，脸上再不见半点阴冷之色，满是笑意，虚手以迎。

　　天狼骑士炎阳也把手举在胸前，认真而带着一丝敬意相请，与先前对江晨时的冷漠大不相同，此刻满是笑意，以骑士之礼相见，口中道：“冰王威名，威震永恒古路，走的可是最艰难的试炼路之一，实乃天纵皇资！”

　　红枫等人也陪笑上前，对此人认真相待，不敢有丝毫不敬，如众星捧月一般将其引领到了自己的桌位前。

　　楼阁中，其他人也都露出惊容，显然，对于冰王寒应玄的威名，不少人都有所耳闻，据悉来自一个古老的圣地，一身修为深不可测，几乎已有王者气态，来到第一皇城这些时日，有不少试炼者主动上门投诚，汇集了不少力量的他，俨然已是一方霸主。

　　毫无疑问，这绝对是三万试炼者中排在最前列的天骄，不弱于那些独坐一个桌位的强大修士，一身威仪，足以让各方生畏，被许多人看好。

　　“冰王寒应玄，据传，早在数个衍纪之前，他就已经修成道尊之身，如此，数个衍纪过去，只怕修为更加深不可测了！”

　　“他精气内敛，不露一丝一缕，难度深浅，但想来，能够闯过最难走的古路险道，其之能为，定然超凡入圣！”

　　这是人们给他的评价，大家都很有默契，对此人格外高看，心有忌惮，未来皇者之路上，这绝对是一个值得重视的强大竞争者。

　　确实，冰王寒应玄，与生俱来便有操控玄寒之气的天赋，更在这一道上走出了很远，绝对是道尊境界之中最顶尖的存在，坐在那里，无形中就给人一股难以言说的威严感。

　　“方才听到你们在议论那个神秘暗杀者，怎么样，有端倪了吗？”

　　淡淡然的话语，冷漠无感的面容，没有丝毫温度的眼神，但这些聚集在一起，却自有一股可怕威压，让人难以抗拒。

　　“一介宵小鼠辈而已，不值一提。”

　　炎阳带着几分轻蔑道：“且让他暂时嚣张自得一会儿，待到试炼场开启之日，便是他原形毕露之时。”

　　“说重点。”

　　寒应玄淡然道：“我只想知道，你们怀疑的目标，究竟是谁？”

　　“喏，不就是他吗！”

　　红枫努嘴，言语间，伸手指向江晨所在，言语之间，没有丝毫的掩饰，直接针锋相对：“暗中猎杀同道，其行为卑劣，十恶不赦，我觉得，等待试炼场开启的时候，我们该群起而伐之！”

　　“是啊，这样的人太卑劣了，暗中杀害竞争者，心胸狭隘，再让他活下去指不定还有多少人会遇害，当共除之！”

　　这一桌位的其他人纷纷出声附和，看样子，他们恨不得立马动手，直接群起而攻之，将江晨斩杀在这里。

　　楼阁中，很多人脸上都露出了几分异色，几乎下意识的，他们都转头看向江晨，想要知道，这个一直以来都非常强势的竞争者，会如何应对眼下的局面。说不得，今天还能有一场好戏看呢！

　　果然，江晨的表现没有让他们失望。

　　“砰！”

　　乍闻一声闷响，却见江晨仰头饮下一杯美酒，然后重重的把酒杯拍在了桌子上，口中带着几分不屑，轻蔑道：“一群不知死活的东西！”说话间，他眼角余光，瞥了那桌子一眼，眸光冷漠而无情。

　　刹那间，楼阁中静到了极点，时间、空间，仿佛都被冻结在了这一瞬间，毫无疑问，这场冲突，已然在言语交锋间被逼上了极端，双方已然有了不可化解的矛盾，即便顾忌皇城法规，眼下不会开战，但等到了试炼场开启之日，也必会在试炼场中惨烈搏杀。

　　“可恶！”

　　难以忍受的怒火，或者说，是故意在放纵自己的怒火蔓延，天狼骑士炎阳，猛然一拍桌子，霍然站了起来，目光凛冽，喊着森森杀意，径直看向江晨，口中满含怒意的喝问道：“你在说谁？”

　　“不错，你在说谁？！”

　　不止炎阳一人，与他同桌的足足站起来好几个人，一个个的，纷纷将目光转向江晨，庞然气势，连在一起，宛若山呼海啸，狂压而来，似要血屠此地。

　　能够进入第一皇城的试炼者，没有一个是弱者，如今，数人联合出手，威势浩大，着实令人难以想象，就在所有人都以为江晨肯定会暂避锋芒，但却没有想到，他回应的相当直接，没有丝毫遮掩避让的意思。

　　“说得就是你们这些虚伪之辈。”

　　江晨言语之间，满是不屑与轻蔑，他道：“一个个的，自以为是正人君子，事实上，不过是自知修为底下，所以才找各种理由，联合在一起，妄图靠着人多势众，除掉对你们有威胁的试炼者，可惜，可叹，可笑，更可悲！”

　　接连四声，他身上的气势也在言语之间不断拔高，“皇者之路，从来只有强者才能走到最后，你们靠着拉帮结派，排除异己，自以为得势，但实际上，其实是在自绝皇者之路，这样的你们，连成为我竞争对手的资格都没有！”

　　“你……”

　　炎阳等人，哪里想到，江晨的口才竟如此之好，一时之间，被说得无言以对，心中气愤难当，恨不得当场爆发。

　　梁飞羽将这一幕看在眼中，嘴角不由得勾勒出一抹轻笑，他算是看出来了，这场争端，虽然看起来是江晨在被动应对，但实际上，所有的发展，都在江晨的计算之内，这些人中，并非所有人都能保持冷静，只待有人忍不住出手，江晨便可以“正当防卫”，甚至还可以借助守城卫士之力，诛灭他们。

　　“你以为你是谁？”

　　果然，很快就有人忍不住了，只见一个脾气火暴的青年，猛然拍案而起，口中愤然道：“不过是一个见不得光的宵小鼠辈而已，真有本事的话，可敢与我正大光明的战上一场，只要十招，我便可以杀你！”

　　“十招太多了，只需要一招，我就可以杀你！”

　　江晨冷笑以应：“我已说过，我不是暗杀者，如果你非要往我身上栽赃嫁祸，那我不介意开启杀戒，反正左右都是杀人，只不过，你的实力太差，还不够资格作我的对手。”他说话间，语气之中，自有一股霸气外露，恍惚间，掀起一股腥风席卷，血杀之意铺散开来，似有一柄杀剑即将夺鞘而出。

　　“你……”

　　首当其冲，对面那青年不由得身子一颤，脸上神色亦变得惨白，这一瞬间，他好似看到了什么可怕的禁忌场面，饶是道主之身，都难以承受。

　　但他毕竟不是一般人物，很快就从那可怕意境中挣脱出来，心中恼怒难当，抬腿一脚，直接踢开椅子，大步向着江晨而来，与此同时，只见他抬手之间，自虚空之中拔出了一柄璀璨神剑，锋芒所向，直指江晨。

　　他竟是想要直接向江晨出手。

　　“不可啊！”

　　虽然很多人都想借他之手，一探江晨的深浅，不过，他也还是有真正的朋友的，有同伴大声开口，阻止道：“清云，不可莽撞，你若是出手，那就是违反了皇城法规，就算你杀了他，也会被守城卫士击毙，为这么一个宵小之辈赔上自己的性命，不值得。”

　　“这……”

　　闻言，那青年不由得一阵犹豫，高高举起的璀璨神剑，明明吞吐着一股近乎无坚不摧的锐利锋芒，但他却在犹豫，不敢劈落。

　　正如他的同伴所言，这一剑，他要是劈出来，固然有可能斩杀江晨，但他也难免会被守城卫士绞杀，神秘暗杀者横行皇城，肆意杀害试炼者，到现在还没有被抓到，那些皇城守卫，早已经愤怒到了极点，是绝对不会放任任何人触犯皇城法规而不管的。

　　可要是不劈，那他清云的面子，可算是丢到姥姥家了，从此之后，难免会背上一个懦夫之名，到时候，就算他活着，也没有颜面继续参加试炼了，他的皇者之路，将会止于此处，未来，都很难有更进一步的可能了。

　　犹豫，难以决断，这一刻，就连高举而起的神剑，也在不断的震颤，阵阵颤鸣声，是他犹豫不定的心绪。

　　“哼！”

　　见状，江晨不禁一声冷笑，他自顾端起酒杯，向坐在对面的梁飞羽道：“梁兄，你说这世上有些人的举动，可笑不可笑。”

　　梁飞羽不情愿的挤出几分苦笑，口中道：“江兄，这样的情况，你居然还有心情喝酒，难道你就不担心他一剑劈在你的头上？！”说话间，他的目光，不自觉的屁瞥向清云，是想探知，这位究竟能否劈出这一剑。

　　“虚张声势之辈，何须担心？”

　　江晨自顾饮下杯中美酒，转眼看向清云，见他犹豫不决的模样，不禁满脸不屑道：“来啊，我就在你的面前，杀我啊！”

　　“你……”

　　怒！怒！怒！怒！怒！怒上火眉山，难以压抑的怒火，清云愤而提剑，眼见着就要一剑劈下，可偏偏，关键时刻，他又不敢真的劈下。

　　能够走到今天这一步，他虽然脾气火暴，但却并不代表，他是一个笨蛋，所以，即便是在极度的愤怒状态下，依然保留着一丝冷静，可也正是一丝丝的冷静，让他现在处在了进退两难的关卡上。

　　“来啊，劈啊！”

　　江晨没有丝毫顾忌，不断的火上浇油，为了逼对方先行出手，他言语之间，可谓极尽嘲讽之意：“唉，看来，这一剑你是劈不下来了，既然如此，你还是赶紧缩回自己的壳里面吧，免得在外面久了，受了风寒，今后连举都举不起来了。”

　　“你找死！”

　　忍耐终究是有极限的，终于，在江晨接连不断的言语攻势下，清云再也忍耐不住，熊熊怒火，燃烧掉了他最后保留的一丝丝冷静，神力骤提，高举的神剑，绽放璀璨华光，无匹锋芒，直奔江晨当头斩下。

　　“来得好！”

　　等了这么久，终于等到清云主动出手，江晨一声冷笑，身上罡气自发，禁忌神魔之能，瞬息之间，已在周身构建出了一道坚不可摧的壁障，只听得“铿锵”一声锐响，强行挡下了清云的夺命一剑。

　　“居然真的敢出手，我倒是小看了你，可惜，你的修为太差了，想要杀我，你还没有这个资格。”

　　淡然话语，自江晨口中轻吐而出，说话间，只见他抬手之间，抛出了手中的酒杯，看似平凡的一手，却让清云躲无可躲，那酒杯如同一座万古不朽的神山大岳，击在清云的身上，直接将他生生击飞，狠狠地摔在角落里，挣扎着却爬不起来。

　　见状，楼阁之中，有不少人都脸色大变，那不过只是一个普通酒杯而已，居然能够将一位巅峰的道主境强者击飞，打成重伤，如此手段，着实惊人！

　　众人看向江晨的目光再度变化。

　　唯有炎阳，心中道恼，口中冷然道：“你可真是嚣张，居然敢在皇城之中大动干戈，这不仅是在藐视城规，更是在向城中的所有试炼者挑衅！”

　　“本是我们之间的私人恩怨，你偏偏要扯上这么多的无辜之人，污蔑我是暗杀者，挑唆他人来对付我，阴谋奸宄的手段，终究上不了台面。”

　　江晨回视着他，口中昂然道：“我人就在这里，你尽可能多的去找帮手，待得试炼场开启，无论有多少人来，我一并接下就是，只是，试炼场可不比皇城，到时候，来的人你们可要做好被我杀死的准备！”

　　说到底，一切都还是要以实力来决定！

　　瞬间，楼阁中气氛凝滞到了极点，就在双方对峙，剑拔弩张，即将爆发大战之时，忽然，一道天音，从天而降，响彻在每一个试炼者的耳边：

　　“三日之后，日出之时，广场聚会，试炼开启！”


第1463章 试炼场，坠魔谷！

　　“三日之后，日出之时，广场聚会，试炼开启！”

　　醉仙楼中，眼见着一场冲突难以化消，双方战斗将起，就在这个时候，忽闻天穹震动，降下圣音，响彻在每一个试炼者的耳边。

　　是皇城之主，再宣达试炼场开启的信息，一时之间，城内的三万多名试炼者皆是忍不住的心中一颤：等了这么久，这一天终于来了！

　　江晨却是下意识的一蹙眉头，正式消息未出前就有部分人知晓了，看来无论在何时、何地，都会有不公。

　　众人不欢而散。

　　黄昏时候，方寒回来了，带回来一个不好的消息：“师尊，你还记得那个被你一剑斩了座下天狼的骑士吗，我发现他在城中四处游说众人，说你就是那个神秘暗杀者，要聚集人手在试炼场中围杀你。”

　　“是吗？”

　　对此，江晨没有表现出任何担忧之色，他自冷然应道：“若真是如此，那只能说她活得不耐烦了！”

　　“可是，他真的说动了一批试炼者，足有上百人之多，而且，还有一个号称冰王的高手，实力强悍，如果他出手的话，后果难以预料。”

　　方寒带着几分担忧道：“我觉得，我们也可以聚集一些试炼者，到时候，也免得被他们围攻。”

　　“不用了！”

　　江晨淡然道：“能走上永恒古路的人没有谁是笨蛋，他们很清楚我是否为暗杀者。如果他们真的联合对我出手，那只能说明是这些人想藉此机会除我，这样也好，早点将对我有敌视的人全都引来，一次杀光！”

　　方寒面露忧色，为他担心，毕竟，那些可都是走上永恒古路的人，皆是一方天骄，即便江晨再强，独自一人，哪怕再加上他，能否挡得住诸强围杀？

　　接下来的三天，城里很安静，甚至，连那神秘暗杀者也没有再次出现，所有试炼者都在闭关静修，让自己保持在最巅峰的状态，静等试炼开启。

　　“咚！咚！咚……”

　　三天之后，黎明破晓，突来一阵鼓声大作，声声如同闷雷炸响，像是远古战场之上，神魔大军对垒，敲响了战鼓，声震长天，万界共撼！

　　“时间到了！”

　　江晨、方寒师徒二人不约而同的起身，走出了自己的房间，向着初入皇城的那座试炼广场走去。

　　此时此刻，不仅仅是他们，所有的试炼者，全都破关而出，无声的向着试炼广场集合，黑压压的一片，人山人海，所有人都望向广场中心的高台，静等皇城之主的到来。

　　“嗡……”

　　莫名的虚空震颤，高台之上，皇城之主再现，依然身影模糊，所立之地虚空扭曲，很不真实，只有一双眸子神光颤颤，能可堪破诸天万界。

　　“咚……”

　　伴随着最后一道鼓声落下，皇城之主方才扬声开口，道：“今日，便是试炼场开启之日，你们进入其中只有一个目的，那就是参悟古之宙皇留在其中的传承奥秘，若是不能有所收获，那么，你们的皇者之路，将会就此止步！”

　　一如先前，他的话依然不多，说罢，那一道虚幻的模糊身影，便就自高台之上消失不见，竟是不愿意再多说一个字，不想在这里多停留哪怕一秒钟。

　　一众试炼者，虽然心中有些不满，可是却也不好抱怨，毕竟，若是惹恼了皇城之主，只怕后果严重，他们难以承受。

　　“轰！”

　　就在皇城之主离去后不久，苍穹之上，风云大作，只见一位身着白银战甲的大将，领着上百名青铜甲士来到。

　　“我名宸光，是你们的引路人，接下来，将由我来引领你们前往试炼场，跟我来吧！”

　　银甲大将开口，言语之间，自有一股可怕的威势，他表现的十分强势，他也有这个资格，半步宇王境的强者，纵观在场三万多名试炼者，也找不出几个能够与之匹敌。

　　在其身后，跟着上百位青铜甲士，每一个皆是道尊境的强者，战衣冷冽，各持长戟、铁戈等，杀气盈野。

　　虽然，他们之中，绝大多数人都是皇者之路上的失败者，但他们绝非弱者，曾在永恒古路上走出去很远，不知闯过了多少关卡，但最终败落在了同代的无敌人杰手中。

　　他们一个个都很严肃，将与宸光一起送众人上路，进入试炼场。

　　“咔嚓！”

　　天空中，突如其来，一道闪电划过，虚空裂开，在广场上方出现一座特别的祭坛，无比的巨大，即便在场所有人都站上去，也并不显得拥挤，这祭坛，就像是一个小型的世界，蕴藏着无穷奇能。

　　一众试炼者屏息以待，但见宸光口中吟诵奇古异咒，启动祭坛。

　　“轰！”

　　瞬息之间，一道巨大的光束斗射而出，击穿了时间与空间，于无穷天地间撕裂开一条宽阔的空间通道，通向未知的彼岸。

　　“诸位，该上路了！”

　　说罢，宸光第一个迈步进入时空通道，三万多名试炼者紧随其后，最后是那上百名青铜甲士，他们在后方压阵。

　　这是一条特别的古路，不知连通向哪片地域，身处其中，众人可以明显的感觉到，时间紊乱，空间扭曲，像是刹那百年，犹若万古匆匆，偶尔，通道壁透明，能够看到一片又一片的悬浮大陆被抛在身后，他们穿透了诸天万界，来到了极其遥远之地。

　　也不知过了多久，蓦然间，虚空通道起了变化，一股剧烈的震动感传来，所有人都忍不住的为之身子一颤，随即纷纷冲出通道，来到一片冰冷的虚空中。

　　这里，就是时空通道的尽头！

　　没有时间的概念，虚空广阔无垠，众人立身其中，只感觉宛若蝼蚁一般渺小，仿佛凡人置身于仙神世界。

　　“你们看！”

　　有人发出了惊呼，就在前方，虚空扭曲，一片大陆悬空，不知多少万里的辽阔大陆上，赫然有着一道巨大沟壑，隐约间，有一股万古沧桑的气息，历经也不知多少浩劫了，横亘于此，留给后人无尽的传说。

　　“这里乃是极宙最古老的起源大陆之一，无数衍纪，岁月磨砺，也不知有多少人曾陨落在这里，甚至，其中还有几位……算了，你们进去后，只要前往大裂缝深处，寻找并参悟古之宙皇留下来的传承奥秘就可以了，记住，那裂缝深谷，属禁忌之地，名叫坠魔谷，你们最好不要太过深入！”

　　“坠魔谷？！”

　　言者无意，听者有心，霎时间，江晨不由得为之眉眼一凛，几乎下意识的，他伸手虚空一握，一块巴掌大小的玉牌以及被他握在手中，虽然，在无限轮回中一场挣扎，但他可没有忘记，自己与守门者的约定。

　　当初，他曾亲口答应守门者，要持此玉牌，前往永恒古路上的坠魔谷，寻找一个能够与这块玉牌生出感应的残灵。

　　守门者曾在妃雪道主的剑下救他性命，更赠予他不少机缘，与他有恩在先，他答应承诺在后，所以，无论如何，他也要完成自己的诺言！

　　失神间，忽地感应到了什么，江晨猛然回神，于微不可察间收起玉牌，转眼向着一处虚空看去，在那里，他看到了天狼骑士炎阳、红枫等人，足足有上百人众，聚在一起，都在看向自己。

　　不远处，禁灵十八骑也在冷漠的注视着自己，眼中，脸上，森森杀意流转，没有丝毫的遮掩。

　　显然，待得进入试炼场后，一场生死大战，无可避免！

　　不过，虽则如此，江晨脸上，却没有半点畏惧之色，反而，心中涌现出一股跃跃欲试的战意，对方想来杀他，他又何尝不想借着这个机会，杀鸡儆猴！

　　“诸位，请随我来！”

　　宸光在前开路，引领众人向着那片悬浮大陆降下，越是靠近，越能发觉，这片大陆广袤，无边无际，简直可以堪比一方寰宇世界了。

　　“嗷吼……”

　　破开世界壁障的刹那，突然之间，一声巨大的咆哮传来，那是属于精神震荡，狂霸如海，沸腾如潮，从大陆上的一片莽荒山脉之中传出，显然，是有强大的兽类存在。

　　许多人都变了脸色，这声吼可不简单，至少是堪比道尊的强大凶兽，而且，这片大陆上，明显不只有一头，看来，来到这里，不止是寻找、感悟古之宙皇的传承那么简单，稍有不慎，可能会成为凶兽的便便。

　　宸光再次叮嘱众人道：“大裂缝底下的坠魔谷，是真正的禁忌之地，相对于你们当中大多数人来说，那里的存在绝世无敌，若想活的久，最好不要轻闯，否则，死在这里，连收埋的机会都没有。”说罢，他将众人依次放入不同的地域，依这片大陆的广袤，众人再被限制了一些神通的情况下，甚至连遇上都有些困难，更别说是相互杀戮了。

　　轮到江晨的时候，最是热闹，因为足足有上百人窥视着他。

　　“我劝你还是不要进入试炼场了，否则也许会发生一些让你感到很不愉快的事。”

　　就在这个时候，那个面容阴冷的青年忽地开口，言语之间，带着几分戏谑，几分挤兑，藏在最深处的，却是几分杀意。

　　天狼骑士炎阳亦泛起一丝冷笑，脸上杀意毕露。

　　“玄风，别自作多情了，有些人嚣张跋扈，是不会听从你的劝告的，也许只有血淋淋的现实才能让他后悔！”

　　一身红衣的红枫，随之嘲讽出声，他们一行足有一百零八人之多，都是睥睨一方的天骄，这样的实力合在一起，足以让任何试炼者为之生畏。

　　每一个人的脸上都挂着一丝冷漠的笑，各个都是难惹的雄主，讨伐神秘暗杀者不过是托词，想要杀除江晨这个强有力的竞争对手，才是他们真正的目的。

　　冷冽的寒意，无情的杀气，全都一起弥漫而出，一百零八人并立，气势相连，令得不少试炼者都忍不住的为之脸色大变。

　　江晨漠然前行，选择自己的降临地点，那是一条山脉，连绵起伏，何止亿万里，山峦迂回，云雾飘渺，看着就像是仙家圣境。

　　“你还真敢进试炼场？”

　　天狼骑士炎阳口中一声冷笑：“选这样的地方，是在给自己挑选墓地吗？”

　　“我看是了！”

　　另有人讥讽道：“不论你选择什么样的地方，结果都是一样的。”

　　剩余的近万人都忍不住神色一滞，看向这里，这一百多号人聚集在一起，绝对是一股强大的威胁，就算是顶尖的道尊高手都有可能会被围杀。

　　这明显是在欺负人，这么多人联手对付江晨一个，这还怎么打，几乎是必死之局！

　　“怎么，犹豫了吗？”

　　玄风脸上满是阴冷笑容，言语间，满是戏谑之意：“我若是你，现在立刻掉头就走，退出这场试炼，永远不再回来！”

　　“想走？哪有这么容易！”

　　红枫冷笑道：“若是想要活命，最好抛下你所谓的尊严，跪地求饶，我出一个让我们放过你的理由。”

　　“一群傻逼。”

　　江晨没有理会这些人的意思，自顾转头看向方寒：“这一战，是我的宿命之战，你就不要跟着掺和了，等在最后，自己选择降临的地点吧。”

　　“这……”

　　闻言，方寒不由得言语一滞：“这怎么行，不管怎么样，我们师徒二人既然是一起来的，就应该一起面对这些，怎么可以让你一个人独自应对强敌？”

　　“什么强敌？不过是一群土鸡瓦狗罢了。”

　　江晨淡然道：“如果你还当我是你的师父，那就乖乖听话，否则，你我师徒之间的缘分，就到此为止了。”

　　“我……”

　　方寒最终还是妥协了：“好吧，我会在最后，重新选择降临地点，不过，你也要答应我，一定要活着回来。”

　　“那是当然。”

　　江晨笑着道：“就凭他们一群废柴，想要你师父的命，还差得远呢！”当下，他自转头看向炎阳、玄风等人，口中冷然道：“既然你们这么想找死，那就都跟我来吧！”说罢，脚步一踏，身化流星破空，极速向着下方的山脉降落，宣战之势，表露无遗！


第1464章 起源大陆杀氛起！

　　“想死的话，就跟我来吧！”

　　是豪言，是狂语，江晨长声一啸，投身下界，化作一道流星飞驰，转眼之间，便就消失在了众人眼前。

　　众人犹自震撼，脸上满是震惊神色，他们怎么也没有想到，江晨居然要以一挑百！这绝对是此番试炼第一场惊心动魄的大战，无论成败，这个名为“江晨”的修行者，都注定会被人记在心中。

　　“可恶！”

　　炎阳、玄风等人大怒，当即就要跟上，却见宸光猛地拦了过来，口中冷然道：“同一个区域，最多只能进三十人，你们超额了。”

　　“这……”

　　一时犹豫，炎阳、玄风等人一阵犹豫，最终还是分出了三十个人，紧追着江晨降临的地方疾驰而下，剩下的人也选择了相近的位置，显然已是做好了打算，要一举围杀江晨。

　　“将军，这些人是否做得有些太过了，上百人围攻一个，他活下来的机会实在渺茫，有些不公平。”

　　一位青铜价值见状，忍不住皱眉开口，他经历过这些试炼，深知此中的残酷，同为走上皇者之路的天骄，谁会比谁差上多少？

　　“这是他们的事情，只要没有违反皇城法规，我们不干预！”

　　宸光冷然开口，脸上神色冰冷，眼中透着几分莫名意味儿，一时之间，却是谁也不知道他在想什么。

　　从天而降，江晨落在一座万丈巨山顶上，背负双手，如一尊亘古而立的不朽魔神，静静的等待着对手的到来。

　　“唔，居然没有在第一时间逃遁，看来，你已经有觉悟了啊！”

　　跟进来的第一人，眼见着江晨站在山巅静立不动，脸上不由得浮现出一抹满含戏虐的冷笑：“跪下求饶，或许我可以留你一条狗命。”

　　“聒噪！”

　　面对来人，江晨口中一声冷喝，周身气血滔天，抬手一拳猛击，只听得“轰隆”一声巨响，无匹拳劲，摧毁天地，湮灭万物，来人虽是巅峰道主，却也承受不住，顿时身子崩裂，鲜血飞溅，骨肉四射，一时血雾腾天，好不凄艳！

　　一拳，毙命！

　　仅仅只是一拳，江晨直接打爆了最先跟上来得这人，没有任何废话，随即，逆天神通，剑域扩张，森森剑意，欲要磨灭其残留的意志。

　　来人怎么也没有想到，自己会落得这样的下场，江晨的强大，远远超出了他们先前的预料，那种未知的惶恐伴随他的生命终结，最后的一刹那，他是如此的悔恨，可惜时间不能重来，他的生命印记彻底暗淡、消失。

　　血液染红了杂草，骨块落在枯枝败叶间，血淋淋的景象，触目惊心。江晨没有理会，转过身来，盯着远处的山岭。

　　他刚一进来就感应到一缕危险的气机，似有一头强大的生灵在暗中窥视，匆匆一瞥间他只见到一双青色的眸子远去。

　　故此，他方才停留在这座山顶之上，俯仰天地，只是想要探查清楚，除了那些想要前来围攻他的试炼者之外，这里，究竟还潜藏着怎样的危险？

　　这片古老的起源大陆，沉淀着无尽岁月的积累，谁也不知道，这里栖息着多少强大的生灵，纵然是最巅峰的道尊，也无法横行。

　　江晨虽有宇王不朽之身，但无奈修为不够，尚且无法随心所欲的发挥出所有战力，心有警惕，是确保自身安危的不二法门。大意失荆州，阴沟里翻船的事情，无论如何，他是不想做的。

　　“该动身了。”

　　江晨可没有留下来静等对手追来的打算，他在这片起源大陆上发现了好东西，怎么可以独自享受，自然要让那些追击而来的对手们也好好品尝品尝。

　　当下，他自踏步向前，往这片山脉的深处走去，他的目标很明确，就是这片山脉尽头的大裂缝以及……坠魔谷！

　　进山的时候，江晨保持着极高的警惕，毕竟，在这样古老的起源大陆上，遇到什么危险都不足为奇。

　　此刻，他身处的是一片充满着太古气息的山林，巍峨的古岳，高大的山岭，如一尊尊矗立在天地间的神魔，横亘在前方一株株参天老树扎根土层中，生机旺威。

　　许多古藤纠缠，每一根都有数十上百丈粗细，也不知生长了多少年月，像是一条条虬龙在盘绕，伏在巨山上、垂落万丈断崖下。

　　野猿咆哮，分明为荒古异种通体赤红如血，毛发长达数尺，身高数十丈，从一座巨大的山头前跳跃到另一座磅礴古山上，吼音裂天。

　　这是一片宛若太初的洪荒世界，保留着最为原始的风貌，先天灵根遍地，搁在诸天世界之中，都算得上是顶级的至宝，但在这里，却不过是杂草。

　　“古老的起源大陆，果然是非凡的存在……”

　　心中感叹着，江晨的警惕之意越发拔高了，在这样的世界，他还没有肆意横行的资格，小心总归是没有大错的。

　　就在他离去之后不久，天穹之上，虚空如水波动，紧接着，一群人影纷纷浮现，他们从天而降，落在刚才发生大战的山头上，立时便就发现了血雾与碎骨，一个个的，都忍不住的为之变了脸色。

　　这片起源大陆，有着独立的天地规则，除非古之宙皇降临，外界的人，就算是宇王级别的强者，也无法穿透时空局限，看到这里的景象，所以，他们并没有看到江晨一拳轰杀对手的情景。

　　“可恶的贼子，居然如此心狠手辣！”

　　“连真灵印记都磨灭了，看来，他当时没有一点犹豫，杀的很干脆。”

　　“不过，他能够在这么短的时间内击杀了一位道友，可见战力之强，着实不可小觑，稍后与他对阵，诸位一定要小心谨慎！”

　　炎阳、玄风等人看着眼前的情景，不禁阴沉着脸告诫众人，为避免被江晨偷袭，他们这些人一定要聚在一起。

　　红枫亦点头道：“不错，此人阴险毒辣，绝对会暗中偷袭我等，所以，要注意防范。不过，这么多人走在一起，他就是有逆天神通，也难挽败亡之局！”

　　他们这一行足有三十人，即便死了一个人，也还有二十九人，最弱的也是巅峰道主，道尊也有几个，联合在一起，绝对算得上是一股可怕的力量，自是信心十足，不怕江晨潜伏暗中，进行偷袭。

　　可惜，他们却未曾料想，江晨其实根本没有理会身后的一切，也没有伏击、暗杀他们的打算，他已经径直向着大裂缝而去，想要寻找古之宙皇留下来的传承，然后往坠魔谷完成他对守门者的承诺。

　　“吼！”

　　突如其来，一声长啸破空，正在踏空前行的江晨转眼看去，只见山林中，一道青色兽影，一闪而过，奔行间，它探出了锋利的爪牙，扑向了一头足有千丈高下的龙兽，只一击，就将那头龙兽猎杀当场。

　　鲜血淋漓，这是一副弱肉强食的太古之景。

　　江晨看在眼中，并没有插手的打算，自顾踏空向前，他在丈量天地，捕捉古之宙皇留下的点滴信息，寻找传承所在。

　　“轰隆隆……”

　　突然，下方传来一阵隆隆不绝的轰鸣之声，江晨诧然看去，只见大地震颤，山体摇晃，显然是有火山在喷发，而且，还不止一座，足足数十上百道火红光华冲天而起，更有黑烟滚滚翻腾，亦是冲天而上，盘旋飘飞，毫无规律。

　　这般景象，不可谓不壮观，即便是身在天上，距离遥远，江晨依然能够清晰的感觉到，那些火山喷发，释放出来的力量庞大，浩瀚无垠，充盈毁灭，就算是仙神凶兽，亦难以抵挡这样的火焰吞噬。

　　越过火山喷发的地域，江晨稍稍放低身形，俯身看去，透过重重迷雾可以窥见地上条条峡谷如沟渠一般密布，峡谷中水光潋滟，波光粼粼，再仔细看，水中游弋着无数地鱼虫，全都是五彩斑斓，连表层的水流都泛着诡异的或是碧绿或是紫青颜色，显然是被瘴气沾染，毒气甚重。

　　寻了一处方位，江晨干脆利落的降下身形，只闻耳边呼啸风声迭起，转眼之间，便就到了迷雾之中。

　　进入迷雾层，周遭情景又是不同，山中山风凛冽，卷动其中的雾气翻涌，朝江晨铺面而来，夹杂其中的瘴气一并而来，腥臭无比，饶是以江晨现如今的能为，亦忍不住的为之眉头大皱。

　　起源大陆，绝非一般的所在，爆发的火山，是太古神山，火能可以毁灭天地，葬送古神，眼前的这些瘴气，更是厉害，就算是道主、道尊级别的强者，吸入太多，也会因此而葬送性命，不得不防。

　　面对不断侵袭而来的浓浓瘴气，江晨口中一声冷哼，周身顿时腾起一股护身罡气，跟冲将过来的瘴气迷烟翻腾缠绕，将之阻在身外。

　　仔细打量四周，入目所及，视线之内，到处都是灰蒙蒙的一片，好似隔了万重纱布，朦胧一片，什么都瞧不真切，直到江晨双眼神光灼灼，射出两道清光，匹练一般，冲得周围的烟雾都滚滚翻腾起来，往两边分开，这才清明真切起来。

　　再看四周，全是森严怪石，连耸立地山峰都是黑红两色交杂，并无其他颜色，高的有成千上万丈，直插霄汉，与天上云气结成一片，矮的只丈余，岩石嶙峋突兀，或是雄伟壮观，或是怪异交错，真可谓极尽造化之神奇。

　　这片地域距离火山喷发区不远，气温极高，诸多奇怪山石之上，俱都肉眼可见，有缕缕烟气蒸腾，伸手一摸，入手温热，有些更是滚烫，除了一些火中生物，并不见寻常的草木生灵蕴存。

　　江晨举步向前，前行约莫千里之遥，周遭的雾气毒瘴方才渐渐消失，这一路上，有许多不知名的毒虫、猛兽上来寻衅，大都被江晨震慑逼退，但即便如此，仍然有许多凶悍毒兽悍不畏死，江晨也不留情，直接将之轰杀，尸体眨眼就被其他涌上前来的毒虫猛兽分而食之，丝毫不剩。

　　这是一片充满危险的血腥之地，江晨毫不怀疑，在这样的地方，哪怕是道尊级别的强者，一不留神，也有殒命的凶险。

　　越过烟瘴，才显得天地清明，虽然仍旧没有太宽广的平地，却可以将一切尽收眼底，虽然在烟瘴迷雾中可以用神念查探一切，毕竟不如眼睛直接观看来的自在，周围全是或大或小地丘陵突起，极目望去，便如层层波浪，连绵无穷尽。

　　山中因终年被火山烘烤，土地都有些龟裂，狂风呼卷，飞沙走石，播土扬尘。不远处的火光折射过来，只晃得头晕目眩，大风吹面而来，干燥酷热，好似夹杂这火焰一般，整片天地好似一股巨大的烘炉，要炼化一切，身在其中，连带着江晨都感觉有些骄躁，难以保持心如止水的境界。

　　“此处不是久留之地，得快些离开！”

　　越过这片凶险的地域，眼前赫然是一座足有百万丈高下的巍峨巨山，这山形态，酷似人形，却没有任何的生命气息，江晨仔细探查，方才发现，这座人形巨山，本来就是一个巨人死后所化。

　　如此巨人，实力强悍，足可堪比道尊境界的强者，可惜，却被人击杀在此，杀死他的，一道冷冽剑气，洞穿了他的胸膛。

　　“好家伙，能够刺出这样一剑，其之剑道精深，只怕已经触及宇王之境了！”

　　江晨忍不住的为之一声轻叹，以他的眼力，自然看得出来，这道剑痕古老，起码也有好几个衍纪了，可依然有着森冷的杀意溢出，始终不散，可见出手之人，剑道修为是何等的高明。

　　他停了下来，就停在这座巨人山的顶端，没有接着向前走，他想要感悟一下这一道剑痕，或许，对他来说，这也是一种机缘，至少，能够寻求剑道精进！

　　只是，他虽然有心，但有些人却未必肯给他这个机会，就在他停留在此，不过短短几个时辰，后方，乍现数十道气息，排空御电而来，人还未至，冷酷杀声，已然破空先来：

　　“你可真沉得住气，小命都保不住了，居然还有心思参悟前人传承，不如，让我来送你去见前人，可好？！”


第1465章 杀局，破局，变局！

　　冷然话语，森然杀机，乍然，虚空波动间，影影绰绰，足足二十九人破空而来，出现在巨人山对面的一座巨山上，那座高峰耸入云霄，壮阔非常，上面有白茫茫的瀑布垂落，气象万千。

　　巨人峰顶，江晨缓缓睁开双眼，像是两道闪电扫过，没有理会他们，又一次闭上了双眼，崖缝间灵药飘香，让他身心空灵。

　　“唔，诸位，你们看到了吗，此人何其嚣张自负，真当自己是无敌天下的不世高手了吗？可笑之极！”

　　“那就杀了他吧！”

　　“怎么出手，谁先出手！”

　　二十九人将此地围住，落在巨人山周围不同的山峰，各个杀气弥漫，眼神冷冽，随时都会暴起出手。

　　“很好！”

　　江晨缓缓站起身来：“正所谓，斯人缘浅难救，我们之间本无恩怨，但既然你们赶着前来送死，如果不成全你们，岂不是愧对我自己？”

　　天狼骑士炎阳眸光阴鸷，口中道：“你屠我坐骑，还说无仇？今日无法善了，你若肯放弃抵抗，我或许会给你一个体面的死法。”

　　“给他一个体面的死法？那肯定不行！”

　　身穿红衣的女子摇头冷笑，她一头红发，宛若枫叶飘飞，名为红枫，人如其名，冷笑道：“这么多人齐来，兴师动众，直接杀死他岂不是太便宜了。”

　　“我也只是说说而已，对付这卑鄙的暗杀者，怎么可能一剑斩杀？”

　　炎阳冷然开口，言语间，充满了狠辣之意。

　　一群人向前逼进，各种流光隐现，诸多神兵法宝，正在复苏，他们来自不同的大陆，在各自的世界无敌，自然都有着属于自己的至宝。

　　遮天蔽日的战旗，宛若山脉蜿蜒的神鞭，似可擎天的巨柱，撕裂苍穹的战剑，贯穿寰宇的长矛……俱都绽放光芒，耀眼夺目，杀气纵横。

　　不得不说，这是一群恐怖到了极点的修行者，几乎可以抹杀宇王境以下的任何对手，每一个人都很强，联合在一起，非宇王临凡，着实难以抵挡。

　　“给你一个机会，跪下来承认自己暗杀者的身份，磕头求饶，然后自废修为，我们可以考虑放你活着离去，永远不要妄想再踏上皇者之路。”

　　玄风淡然开口，一身衣衫飘舞，看上去是如此的超凡脱俗，隐隐然之间，流露着几许不可测度的恢宏气势。

　　“不错！”

　　炎阳亦冷笑道：“这是你唯一的生路，如果你不想死的话……”

　　“遗言都交代完了吗？”

　　不待炎阳口中的话说完，江晨蓦的开口，平淡的语气，如同亘古不化的玄冰，仍凭天地消亡，亦不曾有丝毫波澜泛生。

　　“你……”

　　闻言，众人不由得为之神色一滞，如此折辱，对方都心如止水，让他们不禁心头一寒，未能乱了对方心绪，反倒是他们有些心神不宁了。

　　“不说话，那就是说完了？来吧，哪一个等不及，只管前来领死！”

　　冷然开口的同时，江晨立于巨人山顶，一身剑意，毫无保留的释放而出，顿时，气浪生成，宛若汪洋澎湃，横扫苍茫大地。

　　他黑发如瀑，眸光如冷电，虽是一个人立于那里，却有一股气吞万里的气象，神姿无上，如一尊高高在上的皇者，睥睨天下。

　　“杀！”

　　有人意识到了不妙，相互对视一眼，再无二话，纷纷出手，一时诸般至宝腾空，神兵划开混沌阴阳，形成一股恐怖到了极点的洪流，呼啸汹涌，直扑江晨而来。

　　既然是有心杀敌，每一个人出手都没有保留，甚至，还有几人出手豪奢，居然将祭出的灵宝引爆了，可怕的威力，就算是道尊级别的强者也难以承受，一旦被击中，即便不死，也要半残。

　　“轰隆隆……”

　　毁天灭地的不世神通，层层相叠，盖压而来，这一瞬间，即便是以起源大陆的空间稳固，方圆数千上万里地域，都被生生夷为了平地，大地沉陷数千丈，焦土炼狱，寸草不生，所有山脉都消失不见了。

　　面对这样的真容，如此恐怖的杀阵，换做其他人，哪怕是得道多年的大尊，此刻都必死无疑了，因为，纵然道尊也抵挡不住如此恐怖密集杀招。但江晨却是一个异数，宇王不朽之身，真的近乎不朽，速度全开之下，时间瞬息倒转，他的身形幻灭，只一闪间，便就让开了所有攻势，出现在万里之外的一座孤峰上。

　　冷眼环顾周遭，这些对手无疑都不是庸手，不管是神通法宝，都足以位列顶尖，再加上修为深湛，联起手来，宇王之下，鲜少有人能够抵挡。若非这方起源大陆空间稳固，更有大阵固守，绝对会波及的更广，甚至可以将大地击穿，摧毁万物生灵。

　　“他竟然……没死，在那里！”

　　众人齐刷刷的掉头，眼见着江晨居然闪过了他们的杀招，顿时心头一沉，一个个的，竟没来由的生出一股惧意。

　　“我就在这里，可惜，你们就算一起上，也杀不了我！”

　　冷冽一笑，江晨身上的气势开始攀升，转眼之间，便就达到了巅峰状态，威压虚空，隐约之间，可见杀意暗藏。

　　“放屁！”

　　玄风也顾不上自己的风度了，当即口中冷声喝道：“大家一起上，杀了他！”话音落下瞬间，只见他抬手擎出一柄血晶异剑，直逼江晨杀来。

　　虽然，他不是剑修，但凭一身道尊修为催动，剑力强大，依然非同小可，战剑锋芒所向，竟引得时空一片塌陷，其去势之疾，电光火石间，便已抵至江晨的额前，丝丝剑气，已经触及到江晨的身体。

　　见状，玄风心中不由得为之暗喜，没有人比他更清楚这柄血晶异剑的锋芒之利，此刻，他仿佛已经看到江晨的脑袋被剑气生生轰成碎片的美妙情景。

　　“哼，一个个刚刚突破的道尊，竟然也敢在我面前动剑，真不知道你是哪里来的勇气！”江晨口中一声冷哼，随即微微抬手，默转功体，无视了呼啸破空的凌厉剑气，五指一屈，便就抓住了血晶剑锋。

　　“这怎么可能？！”

　　刹那惊变，玄风再也保持不住沉稳风度，不由得为之骇然色变。

　　不仅仅是他，炎阳，红枫，以及前来围攻江晨的其他修者，皆是忍不住的为之大吃一惊，这柄血晶异剑，一看便知锋芒锐利，再加上道尊催动，即便同为道尊级别的高手，也不能这么肆无忌惮的用手直接抓住剑锋吧？

　　“蝼蚁之力，也妄图撼动山岳，自不量力。”

　　一声冷哼，随之，赫见江晨抓住长剑的手猛然用力一抖，顿时，一股超乎想象之外的恐怖巨力随之倾吐而出，宛若天河奔腾，疯狂撞击而出。

　　“砰！”

　　毫无保留的，澎湃巨力，没有半分缩减的直接透过血晶异剑轰在了玄风的身前，庞大的力量，直接将他的腑脏震碎。

　　“想要来杀我，就要有承担后果的勇气，你，出局了！”

　　冷然的话语，是剑道的王者最无情的裁判，恐怖的力量，倾泻如洪流，直接将玄风握剑的手臂生生震爆。

　　“噗——”

　　口中狂喷出一股鲜血，玄风整个人向后倒跌抛飞而出。

　　惊恐，惊恐，惊恐！在场的所有人，几乎全都骇然莫名的看向江晨，来之前，他们已然知晓，江晨绝非一般对手，但是，即便再强，也不至于一招就把一个道尊级别的高手打得这么凄惨吧？

　　前后不过仅仅只是呼吸一瞬，但是，这场短暂的捉对厮杀已然落幕，玄风被夺走了血晶异剑，甚至，连本人也被打成重伤，一条手臂废了，就算是施展不灭之体重塑，短时间内怕是也休想恢复战力了。

　　不过，事情发展至此，这一场战斗，显然不是打废一个对手就可以完结的，所以，江晨决定……杀了他！

　　心念一动，血晶异剑被他握在掌中，剑身一颤，顿时爆发出不同于先前的高昂剑鸣：

　　“铮——”

　　高昂剑鸣，宛若龙吟破空，惊天而起，穿云破月，摇撼山河为之失色，这一刻，血晶异剑竟是绽放出了前所未见的凌厉锋芒。

　　“受死！”

　　话音落，剑音起，不则而声，赫然间，江晨身形明灭，于瞬息间，已经逼到了玄风身前，剑光携逼命之势，一斩而落。

　　剑光，死亡，只在一瞬！

　　诸强纷纷为之骇然，适才江晨展现出来的强横实力，已经足够让他们动容，但现在，这样的表现，已经开始让他们感到害怕了。

　　“放肆！”

　　一声暴喝，惊动风云浩荡，神鬼惊怕，赫见一道耀眼的银亮剑光裹挟在一片无匹神辉之中，乍现掌中，出手的赫然乃是一个白衣白发的青年道尊！

　　银色长剑，凌厉开锋，庞然剑光，瞬息之间，便是出现在了江晨与玄风两人之间，恐怖力量，横陈宛若山岳天堑，不容跨越。

　　“锵！”

　　但闻一声刺耳锐响，凌厉一剑，双峰乍然交迸，顿时火花四溅，庞然力量震荡山河风雷，惊起剧变。

　　“又是一个用剑的尊者？你倒是比他强些！”

　　一声称赞，江晨另一只手轻抬，看似缓慢，却在瞬息间，跨越了时间与空间的限制，直接抓住了银色长剑的剑锋。

　　想起先前玄风惨败的那一幕，白衣道尊顿时心中一惊，周身剑意迸爆，同时加催功力，欲要将长剑收回。

　　奈何，江晨的动作却比他来得更快。

　　左手抓住金剑的瞬间，一股凌厉剑意，已经自他的手掌蔓延，将之完全包裹，任凭白衣道尊全力争夺也没有一点作用。

　　即便尚无法发挥全力，但宇王不朽之身，岂有轻渎之理？

　　“一个剑者，若是连自己的剑都保不住，那你，根本就不配用剑。”

　　冷然喝声，全是斥责，江晨左手紧抓剑锋不放松，右手一翻，血晶异剑横断长天，径直斩向白衣道尊，凌厉剑气，飞驰破空，断开风云。

　　“不妙！”

　　自己也是用剑的高手，白衣道尊不是笨蛋，自然知道，江晨这一剑看似来的平平无奇，但是，内里蕴含的凌厉剑意，一旦被伤，只怕是不死也要丢掉半条小命，当下无奈之下，只得放弃长剑，闪身后退。

　　又是一招，退敌夺剑！

　　诸强见状，脸色越发难看起来，同时，心中泛起难以言说的恐惧，围攻失利在前，又有两位道尊一招落败在后，玄风且不说，那个白衣道尊，却是一个成名已久的道尊强者，修为之深，战力之强，在道尊境中足可位列顶尖。

　　可是，就是这样的一个高手，竟然在照面的一瞬，就被人夺走了自己手中紧握着的佩剑，不得不说，江晨表现出来的实力，令他们大感吃惊。

　　这厮竟然强横到了这般地步？！

　　诸强皆生出了忌惮之意，彼此对视，皆能看到对方脸上的凝重，一时间，原本信心满满的围杀之举，似乎变得有些不确定起来。

　　“来啊，你们不是要杀吗，怎么一个个的都不肯不动手了？”

　　江晨冷笑开口，言语间，手一松，两柄神剑便就一左一右的插在了他身前的地面之上，道尊佩剑，自非凡品，可在江晨看来，这不过只是两把没了剑心的剑而已，一柄没有了自己声音的剑，还能称得上是剑吗？也许，它们已经成为了纯粹的战斗利器，可惜，永远也没有了再进一步的可能。

　　这一切，都只是因为，持有它们的人，没有剑心！

　　白衣道尊空着双手，看着江晨身前的银色长剑，满脸皆是阴沉之色：“原来，你是一个剑修！”

　　“不错！”

　　江晨淡然道：“我是剑修，一个不合格的剑修，但至少比你们强，我明剑心，悟剑道，而你们，虽然握剑在手，练得无上剑诀，大道神通，却连剑者都算不上，剑在你们的手中，不过是埋没了它们的风光。”

　　“明剑心，悟剑道！”

　　乍然闻言，白衣道尊不由得身子一颤，恍惚间，似有感悟，一道灵光贯通了心中的郁结所在，顿时，周身气息大增，一股庞然剑势，仿佛经历了长久时间长眠的荒古凶兽，终于再度自沉眠之中苏醒过来，冲击天宇，撼动风云为之色变。

　　“铮！”

　　江晨身前，插在地面之上的银色长剑似是感应到了来自白衣道尊的变化，剑身不住的震颤起来，一股锋锐剑意，随之波散而出。

　　剑心，剑道，一瞬通神，战局，平添变数，诸强亦随之而动，隐约之间，把江晨封死在内，欲开杀局新章……


第1466章 杀破重围！

　　明剑心，悟剑道，人剑通灵，顿生感应，银色长剑自行拔地而出，飞入白衣道尊手中，顿时，一股沛然剑意，席卷天地而出。

　　“唔！”

　　似在赞叹，一声轻咦，江晨言语之间，分明带着一股满意：“很好，居然能在如此短暂的时间内做出选择，如果，今日你能活下来，未来，未必不能攀上剑道巅峰，不像某些人，自以为高明，实则愚昧至极。”

　　“你……”

　　闻言，玄风不由得为之大怒，但他先前受江晨一击，重伤在身，战力已失大半，此刻，哪里还敢当前与江晨对峙。

　　“可恶！”

　　一声暗骂，只见一人踏步上前，不是别人，正是当日在醉仙楼中向江晨出手的清云，只见他拦在玄风身前，直面江晨，脸上满是怒意：“卑鄙无耻的暗杀者，你有什么资格指责他人。”

　　“我只想说，你该死！”江晨脸上莫名邪异一笑，随之，森然剑意波散开来，无匹凌厉目光，顿时横扫全场。

　　“不妙！”

　　乍然，白衣道尊顿时感觉到，眼前之人气息大变，当下，他忍不住的生出一股极度不好的预感。只是，虽然他的反应已经够快，但是，他还是低估了他面对的对手，绝对是一个超乎他想象之外的可怕对手！

　　起剑瞬间，极如流光，根本难以判断江晨是如何出手的，但是，凌厉剑光，却已在瞬息之间，划破了天地虚空。

　　“嗯？！”

　　眉头一敛，口中沉吟，白衣道尊运剑如电闪雷鸣，呼吸一瞬之间，竟在身前生生的织出了一道森然剑幕。

　　时间，空间……诸多大道法则，全都被纳入剑道之中，流逝的时间，推动剑幕层层，衍生出了超乎寻常的极致变化。

　　“铛铛铛……”

　　刺耳无比的金铁交戈之声，密集宛若暴雨，在两道剑光交接的瞬间，集中在一起爆发出来，闪烁明灭的花火，是璀璨到了极致的剑上争锋，血晶异剑，银锋锐芒，神兵对撞，好一场剑斗。

　　人还是那个人，剑还是那柄剑，但此时此刻，白衣道尊的表现，却是与之前完全状若两人，银锋剑芒所向，剑意、剑气、剑势都随着剑心一动，生出无边玄妙变化，渐渐逼向了剑道巅峰。

　　“浮生若梦！”

　　起剑，出招，巅峰一式，极致乍现，白衣道尊口中一声沉喝，吞吐风雷急速，银锋剑芒蔓延，刺破虚空。

　　道道银色剑光，交织纵横瞬间，便是已经织成了天下间最梦幻的一场大梦，梦里浮生，红尘万劫，全都尽付一剑。

　　“不差。”

　　江晨淡然开口出声，随之，只见他翻手之间，血晶异剑随之生出流光极变，是剑的光，是超越了光的剑，一剑，划破空间与时间的限制，撕裂了天地风云，极速直刺而出。

　　“锵！”

　　千万次的交击，所有的身影，都集中在了一瞬，化作一声更加尖锐刺耳的破风呼啸，一时剑光交迸，风云动荡。

　　两柄剑，两道光。

　　极速到了极致，几乎要跨越尊者的极限，只在一瞬之间，却似已经将所有的风云全都吞没，是彼此的剑心！

　　“能够在这么短的时间之内做到这一步，你已经很好了，若能突破极限，说不得，你真的有与我一论剑道的资格，可惜，可惜了……”

　　一声可惜，是剑者对剑者的惋惜，亦包含了决定战局的无穷霸气，话音方落一瞬，血晶异剑生出莫名诡异变化，流光极速，超越了时空。

　　白衣道尊见状，不由得为之心中一惊，身影变化，举剑生芒，霎时之间。无边银光璀璨耀眼，铺盖九天十地，照耀四海八荒。

　　奈何，相交一瞬，他顿时便就发现，对方的极速完全已经超过了自己所能够承受的极限，败局，就在眼前。

　　“不好，大家快点出手，一起出手，挡住他！”危机一瞬，连忙开口出声，白衣道尊大喊着，已经将剑光推到了极致。

　　炎阳、红枫等人闻言见状，吃惊之余，连忙齐齐出手，顿时，诸强力量相合，无尽大道奥义流转，法则锁链交织，形成一个偌大囚笼，欲要将江晨封锁在内。

　　眼见着诸多同伴一齐出手，白衣道尊顿时松了一口气，但是，就在此时，离离剑音，无则而声，竟尔穿透时空限制，从他眼前一闪而逝。

　　“啊！”

　　一声惨叫，自他身后传来，惊动了众人，众人目光所向，赫见清云胸口，竟被一口血晶异剑穿心而过。

　　死亡，森然降临！

　　“既然你总喜欢当出头鸟，就要有承担后果的勇气，最后再跟说上一句，我不是暗杀者，因为，我要杀人，谁也挡不住。”

　　淡然开口出声，江晨身形浮现，依旧站在原处，似乎从来都没有动过，当然，若是清云没有死亡的话。

　　“你……你竟然敢当着我们的面杀了他？！”白衣道尊开口，言语之间，似有愤怒，但更多的却是忌惮。

　　“那有什么。”江晨淡然出声，却似浑然不将方才的杀戮方才心上：“他是第一个，但绝不会是最后一个，接下来，该是谁呢？”

　　闻言，众人惊骇，眼睁睁的看着一个不弱于自己的同伴陨落在身前，这种冲击十分巨大，让得众人，本能的对江晨生出了几分敬畏。

　　“轰！”

　　就在这个时候，江晨突兀暴起出手，整个人化作一道金红相间的神虹，携不世神魔之力，横贯虚空，杀向诸强。

　　他出手简单而直接，一道剑指，划破尘寰，禁忌神威，激荡万里虚空，飓风卷地，连万里外的大山都被掀飞了。

　　“噗！”

　　虽然，诸强已经做出应对，但还是难挡江晨猛烈突袭，最前面的一人浑身裂开，而后崩碎，连同他的法宝一起炸成一片血雾，被江晨的剑指生生洞穿。

　　“轰隆！”

　　江晨举手投足间，有天地毁灭的声音传来，浩瀚剑意笼罩诸天，他如一尊禁忌魔神，盖世无匹，挥手间，指剑锋芒过处，无上剑道之威，威势无匹，转眼之间，又是数人被他斩杀，血光冲天，连带着他们身上的至宝都被生生劈碎了。

　　“这……怎么可能？！”

　　剩下的人中，有人惊恐了，这一刻，只感觉万分的难以置信：“他……居然强到这种地步？！”

　　“诸位，不可畏惧，一起上，杀了他，否则我们都得死！”

　　一声冷喝，天狼骑士炎阳暴起出手，手中战矛锋芒所向，一道刃芒贯穿天地虚空，携无匹肃杀冷意，直逼江晨而来。

　　“嗡……”

　　红枫祭出无上至宝，虚空一颤之间，赫见一座巍峨太古神山显化而出，亘古威能，碾压而下，就算是道尊也难以承受。

　　然而，江晨一身剑意滔天，隐约可见，周身有一方天地浮现，日月星辰，山河万物，俱都是剑意凝结，铿锵之间，挡下炎阳战矛突袭。

　　与此同时，他人亦如剑，抬手间，一道剑芒破空，直接将那座太古神山生生劈飞了出去，上面浮现出道道裂纹。

　　“怎么可以强成这样……我们……到底惹了什么人！？”

　　见得这一幕，红枫不由得为之一阵心颤，第一次为自己的决定而后悔，这个人的实力，未免也太过恐怖了。

　　“噗嗤！”

　　江晨挥手间，一道剑气破空划过，红枫一条手臂顿时被了下来，受剑气侵袭，爆成了一团血雾，彻底粉碎，她凄厉惨叫着，残躯倒飞而出，劈头散发，脸上满是惊恐。

　　可惜，江晨没有因为她是女人就手下留情，翻手间，又是一道剑气破空，虽然红枫已经极力闪避，还是被生生洞穿了肩膀，顿时，鲜血横飞。

　　“救我！”

　　差点丢了性命，红枫直吓得亡魂皆冒，再不敢跟江晨放对，连忙向着后方急退，冷不防撞入天狼骑士炎阳的怀里。

　　炎阳此时同感惊惧，他一把搂住红枫，急忙向后爆退，眼前的对手，是不可匹敌的禁忌魔神，实力强的骇人。

　　为彻底激发宇王不朽之身的力量，江晨舍弃惯用的神兵，以肉身之力横杀十方，周身剑意澎湃，口中一声长啸，激起无边音浪，挡在眼前的几位对手，瞬间就被吞没其中，身体崩溃，化作血雾飘散，十万里外的山峰都成了尘埃！

　　剩下的人满脸惊骇，眼见着江晨一啸崩天裂地，居然连起源大陆都承受不住，一时山河崩陨，大地陆沉，这……还怎么打？

　　王者临凡，江晨一身气焰滔天，展现出来的力量强横，俨然已经超越了道尊境界的极限，雄势踏步向前，无匹神威，禁忌无敌！

　　“退！快退！”

　　纵使都为一方天骄，此时此刻，他们的心里也难免生出骇然之意，面对来势汹汹的江晨，甚至连战斗的欲望都提不起来，本能的想到了逃跑。

　　他们也确实跑了，可惜，总有一个跑得最慢的，自然而然就倒霉了。

　　“噗！”

　　血花溅起，粘着血丝的骨块飞射，江晨黑发如瀑，眸绽冷电，抬手之间，一道剑芒破空，直接将那人劈成了两半，剑气蔓延，将残尸绞成粉碎，并开始磨灭其真灵。

　　杀戮在继续，江晨如一尊不可抵挡的禁忌魔神，举手投足之间，都有无匹力量爆发而出，每一击，都有毁天灭地之威，纵然踏足道尊境的强者也抵挡不住，只要挨上一击，当场身体崩溃，神魂俱灭。

　　“啊……”

　　剩下的人中，终于，有人忍不住了，口中满含惊恐的大叫着，转身飞奔而逃。

　　逃跑这种事情，只要有人开了头，便就如洪水决堤，一发不可收拾，很快，全面的溃败就来到了，现在，任谁都看出来了，江晨实力太过强横，堪称无敌，围杀之势已然破碎，再打下去，与送死无异。

　　“哪里走！”

　　江晨口中大喝，既然选择动手，那么就要杀个干脆，他可不会有什么妇人之仁，穿越诸天万界的他，已经经历过太多的厮杀，在鲜血与死亡中，铸就了不可撼动的道心，沉如山岳，阔似星海。

　　“饶命啊！”

　　一位三十六翼天使被追上了，他满脸苍白的求饶，差点跪伏下来，言语之间，满是惊恐与畏惧：“我知道，不该来围杀你的，只要你放过我，我愿意弃暗投明，转投你的麾下，为你征战杀敌。”

　　“不需要。”

　　冷然开口，江晨脸上神色漠然如故，抬手间，一道剑气破空，直接贯穿了三十六翼天使的头颅。

　　“呃……”

　　一声惨叫，三十六翼天使脸上的惊恐之色瞬间凝固，随即，整个身体崩裂开来，在剑气的绞杀下，变成了一团血雾，四处飞洒。

　　踏破漫天血雾，江晨继续向前，天地在他的脚下颤栗，仿佛，这个世界上，再也没有什么能够阻挡他的脚步！

　　“哗啦啦……”

　　就在此时，乍闻一阵磨耳的锁链声响，随即，天穹之上，一道道粗大的秩序锁链，横七竖八，交织成一张弥天大网，从天而降，笼罩江晨。

　　这是一宗强大的至宝，秩序的锁链，几乎可以封困一切，强如江晨，被笼罩在内，一时也难以挣脱。

　　“他被困住了，机不可失，诸位，快快出手，将他斩杀！”

　　眼见着江晨被网住，天狼骑士炎阳口中连忙呼喊，喊声中，他率先出手，投出了自己的杀戮战矛，化作一道杀光破空，呼啸而出。

　　天地秩序，凝为锁链，这是玄风压箱底的护身至宝，但此时此刻，为了脱身，为了击杀江晨，他豁出去了，不惜一切代价，祭出了这件无上至宝，同时，加催元功，口诵异咒，不让江晨有挣脱的机会。

　　“杀！”

　　众人停下了逃遁，回身一看，江晨确实已经被困住，微微一愣之后，皆是忍不住的为之大喜，虽然心有忌惮，但他们还是选择出手，因为他们知道，这件事情已经不可能善了，即便求饶，也会被江晨无情击杀。

　　“杀啊！”

　　不顾残躯伤重，红枫自炎阳怀中挣扎出来，口中一声厉啸，尖锐的刺耳，随即，只见她满脸狰狞神色，仇恨、怒火，齐齐汹涌而出，巍峨太古神山，再度腾空而起，携无匹神威，直向江晨镇压而落……


第1467章 杀！

　　天地罗网，秩序锁链，不惜一切代价，玄风急催无上至宝，欲要封困江晨，同时召唤诸强，欲要绞杀这尊强敌。

　　“诸位，我们已经没有退路了，唯有合力将他击杀，不然今天我们都得死！”

　　红枫脸上神色狰狞，宛若陷入疯狂，张口吐出一口鲜血，喷在太古神山之上，巍峨大岳，镇压天地，携不世之力，当头压落。

　　“杀了他！”

　　诸强闻言，心神一震，眼见着红枫奋起拼命，一个个的，也纷纷再提战意，祭出神兵法宝，无上神通，顿时，神光璀璨，瑞气迷蒙，杀伐之意逆冲九霄，激荡天地风云。

　　“轰隆隆……”

　　这是一场难以言说的恐怖杀劫，各种光芒蔽日，全都冲了过来，把江晨所在的地方轰的千疮百孔，近乎完全崩溃。

　　“怎么样？他……死了吗？”

　　一人颤声询问，他言语之间，既有期盼，但更多的却是忐忑，不知能否成功击杀这个几乎不可战胜的可怕对手。

　　“应该死了吧？”

　　“没有人能够在这样的攻势下安然无恙，就算他还活着，肯定也已经重伤，到时候，我们再行出手，将他们击杀！”

　　诸强满心期望，然而，结果却让他们感到惊骇莫名！

　　“这样的攻势，就想杀我？你们……未免也太瞧不起人了吧！”

　　冷然话语，自爆炸中心响起，随即，众人目光所向，赫见一道不世身影，自无边力量洪流中施施然踏步而出，周身一股可怕的剑意，正在不断升腾。

　　“这……怎么可能？！”

　　惊异，惊骇，有几人只觉得头皮都在发麻：“他……居然一点事都没有？！”

　　“不对，他肯定受创了，你们看，他还在天罗地网的笼罩范围内，没有挣脱出来！”玄风阴沉着脸道：“这是一位宇王打造的无上至宝，威力强大，一旦被笼罩进去，除非宇王级别的强者，否则难以挣脱，诸位速速出手，将他杀灭！”

　　“杀！”

　　众人再度出手，红枫连喷几口精血，不顾一切的催动太古神山，震动天地，携无尽宏威，雄势镇压而落。

　　天狼骑士炎阳擎动毁灭战矛，蓄力一击，长虹贯天地，直向江晨杀去。

　　其他人亦都出手，纷纷不计代价的催动各种秘宝，施展无上神通，霎时之间，流光溢彩，璀璨耀眼，汇成一股可以毁天灭地的洪流，呼啸汹涌而来。

　　“怕你们不成？”

　　对手越强，江晨就越是欣喜，他现在需要战斗，唯有高强度的战斗，才能够助他逼上极端，在最短的时间之内完全掌握宇王不朽之身的力量。

　　是以，纵使眼前力量洪流浩荡，他却依旧毫无半点紧张，体内翻涌的力量，给了他最坚实的后盾，怎会惧战？！

　　“来啊，相杀啦！”

　　一声沉喝，江晨提运禁忌神魔之力，霎时之间，无匹神威赫势冲击天下，一股庞然无比的剑意浩荡，势冲九天、掣动风云，瞬息之间，激起乾坤翻转。

　　“道武，三恒曌世！”

　　惊天动地的一声剑鸣，伴随着江晨脚下一步踏出，翻手之间，指剑锋芒所向，无边剑意冲天而起，凝练天地三光，照破万里山河，恐怖的力量，浩荡席卷乾坤，淹没天地尘寰。

　　轰然一击交锋，天摇地动，诸强联手一击，汹涌无尽的杀招伟力，遭遇凌厉剑气破空划来，极致对轰，顿时，乾坤崩灭，时空破碎，却又被冻结的时空生生禁锢镇压，氤氲着更加恐怖的毁灭之力。

　　一气通神，江晨全力爆发，背后五道神光冲天而起，赫然正是五色神光，横天席卷，当中的日月山河全部显现出，真实的世界本源，凝聚万界神则，在一草一木，一花一叶中，淋漓体现。

　　诸强联手一击，被他生生挡了下来，随即，一声长啸破空，瞬间将心神凝聚，提升到了一个前所未有的巅峰，凝结的剑意，引得天地暴动，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　“嗡……”

　　虚空摇晃，整个起源大陆好似都在动荡，只见江晨缓缓抬起了一只手，指剑锋芒，倾吐出一道无坚不摧的利芒，伴随着剑意升腾，剑光逆冲九天，锐气凝结，化作一道擎天巨柱，轰然劈斩而出。

　　这一刻，像是有十万天剑齐鸣，铮铮作响，那天罗地网，虽然是宇王境强者炼制出来的无上至宝，此刻也难以承受，秩序锁链寸寸崩裂，在那一道冲天剑光之前，轰然破碎，湮灭归墟。

　　“什么？！”

　　见状，阴风不由得为之满脸惊骇，随即，身子一颤，竟是至宝被毁，牵连他也受创，一口逆血狂喷而出。

　　“轰！”

　　江晨一拳砸飞了贯空而来的毁灭战矛，然后再次劈出一剑，凌厉剑光破空，斩落在太古神山之上，伴随着一声惊天巨响，偌大一座太古神山，猛地炸裂开来，化作漫天乱石，飞散向四面八方。

　　“啊~~啊~~”

　　一声声的惨叫传来，不时有人被太古神山的碎片击中，虽然不至于当场身亡，却也难免被砸的筋骨受损，血肉模糊。

　　此刻的江晨，如亘古王者临凡，所向披靡，接连出手，将数件神兵法宝生生打碎在天地间，虽是血肉之躯，但毁天灭地，无物不破！

　　战斗到了现在，已经是一面倒的情况，再难有什么悬念，玄风、炎阳等人如丧家之犬，亡命逃窜，这一刻，没有人再想着击杀江晨，翻转局面，唯一期望的就是赶紧逃，从江晨的面前逃得生路！

　　“道友，我们何不坐下来好好谈上一谈，我觉得我们之间有很大的误会，只要说清楚了，没必要打生打死……”

　　奔逃之中，有人忍不住的出声哀求，吓到亡魂皆冒，因为他们发现，江晨的速度实在是太快了，这才多久，居然就出现在了他们的前方，挡住了他们的前路。

　　“分头逃走！”

　　天狼骑士炎阳咬牙开口，言语之间，既有畏惧，更多的却是不敢与愤恨，恨自己太过冲动，没有等所有人聚齐，就发动围杀，若是百人俱在，联合出手，纵使江晨实力再强，也应该抵挡不住吧！

　　恨中有悔，可惜了，放眼诸天万界，唯有后悔药，哪里都没得买，所有的一切弥补，哪怕让时间倒流，都不过只是自欺欺人而已。

　　“啊……”

　　在凄厉的惨叫声中，血光四溅，一名刚脱离队伍的人，直接被江晨一剑劈的四分五裂，血肉飞散，横死当场！

　　“唯有合在一起，才能让他稍微有些忌惮，我们不能分开，一起退出这片试炼场。”

　　此时此刻，他们心中已经失去了自信，再也不想继续前踏皇者之路了，只有经历过生死的人才明白生命的可贵，只要能够活下去，其他的什么都不重要。

　　江晨不赶时间，所以他一点儿也不着急，放慢了速度，不紧不慢的跟在后面，一个个的格杀，到了现在，还活着的不过五六人而已。

　　足足三十位强者，联合在一起，不动用神兵法宝，单凭神通术法，就可以围杀道尊，可现在，他们却被江晨一人追杀到这般凄惨的境地。

　　“可恶！”

　　难言此时心情，玄风眼眸之中满是阴狠，只见他在飞逃之时，翻手间，取出一枚符箓，以心头鲜血为祭，顿时，符光大作，一道可怕的狰狞魔影，自符箓中跳了出来，携着阵阵阴风怒号，杀向江晨。

　　“笑话，连你本尊都挡不住我，何况区区一道魔影？”

　　紧跟在后，遭逢魔影拦路，江晨口中一声冷哼，禁忌神魔之力澎湃汹涌而出，在他背后，白青黑红黄，五色光幕斑斓，盘旋在一起，凝成一道神光，径直贯破虚空，向着那一道魔影冲杀而去。

　　“轰！”

　　双方强势交锋，掀动风云剧变，然而，江晨却似半点也不在意，径直从浩荡风云之中横穿而过，继续向前追杀。

　　后方，五色神光首尾相接，盘成一个偌大漩涡，释放出庞大吞吸之力，魔影被吞入漩涡之中，挣扎无用，转眼间，就被磨灭成灰。

　　“噗！”

　　玄风口中鲜血狂喷，手中的符箓顿时破碎开来，脸色变得苍白无比，显然受创不轻。

　　天狼骑士炎阳抱着红枫与玄风总共有六人，宛若丧家之犬般飞逃，一个个的，均都披头散发，浑身鲜血，狼狈之极。

　　“我跟你拼了！”

　　眼见着江晨越追越近，实在是跑不下去了，天狼骑士炎阳脸色铁青，催动毁灭战矛，贯穿时空，向着江晨怒刺而来！

　　“就凭你，还不够资格跟我拼命。”

　　江晨脸上神色漠然依旧，战力强到极致，剑指斜劈而出，顿时，剑意所向，天地崩碎，炎阳半边身子都被震碎，血肉横飞间，剧烈的痛楚袭心，让他再提不起一丝战意，无可奈何，只能再次逃窜。

　　“啊……带上我！”

　　红枫惊恐大叫着，她伤得太过严重，被炎阳抛下，不是没有想过独自逃跑，可是，过重的伤势，大大限制了她的速度。

　　“砰！”

　　江晨大步上前，挥手一拳横击，庞大力量汹涌，重重的击在她的身上，顿时，肉身崩裂开来，血肉横飞间，一道真灵冲了出来。然而，还不等她稍作适应，眼前乍现一道凌厉剑光，破碎虚空而来。

　　“不！”

　　口中一声惊呼，红枫下意识的想要闪身躲避，真灵一念，本可瞬移，奈何，剑压之下，虚空封锁，时间冻结，她就算是想要逃，也没有机会。

　　“噗嗤！”

　　剑光过处，红枫元神顿时破碎开来，散成一片虚无，从此以后，诸天万界，再无红枫此人，点滴印记，也会随着时间长河流淌，湮灭无踪。

　　前方五人亡魂皆冒，一个个的，都被吓破了胆，纵横诸天万界，他们还从来没有像今天这么绝望过，昔日的无敌，仿佛都是梦幻泡影，而如今被人像是撵狗一样追杀的上天无路、入地无门。

　　“别追了，别再追了，我求求你了，放过我们吧，我会离开，退出试炼场，我发誓，终身不再踏足皇者之路。”

　　其中一人彻底崩溃了，口中不断求饶。

　　“江道友，只要你肯放我们一条生路，任何代价，你只管开口，我们一定会尽全力满足你的要求！”

　　玄风也快要崩溃了，连番重创，脸上神色已经苍白之极，身上气空力尽，别说反抗了，就算是逃跑，都很困难。

　　“呵呵……”

　　回之一声冷笑，江晨言语之间，满是戏谑：“你先前不是说让我跪地求饶、自斩修为的吗？现在怎么忽然改口了，说话不算数，这可不是什么好习惯！”说话间，他自足下踏步，抬手间，并指如剑，向前压去。

　　“啊……”

　　玄风凄厉大叫，肉身寸寸断裂，化成碎骨与血雾，最后蔓延到了头颅，他的真灵元神快速冲出天灵盖，肉身成为一团烂泥。

　　“咻！”

　　江晨的指尖，一道剑芒飞射而出，携着凌厉无比的剑意，封禁虚空，冻结时间，直接将那道元神斩杀，真灵亦彻底被抹灭。

　　玄风道尊，这下子算是死了个彻底。

　　江晨如一尊不可抵挡的禁忌魔神，横在天地之间，周身自有一股可怕的威势，瞬间冲破了道尊境界的极限，镇压十方。

　　天狼骑士炎阳和剩下的两个人见状，不禁吓到身体痉挛，在这一刻，什么尊严，什么皇者之路，都成为虚无，唯有白衣道尊一人，尚在向前破空飞逃。

　　此时此刻，他一身白衣，早已染满了血迹，有同伴的，也有他自己的，没有人能够在江晨的攻势下安然无恙，纵然突破自我后的他也不例外。

　　“逃吧，逃吧！”

　　江晨似没有追击他的打算，只将目光落在天狼骑士炎阳身上，就是此人聚集人马前来围杀他，可算得上是一切麻烦的源头，所以，为了避免麻烦，江晨决定，要从源头上解决所有问题。

　　“死吧！”

　　并指如剑，剑意肃杀，江晨眉眼杀伐之意，指剑锋芒所向，直指炎阳，欲要击杀此人，却不曾想，就在这个时候……


第1468章 宿命之战！

　　天降奇光，一股森然寒意，铺天盖地一般侵袭而来，随即，只见虚空一颤，七道身影从天而降，挡在了前方。

　　“住手！”

　　沉然一喝，为首之人目光所向，一股寒流疯狂汇聚，直扑江晨而来。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，王昊吞纳天地元气，禁忌神魔之力沛然无匹，强行向前一挡，顿时，气浪翻涌，掀起无边惊涛骇浪。

　　“是你？冰王寒应玄！”

　　虽然早有预料，但眼见着此人前来救场，江晨还是忍不住的为之眉头一皱，这是一个值得正视的对手。

　　“久见了。”

　　冰王寒应玄道：“还请道友手下留情，饶他们一命？”

　　“不行！”

　　江晨淡然开口，言语之间，自有一股决绝之意，表露无遗。

　　“什么？！”

　　闻言，冰王寒应玄尚未开口，他身边一人却已忍不住带着几分愤怒道：“你以为你是谁？竟敢拒绝冰王殿下？！”

　　江晨冷冷的看了他一眼，并未理会，他自抬手，并指如剑，遥指前方的天狼骑士炎阳等人，无声息间，一股杀意蔓延。

　　这一刻，天狼骑士炎阳忍不住身体颤抖，眼见着江晨抬手，他差点大叫出来，另外两人更是身体痉孪，冷汗大冒。

　　即便有修为高深莫测的冰王寒应玄挡在前方，他们依然胆寒，只觉得有些毛骨悚然，地狱般的经历犹在眼前，怎能轻易忘记。

　　“道友，你吓坏他们了。”

　　冰王寒应玄道：“他们胆气已失，再也无法与道友争锋，何不放他们一条生路，也好彰显道友的仁德。”

　　“哼！”

　　对此，江晨毫不犹豫的回之一声冷喝：“你只看到他们此时可怜可悲，可曾看到不久之前，他们围杀我的时候，那般穷凶极恶的嘴脸，狠毒而无情，不杀我誓不罢休，我所做的，不过只是为了自保而已！”

　　“是我们有错在先，我愿意向你道歉，请晨皇饶我们一命！”

　　三人中的一个男子精神崩溃，他口中大声呼喊着，鼻涕眼泪满脸都是，哪里还有一丝绝代天骄的模样。

　　“晨皇？”

　　闻言，冰王寒应玄身侧，立时有人冷笑着讥讽道：“此时此地，不过只是皇者之路第一关而已，他有什么资格称皇，真是笑话！”

　　宇王纵横诸天，宙皇至高无上，可以镇压万界，超脱轮回，是真正的无敌的巅峰强者，近乎永恒不朽的存在，亦是极宙世界，无数修行者毕生追寻的目标。

　　“冰王殿下救命！”

　　另外一人则赶紧向着寒应玄求救，此时此刻，他就像是一个不通水性的溺水者，紧紧抓着仅有的一根救命稻草。

　　他很清楚江晨的手段狠辣，与其寄希望于江晨大发善心，饶他们一条性命，不如向冰王寒应玄求救，反而更有效用。

　　“道友！”

　　不知是出于何种缘由，冰王寒应玄似乎执意想要救人：“请看在我的面子上，饶他们一命，我可以承诺，欠你一个人情，如何？”

　　他身形高大，气势非凡，眼眸开阖间有银光流转，一缕缕寒意溢出，隐约之间，似有帝王威仪，举手投足间，与天地相合，即便只是随意一站，那也是法相威严，带着一股不容置疑的恢宏气势，震慑人心。

　　毫无疑问，这绝对是一个高手，而且是一个非常强大、少有人能及的可怕人物，身上有一种特别的皇道气韵。

　　“不行！”

　　江晨仍然没有半点动摇，仅以两个字回绝，皇者之路，向来如此，天狼骑士炎阳既然胆敢聚集诸强前来围杀他，就要有承担后果的准备。

　　仁慈也要有个限度，并非针对所有人，有句话说得很好，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“放肆！”

　　不久前说话的那人再次冷喝出声：“你这人真是不知进退，冰王殿下好言好语的相劝，甚至不惜欠下你一个人情，你居然还不满足，当真以为自己天下无敌了吗？”

　　“哼！我杀我的仇人，与你何干，如此相阻，还要我领情，真是天大的笑话！”

　　江晨没有搭理他，直把目光转向冰王寒应玄：“你当真要阻我？那么，你就要有承担后果的准备。”

　　“我与狼域有旧，不可能眼睁睁的看着道友杀死他。”

　　冰王寒应玄执意要保下天狼骑士炎阳，因为，炎阳正是出自狼域的一位天骄。

　　狼域，乃是极宙世界之中，一块文明昌盛的悬浮大陆，麾下统御着无数世界，高手辈出，甚至，传言，狼域之主，修为高深，已然有了问鼎宙皇的资格。

　　“那又如何？”

　　江晨冷然道：“你与他们有交清，我也与他们有仇怨，你想救人，只管出手便是，反正，我是不可能就此罢手的。”

　　后方，天狼骑士炎阳等人，尽皆脸色苍白，没有一点血色，他们的命就在前方两人的一念间，此时此刻，全都紧张到了极点。

　　“道友真的不肯放他们一马吗？”

　　冰王寒应玄沉声问道，说话时候，脸上的神色开始变得凝重，显然，事情到了这一步，他的心中已经有所决断。

　　“不行！”

　　江晨冷然如故，言语间，尽显决绝，同时周身气息沉浮，隐隐然，有一方寰宇天地模糊的影迹浮现，巍峨壮阔，浩瀚无边。

　　“可恶！”

　　冰王寒应玄身侧，又有一人暴怒开口：“不知好歹的家伙，冰王殿下屡次开口，好言相劝，你非但不领情，反而如此嚣张，该死！”

　　江晨不理会他，转头看向冰王寒应玄：“这就是你的选择。”

　　“不错。”

　　“那就得罪了！”

　　江晨暴起出手，瞬闪的身形，穿越时间与空间的限制，突破了冰王寒应玄的防守，欲要击杀天狼骑士炎阳三人。

　　后方，追随冰王寒应玄的六大高手齐齐冷笑，他们中有一人出手，祭出了一座巨大宫阙，将天狼骑士炎阳三人收了进去。另有一人冷眼看着突袭而来的江晨，口中漠然道：“我等已经给足了你面子，你却不知进退，真的想要找死吗？”

　　“想要找死的是你们！”

　　江晨雄势踏步向前，“今天，谁挡我，我便杀谁！”他说话间，缓缓抬起了一只手，顿时，浩气冲天，引动风云剧变，一击，毁天灭地，崩碎时空。

　　“有我在，你今天谁也杀不了。”

　　冰王寒应玄出手，只见他抬手之间，诸天万界，无尽水流汹涌，汇聚而来，形成了一片汪洋大海，海面上，成千上万座冰山凝结而出，在汪洋之中沉浮，勾勒成恢宏法阵。

　　“那我就先杀你！”

　　江晨沉喝开口瞬间，蓦然踏步前来，背后隐隐浮现出一片庞然天地影像，抬手之间，指剑横空，直劈冰王。

　　“狂妄！”

　　同样回应冷然一喝，只见冰王寒应玄周身气流鼓荡，仿佛感应到他的怒气，无边汪洋之上，顿时掀起一片巨浪翻滚，寒风呼啸，发出刺耳尖锐的长嚎，席卷天地，尽皆往江晨汹涌而来。

　　轰然一击交锋，立时山海翻腾，激荡乾坤，地利优势，冰王寒应玄功力暴增三份，双方交锋瞬间，江晨竟被轰退数步。

　　“很好！”

　　江晨不惊反喜：“这才是我期盼的对手，杀你，必杀炎阳等人，更令我开心！”话音落下瞬间，一股气势爆发，震动无边汪洋，掀起层层惊涛骇浪，波散四方天宇。

　　“想杀我，你还不够资格！”

　　冷然回应，寒应玄缓缓抬手，无边汪洋瞬间激起千重巨浪，玄冰汇聚，一座巍峨宫殿，被他托于掌上。

　　“杀！”

　　没有任何废话，江晨举步向前一踏，轰然一声，周围的海浪径直倒卷上高天云宵，他的身躯，爆发出了难以想象的恐怖力量，让整片汪洋都为之汹涌澎湃了起来。

　　“覆海滔天，玄水开阵！”

　　寒应玄暴喝出声，无穷玄光铺天盖地，化作一柄柄利剑，横空乱舞，汪洋海水波涛起伏，有无数的冰龙、巨兽破水而出，咆哮扑来。

　　江晨目光横扫，口中冷哼道：“这阵法不差，可惜，想要对付我，还远远不够！”他说话间，浑身气势爆涨，身后一片世界轮廓浮空而起，霎时，一股来自鸿蒙未开时的苍凉古意，蔓延开来。

　　将手一伸，翻掌之间，无边焰光四散流溢，所遇之物，无论是海水还是巨兽，甚至是星光尽皆燃起，整个无边汪洋，竟在转眼之间变成了一片熊熊火海。

　　“以火破水，你这是在找死。”

　　五行生克，水克火之说，诸天万界古来有之，寒应玄口中一声冷笑，舍开玄水大阵，五指一张，屈伸之间，无边水汽遮天，形成无数黑云，云层撞击，滋生雷霆，纷纷惯空而落，纵横交织，宛如暴雨骤降，噼里啪啦一股脑儿砸来。

　　江晨一声冷哼，赫见一股滔天剑意，轰然波散开来，双目之中，神光斗射，赫见凌厉剑影浮现而出，下垂的长发无风自动，倒竖而起。

　　“水火生克，那又如何……起剑！”

　　伴随着他口中一声低吼，其周身爆起惊涛骇浪般的恐怖剑意，直接禁断时空，支手拨动，任那雷霆如雨，却丝毫近不得身来。

　　寒应玄皱眉，脸上忍不住浮现出丝丝愤怒，抬手间，高天之上，无尽黑云滚滚翻腾，笼罩千万里空间，伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，水流奔腾，一条时间长河自虚无中横贯而出，水浪中，云雾间，无数凶厉战魂显化而出，占据冰山，激发无数杀招，浩浩荡荡，直奔江晨怒涌而来。

　　江晨早知冰王寒应玄乃是真正的高手，实力强悍，心下也不惊慌，抬手虚空一握，顿时耀眼三光乍现，一柄古朴战剑浮现掌中，虚实转换之间，缭绕三光明灭，剑未动，势已铺天盖地，充斥周遭，搅的虚空动荡，周遭时空碎裂，混沌翻涌之间，地、水、风、火四起，清升浊降，天地隐现，其间山川江河层出不穷，浩瀚星辰运转不休，时间长河引万千战魂汹涌而来，没入这若大的世界，竟掀不起半点风浪。

　　见状，寒应玄口中不禁恼然一喝，无边汪洋上，一座座的巨大冰山竟被他以莫大神通生生拨起，携无匹威势，一齐撞向江晨所开的那方天地。无边黑云蔓延而来，战魂在咆哮，一座座的高大冰山不断爆裂炸开，震动天地。怎奈？江晨开辟出来的这方天地，浩瀚无垠，更兼有江晨法力支持，只要江晨法力不绝，纵然天地破灭，也可在转瞬之后复原。

　　转动剑锋，搅开地水风火，霎时之间乾坤振动，江晨起手出剑，看似杂乱无章，却又似乎遵循着某种大道的轨迹，伴随着他的剑锋所向，天地不断地扩大，渐渐地竟将整个无边汪洋都包裹进去了。

　　“可恶！”

　　寒应玄一声怒吼，猛地喷出一口精血，得了这一口精血之助，漫天黑云如同吃了大补药一般，起伏波动，无数远古战魂自黑云之中幻化出身形，狰狞恐怖，残肢断头，咆哮着不停地轰击这方世界。

　　手一撑，掌上冰宫浮空见长，好似一座太古神岳，横陈于天地之间，另一只手擎出一口森然无比的玄冰神剑，伴随着他挥手之间，寒锋立绽，剑芒吞吐万丈，搅得风云色变，剑光指处，天地分裂，同时，巨大冰宫浩荡起无边王威，携着一股不可抵挡的庞大威势，径直轰砸而落！

　　“来得好！”

　　对手越是强悍，江晨越是欣喜，但闻他口中凛然一声高喝，气势拔至巅峰，顿时，无边力量，自内而外，汹涌而出。

　　“道武，三恒曌世！”

　　凝练三光为剑，昊光铺天盖地，霎时之间，半空之中，滔天的剑气宛若十方瀚海在沸腾，磅礴的锋锐气息冲霄而上，粗大如山岳，贯穿霄汉，让人心惊肉跳，璀璨神兵，散发出无比骇人的威势，直有斩灭万物的威能。

　　“杀！”

　　一声冷喝，江晨旋转剑锋，三恒曌世剑锋所向，浩瀚剑压释放，震荡虚空，恐怖剑光，化作滔天剑浪，铺盖了整个天地乾坤，席卷八方，欲要吞灭眼前强敌……


第1469章 战火蔓延！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，十方剑气浩瀚如海，与时间长河狠狠的撞在一起，爆出破天巨响，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，如太阳爆碎般八面绽射，呼啸而出，顿时，汪洋震动，四海生波，巨大冰宫被阻在半空，成千上万座冰山齐齐震动，一道道的裂缝密布，已然有了即将崩溃的迹象。

　　三光耀世，在双方激战之中，激起漫天神火散开，转眼间撞入周遭的无边黑云之中，两相一碰，猛然炸裂开来，神火恒燃不熄，烧得天地一片通红。

　　庞大的天地之力已然爆发，乾坤震荡不休。地、水、风、火相涌而起，这片由江晨开辟演化而来的天地不住的与冰王寒应玄的玄水大阵相互撞击，激荡出无边巨力，眼见着就快要支撑不下去了。

　　“可恶啊！”

　　心知自己面对的是前所未见的恐怖强敌，事关自己的生死存亡，冰王寒应玄功体运转，冲破极限，玄水源力注入掌中长剑之中，霎时之间，气势暴增，剑气劈分天地。同时，停滞半空的巨大冰宫再次浮空而起，携无尽巨力，轰砸而落。

　　双目精光流转，赫见江晨身形幻灭，一只手反掌挡下巨大冰宫，另一只手擎着三恒曌世逆空划破天地，径直以迎击而上，这一剑看似平凡普通，但是，却另有玄妙深藏，直逼玄水源力。

　　但只听的一声惊天巨响，轰然砸落而下的巨大冰宫被一只由黑红光明凝聚而成的大手生生抵住。两相撞击，周遭虚空破碎，涟漪层层波荡开来，浩瀚火海与玄水大阵齐齐震动，正在不住溃散。

　　“锵！”

　　几乎与此同时，双剑交锋，剑气波散之际，赫见白青黑红黄五色毫光斑斓闪烁，冰王寒应玄不由得为之脸色大变，只觉得自己体内的玄水源力竟然被一股诡异吞吸之力牵引，如同江河入海，滚滚倾泻不停。

　　逆转五行，北冥吞天噬地！

　　江晨口中一声冷笑，手中三恒曌世顿时快速疾旋，先天五行之力受到催发，逆转流速加剧，吞吸之力越发强大，宛若宇宙深处的恐怖黑洞，吞噬天地万物，将冰王寒应玄费尽心力凝结的玄水源力生生抽离出来。

　　“可恶，还我玄水源力！”

　　冰王寒应玄怒极大叫，高天之上奔腾不休的时间长河，猛然一阵剧烈晃动，爆发出前所未见的恐怖力量，然而，十方剑气，浩瀚如海，翻涌之间，掀起风雷怒卷火海，不住的与之扑杀一处。

　　玄水源力感应到主人的召唤，剧烈地颤抖起来，如同活物一般长鸣不息，怎奈逆转先天五行吞吸之力何等强大，伴随着江晨不断发力，无穷无尽的先天五行之力四面八方汇聚而来，将玄水源力生生镇住。

　　江晨心知，冰王寒应玄本身修为不过道尊境界，如果没有玄水源力的加持，要杀他虽然不容易，却也并不困难，是以，既然他已经镇压了玄水源力，又岂能再放手，抬手之间便打了数百个禁断法决出来，彻底封住了玄水源力与冰王之间的联系。

　　寒应玄察觉自己与玄水源力之间失去了联系，心中顿时爆起无边怒火，大吼道：“可恶，欺人太甚！”说话间，巨大冰宫腾空而起，至苍穹高处，携着无与伦比的庞然巨力，轰然镇压而落。

　　“错了，我不是欺人，而是要……杀人！”

　　惊闻江晨口中一声冷喝：“我早说过，今天，谁敢挡我，我就杀谁！”喝声落下瞬间，无垠天地，猛然为之一阵剧颤，霎时，一拳破空，逆天轰击。

　　“轰！”

　　两强交锋，伴随着一阵阵震耳欲聋的恐怖声响，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以双方交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的浩瀚波纹，瞬息之间，便是已经波及了数百上千万里方圆所有空间的每一分角落，一道道交织纵横的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　“轰隆隆……”

　　下方无尽汪洋海域遭遇两大强者功力震荡，瞬间掀起浩瀚惊涛，复又迸爆开来，虚空之中，炸开无比璀璨的光华，闪烁耀眼，漫天雷火翻涌之间，无尽毁灭之力的中心，又有一股神秘莫名的力量随之衍生出来，一片片的海水被两人的力量激荡，翻滚着涌上了半空，惊起恐怖异象。

　　“不好！”

　　就在这时，冰王寒应玄的六位追随者见状，不禁纷纷为之惊呼，当下两人左右分立，阴阳之力，直腾九天，与此同时，另外四人纳无尽阴阳之力，演化地水风火，混元四象，恐怖力量，强势击向江晨。

　　“找死！”

　　激战中，察觉外力侵袭而来，江晨口中一声冷喝，雄势一剑，震退冰王寒应玄的刹那，回转身形，反手一剑，锐利剑锋，分化开来，一化成六，携着三光锐气，径直袭向突袭而来的六人。

　　六人齐动，各自提运玄功，在这一刻，他们六人像是凝结在了一起，加成的功力，突破极限，形成一股庞然无比的巨力，强行挡下三光剑气的同时，竟将剑气反弹，调转过来，杀向江晨。

　　“锵！锵……”

　　刺耳的声音响起，江晨挥手间当下剑气，心头一跳，他遭遇了自己的劲道，这是从对方那里反作用回来的。

　　“阴阳互济，四象混元，不差！”

　　江晨眸光一凛，以他的眼力，自是不难看出，这六人阵法，乃是以他们自身作为阵眼，构建而成的一座人体活阵，神秘莫测。

　　虽然选择追随冰王寒应玄，但他们六人既然能够从无尽虚空之中，一路征战，进入第一皇城，可见他们的实力并不差，此时共同布阵，演化出了一种夺天地造化的可怕杀气，恐怖无边。

　　遭逢他们的突袭，迫使江晨不得不放弃斩杀冰王寒应玄之事，转而与他们大战，三恒曌世纵横劈斩，凌厉剑光，呼啸破空，然而却被对方全部吞纳了，而后又重现了出来，攻向他自己。

　　混元一气化阴阳，太极两仪生四象！

　　六人联合出手，竟然也演化出了一个庞大世界，不断与江晨开辟出来的世界对撞，天地交迸，风云失色。

　　“可惜了，你们六人，终究挡不住我！”

　　再闻一声冷喝，江晨转手握剑，锋芒急颤，伴随着他口中倾吐一字：“杀！”凌厉剑光破空，化流光一道，直刺他们当中手托宫殿的那人。

　　“噗！”

　　这是绝世犀利的攻击，那人的身体被生生洞穿，鲜血淋漓间，再见一道剑光过处，他的护身至宝，那座巍峨宫殿，承受不住江晨的猛烈突袭，当场四分五裂。

　　“啊！”

　　至宝损毁，心神牵引，那人顿时再受重创，同时，天狼骑士炎阳以及另外两个围杀江晨的试炼者，全都坠落在一颗大星上，脸色苍白。

　　从碎裂的宫殿中逃出，他们付出了不小的代价，浑身颤抖，脸上没有一点血色。此时此刻，他们恐惧到了极点，知道大祸将要临头，而今真的是无处可躲了，几可算得上是上天无路、入地无门。本以为遇到冰王寒应玄可以逃过一劫，可是而今看来，他们终究还是难逃一死，眼前这个人太强势了，纵使冰王寒应玄也不是对手。

　　“我早说过，你们跑不掉的。”

　　江晨冷然开口，抬手之间，三恒曌世绽放耀眼光华，无匹杀意，直欲吞噬炎阳三人。

　　“不！”

　　死厄在前，炎阳忍不住惶恐大叫，另外两人也是满脸恐惧，重伤的身躯竟而直接瘫软在了地上。

　　“住手！”

　　被江晨劈飞出去的冰王寒应玄正在急速赶回，可惜，他忘了，这里是江晨开辟出来的世界，随着江晨心意，一重重的天地法则自生，形成各种各样的屏障，强行一阻冰王前路，饶是他修为盖世，一时也难以突破。

　　“轰隆隆……”

　　剑气如洪涛，浩浩荡荡，直接将炎阳三人都吞没了，在这样的攻势下，没有什么能够抵挡，形神俱灭，真灵破碎。

　　“我要杀你们，谁也救不了！”

　　江晨冰冷的话语在天地间回荡，透露着强大的自信，莫说几个道尊，就算是宇王驾临，也一样要杀掉。

　　“可恶！”

　　眼睁睁的看着炎阳三人在自己等人的面前被杀，追随冰王寒应玄的六位强者，纷纷勃然大怒，只见他们玄功运转，头顶之上，各自出现出一角阵图，而后光华大盛，从天灵盖中冲出真正的实体。

　　“浑天阵图，杀！”

　　不是虚幻的光影，而是真真正正的六块阵图，在虚空之中组合在一起，成六星芒状，随即，阵法运转，一道恐怖神光破空激射而出，直逼江晨而来。

　　“嗯？”

　　乍见六大高手联合一击，饶是江晨也不禁为之眉眼一凛，现在他终于知道，这六人为何如此自负，仰仗这般大阵，足以让他们在道尊境界之中横扫无敌。

　　“不过，可惜的是，你们面对的是我，难道，这诸天万界，就只有你们有阵吗？逆阴阳，转五行，万象化生，起阵！”

　　一声起阵，只见江晨背后忽地腾起五道神光，白青黑红黄，耀眼的神光璀璨，各种天地法则闪烁，大道奥义浮现，于半空之中，组成一方庞大的五行大阵，阵法运转，无边磅礴巨力，浩势迎击而上。

　　“轰隆隆……”

　　两方大阵撞击，是更加可怕的力量，一时之间，这偌大的世界竟然出现了将要崩溃的预兆，一切仿佛都在走向毁灭。

　　五行大阵转到极限，突然停了下来，而后开始逆转，一道神光化剑，突破阵法防御，锐利一击，直劈六星芒阵图，发出了刺耳的声音。

　　见状，六大高手大吃一惊，身体连连颤动，六星芒阵图竟被重新劈散，分成六块，回到了他们的头顶上方。

　　“他的实力太强了，再开阵，杀了他！”

　　心知对手强悍，分散战力等若是自寻死路，六大高手连忙再次出手，这一次，他们每一个人，都毫无保留的用上了全力，六星芒阵图再次合一，形成一股滔天巨力，杀向江晨，要将他彻底镇压。

　　“怕你们不成！”

　　战意高昂，江晨猛然抬手，虚空一握，五行大阵竟而被他一把攥在了手心里，恐怖的力量潜运，蓄势转眼就到了前所未有的巅峰状态。

　　“轰！”

　　看似再寻常不过的一记拳头，江晨直接轰击而出，至刚至猛，威势无涛，五行之力如同海啸一般澎湃，大浪滔天，震散了云朵，像是要将苍穹打下来！

　　喀嚓之音接连不断的响起，非常的刺耳，六星芒阵图再一次被生生打散，六大高手全都狂喷出一口鲜血，身子剧颤，脚下一阵踉跄，脸色铁青。

　　阵图无力跌落下来，被他们拿在手中，不用细看，也能发现，阵图之上，布满了裂缝，这绝对算得上是一件可怕至极的事情，难以想象，对方究竟有着多么强大的攻击力，才能够徒手打破阵图。

　　眼见着对手攻势被击溃，江晨无喜无忧，心中一片宁静，他认为，这六人联手开阵，实力强大，绝不会比冰王寒应玄弱上分毫，因此，再没有真正决出生死之前，一切变数皆有可能存在，不能大意。

　　“再来！”

　　既然占得上风，江晨口中一声大喝，战意越发高昂，冲击天上风云色变，一手掐剑诀，一手高举三恒曌世，霎时，腾腾剑意，纳无穷浩元，在他身前，盘成一个硕大漩涡，无数剑气衍生而出，伴随着他奋力一劈，尽化滔天剑河，怒涌而出。

　　“大家一起上，不可被他各个击破！”

　　眼见着江晨杀招来袭，六大高手不敢小觑分毫，当下，连忙挪移身形，迅速组成阵法，一层层的水光，化作擎天巨浪，翻涌向前，涛涛剑河怒涌而来，遭逢层层浪涛抵挡，顷刻之间，便是最剧烈的交锋。

　　六人合击，着实非同小可，然而，江晨的强大却更令人恐惧，激战之中，那个被江晨重伤的人率先支撑不住，虽百般苦撑，终于还是忍不住的一声大喊：“冰王殿下，快来助我们一臂之力！”


第1470章 浩劫吞王！

　　“轰！”

　　呼喊之声尚未落下，惊见江晨一剑劈出后，紧跟着又猛击了一拳出来，拳劲所向，虚空崩碎，杂着风雷阵阵，直令山河失色，星斗无光，其中一人闪避不及，抵挡不住，竟被生生击穿，浑身骨骼尽断，半截身子都崩碎了。

　　“嗡……”

　　生死一瞬间，好在，六人已经结成了大阵，生命共享，在第一时间，其余五人输送了大量的生命力给他，让他在一瞬之间，修复了所有的损伤，生生扛过了江晨猛烈一拳突袭，保下了自己的性命。

　　“很好！”

　　见得这一幕，饶是江晨亦不禁为之一声赞叹：“能够做到这一步，你们这阵法，放眼诸天世界，都算得上是精妙至极了！”称赞的话语说罢，随即语调一转，复又沉声道：“可惜，凭借这般阵法，还不足以与我匹敌！”

　　他说话间，周身剑意升腾，天地三光汇聚，手中三恒曌世顿时绽放出耀眼光芒，璀璨至极，宛若琉璃色彩，映照四周天宇，霎时之间，诸天世界，俱都沉沦，成了无穷无尽，剑的世界。

　　“让你们见识一下，九天剑界的力量。”

　　翻手，运剑，剑中世界，映照诸天，这一刻，天地风云，山河草木，人神妖鬼，万界生灵，无一不是剑，无一不可为剑。

　　“铮！”

　　无穷剑意凝结，三恒曌世之上，顿时倾吐出一道足有千万丈之巨的恐怖剑芒，携着近乎无坚不摧的力量，生猛无匹的向着对面六人劈斩而去。

　　“不好！”

　　再次面对强势来袭的杀招，有了前车之鉴的他们，明知不可硬挡，但身处剑意锁定范围内的他们却是不的不当，当下，一个个的，连忙奋起全力，再次祭出阵图，六星芒大阵浮空而起，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　擎天剑柱，破碎虚空，是无可阻挡的不世威能，浮空而起的六星芒大阵遭逢剑力冲击，顿时光芒一暗。

　　“噗！噗！噗……”

　　难以承受的可怕巨力，六人当场口吐鲜血，被生生掀翻，倒飞了出去，六星芒阵图再一次被打散，上面裂痕遍布，显然是将要支撑不住了，他们每一个人都脸色苍白，充满了不敢置信的神色。

　　作为走上皇者之路的试炼者，他们本身也是一方天骄，更有冰王寒应玄的例子在前，可是，他们怎么也没有想到，一个人居然能够强大到这样的地步，同为道尊之境，却能够以一己之力，独战他们六人，甚至将他们生生压在下风，就连他们结成大阵，施展禁忌秘术都抵挡不住！

　　“死吧！”

　　没有任何废话，江晨抬手举剑，三恒曌世再纳天地三光，凌厉之威，撕裂天云，恐怖的杀机毫无保留，这一击，他就要六人性命。

　　皇道争锋，向来如此，胜负，就是生死！

　　“住手！”

　　关键时刻，冰王寒应玄终于赶回来了，他吃了很大的亏，虽然及时赶了回来，但一身的狼狈，说明他并不轻松，所以，此时此刻，他的脸上满是愤怒，体内更汹涌浩荡着一股愤怒到了极点的力量。

　　“逆转源力！”

　　任何快速获取力量的手段，都是要付出代价的，冰王寒应玄也不例外，可是，已经愤怒到了极点的他，却已经顾不上这些了。

　　“我说过，在我之前，你谁也杀不了！”

　　坚定的话语，不屈的意志，在逆转了体内潜藏最深的源力之后，寒应玄已然不负冰王之名，俨然已经拥有了王者之力，来到的瞬间，只见他猛然抬手，天地之间，无穷水流浩荡，诸天万界，尽成水域，涛涛洪流，直奔江晨淹没而来。

　　破空一剑斩落，万重水浪崩爆，掀起滔天骇浪，更燃起了最激烈的战火，江晨脚踩着一颗大星，与冰王寒应玄极端对峙。

　　稍显狼狈的身影，浑身流转的暴乱气息，乍然闪现的王者气态，冰王寒应玄进入了前所未有的强大境界，抬手间，诸天水源，汇流而来。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中，再现的洪流，赫然正是时间长河，但不同于先前，这一条时间长河，明显更加宽阔，水流更加湍急，浩浩荡荡，欲要把江晨彻底淹没。

　　“时间倒流！”

　　这是诸天万宇之中最难掌控的力量，唯有宇王境界的超级强者才能够做到，但现在，逆转源力的冰王却做到了，他真的已经有了王者之威。

　　这一刻，他的身躯变得异常高大，如同一座万古不朽的神山，更是天地起始的源头，屹立在无尽星空之中，无边星海，都在时间长河的冲刷下，一点一点，寸寸腐朽，一切，尽皆归零。

　　隆隆之音不绝于耳，江晨像是被岁月的力量侵袭了，一种恐怖的气息弥漫，不断去斩他的生命，让他的力量倒退，不断向着最弱小的时候倒退。

　　“大宇宙时间之力？怎么可能？！”

　　先前跟寒应玄有交过手，江晨深知他的实力，虽然号称“冰王”，但实际上，并未达到宇王境界，可现在，他居然能够动用大宇宙时空之力，真的让他大大吃了一惊。

　　时间，是诸天万界之中，最为神秘的力量，就算是合身天道的古神，领悟大道的道主，超越道之界限的道尊，也很少有人能够掌控到这种地步。

　　江晨心神一凛，瞬息之间，逆流的时间长河就已经冲到了他的面前，淹没了他的身体，让他感觉自己正在不断退化。

　　“轰！”

　　九天剑界撑开，无穷无尽的剑意爆发，同样不可思议的力量，自江晨的身上爆发而出，天地三光，冲破了时间长河。

　　“杀！”

　　一声冷喝，暴起出手，江晨挥动三恒曌世，恢宏剑芒撕裂了天地，强势一斩时间长河，最恐怖的力量碰撞，虽然只是一击，却足以毁天灭地。

　　剧烈震荡中，时间长河倒卷而回，江晨也在不断后退，那种退化的感觉顿时消失不见，一切都恢复了过来，他的脸上，当即露出了一缕冷漠的笑。

　　“看来，他是用了什么秘法，强行提升了自己的力量，短暂的获取了宇王境的力量，并不是真正的成为了无上王者！”

　　这样就已经很可怕了，修行者的力量，越是到了高深境界，每一个层次间的差距就越大，道尊境，宇王境，看似只有一层之别，但两者之间的战力其实天差地别。

　　好在，江晨也不是一般的道尊境修者，他早已经练成了与王不朽之身，从某种意义上来说，他其实已经拥有了宇王境界的力量，只是还没有达到相应的境界，所以无法完全驾驭这一境界的力量，对上真正的宇王境强者或许会吃亏，可是，对上同样是半吊子的冰王寒应玄，他没有丝毫畏惧。

　　不过，他也不得不承认，能够走上永恒古路的试炼者，都有独到之处，每一个人都不是弱者，诸界天骄汇聚，要于这样一条条的古路上争雄，唯有经过了最残酷的磨难与战争洗礼，才有资格证道称皇！

　　古之宙皇，每一位都是这样走过来的，伴随着无数的腥风血雨，生死争斗，才有资格、才能够登上那高高在上的位置，一念之间，万界沉沦，诸天震动！

　　“今日，我誓杀你！”

　　愤怒，愤怒，寒应玄愤怒至极，体内逆转的源力，澎湃激荡，越加强大起来，他身上散发出更加可怕的气息，打出更加可怕的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　时间长河横亘天穹之上，无边海域，在脚下掀起层层惊涛骇浪，若非江晨开辟出来的这方世界极其辽阔，更兼有几分寰宇世界的坚固，此刻，根本承受不住如此巨大的力量，早就崩裂开来了。

　　背后，一座巨大冰宫浮空而起，巍峨壮阔，是天地玄寒之源，散发着刺骨寒意，周遭天地星宇，尽皆在这瞬间被冻结，唯有他那高举而起的湛蓝神剑，此时此刻，激荡出一股前所未见的凌冽剑意。

　　“万古玄寒！”

　　森森寒气，汇聚成流，在他的剑上，化作一道又一道的剑气，层层叠叠，森然排列，宛若千军万马集结，铺天盖地一般，携着可以开天辟地的威能，直奔江晨杀来。

　　“来得好！”

　　没有丝毫的畏惧之意，江晨口中一声长啸，翻手之间，三恒曌世在他身前急速旋转，顿时，引动九天剑界之力，同样演化出成千上万道剑气，汇聚成一道洪流，浩荡奔涌而出。

　　“锵锵锵……”

　　玄寒一色，剑气如雨，最密集的交锋，双方倾力出手，成千上万道剑气，如同两支大军在战场之上厮杀，激烈到了极点。

　　纵观诸天世界，能够在道尊境界与江晨大战到这种程度的人着实不断，而今，冰王寒应玄能够做到这一步，实在是难得的强者。

　　与强者争锋，这正是江晨所期望的，唯有这样程度的大战，才能够刺激他快速的掌握宇王不朽之身的力量，他要探寻轮回的秘密，想要掌握自己的命运，他需要足够强大的力量，只一个字：战！

　　“来啊，相杀啦！”

　　战到疯狂，为诛强敌，江晨放开自身功体枷锁，顿时，滔天气势，宛若排山倒海，倾泻而出，携无敌之势，席卷天地乾坤。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　冰王寒应玄吞时间长河之力，再纳万界玄寒之气，顿时，战力突破极限，时间长河垂天而落，化作一道光束注入他的体内，顿时，脚下无边汪洋震动。

　　“六道沉沦，永坠魔劫！”

　　翻手，转剑，神魔之能，禁忌篇章，九天剑界之力自四面八方汇聚而来，半空之中，形成一个庞大涡云，剑柱通天，擎动诸天极变。

　　决胜之招，江晨容纳九天剑界之力，释放体内禁忌神魔之能，加持自身，蜕变的剑道，再增三分威力，冰王一身杀气，绝招再现，双方激斗逼近最高极限。

　　“好，很好！”

　　惊闻寒应玄口中一声冷喝：“这一招，赐你含恨！”顿时，诸天万界，无尽玄寒力量被他纳入自己体内，迸爆出更加可怕的威能。

　　“寒武纪，吞万界！”

　　吞纳无尽伟力，巍峨冰宫闪烁着耀眼华光，绽放无量神光，寒气骇人激荡，背后，时间长河浩荡奔腾，浪涛拍案，惊动风云。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地震动，万千星耀明灭，江晨全力催动魔功，禁忌篇章，豁然开启，降临世间的真魔，直有毁天灭地之能！

　　冰王寒应玄吞纳诸天玄寒之气，加持自身，爆发出近乎无与伦比的庞大力量，霎那之间，倾荡了浩瀚风云，时间长河逆流，浩浩荡荡，直奔向江晨的死亡杀招，轰然迎击而上。

　　瞬息极致，极端交锋，两大巅峰强者，纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击。

　　“轰隆隆……”

　　万古星空之中，无边海域之上，整个天地好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　“噗——”

　　无尽狂猛风浪之中，星光闪烁，雷霆震动，天地掀起无边狂澜，激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的雷霆罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形，只剩下一道利刃刺入肉体的轻微声响，却响彻了天地乾坤。

　　“嘀嗒！嘀嗒……”

　　鲜血，沿着剑锋缓缓流溢而出，血色，是生命凋零的表象，纵然是一代天骄，纵横诸天万界的强者，凌驾于诸天大道之上的至尊，也终究还是有着属于自己的终点，如同一条早已既定的宿命道路，在不知不觉之间，便就走到了尽头。

　　人生的尽头，眼前的人，却是杀死自己的强敌，闪烁眼前的曾经影像，后悔或者不后悔，皆已不再重要，所有的一切，都化作了一声惊疑：

　　“你……”


第1471章 杀伐证道！

　　“你……”

　　自修为有成以来，凝练出玄水源力，近乎拥有王者之威，冰王寒应玄还是第一次遭逢这样的惨败，这是前所未有的事情。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　逼命一刻，反而激发了冰王寒应玄久年尘封的戾气，当下，他口中一声沉喝，吞纳诸天万界玄寒之气，将自己的力量再度提升到极限，无匹浑厚元功，震荡天地虚空，竟是想要奋力一搏。

　　同样，既然已经出手，打到了这样的程度，江晨怎能容许冰王寒应玄从自己的手下脱逃，当下，翻手之间，三恒曌世剑锋急转，天地三光加持，乾坤尽付，无匹力量崩爆，随着锋芒所向，尽数倾吐而出。

　　“现在才想到要拼命？不觉得太迟了吗！”

　　一声冷喝，是死亡宣判，江晨催发玄功，奋而发力，推动剑锋向前，凌厉剑气，径直贯穿冰王寒应玄胸口要害，迸射而出的鲜血，抛洒半空，沾染的天地一片猩红，是生命留下的最后一抹凄艳色彩。

　　“砰！”

　　再一掌，携着足以崩毁天地的庞然巨力，猛然重击在冰王寒应玄身前，巨力冲击，难以承受，冰王寒应玄整个人当即向后抛飞而出，拔出的剑锋，再次带起一蓬鲜血，洋洋洒洒，抛在半空之中。

　　“不好！冰王殿下有危险，大家一起上，将他挡住！”

　　后方六人见状，不敢耽搁，连忙同时冲了上来，六星芒大阵在瞬间凝结，一道神光破空，携着毁天灭地之威，径直向着江晨杀来。

　　“就凭你们六个废材，也想挡住我？不自量力！”

　　面对六大强者联袂来袭，江晨丝毫不惧，眉宇之间，一股凛然之势，神魔禁武之力，自他的体内迸爆，前所未有的庞大剑意，拔地直冲九霄。

　　“一寸山河一寸血，几叹轮回无人归！！”

　　沉沉低吟，似是轮回哀悼，字字泣血，是对天地万物的最后倾诉，是生命尽头的最终感慨，无上剑道，神魔禁武，融合为一，惊现禁忌杀招。

　　江晨持剑在手，这一刹那之间，他所感应到的，不再是自己，也不再是曾经的过往，那是种难言的孤寂与无奈。

　　轮回，轮回，便是凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，成为至高无上的逆天强者，也终究难逃天地浩荡，更逃不开那无尽的轮回。

　　“道武：轮回六道！”

　　天地尽头，万物死劫，神魔禁武加持，无上武道之威，伴随着江晨口中的一声沉喝，冷肃杀意，弥漫天地，霎时，无穷禁忌神力爆体怒涌而出，凝成一道粗大的气柱，恍如实体也似，呼啸着拔地而起，直直冲上半空。

　　“杀！”

　　难掩一身杀意高涨，江晨吞纳九天之力，顿时，剑势再增，三光辉映璀璨光芒，尽都汇聚在三恒曌世之上，三尺剑峰震颤，引天地乾坤震动，浩瀚苍穹之力，都在他指掌之间，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空斩落而下。

　　“轰！”

　　一声巨响，六星芒大阵再也支撑不住，竟而寸寸崩碎开来，不同先前，这一次，连六块阵图都彻底崩碎了，难以承受这可怕的一剑，随着江晨的修为提升，威力早已达到不可思议的程度。

　　“死吧！”

　　江晨一声长啸，宛若滔天洪流一般的剑气直接将其中两人生生淹没了，在无穷无尽的剑气洪流之中，那两人虽然超脱大道枷锁，成就无上道尊，依然承受不住，不过短短片刻，就被生生绞杀，神形俱灭！

　　“啊……”

　　另外四人眼睛都红了，他们不顾一切，疯狂的向着江晨扑击，一个个的，竟然将自己的真灵点燃，换来了短暂的强大力量，欲要拉江晨同归于尽。

　　遭遇致命重创的冰王寒应玄，披头散发，也早已没有了镇定与从容，他怒吼着，点燃了自己的真灵，最强悍的杀招，搏命突袭而来。

　　他们都已经发了狂，战不胜对手，那就同归于尽，连自己的生命都不要了，疯狂状态下的搏命一击，威力自然大的恐怖。

　　正所谓，匹夫一怒，血溅五步！

　　一个普通人发了怒，都可以做到这种地步，何况是几位道尊境的强者，本就是凌驾于诸天大道之上的至尊存在，在点燃了真灵之后，爆发出来的力量更是达到了极点，滚滚洪流，冲破了时空壁障，整个世界都开始崩溃了。

　　“很好，有拼命的勇气，只可惜，太迟了一点！”

　　接连的战斗，激起江晨体内血液沸腾，在激烈的战斗之中，他已经逐渐开始掌控宇王不朽之身的力量，几乎完全掌握了，面对点燃真灵的五人，没有半点退避的打算，眼中神色一凛，呼吸之间，吞噬天地灵元，浩瀚元气，都似川流入海一板，疯狂的汇聚涌入他的身体之中，推动他的剑意随之节节暴涨，达到了一个前所未见的巅峰状态。

　　“神魔禁武，天地陨灭！”

　　神阻诛神，魔挡杀魔，随江晨一剑劈斩，浩荡剑意奔腾如天河倒倾，霎时之间，一股可怕异象泛生，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，纵然寰宇大千，诸天世界，也有彻底毁灭的一天。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，席卷天地的恐怖洪流，撕裂一切的夺命剑锋，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，江晨开辟出来的这个寰宇世界彻底被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，浩瀚天地不断破裂，一道道的虚空裂缝，交织蔓延，转瞬已经布满了偌大天宇，到处都充满了可怕毁灭之力，大地更是不断崩裂破碎，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的逆乱风暴，呼啸着席卷了整个寰宇世界。

　　世界毁灭了，在双方的激战之中，彻底崩毁了，几个人，伴随着破碎的世界，从无尽虚空之中跌落出来，落在起源大陆之上。

　　“杀！”

　　落地一瞬间，江晨把握机会，迅速突进，挥手之间，三恒曌世剑光所向，接连劈杀了两个人，连冰王寒应玄也被他劈下了半边身体，鲜血飞溅之中，他足下踏步，身形幻灭，急速杀向那剩下的两人。

　　“我和你拼了！”

　　生死大难临头，激起了最后的求生意志，没有一个是熊人，他们连忙各自擎出一口神兵，强行向前一挡，同时，奋起最后的余力，不惜一切杀向江晨，只为求同归于尽。

　　可惜，他们虽有雄心壮志，江晨却不会给他们实现的机会，三恒曌世架住两人神兵的同时，他暴起出手，拳头过处，直接打爆了一个人的脑袋，余劲过处，直接将冰王寒应玄的半截身体打落尘埃。

　　“神魔之力……你是创世神族神魔界印的拥有者？”

　　冰王寒应玄口中喷出一股鲜血，仅余的半截躯体，无力的倒落在血泊中，没有顾忌自身重创，却忍不住带着几分惊诧出声。

　　江晨眸光一闪，对方知晓不少秘辛，有必要观其识海，探个究竟与彻底。

　　“咻！”

　　不远处一道身影冲起，想要遁走，那是追随寒应玄的六位强者之中唯一幸存下来的人，方才没有被江晨当场击毙。

　　江晨没有转头，连看也不看，直接一道无色神光打了出去，刹那间，天崩地裂，五色斑斓，神光破空，直接洞穿了此人的躯体。

　　“啊……”

　　他口中发出一声惨叫，肉身像是遭受了一座太古神山的撞击，血肉模糊一片，碎裂在那里，唯有一颗头颅留下，他的元神刚要冲起，就被无色神光流转形成的巨大漩涡吞没，随时都有可能会被绞杀。

　　“神魔界印，创世神族之中的禁忌存在，本以为只在传说之中出现过，没有想到，居然真的存在！难道说，一切都是真的，轮回再现的灾劫，即将席卷整个极宙……”

　　冰王寒应玄好似疯了一般，口中不断的呢喃自语，他似乎预见到了什么可怕的场面，眼中竟然透出了几分害怕，那是连面对死亡时候都不曾出现的惊惧。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨忍不住出声到：“看样子，你似乎知道的不少，将你所知全都讲出来吧，别等我强行搜索你的识海，那只会让你死的痛苦千万倍。”

　　“我不在乎！”

　　冰王寒应玄神经质的大笑着，无比的悲凉，今日他彻底败了，失败的下场，就是死亡，再也没有机会在皇之之路上继续走下去了，但这并不表示他就愿意向江晨低头：“别以为你赢了我，就很了不起，虽然，你的实力确实很强，但是，在这条路上，你绝非无敌，前路之上，必然有人会将你击败，我只不过是比你先走一步而已。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的道：“那你倒是说说看，都有些什么人？”

　　“有很多人。”

　　冰王寒应玄大笑着，但脸上却已挂满了泪水：“每一条宙皇古路上，争夺至高传承的都远不止一个人，即便是你拥有神魔界印，也难以走到最后，封禅古峰，那里……将会是你的埋骨之地！”

　　“哦？”

　　江晨似是来了兴趣：“封禅古峰，如果我没有猜错的话，应该是这一条永恒古路的最终点所在吧，能够走到那里，应该已经很了不得了，没有想到，在你眼中，我竟然能够走到终点站，看来，你一点儿也没有低估我。”

　　“神魔界印，古老传说之中的禁忌存在，本身就是力量的象征，能够拥有神魔界印，代表着你绝对是一个真正的绝代天骄，可惜，天骄始终也只是天骄。”

　　冰王寒应玄冷言讥讽道：“历年来，走上永恒古路的强者，没有一万，也有八千，这千百个衍纪来，曾有无数人走到封禅古峰之前，那里才是真正的强者云集之中，王者不绝，你……不够资格！”

　　“凭什么？”

　　江晨淡漠道：“你凭什么认定我不够资格，今日，我既然能够将你击败，他日，自然也能够将那些高高在上的王者打下凡尘，登临封禅古峰最顶处，证道称皇，主宰诸天万界，众生意志。”

　　“夸口！你现在能够如此自信，是因为你还没有见到过真正的王者，等真的到了那一天，你才会明白，自己是何等的渺小，看似强大的你，在更加强大的存在眼中，也不过只是卑微的蝼蚁罢了。”

　　冰王寒应玄心中失落，眼下也许只有讲述别人的辉煌，以此来威压江晨，才能够让他感受到一丝丝虚幻的尊严。

　　“蝼蚁？那又如何？只要有心，蝼蚁一样可以逆天！”

　　江晨冷然道：“封禅古峰是吧，我一定会走到那里的，我倒要看看，这条永恒古路上，到底有什么人能够将我镇杀！”已经近乎完全掌握宇王不朽之身的力量，这代表着，他的战力已经破开了枷锁，进入了真正的宇王级别，他有信心，自己可以面对任何一个宇王级别的强者。或许，现在的他，还不足以在宇王境界无敌，但至少，自保是没有问题的。

　　冰王寒应玄大笑道：“我会拭目以待，等待着你同陨天地之间，与我作伴。”

　　“可惜，你没有这个机会了。”

　　冰冷的话音落下一瞬，江晨猛然抬手，掌上力量汇聚，神秘莫测，他要一探冰王寒应玄的识海，想要更多的了解这条永恒古路，他相信，比起自己这样的野孤禅，寒应玄这样背后有着大势力为背景的人，肯定比自己要知道的多得多。

　　“可惜，你也没有这个机会了！”

　　最后一声狂笑，说不出的悲凉与绝望，只见冰王寒应玄的半截残躯之上，忽地腾起了道道火焰，不仅仅是肉身，元神亦在燃烧，被湛蓝色的火焰包裹着，一点一滴，正在不断的消融，眼见着，即将溃散，但他却一点儿也不在意，只在不断的疯狂大笑：“我的生死，不管是过去、未来、还是现在，唯有我自己能够掌握，哈哈哈哈……”


第1472章 坠魔谷中

　　“轰！”

　　一声回响，天地震动，无上道尊自毁元神，滔天寒气宛若惊涛骇浪一般，呼啸席卷开来，霎时，方圆万里之内，山川大地，一草一木，尽皆寸寸为之冰封，唯有点滴荧光，飞扬半空，那是一代天骄，最后的生命印记。

　　“冰王，寒应玄！”

　　江晨咬牙开口，他注定了要谨记这个对手，一个用死亡与自己做了最后交锋的对手，虽然仅止于此，但已足够资格称得上是一位真正的战者！

　　“不过，我的路，绝不止于此，封禅古峰最顶端，那里才是我的目标，总有一天，我会登上顶峰，证道称皇！”

　　翻手，纳万千异象，一切尽皆归复平静，江晨也再次踏上了试炼之路，数十个试炼者的性命，造就了他在这片区域的绝对无敌，一路向前，再没有遇到别的试炼者，他直接来到了大峡谷之前。

　　峡谷之下，是无尽的幽暗的深渊，似是光线永远也照不到的地方，前方，犹若虚空深邃，恍若一道洪荒巨口，正等待着他的来临。

　　江晨的脸色虽然平静如常，但是他的内心已经是将警惕之意提升到了极点，起源大陆的禁忌之地，坠魔之谷，绝非善地。

　　只是，他此行不仅是为了寻找古之宙皇留下的传承，更是要完成他给守门者的承诺，所以，无论如何，他都势在必行。

　　“进入！”

　　稍作犹豫之后，江晨终究还是选择进入了黑暗深渊，骤降的身形，在数日之后，才终于到达谷底世界。

　　漆黑的世界，阻挡不了他的实现，眼前，是一片褐色的大地，怪石嶙峋，古木丛林，如同一片埋藏于大地深处的魔土，到处都充斥着浓郁的魔气。

　　四周，不见生灵气息，但不知为何，他忽然有种怪异的感觉。只觉得心头总存在着一丝异样，似乎有什么东西正跟随着自己，虽然他心里可以肯定这并不是什么极端的危险，但是这种感觉让他很不舒服。

　　不知不觉，江晨渐渐的放慢了脚步，将心灵沉入古井不波的境界，自从修为大成以来，他经历多少生死大战，但是，却很少会有这种极度可怕的危机感，在这一刹那，他甚至感觉到心灵一片空际，那是一种玄奥莫测，却又美妙动人的感觉，隐隐然间，竟让他触摸到了更高一个层次的无上境界。

　　忽然之间，江晨身子一动，脚踏虚空，手起剑诀，一道凌厉剑光在瞬息之间已经凝聚成形，眨眼之间，剑气纵横，划破长空，无视了时间、空间、天地规则的局限，径直奔着前方斩去。

　　片刻之后，遥远的前方，无尽黑暗深渊的深处，猛然之间传来了一阵凄惨的凶兽嘶吼，紧接着，偌大的无尽黑暗深渊便是又再一次的陷入了死一般的寂静之中，仿佛，偌大一个坠魔谷，再没有一丝一毫的声音存在。

　　眉头微微一皱，江晨此时此刻并没有半点欣喜之意，那几只凶兽的实力虽然已经堪堪达到了道主之境，但却还不至于给他多少危险之感，尤其是在他出剑斩杀了这几只凶兽之后，立时便是感受到了一股极大的潜在威胁，竟然令他一时之间，不敢有所妄动。

　　但是，正因为这一股潜在的危险，却又令他不得不动，他感觉，如果自己稍有停留的话，那么下一刻他恐怕就会被这未知的危险吞没。

　　面临危险，顿时令得江晨整个人的精神都陷入了前所未有的紧张状态，这一刻，他甚至可以听见自己的每一个脉搏，甚至天地规则的每一次运转、天地灵气的每一次吞吐，这一切的一切，全都在他的探查之中，时间，似乎都在随着那天地规则的每一次运转渐渐地变缓、变慢……

　　不过，这种感觉虽然很奇妙，但却也明显超过了他如今精神力所能负荷的极限，他感觉自己的脑袋疼痛欲裂，似乎每时每刻都将有膨胀爆炸的危险！

　　道尊之上，是为宇王境，难道说，自己如今的修为还不足以参透那一步吗？

　　正当江晨感觉自己的精神达到膨胀、爆炸的极限之时，他终于捕捉到了危险的位置及轮廓，那是一只可怕的凶兽，江晨虽然不清楚那庞然大物的具体样貌，但是其所散发出来的危险气息，却是令他感受到了一股前所未有的压力和威胁。

　　一只实力可能已经达到了宇王境的可怕凶兽，还有暗处可能潜藏的对手，江晨知道，比先前更加凶险的考验来了，心念动处，抬手之间，天地三光汇聚，在他的手中凝成一道凛冽寒芒。

　　“吼！”

　　似是感觉到了来自江晨的威胁，猛然之间，丛林深处，那只强大凶兽的口中爆发出了惊天动地的咆哮，滚滚声浪翻滚着，震彻了整个黑暗深渊，霎时间，大地仿佛都在不住的为之震动、颤抖！

　　“来了！”

　　感应到那正在飞速逼近的庞大气息，江晨神色一凛，目光所向，只见一只身形硕大的恐怖凶兽，正散发着无与伦比的庞大气势，向着他飞扑而来，恐怖的力量，仅仅只是散发一点，便即将沿途的虚空生生撞破，一蓬蓬的时空碎片抛洒天际，更衬托出了其威猛姿态，难以抵挡。

　　数千上万丈远的距离，说长不长，说短却也不断，只是此时此刻，在这庞然大物的扑击之下，却好似面对面一般，直接就到了江晨的面前，一千丈、八百丈、五百丈……一百丈……时间，在这一瞬之间，仿佛正在成几何倍的速度放缓，巨兽那狂暴的气势仿佛铺天盖地般向江晨涌来，那毁灭性的气息，即便是强如江晨，也感受到了极大的威胁。

　　黑暗之中，似是还隐藏着什么更加可怕的事物，虽然感悟并不真切，但是，江晨心里很清楚，就在这无尽黑暗深渊的某一处，还隐藏着一个更加可怕的存在，此时此刻，正在窥视自己，倘若自己有半点的错失，他必然会出手！

　　这片起源大陆，存在的时间太久了，无数年来，被当作试炼场，隐藏着不知多少隐秘、凶险，不过，纵使如此，江晨依旧不为所动，无论是身形还是面色，那冷峻的面容、从容的身姿，仿佛即使是身处在毁灭性的狂风暴雨之中，都不会动摇分毫。

　　直到，那凶兽跨越了五十丈分界线的那一瞬间，江晨才突然发动！

　　最迅猛的攻势，只见江晨抬手之间，手中寒芒在这一刻爆发出炙热惊人的光芒，刹那间，划破虚空，如坠落大地的流星，带着炙热绚烂的光芒，以比那凶兽快过百倍、甚至千倍的速度，向着那凶兽的眉心要害直刺而去！

　　一切的一切，都在电光火石之间完成。

　　快！太快了！

　　江晨的速度，实在是快到了极点，哪怕是道尊境界的强者在此，恐怕也只能捕捉到那惊天绝艳一剑的尾光，这是绝杀的一剑，凝聚了江晨身上所有力道，力求必杀的绝世一剑。

　　“吼！”

　　面对这凌厉到了极致的绝世一剑，即便是那强大的足可堪比宇王境强者的凶兽。此时此刻，也忍不住的为之感到了严重的威胁之意。当下，它的口中猛地爆发出一道震天彻地的惨嚎，这一瞬之间，大地都在剧烈的震动着，方圆千万里之内，无数凶兽生灵，无不惊得落荒而逃，不敢再在此地有丝毫的停留！

　　虚空破碎，无尽的时空碎片，猛然之间迸爆开来，抛洒半空，一蓬刺眼的血光中，江晨的身影猛然之间越空而起，手中战剑锋芒所向，化作一道凌厉无比的耀眼剑光，伴随着他目光陡转，猛然向着另外一处极为隐秘的虚空斩去。

　　“轰！”

　　那一道剑光斩入无尽虚空之中，突然之间，却是遇到了一股恐怖力量的阻碍，两厢撞击之下，顿时爆发出一阵惊天动地的大响。虚空天地为之一阵激荡，恐怖的力量正在激荡咆哮，无边涟漪，层层叠叠的向着周遭扩散。

　　“咔嚓——”

　　紧接着，那一片虚空，就像是一块被石头猛然砸中的脆弱玻璃，瞬息之间彻底的崩溃碎裂开来，化作漫天碎片飞舞，翻飞在虚空之中，宛若天地之间最璀璨的烟火，耀眼非常，激荡乾坤。

　　寸寸崩碎的虚空之中，漆黑深邃，一道耀眼的剑光乍现，自无尽虚无之中倒转而回，来势之快，竟然比刚刚划破虚空的时候去的更快。

　　“嗯？！”

　　一声惊疑，江晨眼中凌厉的目光，宛若利剑一般肆意流转而过，无尽虚空，距离长短，在他这等几乎已经堪破宇王境的强者眼中，根本算不得什么，即便是跨界之战有时候也不算什么大事。

　　看似随意无比的抬手，五指一张，将倒转而回的剑光抓在手中，随着眼中目光所向，江晨反手又是一剑凌空斩出，凌厉的剑光，滚滚的气浪，顷刻之间跨越了虚空限制，直奔着虚空深处的那个存在而去。

　　残破的虚空中，一道诡异的黑色身影隐隐然浮现其中，伴随着一声长啸，偌大的虚空不住的震颤着，随即，一只似人非人、似兽非兽的巨手破空探出，迎着无边虚空一划，排山倒海一般的庞大力量，宛若九天之上的银河倾落，与剑光撞击一出。

　　“轰！”

　　顷刻间，天地迸爆，两人之间的虚空通道，顿时便是被这股庞大的力量生生吞没了，滚滚汹涌的庞大力量，纷乱无比，激荡在半空之中，天地虚空尽皆崩溃，一道道巨大的天地裂缝，横陈在了二人身前。

　　手一松，剑光消散，江晨落在了地面之上，距离他约摸五十丈开外，一道巨大的身影艰难的爬了起来，然而在晃了晃身形后，终是再次倒了下来，那凶兽虽然有着几乎可以堪比一般宇王境强者的庞大实力，但终究还是没能挡住江晨赌上了一切作为代价的绝杀一剑。

　　隐藏在黑暗中的强者已经远去，江晨此时也已无力强追，只得口中一声轻叹，如虚脱了一般，整个人都软了下来，这一次，他的损耗真的太大了，如果虚空深处那个存在耐下心来跟他交手，该跑路的就是他了。

　　负手而立，粗粗喘息，周遭尽是一片幽暗天地，诡异的黑暗空间，也不知隐藏着什么，令人一眼看上去，便不由自主的为之心神震荡。好在，江晨的修为不差，方才稳住，待得他将那凶兽吞噬，恢复气力，方才脚踏虚空，如流星赶月一般的流光划过天空，向着坠魔谷的深处而去。

　　须臾之间，只见前方赫然出现一条巨大的峡谷，江晨心下更是惊异，沿着峡谷向前，不多时，便见到前方峡谷边缘赫然出现了一道豁大的巨口，仿佛是有人生生将峡谷的边缘砸出一道深不可测的裂痕一般，似有一条小道，蜿蜒直下。

　　江晨看在眼中，心中不由得为之一动，当下，他自凝神，仔细的打量起这道巨大的豁口。很显然，这绝不可能是天然形成的痕迹，从豁口边缘的各种痕迹上，极有可能是某位不世强者的杰作。

　　“好厉害的手段，能够做到这样的程度，最起码，也是宇王境以上的强者！”

　　江晨眼中闪过一抹惊诧光芒，在仔细辨认了一下路径后，他当即动身，顺着峡谷侧壁，蜿蜒直下。

　　在这个过程中，他收敛了自身的力量，并不敢有一丝一毫的逾越，不是他害怕遇上危险。而是对那位留下这处秘境的强者的尊敬，在未知的遥远时代，这位强者能够打破天地的桎梏，不得不说，这实在是令人不得不尊敬的一件事情。

　　路很长，起码能有上万里，甚至很多，江晨足足走了半个时辰之久，这才真正踏上了崖底，同时，一股古朴沧桑的气息扑面而来。

　　怪异的感觉，但是没有任何理由，即便是强如江晨也情不自禁感受到了一股满是沧桑的气息，这里，仿佛经历了无尽久远、几乎让人遗忘的岁月！


第1473章 远古神殿

　　坠魔谷中，无尽黑暗深渊，正如其名，这里终年终日，都几乎没有什么阳光照射进来，是以显得十分幽暗，在这片天地空间之内，又充满了深不见底的深渊，每一条，都曾埋葬了无数神魔，这……是一片生命的禁区。

　　相较于上一层，这片崖底的光线更为暗淡。而且，天地之间，似乎还充斥着一股奇异的力量，以及，不同于这个世界的规则。

　　虽然看似只有一丁点儿的差异，但实际上却十分诡异，即便是以江晨如今的修为，目光所向，也仅仅只能看清方圆千丈而已。好在，江晨的神魂念力并不受黑暗的影响，放眼看去，周遭数万里方圆的一切，如一幕幕影象一般在他的脑海中闪过，虽然只有大概的轮廓，但对于他来说已经足够了！

　　修行者想要攀上巅峰，不可避免，要历经诸般苦难，千锤百炼，对于适应环境，自然有着无与伦比的速度，远超常人，似是江晨这样的强者，一身修为强横，更是隐隐然有突破宇王境的迹象，对于任何天地空间之内的规则适应，都有着说不出的快捷，只是瞬息之间，便自找到了自己想要找的。

　　“是这里！”

　　江晨忽然之间为之心中一动，目光所向，眼中顿时闪过一抹惊喜的神色，口中惊叹道：“好一座古老宫殿，虽然似乎有些倾斜，不过非常宏伟！”当下，他的脚步，便是向着前方那仿佛无尽的黑暗中踏入。

　　黑暗中，似有无数道气息隐藏，每一道气息，都代表着一个变数，每一个变数，都有可能是一个危机，江晨行走间，看似大大咧咧，毫不在意，实际上警惕已经提高到了顶点，体内奔涌的力量，随时都有可能爆发而出。

　　安全。

　　出乎意料之外的安全，江晨一路走来，深入无尽黑暗中，本已做好了应对任何强敌的准备，但情况似乎比他预料之中要来的好很多，一路上，他并没有遭到任何袭击，这无疑是一件好事。

　　“好的开始，希望，能有一个好的收获！”

　　心念动间，脚下不停，深入黑暗最深处，挥手扫开眼前黑幕，随即，一抹惊诧，不由自主的攀上了他的双眼，脸颊。

　　此时此刻，呈现在江晨眼前的，赫然是一座辉煌宏伟的巨大宫殿，比之第一皇城还要宏伟壮阔的巨大宫殿。

　　虽然，纵横诸天万界，江晨见过不少的巍峨巨城，但比之眼前这一座，都有不小的差距，就连第一皇城也不例外。

　　比之第一皇城，这座宫殿，通体上下都透露着一股更加荒凉古老的气息，这是前所未见的，让他情不自禁的生起一种心灵震撼的感觉！

　　看着眼前这矗立着的足足有千万里高大的恐怖巨门，江晨心中隐隐然有种感觉，这古老宫殿的全貌绝不仅仅只是眼前的一扇巨门而已。

　　“看来，这应该就是当初那位古之宙皇的手笔，果然大的惊人，想来，里面的东西应该也不会让人失望。”

　　江晨两眼发光，久违的，他的心里涌现出一股占有欲望。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，前方那巨大的古老宫殿，似是感应到了什么，突然之间爆发出了一阵诡异的颤抖，紧接着，大地也同样出现了一阵惊人的颤抖，一道巨大无比的巨石磨擦之声传入江晨的耳中，令人震耳欲聋，不自觉的生起一种毛骨悚然之感，仿佛这片天宇苍穹，都在跟着不住的摇动。

　　紧接着，一块巨大的石碑，缓缓地自古老宫殿之前升起，似是有一股奇异的力量环绕在石碑之前，一道道诡异的符文，不住的跳动着，闪烁浮现出一抹奇异的波动，韵律，似是记录着一段被世人遗忘的历史。

　　江晨心中虽然有着诸多的疑惑，但是，却也知道，这古老的宫殿，绝对不是什么简单的所在，这里，只怕不仅仅是古之宙皇留下的传承之地那么简单，这里，很有可能，埋葬着更加可怕的隐秘。

　　想要弄清楚这中间的一切，只是站在这古老宫殿之外猜测。显然是不够的，进入宫殿一探，却是已经成为了不可避免的选择。

　　“传说之中的古之宙皇，埋葬在岁月之中的轮回之秘，我一定要探个究竟！”

　　心念既定，江晨眼中神光斗射，如利剑一般，刺破虚空。同时，一股凛冽剑意破体而出，如潮水一般，层层叠叠，向着周遭蔓延。这一刻的他，仿佛是驾驭着天地万物的剑道王者，令万物敬畏，天地都要臣服，随着他的不断向前，隐藏在古老宫殿四周的禁制被不断破开，形成一条可以容他走过的通道。

　　一步步的向前，江晨缓缓地来到了那巨大石碑之前，他虽然不知道这古老的宫殿究竟是什么来历，却也知道。这石碑乃是开启这远古神殿的关键所在，当下，便自以自己的神魂念力，感悟石碑之上记载着的神秘符文。

　　晦涩难懂，断断续续，简直不知所云，江晨不由得为之眉头一皱，事情并不像是他想象之中的那般顺利，来自石碑之上的信息，不知道是不是因为遭到了外力的破坏。还是因为年代太过久远，信息有了缺失，总而言之，江晨除了得知如何开启这方远古神殿之外，并没有得到其他有用的信息。

　　身上的剑意在波动。似是感应到了什么，但是，却又像是被吸引了，江晨心中一动，顿时便是明白了过来，这是一种心灵吸引，心灵呼唤的感觉，其源头，就在这被埋掉了大半的远古神殿之中。

　　于是乎，几乎是下意识的，江晨缓缓地伸出了一只手来，一道道的神异符文随之跳动，组合成一道玄色剑光，被他按入了石碑之中，刹那之间，巨碑之中陡然爆发出剧烈无比的强光，在这一刻，几乎映亮了整片天地！

　　随之，在江晨颇感惊异的目光之下，那冲天而起的耀眼强光突然缓缓的集成一束，向宫殿大门冲去，似是携带着无与伦比的力量，将偌大的天地都震动，掀起乾坤寰宇，都开始为之震颤。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地，掀起诸天震荡，那高达千万里的恢宏巨门缓缓洞开，如洪钟般的巨响仿佛雷霆震怒，响彻了天地之间，紧接着，一股比之于之前要古老千万倍的沧桑气息扑面而来，江晨仿佛闻到了一股仿佛来自于极宙太初之始的古老气息。

　　太初之始，始于虚无，久远到无法追溯，传说，那是岁月的源头，时间的起始，也是从那一刻，诸天万界，投影汇聚，凝结成了一方真实世界，是为……极宙！

　　天地起源，由此而来！

　　正如眼前的巍峨大殿，缓缓打开的宫门，来自太初之始的苍茫气息，仿佛吞噬天地的凶兽大口，是祸还是福？

　　这一刻，饶是强如江晨，心中也不由得为之惴惴然，他不知道，自己打开这远古神殿的大门，究竟是对还是错，但事到如今，却是已经没有了他选择的余地，他只得举步向着那远古神殿缓缓迈出。

　　“皇者圣殿，你没有开启的资格！”

　　就在这瞬间，突来一声冷喝，顿时天地动荡，随之，一股天塌地陷的恐怖威压，排山倒海一般的从四面八方席卷而至，空间都在震荡，争相挤压。

　　“嗯？！”

　　一声沉吟，江晨豁然停步，随即口中一声暴喝：“藏头露尾之辈，给我滚出来！”喝声落下的同时，一股磅礴浩然的恐怖剑气，凝成一道巨大的剑柱，猛然自他身上爆发开来，滚滚浩荡，顷刻间，便已冲上九天云霄，激荡风云翻滚。

　　“铮！”

　　高昂的剑鸣之声，响彻天地寰宇，刹那之间，一道耀眼的剑光闪烁浮现，凝聚而出，在江晨一斩之下，猛然间华光大盛，迎风爆涨成一道足有万里长短的凌厉剑光，径直斩断了天地虚空，跨越成千上万里的遥远距离，瞬息间，便就斩到了高天之上那一处神秘不知何往的所在。

　　虚空之上，来人同样强势，竟是丝毫不在江晨之下，他在江晨出剑的刹那，同样挥手出剑，一道诡异莫名的惨白剑光随之乍现而出，携无上威能，径直将眼前的一片天地虚空生生撕裂，排空倾落而下。

　　这一道剑光来势也是凌厉无比，气势磅礴。浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的时间空间、规则运转全都生生撕裂，形成一道巨大的天地裂缝，在虚空之中不住蔓延向前！

　　“锵！”

　　只听得一声刺耳到了极致的锐响，霎时间天地震荡，乾坤倒逆，恐怖的气浪在翻滚，顷刻之间，爆发开来，直震得满是巨大裂痕的虚空隆隆作响。涌动而来的罡气，最后竟然轰的一声，生生的将周遭成千上万里的虚空打爆成了虚无。

　　漫天气浪翻滚咆哮之中，江晨缓缓转过身来，他的眼中，两道凌厉无比的目光，登时挪转过来，如锋锐无比的利剑一般，径直撕裂了天地长空，透过那无尽的破碎虚空，向着前方直视而去。

　　“轰隆隆……”

　　只听得一阵沉闷的巨响过后，江晨身前的那一片虚空仿佛瞬间炸裂了开来，虚空震荡，仿佛直欲寸寸碎裂。

　　与此同时，一股浩瀚磅礴的剑意瞬息间已在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势浩荡席卷而来。

　　然而，纵然身处在毁天灭地的恐怖剑意笼罩之下，江晨的脸上依旧没有哪怕一丝一毫的畏惧神色，相反，一股浓烈的战意，已经在这瞬间，充斥了他的周身！

　　他有一种预感，这一战，将是他彻底掌握宇王境力量的关键！

　　席卷而来的恐怖剑意，有着毁天灭地一般的庞大威力，声势浩然，惊人之极，其中万分之一的力量都绝对足以陨灭一个道尊境界的高手，转眼间，便已弥漫了整个天地虚空，将一切都禁锢在内。

　　“既然已经来了，阁下何必这么藏着掖着不肯现身，我有一剑，正要请阁下一试锋芒！”

　　江晨淡然开口，看似平淡的话语，却如滚滚声雷，惊涛骇浪一般，激荡奔腾咆哮，其势浩大，不可抵挡！

　　闻得江晨话语，虚空之上，另一道同样是浩大无方，丝毫也不下于江晨的气息降临而下，恍惚间，偌大虚空，都被无尽的剑意充斥，令人不自觉的感到一阵锐利锋芒。

　　“如果我没有看错，你应该也是走上皇者之路的试炼者吧？想要寻找古之宙皇传承，可以去别处，这里不是你可以染指的地方。”

　　骤降的气息，虚空波动间，凝化出一道修长身影，落在了江晨的对面。

　　“笑话！”

　　傲然而立，身上，剑意冲天，身后，是已经开启的远古神殿，身前，则是他进入试炼场后遭遇的最强对手，然而，这一切的一切，都无法阻挡江晨那已然澎湃的战意，口中昂然道：“这个世界上，没有我不能踏足的地方，想要阻止我进入远古神殿，无他法，唯一战，胜了，你自然可以决定一切，但若败了，就给我乖乖的闪一边去！”

　　“你……”

　　闻言，来人顿时勃然大怒：“好一个狂妄的后辈，既然如此，那我就让你见识一下，什么才是真正的强者！”言语间，一股可怕剑意凝成一道通天剑柱，拔地而起，直冲九霄天外，剑未动，磅礴剑压已似无边惊涛骇浪，携着无与伦比的恐怖威势，排山倒海一般，向着周遭碾压而来。

　　“来啊，相杀啦！”

　　压抑不住的战意沸腾，江晨口中一声长啸，周身剑意同时开始暴涨，凝结剑柱彻地通天，摇曳之间，引动风云惊变，恐怖的力量同样浩大无边，势如九天崩落，恢宏剑压，怒啸汹涌，浩荡向前。

　　剑之道，道之极，对峙两人，凌驾于诸天大道之上的王者，照眼一瞬，目光交迸，顿时点燃烽火，绝世之战，即将开启……


第1474章 风云对决！

　　坠魔谷中，古神殿前，风云交汇，王者启战！

　　对峙的两大高手，还未动，庞然剑意冲霄，刹那间，整片天地仿佛瞬间动荡了起来，浩大的威压瞬间弥漫整片天地，令人无法喘过气来。

　　突兀！

　　天地三光冲破长天，无边黑芒遮蔽日月，刹那之间，两大高手身形看似未动，但两道快疾到了极致的流光已经生生的撞击到了一处。

　　“轰！”

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气“圈”向四周似慢实疾的扩散出去。

　　有的时候，看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力。撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　周遭的所有事物，瞬息之间便是被冲击而至的剑气轰个一塌糊涂，紧跟着连锁式反应又引起了前所未有的地裂山崩，要知道，在这两大高手共同锁定的天地虚空之中，空间万物。都已经被彻底禁锢，但是此时此刻，却全都被震动！

　　残破的虚空之中，那“轰、轰”的巨大响声似乎还在耳边不断回响，一闪既逝的刺目豪光却已经消失，而也在那一声巨响之后。江晨和来人像两个超大号的弹球一般一上一下弹飞了出去。

　　“砰！”

　　一声巨响，江晨犹如一颗炮弹般被重重轰进大地之下。虽然看不出他到底陷进山体内部多深，但单看从地面漫延向下足足有近千米深的巨大裂缝，就可能想像出一、二。至于神秘来人，更是直接穿破厚厚的云层，不知震飞到什么地方去了。

　　一时间，整个战场出现了一种奇特的平静。

　　可能被整个震飞到无尽虚空以外的神秘来人暂时没有回来。深深陷于大地之内的江晨亦没有反应，使得整个战场被一种奇怪的、充满了压抑感的沉静而笼罩。

　　不过，很显然，这种沉静只是一种短暂的假像，现在愈是平静、气氛愈是压抑，不久之后既要到来的“暴风雨”便会愈加狂暴！

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，好似有内里埋藏了核弹一般，大地之下突然爆炸开来，而紧跟着无数抛飞而起的山石碎片，一声长啸，穿云裂石般排空而上，天地人三光汇聚，凝成一道巨大光束，自大地之下冲宵而起。

　　好似与对手事先约好一般，高空中亦响起另一声长啸，紧接着，另一道深邃的黑色剑光则从九天之上直降而下。

　　似乎是刚才的一幕又要重演，但却和刚刚又有不同。

　　无论是江晨，还是神秘来人，他们都很清楚，像刚刚那样的硬拼虽然气势十足，但以二人的实力，即便拼上个千万年也未必能拼得出个胜负。所以，两道剑光就在空中交错而过，而就在两人相互交错的一刹那，江晨和神秘来人双剑交锋，但却又在漫天飞旋的时空碎片内生生的停在了半空之中。

　　“轰！”

　　璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，放眼看去，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　远古神殿的种种禁忌阵法，受到了两大高手的力量冲击，这一刻，终于被激活了，霎时之间。一道粗大的光柱，裹着二人的剑光，化作一道恐怖的剑柱，呼啸着拔地而起，携无上神威，直冲九天云霄。

　　“轰！”

　　风云翻滚之间，那一道剑柱冲天，连封禁起源大陆的古老法阵，竟然都挡不住这道剑柱，这是超越了时间、空间的远古力量，无视诸般阵法，起于未知的远古之前，将冲向未来的未来不知之处。

　　古老的吟唱之声，自九天之上倾落而下，响彻了周遭的天地寰宇，不住的回荡弥漫，就像是开天辟地的创世圣音，又像是毁灭前夕的末世悲歌，瞬息间便能够闯入人的心灵深处，让人无法抗拒。

　　江晨与神秘来人借力而退，遥相距离近近千丈，对视一眼，彼此之间，剑心、剑意、剑势、剑压、剑气、剑芒……瞬间形成巅峰对峙。

　　无尽的气势浩荡，鼓荡起衣衫飞舞半空，江晨一头黑白相间的长发，更是倒竖而起，随着罡风缓缓飘动，配上他现在严肃的神情，再没有任何飘逸之感，有的只是一股说不出的魔道霸气。

　　“很好，果然不愧是胆敢深入坠魔谷的人，你有资格成为天葬十三的对手。”

　　巅峰的对峙，不过一个呼吸，只见神秘来人的脸上，涌现出一股疯狂的战意，周身气势，开始不断拔高。

　　“不错！”

　　江晨亦是战意昂然：“很遗憾，我们没有早一些遇上，但现在也不晚，你和我，都很清楚，我们都绝不想输，所以刚刚的战斗，根本就没有意义，因为注定你我要真正的战上一场，真正的分出个高下来。”

　　“没有意义？你这么说，却也不尽然。”

　　说话间，天葬十三用力的扭了扭脖子、耸了耸肩膀，口中森然笑道：“至少，通过刚才的交锋，我们都已经了解到了彼此的剑道修为深浅，不是吗？”

　　“你这么说，倒也没错，只是，修为深浅，终究不是靠了解才能够参透的，这一战，不可避免。”

　　江晨漠然开口，随之，他的身上，剑意弥漫，剑气冲霄，无尽锋锐剑芒，呼啸着划破天地长空，激荡开来。

　　“天葬十三……你，接招吧！”

　　口中一声长啸，江晨身上的剑意越发凌厉，抬手之间，三光汇聚，一柄战剑豁然凝聚成型，三尺剑身不断震颤着，拖着一道足足有成千上万丈长短的恐怖剑芒，呼啸着划破虚空，直奔天葬十三当头斩落。

　　这一剑，是江晨蓄势而发，威力之强横，已经达到了一种骇人听闻的程度，剑芒所至，天地都被生生撕裂，耀眼的凌厉剑光，宛若一道天堑，眨眼之间，便是横断天穹，斩到了天葬十三的身前。

　　“来得好！”

　　虽然自信对江晨的修为已经了若指掌，但是，面对着这样一个巅峰强者全力爆发出手，此时此刻，天葬十三却也不得不为之谨慎再谨慎，当下连忙身子往后稍稍一退，剑意爆发，手中黝黑色的战剑之上，倾吐出凌厉无比的剑芒，生生的斩断天空，划出虚空一道沟壑，横截穹苍。

　　“铿锵！”

　　刹那，那两道蕴含着无穷力量的凌厉剑芒，划破长空，轰然撞击在一起，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，肆虐浩荡，虚空轰然破碎，炸出一道道的天地裂缝，不断向着周遭蔓延延伸，天地仿佛都在这一刻彻底的崩溃了，然而，却挡不住两人疯狂向前的无敌身影。

　　“轰！轰！轰……”

　　超越了尊者界限，两大踏足王境的不世强者，两个深蕴道之极意的绝世剑者，拖动着足可划破苍穹的浩瀚剑光，凌厉锋芒，激荡在一起，漫天剑光破碎，恐怖的剑劲散落，伴随着两大高手的奋力冲击，化作漫天的剑雨，自天空之中，犹如一道道的飞驰的流星，倾泻而下激战犹自连绵不休。

　　深谷之中，埋葬着亘古隐秘的古老神殿，受到两大强者的攻势波及，一层层的禁制正在不断苏醒，恢宏天地圣音，浩荡响起，吟唱着是最神秘的皇者之道，古之宙皇的传承，似乎即将现世，神殿之上，有万千昊光，冲霄而起，映照着整个起源大陆。

　　“轰！”

　　又是一次惊天动地的交锋，刺耳无比的金铁交戈之声，瞬息之间响彻了整个天空，恐怖的力量，在两道凌厉的剑光激荡之中不住起涌翻滚，形成一波波的巨浪，向着周遭蔓延，时间、空间，在这一刻，脆弱的像是一张单薄的纸张，在这无尽大力的冲击之下，直接崩溃了，数不清的虚空碎片，漫天飞舞不休，一道道狰狞无比的空间裂缝乃至是天地裂缝，纵横交织的向着周遭不断蔓延开来。

　　“不得不说，纵观近十个衍纪以来，你可算得上是我前所未见的试炼者，也是我真正的对手，我从你的身上，看到了我的未来，你必将成为我真正踏足宇王境界的踏脚石！”

　　双目之中，两道凌厉的目光斗射而出，贯穿了九天十地，天葬十三身上剑意越发暴涨，掌中利剑横空，漆黑的剑光，绵延千万丈吞吐，纵横开阖之间，呼啸着撕破天地长空，自有无边神威。

　　“彼此彼此，我也恨与你相逢太晚，宇王之境，我也已经期待良久，今日，必将分出胜负，方能定论远古神殿归属！”

　　江晨说话间，掌中三恒曌世锋芒所向，一道道璀璨剑光，裹带着无与伦比的锋锐之威，割裂天空，剑气纵横所向，时间、空间、天地规则运转，都被毫无阻碍的斩断，杀破。

　　两大巅峰强者，虽然交谈不止，但是，言语之间，却在不停的出剑攻击，防守，这是永恒古路上，最为巅峰的剑者对决。

　　而在坠魔谷深处，一股惊天动地的凶厉气息正自汹涌，邪气中，一道似人非人、似兽非兽的身影，两道诡异的凌厉目光，洞穿寰宇，正自关注着这一场巅峰大战，狂傲的眼前，凛冽的目光，似是还带着几分迷茫，更多地却是森然的杀机。

　　而与此同时，天空之中，战马奔腾，浩荡而来，只见一个身着黄金战甲的高大身影，踏破虚空而来，虽然不曾靠近，但那一身浩荡九天的恐怖威压，已然波及战场，引动无边战云，出现异变。

　　“哈哈哈，本龙来了，卑微的爬虫，还不快快俯首称臣！”

　　狂傲无比的大笑声中，高亢的龙吟回荡天地，随即，一条五爪红龙腾云而来，于云雾翻腾间，化作人形，魁梧身形，一身战甲，手中龙枪映着森森战意，仿佛一座即将爆发的火山，随时都有可能暴走。

　　虚空变动，起源大陆上，试炼者中的顶尖强者，正汇聚而来，禁灵十八骑、天荒四绝、黄石散人、森罗狱主……每一个人，都是道尊境界以上的顶尖强者，更兼掌握着可怕的神通至宝，对自己的实力极富自信，从成千上万次的厮杀中冲关而来，只为传说中的古之宙皇传承。

　　“真是没想到，他的实力，居然如此之强！”

　　十八骑士中，白虎骑士听风见状，忍不住的为之惊诧出声，回想起当初在第一皇城，他还想着激怒并斩杀对手，此刻，额头之上，不禁浮现出几分冷汗，这样的实力，他根本不是对手，或许，只有他们老大才能匹敌吧！

　　“他的对手，似乎是久远之前一个走上永恒古路的试炼者，至少十几个衍纪过去了，难道，他一直都呆在这里？！”

　　亦有人惊诧江晨的对手，虽然，在他的映像中，天葬十三早已成为了过去的传说，此刻再现，让他本能的感觉到，坠魔谷中的这座远古神殿，只怕不仅关系到古之宙皇的传承，还很有可能隐藏着惊世骇俗的可怕秘密。

　　他能够想到这一点，其他人自然也不例外，他们都十分眼热的看向那座远古神殿，恨不得立马进入其中，但他们也很清楚，除非大殿之前的战斗结束，否则，他们稍有异动，就会成为江晨和天葬十三两人同时针对的对象。

　　谁也不敢保证，自己能够顶得住这两大强者的合击，那绝对是死亡灾劫！

　　所以，几乎下意识的，所有人都抬眼，天空之上，激战还在持续，两大巅峰强者，针锋相对，此刻却是展现出了远超道尊境界的强大力量，浩荡的剑柱擎天而起，每一招、每一式，无一不是达到了剑道的巅峰境界，有毁天灭地的庞大威能。

　　除了纯粹的力量之外，招式与战术的运用亦被二人发挥的淋漓尽致，甚至，在战斗中，他们还在追寻更进一步的境界升华！


第1475章 剑上争名，剑下争命！

　　激战，在不知不觉之间，已经持续了一天一夜！

　　事实上，在极宙世界，在起源大陆上，根本就没有所谓的日升日落，只是，诸天万界之中，许多地方都有时间划分，久而久之，便就形成了以时、以天、以月、以年来计算时间的方式，所以自然而然就这么认为而已。

　　超越道尊境界的强者大战起来，想要分出胜负，实在是不大容易，毕竟，一个宇王境的强者想要击败另一个宇王境级别的强者，即便是二人的修为有所差异，也不是那么简单的，更何况是实力相当的两人。

　　这不，战场上，就算是已经整整拼斗了一天一夜，江晨和天葬十三两人之间仍然没有分出高下。

　　不得不说，天葬十三的葬天之剑威力着实强横的可怕，纯以破坏力而言，比起江晨的无上剑道前四重还要强上一筹。但尺有所短寸有所长，在速度、招式、战术的运用上，江晨却又比天葬十三胜上一筹，所谓刚不可盈，激战良久之后，江晨非但没有落于下风，甚至反而能略占一点优势。

　　只是，这天葬十三不愧是十几个衍纪之前就已经成名的绝世天骄，一身能耐大的惊人，虽落于下风，但并不见丝毫惊慌，甚至，随着时间的推移，他又一点一滴的逐渐扳回了先前的劣势。

　　虽然不比江晨层穿越诸天万界，但天葬十三也是一步一步杀出来的威名，战斗意识之强，超乎常人想象。经过整整一天一夜时间的激烈战斗，竟让得他把葬天之剑招式中的某些不足予纷纷以弥补、强化，而且，除了招式之外，对于各种包括示弱、诱敌、惑敌等等在内的战术运用也愈来愈精纯！

　　“这种剑势，蕴藏着葬送天地的意志，他该不会是传说中那个在十六个衍纪之前神秘消失在坠魔谷中的天葬十三吧？！”

　　“是他，绝对是他！”

　　“十几个衍纪了，许多人都以为他已经陨落，没有想到，他居然还活着，看来，这十几个衍纪，他一直都呆在这片起源大陆上。”

　　“沉寂了十几个衍纪，他的修为，似乎已经超越了道尊境界的极限，就算没有真正达到宇王境界，怕也差之不远了。”

　　极远处的山巅，一些底蕴深厚、见多识广的试炼者忍不住纷纷开口，他们已经猜测出了天葬十三的来历，也正是因此，才会引得他们如此惊诧。

　　道尊，宇王，看似只有一个境界之差，但两者之间，却是天差地别，在极宙世界，每一个衍纪，都会有天地大劫，在劫难中，会有很多的道尊陨落，也会有很多的道尊出现，但宇王不同！

　　超越道尊，登临王座，宇王境界的强者，即便是在极宙世界，也足以算得上是一方巨擘了，在皇者不出的情况下，堪称无敌。

　　只是，想要从道尊境界突破到宇王境界，却不是一件容易的事情，或许，天资出众的绝世天骄，可以花一个衍纪的时间突破道尊境界，但是，想要再进一步，进入宇王境界，也许，花上十个、上百个衍纪都未必能够做得到。

　　这……就是差距！

　　“该死的！”

　　一众试炼者中，黄石散人忍不住的嫉恨出声，说起来，他也是年纪比较大的试炼者了，跟天葬十三算是同一辈份，但现在，眼见着天葬十三即将破入宇王境，而他却还在道尊境徘徊，难免有些吃味儿。

　　“哟！怎么？没有想到，昔日纵横千百大陆的黄石大尊，如今竟然也学起女人吃起酸醋来了！”

　　不远处，虚空一阵轻微波动，但见一道裹在白色衣袍之中的挺拔身影踏步而至，人未至，便有一股狂风呼啸，扑面而至，令人彻骨生寒。

　　“玄岚，是你？！”

　　乍然闻言，黄石散人转头去看，待得见到来人模样，双目之中，顿时有两道凌厉的目光斗射而出，顷刻之间，便是已经到了来人近前，他的身上，更有森森的杀机弥漫，掀起风云剧变，浩瀚威压，层层碾压而来。

　　“意外吗？”

　　面对黄石散人的威压，玄岚却是丝毫不惧，他也是道尊境界的高手，有莫大神通，虽然修行时间没有黄石散人长，但一身实力强横，并不在黄石散人之下。

　　“哼！”

　　黄石散人口中一声冷哼，无边威压，瞬息之间，便是已经化作雷霆怒涌，激荡乾坤寰宇，天际风雷起涌，似是有莫大力量充斥其中，压制周遭奇异天象，成诡异莫名之色。

　　玄岚依旧丝毫不为所动，只口中带着几分戏谑道：“我可听说，你跟天葬十三当年有着不小的仇怨，如今他修为大成，你居然还敢呆在这里，不怕等一下他解决了对手之后，来找你的麻烦吗？”

　　“你？！”

　　闻言，黄石散人顿时勃然大怒，当初，纵横诸天时，他可没少和天葬十三约战，前前后后架起来，至少有十好几次，奈何，天葬十三天资卓越，实力更强，每一次，他都是饮败而归，这几乎已经成了他人生最大的耻辱，如今，再闻玄岚如此说话，却又怎能不怒。

　　“找死！”

　　口中一声低吼，黄石散人愤而出手，只见他抬手之间，五指虚空一握，顿时奔雷怒吼，一道恐怖气浪奔腾，激荡周遭虚空，无尽翻涌的滔天气浪中，一拳，携破碎虚空之威，贯穿寰宇，直奔玄岚迎面杀来。

　　曾经纵横无敌的绝世天骄，当愤怒被引爆的瞬间，爆发出来的力量是强大的，达到了一个令人为之骇然的程度，又是极招乍现，拳动九天惊雷，威势无匹，破空之际，刺耳的尖锐嘶啸，杂着杀机凛然！

　　“来得好！”

　　面对来自黄石散人的猛烈突袭，玄岚却是丝毫不惧，也不见他如何动作，周天一阵嗡鸣，呼啸狂风凭空乍现，半空之中，凝聚成一道巨大的虚影，擎天而立，扬手间，便是遮天蔽日之威，当空盖落而下。

　　“轰！”

　　拳掌交锋的瞬间，滚滚气劲迸爆，山石崩飞，地裂千尺，坠魔谷中，无尽暗黑深渊至深处，竟是又有一场战端掀起。

　　这样的场景，绝不止一处，来自极宙各处的天骄们，不少人之间曾有恩怨，再加上此刻皇路争锋，正好做一个了断，打起来再正常也不过。

　　这边战火纷呈，场中，江晨与天葬十三的战斗已经逼上了最高巅峰，众人瞩目所向，只闻深渊底部，突然传来“轰”的一声巨响，顿时，天地震动，寰宇摇撼！

　　观看强者大战，也是一种难得的经历。

　　众人纷纷凝神聚目，放眼看去，但见虚空之中，迸爆的剑气正自奔腾咆哮，一道道凌厉的剑光兀自绽放着耀眼的流光，闪烁明灭之间，明明美丽到了极点，但却蕴含着令人难以想象的恐怖威力，将周遭虚空全都生生撕裂。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　江晨脚踏虚空，身形突兀的拔高了数百丈，周身剑意暴涨，浩然若天地泰然，撼动苍穹，双目之中，两道凌厉目光所向，掌中三恒曌世盛放璀璨光芒，拖带着一道绵延万里的恐怖剑气，呼啸着撕空斩落而下。

　　“轰！”

　　汇聚的三光，在交迸一瞬，爆发出无边浩然神威，将天地虚空都瞬间划破，形成一道深邃、漆黑的天地裂缝，携裂天辟地之凶威，呼啸着席卷而至，倾落九天。

　　一剑之下，阴阳劈分，当真是神魔辟易，挡着披靡！

　　凌厉无比的剑光惊天动地，在周遭那些观战者无比震惊的目光下，只见那剑光瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了天葬十三的身上，饶是以天葬十三的修为，也在瞬息之间便被这来势汹汹的一剑直接劈出了数千丈之遥！

　　而且，这还仅仅只是一个开端而已，就在天葬十三被一剑生生劈飞后，江晨身形幻灭，脚下横空虚踏，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的万丈虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　恍惚间，一柄浩大，恍若擎天般的浩大剑影自江晨的后方虚空之中形成，霎时之间，整个天地虚空，山川万物，无一不在这道剑影的笼罩之内，浩大的剑芒足有成千上万里之长，一眼看去，直叫人内心震撼莫名。

　　众多观战者也都是一等一顶尖高手，但是此时此刻，眼前这一幕，还是让他们看得目瞪口呆，难以想象这剑芒竟然能浩大到如此程度，撕裂寰宇，震彻天地似乎已经不足以去形容这一剑的可怕了！

　　身处数千丈之外的天葬十三自然也感受到了这一剑的可怕，身形尤未能完全稳住，便横剑身前，瞬时，无边浩瀚的磅礴剑意显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中。

　　他本是修为不下于江晨的强者，纵然一时落在下风，却也并不见半点惊慌失措，掌中漆黑魔剑，似吞噬了无数世界，倾吐出一道凌厉剑光，闪烁明灭之间，有撕裂天地乾坤的神威，纵横开阖，顷刻间，便在身前构出一道坚实的剑幕。

　　“道武：三恒曌世！”

　　没有丝毫的犹豫，江晨一剑既出，便没有回头的道理，伴随着他口中凛然一喝，恢弘剑芒凌天斩落。毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种一剑挥斩的气势和威力，比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　就在巨剑劈落的瞬间，周遭的那些观战者目光所至，只觉得深渊之下，整片天地在这一瞬间被生生劈开，恢弘苍茫的沟壑在众人的视觉之中留下难以磨灭的深刻印象，这……绝对是超越了道尊境界之上的力量，这一剑，无可阻挡！

　　天葬十三构筑出来的剑幕也不例外，在江晨这恢宏一剑之下，如摧枯拉朽一般，瞬间一分为二，浩荡剑气横陈天地之间，巨响回荡，直传向万丈苍穹之外。

　　“铮！”

　　就在此时，乍然，一道高昂的剑鸣惊天而起，近乎完全破碎的虚空之中，天葬十三的身影踏空而起，无边毁灭之意，肆意蔓延，天地万物衍化，诸般神光流转融合为一，尽都被他掌中魔剑吞噬，汇成灭世一剑，迎空斩落。

　　“来得好！”

　　见得这一剑，饶是江晨，亦不由得为之神色微微一变，当下口中一声暴喝，众人只觉得周遭天地虚空都在这一刻一片剧烈震动，正自惊异之间，只见江晨手中，三恒曌世急速蜕变，一股更加可怕的苍凉气息，无声蔓延。

　　剑光乍现，这一霎那，四周那恍若无边般的苍茫天地似欲轰然塌陷、破碎，一道沉闷的宛如雷鸣般的巨响顿时自那虚空之中传出，巍峨九天剑界，缓缓浮现，无穷无尽的磅礴剑力，注入三恒曌世，形成创世一击。

　　创生无尽，毁灭无端，不同的极限，巅峰的对决，是剑上争名，亦是剑下争命，尽付彼此巅峰一剑，漫天风云激荡之中，天地不断破碎重组，直到……江晨的身影倒飞而出，落在了峡谷地面之上，周遭剑气迸爆，一时之间，山崩地裂，狂风呼啸不止。

　　突来的变故，令得另一边正在大战的玄岚和黄石散人都不由得为之一滞，不过，借助这股风势，玄岚的气势顿时暴涨，一道道的粗大风柱，被他凝聚在身周，连天接地，摇曳不休，裹挟着令人骇然的庞大力量，不住的轰击而出。

　　黄石散人对玄岚的修为一清二楚，他怎么也没有想到，对方居然借助江晨和天葬十三的劲风大增战力，这可大大出乎了他的意料之外，好在，他也不是庸手，虽然仓促应变，受了些伤，但反应过来之后，拿出一些底牌，倒也勉强可以应付。

　　只是，二人虽然战得激烈，但此刻，绝大多数的人都把目光投注在下方的战场上，所有人都很清楚，那里的胜负，才是最重要的，不仅关系到江晨和天葬十三两人，更关系到他们，能否顺利进入远古神殿，探寻古之宙皇的秘密……


第1476章 突破，宇王境！

　　毁灭容易创生难，一招计算失误，江晨变招不及，竟而被天葬十三一剑轰落大地，感受着那一股侵入体内的锋锐剑气，饶是强横如他，也忍不住的为之大吃一惊，连忙暗运禁忌神魔之力，强行压下伤势。

　　周遭地域，因受两大超越了道尊境界的强者战斗波及，早已经被轰的七零八落，地面上到处是被二人剑气切割出的各种痕迹，残留的灵气与青灰色的岩体相互交错，远远看去。诸般色彩相互斑驳杂处，形成一幅怪异的图画。

　　布满裂缝的地面之上，江晨落在一块光秃秃的岩石表面，刚刚站稳脚跟，一股磅礴无比的恢宏压力已然如泰山压顶般压到。

　　“小辈，虽然，你的确很强，但在我的面前，你终究只有认败俯首的份！”

　　激战至此，哪怕没有丝毫的恩怨，双方皆已不可能罢手，天葬十三口中冷喝，一身气势再度攀升，达至前所未有的极限。

　　强者对决，彼此间争锋相对的，不仅仅是修为、招数和神兵之力，还有各自的意志，这就是以我道压服你道的说法。

　　“是吗？”

　　闻言，江晨自顾冷然而立，瞬息之间的攻防转化，他似乎在这一瞬间又恢复了战前的冷静，丝毫没有因方才一招失利而有半点波动：“贪胜不知输的家伙，我承认用一般的手段要赢你确实不易，不过……既然我想要的东西已经得到，那么，这场战斗也就没有必要再继续下去，你……准备好承受失败了吗？”

　　对此，正在步步进逼的天葬十三哂然一笑，看江晨的模样，似乎没有打算逃避，当下掌中剑光更甚，耀眼的剑光呼啸着天地苍穹，似是有着撕裂乾坤寰宇的庞大力量，不过，就在这个时候，忽然之间，他心中警兆大起：“这家伙，究竟在搞什么？”

　　似他这样已经超越道尊之境、足可堪比宇王的强者，对敌之时，本该心境清明，谨守如一，但此时此刻，既然心中疑惑已经升起，瞬息之间，天葬十三手上的剑光去势，便是不由得为之略略一缓，也正是这一缓，却恰恰救了他的性命。

　　“怎么会？是什么人？！”

　　突然间，天葬十三忽觉下方一道强劲的剑气竟然无声无息的轰到了自己的前身，这令得他不由得为之大吃一惊，急忙收剑一挡。

　　“锵！”

　　一声脆响，霎时间，天地风云激荡，凛冽的剑光迸爆半空，无穷大力，翻滚着向着周遭层层叠叠的蔓延开来，天葬十三险之又险的挡下这一剑，然后顺势一个后翻远远避了开去，不过，此时此刻，他的心里，却是已经泛起了无边的惊涛骇浪。

　　“刚刚的是……什……什么？！”

　　想知道刚刚袭击自己的是什么，天葬十三第一时间转眼看去，一看之下，却是不由得让他为之大吃一惊。

　　江晨仍然立在原地一动未动，但在他身边约十余米的地面上，却生起一股地气，凝结成为一道气剑，虽然看上去就像是一把未经打磨的剑胚，但剑就是剑，即便是未经打磨，也用有着杀人的威能！

　　“这、这是什么东西？等一下！难道说这是……”

　　在这瞬间，天葬十三似是想到了什么可怕的事情，猛然之间抬头向着江晨看去，眼中满是不可置信的神色。

　　眼见着天葬十三脸上那不断变幻的神色，江晨微一挑眉，多少有些意外的道：“哦？看来你似乎已经知道发生什么事了，说起来，你的反应倒是比我想像中要快多了，不过，你既然知道这是什么，那么你也就应该很清楚另一件事……你……已经败了！”

　　乍然闻言，周遭诸多观战者皆是忍不住的为之一愣，但很快，他们就察觉到了江晨身上的变化，虽然并不明显，但却隐隐给他们一种难以言说的致命威胁感。

　　“难道说……”

　　“他已经跨出了那一步……”

　　“怎么可能？！”

　　周遭诸多山峰上，聚拢而来的诸多试炼者，都是极宙各处的绝代天骄，他们的眼力自然不会太差，但在猜到缘由之后，他们却又不约而同的感到难以置信，其中尤以十八骑士为主，毕竟，他们与江晨之间，早有冲突，在场诸人，如果有人不希望江晨获胜，他们肯定排在最前列。

　　“已经败了吗？也许吧，但是……”

　　场中，在沉默了半晌之后，天葬十三的脸上，忽然之间流露出了一抹淡淡然的笑意，口中亦淡淡然的出声说道：“但是，即便是败了，没有见到那属于最后一步的力量，我又怎能甘心。”

　　“你这家伙……为什么？既然已经知道自己将要落败，为什么还要做这些没有用的事情？难道说，你不敢面对自己的失败吗？”

　　江晨冷然开口，言语之间，不禁生出了几分恼怒之意，非为自己，而是为了他的对手，一个值得他尊敬的强大对手，一个助他完成了力量掌控的对手。

　　“面对失败？不，不管面对什么人和什么样的情景，只要我还有一战之力。我就不算战败，想要败我吗？那就过来让我真正的失去战斗能力之后再说吧！”

　　闻得江晨言语，天葬十三不见任何羞耻，反而口中狰狞一声大笑：“更何况，我还没有真正的体会到那最后一步的力量啊！”

　　黯然半晌，江晨默然道：“在此之前，我不过只是刚刚领会到这最后一步的境界，但是，经过和你这整整一天一夜的战斗，现在我已经基本上掌握了这最后一步的力量。如果继续认真的战下去，我有把握在最短的时间内战败你，所以，你还是干脆的认输吧。”

　　“也许，你说的不错。”

　　天葬十三双目微微一闭，但旋即，猛然张开，激射出两道凌厉目光，战意，也随之高涨而起：“不过，这是我进窥最后一步的最好机会，而且，我说过，我绝对不允许你踏入远古神殿，夺走本该属于我的机缘。”

　　“机缘这种东西，不是说是你的，就是你的，即便你守在这里十数个衍纪，也终究更改不了什么。”

　　江晨下意识的一皱眉头：“况且，我不想跟你再打下去，不是因为你我胜负已经注定，而是因为，你我之间的实力已经有了差距，势不均力不敌，打起来也是索然无味，所以，现在对我来说，与你继续战下去已经没有意义，还是算了吧。”说着，他直接转身准备离开战场，虽是初识，但他以为，天葬十三应该是不会做出在背后偷袭、暗算这类事情的，所以，安然自若的向着远古神殿走去。

　　但是，令他没有想到的是，这一次，他高估了天葬十三的为人准则，同时，他也低估了天葬十三对远古神殿的执念深重。

　　“我说过，不允许你进入远古神殿！”

　　十数个衍纪的蹲守，只为寻得神殿开启的契机，执念早已深入真灵，不可磨灭，所以，即便眼下已经几乎分出了胜负，也无法阻挡他向前的脚步，眼见着江晨竟然向着远古神殿踏去，他口中不顾一起的嘶吼出声，身上迸爆出一股滔天的剑意。

　　“铮——”

　　高昂的剑鸣之声，响彻天地寰宇，三尺剑锋，不断地震颤着，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　明明已经处在败势的天葬十三，伴随着一剑隔世的剑势彻底爆发，顿时，迸爆出了令人难以想象的璀璨流光，顿时，一道擎天而立的高大魔影，隐隐然浮现其中，暴起一声惊天动地长啸之声，震慑诸天寰宇。

　　“诸天沉沦，一剑灭世！”

　　目光凌厉如剑，漆黑魔剑，吞噬了诸天世界所有的光线，凌厉锋锐被催发到了极致，诡异的黑色剑气瞬间蔓延开来，刹那间，整个天空之中，陡然炸响一声天地破碎、寰宇沉沦的毁灭之音。

　　这是将毁灭演化到了极限的力量，剑气锋芒所致，天地万物，寸寸湮灭，取而代之的，唯有无穷无尽的毁灭，将一切都毁灭。

　　感觉到背后汹涌向至的毁灭剑气，江晨不由得为之大吃一惊，一声低喝，原本平静的空中突然波动起来。仿佛凭空出现的剑气流带动空气高速回旋形成一道风剑，瞬时便即挡在了天葬十三的灭世一剑前。

　　不得不说，天葬十三这倾尽全力的搏命一剑，威力当真是强横到了极点，仓促形成的风剑根本抵挡不住，只是略略延迟了一下便被生生轰碎。

　　好在，有了这一瞬间的延迟已经足够，足够江晨反应过来，只见他目光所向，虚空一阵动荡，顷刻之间，便自衍生出一道道的凌厉剑光，挡在了那一道分割天地乾坤的凌厉剑气之前，顿时，剑气撞击，迸爆出无以计数的剑光涌动，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　偌大的空间，顿时被数不清的剑光充斥。一道道的剑光，泛着各色流光。耀眼闪烁不休，一波接着一波的剑气，涟漪激荡，携着不可抵挡的威势，向着周遭蔓延开来，一时之间，乾坤寰宇巨震，浩瀚磅礴。

　　虚空在迸裂，一道道的巨大空间裂缝瞬息布满天际，大片大片的崩裂开来，飞舞在半空之中，如同飘零下落的雪花，极致的绝美，同样，也是极致的危险，足以将任何宇王境界以下的强者吞没。

　　江晨虽然挡下了天葬十三一剑突袭，但仓促之间，却也吃不住这一剑的浩瀚威力，一时之间猝不及防，被冲击过来的气流推的向前踉跄好几步，方才稳住身体。

　　“呃！”

　　再受震荡，压抑不住体内的伤势，嘴角，一缕鲜血流溢而出，江晨浑身剧颤，适才那一招交锋，他全无防备，虽然勉强挡了下来，仍然吃了不小的亏，毕竟，天葬十三可不是一般的道尊强者。

　　事实上，从某种意义上来说，天葬十三完全可以算得上是一个宇王境的强者，哪怕，只是最初级的宇王境，也胜过道尊境不知几何。

　　反观江晨，在战斗中寻求完全掌握宇王境的修为，事先已经受创，是，他是突破了宇王境，可这也不是说，他已经可以百无禁忌。

　　宇王境强者又如何？其上还有宙皇境压着，面对超过了承受极限的力量重击，一样会受伤，一样会……死！

　　霍然转身，江晨双目之中，顿时迸射出了两道凌厉目光，死死地盯着天葬十三，这一刻，他的身上，有一股压抑不住的怒意在勃发，他真的是气到了极点。

　　“你这不知好歹的家伙！难不成，你是想找死吗？！”

　　先前的交战，他借助天葬十三的磨砺，叩开宇王境的大门，他之所以收手，是为尊重对手，可却不曾想，对方居然会偷袭自己，这让江晨怎能不怒？他气的全身都在微微发颤，不知是否情绪太过激动，连带的着说话时的声音也有点抖。

　　“远古神殿……是我的！”

　　执念入心，疯狂至极，天葬十三双目猩红，周身缭绕着一股可怕到了极点的毁灭之力，纵使明知将要面对前所未有的恐怖强敌，他也不会放弃。十数个衍纪的等待，他……已经不能放弃。

　　“看来，你是打定主意要与我死磕了。”

　　江晨冷然道：“如果是先前，或许你还有一些机会，但现在，我可以肯定的告诉你，你没有任何的希望！”伴随着他口中话音落下一瞬，一道不停旋转如利锥般的锋锐剑气凭空出现在天葬十三的面前不足十丈处，呼啸破空，疾刺而出。

　　目光一凝，剑锋在身前一横，磅礴剑意浩荡而出，千钧一发之际，虽然挡下了江晨这突如其来的一剑，但蓄力不足的天葬十三仍然被生生震飞了出去。就在此时，却闻江晨冷笑声起：“别着急，现在才刚刚开始而已……”


第1477章 朝闻道夕可死矣

　　乍然惊变，天葬十三心里还在为方才那看上去毫不起眼的一剑所拥有的威力而吃惊，忽闻江晨的声音突兀无比的从他上方悠悠然传了过来：“现在可不是让你发呆的时候，还是认真点来接我的剑吧。”

　　沉沉话语，带着森森怒意，身形亦在瞬息之间幻灭，不知何时，江晨竟然凭空出现在了天葬十三的背后，抬手之间，一道剑光凌空斩落而下。

　　“可恶，这……怎么可能？”

　　心中惊诧难言，好在，天葬十三毕竟不是一般人，虽然仓促，但总算还是将这一剑生生挡了下来，不过挡住这一剑，却并不代表他能够顶得住这一剑的威能，剑气迸爆之中，他再一次被轰飞了出去。

　　从半空之中坠落而下，直到落在一条河流上方，天葬十三方才堪堪稳住自己的身影。不过，还没有等他来得及喘口气。

　　“呲！”

　　忽闻一声异响，河水之中，突兀的激射出十数道粗大的水柱，或者可以说是水剑，径直轰在了他的背上，强大的冲击力顿时便是让得他向一个弹球一般顺着原来的方向又飞了回去。

　　“噗——”

　　口中忍不住的喷出一股鲜血，强行定住身形的天葬十三正在暗暗叫苦，两边的峡谷山壁之上。不知怎么的，突然“砰”的一声爆裂开来，微微一怔，他连忙转头望去，等他看清楚那向他激射而来的尖锐石剑的时候，又忍不住的为之脸色大变。

　　这些石剑来的如此突然，而且，距离如此之近，根本来不及闪避了，当下翻手之间，掌中利剑破空，虚空之中划出一道天堑，将石剑逐一挡下。

　　不得不说，这天葬十三着实不愧是超越了道尊境的强者，哪怕江晨先他一步突破，此时想要彻底击败他也不是一件容易的事情，在这般连受重击，本身力量不足的情况下，他竟然纯凭一手精妙的剑法把飞击过来的千万石剑全部挡下、磕飞。

　　好不容易挡下这一连串的攻势，天葬十三一边调息，一边心中暗自吃惊：“这就是真正宇王境的力量吗？果然厉害，竟然能够在极宙具现出自己的世界，面对这样的力量，任何宇王境之下的修者都无法抵挡！”

　　此刻，他已经从近乎疯狂的状态中清醒过来，他很清楚，虽然不知为什么，江晨的确已经对他手下留情。别的不说，光是第一招的那记御风而成的风剑，既然能在他这无察觉的情况下出现在他十丈之外，应该也能直接紧贴着他的身体出现，那样，仅仅只需要一招，就能够将他击败，虽然这样的力道，还不足以将他击杀，但也可以在瞬息间，令他丧失绝大部分的战斗力。

　　就算放开这一剑不断，如果不是江晨与他交谈，那么，紧跟着破空而来的第二剑，他也绝对来不及抵挡。

　　超越了道尊境界，拥有堪比宇王境的战力，终究无法与真正的宇王境匹敌，因为，修行到了他们这样的境界，一线之差，即是天地之别。

　　“想必，现在的你，应该明白了吧？”

　　展露了自己此刻的真正力量后，江晨并没有急着追击，而是身形幻灭，突兀的出现在了天葬十三的前方不远处，口中淡淡然的出声道：“在我具现出来的九天剑界范围内，除非是相同境界的对手，否则，我就是无敌的！”

　　似乎完全忘记了两人是处在敌对的位置，天葬十三忽然流露出几分赞叹神色：“果然很强，这就是最后一步的力量吗，传说之中王者界域，能够将自己领悟的道在极宙完全具现出来，我现在终于明白了，为什么宇王境能够完全凌驾于诸天之上。”

　　“不错，可以说是，也可以说不是。”

　　江晨淡淡然应声道：“关于宇王境的界域，因人而异，主宰属于自己的天地，而我的王者界域，就是这九天剑界！”

　　“好！好一个九天剑界！”

　　闻言，天葬十三忽地大笑起来：“想不到，你能够在这么短的时间之内，便完成了王者界域的局限，能够败在这样的力量下，我天葬十三也算是不冤了，不过，适才我还没有感受至深，还不足以支撑我领悟突破，所以，就让我再来领教一下吧！”说话间，伴随着他凌厉目光所向，天地破碎，万物寂灭，尽都归于黑暗，一道漆黑的剑光乍现，贯穿虚空，直奔江晨劈斩而来。

　　“想死吗？我成全你！”

　　江晨冷然一笑，道：“既然你这么想要突破，那就好好感受我的王者界域吧，突破，或者死，你没有别的选择！”

　　“不突破，我宁死！”

　　天葬十三口中长啸，虽受限于江晨的九天剑界压制，但他还是爆发出了强大无比的力量，一剑既出，力量，速度，均超越了道尊境界的极限，足以堪比宇王境的强者，锋芒所至，无坚不摧。

　　“哼！”

　　对此，江晨仅仅只是回之一声冷哼，随即，只见他的身影宛若梦幻泡影一般，突兀消失在了原处，随之，虚空之中，凭空生出一道道的凌厉剑光，呼啸着迎击而上。

　　“铿锵！”

　　一声巨响爆发，周遭的虚空顷刻之间爆裂开来，整个天空，都在两人那凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动，璀璨的光芒如太阳一般耀眼，周遭的虚空，在无尽的剑光之中不断震颤着，最终彻底迸爆开来，偌大个天地空间，都在凌厉的剑光之中不断地动荡，到处都是疯狂涌动的能量暴动。

　　九天剑界！

　　这就是江晨具现出来的王者界域，能够与极宙世界的天地空间进行共振，从而形成一片完全由江晨自己主宰的天地，在自己的天地之中，生老病死、时空转移、力量衍生、虚空陨灭，全都随心所欲，让人完全无法捉摸，而剑者的战力之强横，本身就是各类修行者中较为出众的，一般修者根本难以抗衡。

　　这样的力量，用来对抗同样领悟出王者界域的宇王境强者，自然稍显不足，但是，用来对付没有领悟这一步的修者，足以堪称无敌。

　　就如同天葬十三，陷身于九天剑界的范围内，他的情况已经糟糕到了极致，当他再次出手之时，顿时，千百道凌厉剑气凭空衍生而出，从四面八方同时发动，席卷而来，而且，这些剑气，几乎就在他的身前凝聚成形。速度更是快到了极点，他还来不及做出更多的反应，便就已经中招。

　　“呃！”

　　身子剧烈的震颤着，护身的罡气受到了接连不断的轰击。即便是强如天葬十三这样已经超越了道尊境界的强者，也感觉难以支撑，但他剑体不灭，纵然被接连轰击，也依旧能够屹立不倒。

　　“好！很好！就是这样！九天剑界，果然没有令我失望！”

　　在生死之间争渡，天葬十三的战意每一分每一秒都在急剧提升，眼中目光凝聚，黑暗，吞噬诸天，凝成最锋锐的剑光，呼啸着欲要冲破虚空。

　　然而，他的反应以及速度虽然已经快到了极点，但是，却依旧挡不住江晨，不知道是什么时候，江晨的身影，竟然凭空出现在了他的身前，一只手，并指如剑，已经按在了他的胸口之上。

　　“去吧。”

　　口中淡淡然的吐出了这个字，顿时，无边剑光迸爆，一股沛然大力衍生，天葬十三整个人瞬息之间便是‘轰’的一声，直接被生生轰飞了出去，胸前更是爆开了一个看着触目惊心的恐怖洞窟，鲜血止不住的泉涌而出，刚刚的伤势还没痊愈又受如此重伤，他这回是真的撑不住了。

　　“呃……”

　　口中闷哼，鲜血狂涌之间，天葬十三全力催动自己的不灭之身，一道道诡异森森的漆黑毁灭之力迅速汇聚到胸前的伤口处，眨眼之间，伤口已经愈合。只是肉身的伤势虽然恢复过来，但内里受得的震动和伤势却没有半点起色，现在的天葬十三实际上只剩下约莫五、六成的战斗力了。

　　不顾胸口还在隐隐作痛，天葬十三似是感应到了什么，猛地伏身低头，避过江晨自背后挥来的一记剑光，但是这一击带动的气流还没完全停止，“砰！”的一声，他小腹处已经中了江晨一剑。

　　护体罡气不需要催动，在天葬十三遇到攻击的瞬间，便是已经自行运转开来，将他整个人都守护在内，层层的剑光闪烁浮现，在剑意流转刹那，形成了一道耀眼的光幕，死死地抵住侵袭而来的凌厉剑气。

　　“你还不明白吗？”

　　江晨口中漠然道：“凭你的资质，经过与我这一战，领悟宇王境已然不在话下，为什么还要这样纠缠下去，你应该清楚，这个时候的你，根本无法阻止我踏入远古神殿。”

　　“轰！”

　　说话间，奔涌的剑气，接连不断的自九天剑界之中衍生出来，以不可思议的速度，从不可思议的角度，轰击在天葬十三的身上，纵然是超越道尊境的强者，面对这样接连不断的轰击，也大感吃不消，径直便就被轰飞了出去。

　　随手拍碎天葬十三在被击飞的刹那反击的一道剑气，江晨暗自皱眉：“虽然不知道为什么，但这个家伙的战意未免也太强了，凭我现在的状态，无法发挥九天剑界最强的力量，击败他容易，但想要杀他却很困难，而且，这样打下去，未免也太无趣了……”

　　一退数千丈，天葬十三强行稳住自己的身影，双目之中，凌厉如剑的目光，透着无穷的疯狂与坚定，没有任何动摇，“我说过，远古神殿中的皇者传承是属于我的，任何人都不能夺取，你……也一样不能。”

　　“是吗？”

　　江晨当即回之一声冷笑：“既然如此，那我便带着你一起进去，我要让你亲眼见到，我是怎么夺走皇者传承的！”话音未落，顿时，虚空之中，突兀的衍生出一道道的剑气，携着无匹锋锐，径直向着天葬十三轰击而去。

　　天葬十三心中吃惊，但却不得不抵挡，不得不后退，江晨的攻势接连不断，他只能接连不断的后退，直到，他猛然之间身子一颤：

　　“我……”

　　身处空间变换，脱离了深渊峡谷的范围，分明已经来到了远古神殿的大门之内，江晨的身影也随之踏步而入。

　　眼前是一片全新的宇宙天地，放眼看去，四周灰蒙蒙的一片，无上无下，没有时间流逝，更不存空间概念，这里，像是一片没有开发的鸿蒙世界。

　　江晨尝试着放开神魂念力，想要查探这片鸿蒙世界，却惊讶无比的发现，自己的神魂念力仿佛进入了泥潭一般，举步为艰，最后仅仅只能维持百丈方圆的空间，再往外扩张已然无能为力了。

　　以他现在宇王境界的修为，在极宙世界，虽然还称不上无敌，但也足以凌驾于绝大多数人之上，放眼诸天万界，也没有多少地方能够限制他的神念到如此地步，说出去，足以令无数修者为之骇然。

　　不止是他，与他一起进来的天葬十三，同样遭到了严重的压制，这种感觉，比陷入江晨的九天剑界更加诡异，让他心里陡然为之一沉。

　　后方，禁灵十八骑、天荒四绝、森罗狱主等诸多强者纷纷紧跟着闯入了这片鸿蒙世界，毫无例外，他们也都遇到了相似的情况，不管是道主巅峰，还是道尊强者，全都受到了莫大的压制。

　　这片鸿蒙世界，仿佛根本不属于极宙世界的范围，乾坤运转，大道变化之间，一股股莫大的力量不断衍生，铺天盖地一般从四面八方围拢而来，像是排斥他们，想要将他们排斥出这座远古神殿。

　　众人自然不愿意就此退出，关乎皇者传承，谁也不愿意就此放弃，当下，纷纷各施奇能，一股股的气息外放，神通法宝，强行抵抗这股排斥之力。

　　江晨也不例外，王者界域具现而出，周遭顿成为他所掌控的九天剑界，于此一刹那，他似是感应到了什么，猛然抬起头来，一双眼眸，绽放出前所未有的凌厉目光，向着鸿蒙世界的深处看去……


第1478章 宙皇投影，轮回之秘！

　　远古神殿，鸿蒙世界，江晨心有感应，目光所向，只见无尽鸿蒙至深处，一道难以形容的高大虚影伴随着一朵青莲盛开，缓缓浮现而出。

　　虽然，那仅仅只是一道虚影，但那仿佛擎天立地般的恢宏身影却给人带来一种难以言喻的精神压迫，站在这道虚影面前，饶是江晨这样的宇王境强者，都感觉自己似乎连呼吸都变得极为困难。

　　连他尚且如此，更遑论是其他人了，包括天葬十三在内，禁灵十八骑、天荒四绝、五爪红龙等人，尽皆发现了这道仿佛擎天立地般的巨大身影，一个个忍不住的为之张大了嘴巴，但是，纵有万千的惊诧，此时此刻，却似受到了莫大的威压，竟半天说不出话来。

　　顶天立地，也不足以形容眼前的这个高大虚影，虽然，只是一道残留的虚影，但是，却拥有着超乎众人想象的强大力量，即便是堪称众人之中第一高手的江晨，也不禁为之生出了一股高山仰止般的错觉。

　　要知道，他可是宇王境的强者，纵观极宙世界，能够比他强的人已经不多，眼前的这一道虚影，竟然连自己都生出了畏惧之感，可想而知，对方所拥有的力量之强大，绝对已经超越了宇王境界。

　　“古之宙皇！”

　　此时此刻，这是江晨心中生出的唯一念头，他知道，眼前的这一道虚影，很有可能就是古之宙皇留下来的一缕投影。虽然，仅仅只是一缕投影，但宙皇之威，依旧强大的令人难以揣测。

　　他不敢妄动，其他人自然也都不例外，纵然是绝世天骄，面对古之宙皇的投影，也没有任何的把握，乱动，可是会死人的。

　　就在众人惊诧难耐之时，无边无际的鸿蒙世界中，一声巨如洪钟，却又带着无尽落寞的叹息声，募然之间响彻了整个远古神殿：“岁月无情，沧海桑田，转眼又是一个轮回，天地量劫将至，你们是新来的试炼者吗？”

　　“新来的试炼者？”

　　闻得话语，江晨下意识的眉头一皱：“这么说来，在我们之前，曾经有人来到过这里？他们也是试炼者？”没有任何的犹豫，他当即就问出了在场所有人都想问出的问题。

　　似是猜到了众人的心思，那顶天立地的虚影口中淡淡然回应道：“不过，在你们之前，就已经有无数个试炼者曾经来到过这里，不过，很可惜，他们来的时机不对，除了一点传承印记，什么也没有得到，至于你们……”

　　“虽然，如今我已经苏醒，但是，想要从我这里拿到最重要的传承，也并不是一件容易的事情，而且，我的苏醒，代表着这座远古神殿镇压的轮回太皇化身即将脱困，我想，这对于你们来说，绝对不是一个好消息。”

　　“什么？！”

　　包括江晨在内，在场的所有高手，闻言，全都不由得为之大吃一惊，天荒四绝的老大更是忍不住急忙问道：“这……怎么可能？！”

　　“轮回太皇的化身，被镇压在这座远古大殿之下？！”

　　“他要脱困了……”

　　在场试炼者虽众，每一个都是一方天骄，有成为无上皇者的可能，但这并不代表他们已经是宙皇，面对传说之中的宙皇强者，哪怕只是一道化身，所拥有的威能，也绝对不是他们能够承受的。

　　“有人修复了轮回之地，新的轮回纪元已经开启，被封印的轮回太皇，已经聚集了不少力量，正在挣脱封印……”

　　似是带着几分没落，巨大的人影说话间，忍不住一声叹息：“唉……可惜，我的本体尚未完全复苏，天之彼方业已不在，我……已经没有力量继续镇压他了……”

　　“天之彼方，可是传说之中的禁忌神器，你究竟是什么人？”

　　江晨身上，无边剑意浩荡而起，莫大的远古神殿之中，瞬息之间，便是被这股剑意充斥，掀起惊涛骇浪，激荡九天！

　　虽然，这巨大的人影给了他极大的压力，但江晨毕竟已经是宇王境的强者，而且，对方再强，终究只是一道投影，连战魂都算不上，他自是毫无畏惧，就算打不过，自保还是没有问题的。

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，那巨大的人影猛然之间仰天狂笑出声，在场众人虽然看不到这巨大人影的容颜和表情，但是，却还是从他的笑声之中，十分清晰地感受到了一股无尽的悲伤和苍凉。

　　滚滚压力，铺面而来，江晨脸色微变，他已经完全能够确认，对方的本体，绝对是一尊古之宙皇，即便消失了不知多少岁月，只是这一道投影，便拥有令人难以想象的威能：

　　“你到底是什么人？”

　　作为一个轮回者，他曾经走过不少世界，也曾进入过无数禁忌之地，寻得一些轮回之秘，他隐约间，自这一道虚影身上感到一丝熟悉的气息，所以，他怀疑，他曾经或许见到过对方的本尊。

　　众人见状，顿时便就知道，江晨必然是知道一些什么，所以才会这般一而再再而三的发问出声，是以，瞬息之间，所有人的目光，全都焦聚在了江晨和那巨大人影的身上，似是想要窥探出他们想要知道的消息。

　　“你的身上，有我熟悉的气息，敏锐如你，是曾经与我的本体有过交集吗？”

　　就在这个时候，虚空之中，一阵无形的涟漪波动，紧接着，那仿佛仿佛擎天立地般的巨大身影竟然以肉眼可见的惊人速度开始缩小。

　　转眼之间，顶天立地的高大身影便是已经化作了寻常人，众人放眼看去，只见那人身形修长，若隐若现的身体，黑白相间的长发，剑眉星目，眸光流转只见，隐隐有一股无匹剑意冲霄而起。

　　“嘶——”

　　不少人都是忍不住的为之倒吸了一口冷气，这人的一道投影就如此强势，若是本尊降临，又该是怎样的一番风采！

　　那人一双透着无尽眩光的双眸，仿佛闪动着能够看透天地乾坤的耀眼神光，虽然仅仅只是一道投影，但全身上下却充斥着一股极具张力的强横气息，那无形中所显露出来的气势，更令人有一种难以言喻、想要膜拜的冲动。

　　“这人到底是谁，该不会真是古之宙皇的投影化身吧……”

　　有人忍不住的嘀咕出声，想要有所动作，却又满心顾忌，根本不敢有任何异动，生怕惹来杀身之祸。

　　睥睨诸天的无上强者，漠然的目光，自众人的身上逐一扫过，刹那之间，凡是被这目光扫到的人，全身毛孔都是在刹那之间倒立而起，全身肌肉绷得笔直，一种可怕的凉意得直透骨髓，同时仿佛有种被人看透了一般的感觉！

　　好可怕的感觉！当那人的目光转移后，众人方才忍不住的呼出了一口长气，半晌之后，方才惊觉，自己全身上下竟然都被汗水浸透了，全身凉飕飕的，一股无力的恐惧萦绕心间，久久不能散去。

　　最终，那人的目光悠悠，落在了江晨的身上，脸上的神色却是出了奇的平静，口中缓缓出声道：“既然有所猜测，想必，你一定见过我的本体，以及……天之彼方！”

　　“你真是他？！”

　　不敢相信，难以置信，江晨不由得为之大吃了一惊，口中忍不住的惊诧出声。

　　“唔——”

　　那人见状，顿时神情一动，微微诧异的道：“这么说来，你是真的认出我了……”

　　“青莲剑仙莲月心！”

　　江晨一字一顿，道出了对方的身份：“传说之中的古之宙皇，曾经参与轮回之战的禁忌强者之一，持禁忌神器天之彼方镇压了一道轮回化身。”

　　“准确的说，是两道。”

　　莲月心叹息道：“当初，轮回太皇的计划虽然失败了，但不可否认的是，他的实力已经提升到了一个近乎超越宙皇的境界，如果不是我们一群人围攻，根本不是他的对手，即便如此，击败他，我们也付出了难以承受的代价，可即便如此，也没能够真正将他彻底杀死，只能将他剩下的化身，分开镇压。”

　　说到这里，他微微一顿，目光流转，复又扫了在场众人一眼，方才接着道：“可惜，久年封印，终究未能彻底将之磨灭，如今，他的化身破封在即，一切皆是定数，你们都走吧，从今以后，再也不要到这里来……”

　　似叹息，又似扼腕，是预言，还是无奈，众人闻言，只觉得心头凭空生起一阵不安，奈何，面对一个已经消失了亿万衍纪的古之宙皇，纵有千般手段，也是无力可使，终究只是惘然而已。

　　“在此之前，我能给你们的传承不多，能拿多少，就看你们各自的机缘了。”

　　说话间，突兀的，莲月心一声长啸破空，伴随着滚滚声浪咆哮，无边威压，浩荡着席卷开来，紧接着，他猛然抬起自己的右手，朝天而举，瞬息之间，一道耀眼神光，在他的手中凝结，映照的整个鸿蒙世界，到处都是一片碧绿。

　　众人顶不住莲月心身上散发出来的庞大剑压，这一刻，不得不一个个的向后退去，至少退出了上千丈远，方才感觉好受一些，本能的，众人能够感觉的到，似是有什么恐怖的事物，即将出现，令人不由得为之感到惊异莫名。

　　随着莲月心手中那绿光越来越盛，到了最后，几乎都成了光幕一般，让人不能直视，好在，在场的都是来自极宙各处的天骄人杰，各个修为不凡，虽然感觉有些刺目，但到底还是在承受范围之内，只是有些震惊于莲月心的作为。他们已经猜到了莲月心要做什么，是以，此时此刻，纵然绿光刺目，却也不敢有半分懈怠，眼睛眨也不眨的紧紧盯着。

　　果然，不出十数个呼吸的时间，但见连月手中的绿光越来越多，最后，竟然以他的右手为原点，虚空之中，蔓延出一道道的根须，手指顶端，更有一株青莲，在无尽绿光之中，自由自在的伸展着自己的枝叶。

　　众人惊异间，却见那些根须，竟然生生的扎进了周遭不住波动的天地规则之中，狰狞的如一条条巨龙，张开了大嘴，不住的吞咽着天地之间的灵气，甚至，包括了诸多奇异的规则之力，形成一道道的神秘符文，遍布在那些根须之上。

　　随之，诸天灵力顺着根须不住往上蔓延，片刻间，便就蔓延到了那一株青莲之上，顿时，像是得到了无以计数的催生养料，那一株小小的青莲，缓缓脱离了莲月心的手掌，悬在半空之中，开始了急剧的生长，而与此同时，众人也不得不接着向后爆退，这一退，便不知退出了多远。

　　一念世界生，一念天地灭，这就是古之宙皇的力量！

　　在吞咽了无以计数的天地灵气以及天地规则之后，那一株青莲开始了最疯狂的生长，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……在肉眼可见的恐怖速度之下，飞快的生长，当众人反应过来的时候，呈现在众人眼前的，赫然已是一朵足有一千两百九十六瓣的绝世青莲。

　　虽然是刚刚才生长出来的千叶青莲，但是，却自散发着一股苍凉古老的气息，恍惚之中，令人看到了久远的太初之始，那是一种无法言喻的气息，无视了任何的阻碍，直接作用进了众人的心间。

　　“这……莫非就是传说之中的青莲剑典？！”

　　遥遥的望着那一株弥漫着古老味道、犹如矗立在天地之间的千叶青莲，一些人的心脏，便即忍不住下意识的为之“砰砰”的剧烈跳动了起来。

　　传说之中，古之宙皇的道，古之宙皇的道拥有着莫测玄奥，若是能够参悟，能够轻而易举的凌驾诸天万界之上，成为高高在上的王者，甚至，若是能够破其枷锁，即便是证道称皇，也不是不可能的事情。

　　众人不顾生死，踏上永恒古路，为的是什么？还不就是为了成为高高在上的宙皇，此刻，机会就在眼前，谁能忍不住不动心，霎时，鸿蒙世界，气氛骤变……


第1479章 青莲盛放，血流漂杵

　　鸿蒙生青莲，古皇传承现！

　　远古神殿之内，乍然盛放的千叶青莲，即便距离遥远，众人依旧能够感觉到那株绝世青莲的庞大，千叶莲花铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。

　　众人顶着莫大的压力，缓缓地向前走近，近距离的观看千叶青莲，无疑又是另外一番令人感到震撼的景观。

　　成千上万道根系，每一道根系都扎根在一方寰宇世界最深处，万根汇聚，生成鸿蒙青莲，莲径似天柱高耸，上面密布着奇异纹路，散发着古老的气息，莲叶层层，遮天蔽日，足足覆盖了几万亿里方圆，莲花千叶，旷世而开，每一瓣都蕴藏着令人骇然的精纯剑意，荡漾在这片天空，令得天空上，时不时的变幻出种种神奇之象。

　　“嗡……”

　　突兀的，天地之间，一阵庞大的气息波动，宛若涟漪一般，向着周遭扩散开来，众人隐约之间，分明感受到了一股强烈的沙发之气，竟然让这一众失恋者们，都不由自主的生出了一丝危机感。

　　千叶青莲之上，耀眼的碧绿流光越来越盛，众人瞪大了眼睛看去，但见一柄三尺青锋凝聚形体，耀眼的绿光冲天而起，偌大的千叶青莲，在半空之中迅速的幻化成一柄三尺青锋，被莲月心握在手中，霎那之间，在场的所有顶尖试炼者，都是忍不住的为之感到了一阵前所未有的危机，这是，源自死亡的威胁！

　　自轮回之战中存活下来的古之宙皇，一剑在手，纵然一道虚影，但依旧拥有着可以绝杀任何强者的力量。

　　凛冽的目光，宛若实质一般，可以穿透一切障碍，透彻人心，莲月心缓缓扫过在场众人，终是止不住仰天一声长叹：“青莲剑出，自会择主，你们或许都有机会得到传承，但也许，全都没有机会。”

　　一句话，牵动在场所有试炼者的心神，几乎所有人的目光，全都焦距在那口青莲剑上，毫无疑问，那便是古之宙皇的传承！

　　“是福是祸，端看你们自己的选择了。”

　　最后一声叹息，连月心猛然抬手，将手中的青莲剑抛出，顿时，一道几乎凝成了实质的绿色光柱，瞬息冲天而起，贯破了远古神殿的穹顶，径直拔上了九天云霄。

　　坠魔谷上空，顿时，一道绿色流光炸开，青莲剑似是被一股无形无质的神秘力量托住，复又化作千叶青莲，静静地悬浮在九天之上，一波一波的绿色光芒，不住的波散开来，照耀的天地乾坤，一汪碧绿。

　　“吼！”

　　就在这个时候，远空之中，忽然之间，一声惊天魔啸传来，随即，只见一道似人非人、似兽非兽的庞然身影，横跨天地虚空而来，高大的身影，仰望苍天，俯视大地，双目之中，隐隐然可见两道诡异的血色目光斗射而出，肆意的扫过天际寰宇，最终落在千叶青莲之上，欲念随之而起。

　　“你终于现身了！”

　　就在众人惊诧之时，江晨口中一声长啸，磅礴的剑意伴随着滚滚声浪，呼啸着拔上九天，他整个人，顺着剑柱腾空，跃出了远古神殿，出现在了半空之中，三恒曌世横断长天，与眼前来人形成对峙。

　　紧接着，成千上万道身影随之冲天而起，一道道可怕到了极点的气势，接二连三的在天地之间充斥开来，在千叶青莲的诱惑下，这些来自极宙各处的试炼者们，没有一个人甘愿放弃，传承争夺，战火燎原。

　　“青莲剑典，我要了！”

　　不知道是哪一个先动的手，一道强横的真元，凝结成一只大手，猛然之间穿越虚空，向着那悬在高天之上的千叶青莲抓去。

　　“尔敢！”

　　紧接着，一声惊天大喝，又是一股庞大无比的力量涌现，横击而出。瞬息之间，半空之中大战掀起，成千上万个试炼者，为了争夺古之宙皇的传承，纷纷出手，在此展开了难以想象的惊天大战。

　　坠魔谷内，一道道惊天动地的强横气息相互冲击，滚滚浩荡连绵不绝的强大真元之力，无上神兵，逆天神通，法则奥义，在相互碰撞之中，不断地迸爆出令人难以想象的恐怖威能，撕天裂地，震撼人心。

　　这一场激战，实在是太过激烈了，简直可以称得上是此次试炼场中爆发的最激烈一战，参与此战的，皆是这一次试炼者中的高手，恐怖地波动，席卷八方，令得外围诸多试炼者，全都感应到了这股毁天灭地的恐怖气息。

　　高天之上，江晨对峙古怪来者，他曾在入谷之时，遭遇这厮的偷袭，如今再度相遇，他自然要讨回那一击偷袭之仇。

　　“九天剑界！”

　　王者界域瞬间开启，江晨抬手之间，三恒曌世汇聚天地三光，融合剑界之力，一击破空而出，古怪来者修为之深、战力之强，丝毫不再天葬十三之下，但面对这一剑，仍然没有抵抗之力，直接就被轰落大地，但很快，他就再次飞冲上天，展开最激烈的反扑。

　　“青莲简单，古之宙皇的传承，如此诱惑，我也不能抗拒啊！”

　　看着高悬九天之上的千叶青莲，看着飞扑而来的对手，江晨口中幽幽的一声叹息，随即身上猛然迸爆出了一阵恐怖无比的磅礴气势，席卷整个战场。

　　“这……怎么可能？！”

　　有人忍不住的惊骇无比的看过去，但见前方血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗，一片片魔云，携无穷无尽的神秘力量，浩然磅礴，在半空之中不断浩荡！

　　惨烈的大战，伴随着那一道冲天而起的恐怖气势，赫然展开，比起刚刚开始争斗的时候，也不知道要激烈多少倍！

　　无边气势浩荡之中，赫然可见，一道伟岸身影昂然而立，在混乱的战场中，在他的脚下足足躺匐着数十具尸体，鲜血还在滚滚而流，冲天地血光就是死者地血液透发而出地，连杀数十人，该是何等强者，要知道，在场之中，每一个试炼者，皆是一方天骄！

　　“是他……”

　　“天荒四绝的老大，天奇绝！”

　　面对古之宙皇的传承，没有人能够抵挡诱惑，天荒四绝之首，天奇绝放开自身力量枷锁，顿时进入了一个近乎无敌的强大状态，满头长发迎风乱舞，竟然变成了银白之色，又被鲜血染红了一半，双眸似冷冽地刀锋一般迫人，就那样站在场中，一时之间，竟然没有一个人胆敢靠近。

　　“燕盏，森罗，你们出来吧，这些人根本不是我的对手，今天的场合，容不得你们算计，想玩渔翁得利的游戏，没门！”

　　在场的试炼者，均都是一等一的高手，但真正有实力争夺千叶青莲的却不多，天葬十三已经被打废，江晨被古怪来者缠住，黄石散人与玄岚还在激战，剩下的顶尖高手，也要在最短的时间之内决出胜负，才有争夺传承的可能。

　　伴随着滚滚浩荡的邀战之声，战场中，十八骑士之首燕盏、森罗狱主二人相互对视一眼，双双破空而来，挡在了天奇绝的身前，霎时，三强对峙，一股难以言说的恐怖气息不断蔓延，周遭战局顿破，诸多试炼者纷纷退出这片区域。

　　“森罗地狱，鬼门初开！”

　　一声大喝，森罗狱主猛然出手，无匹晦暗鬼力汇聚成洪流，伴随着轰然开启的森森鬼门，宛若水波一般在半空之中荡漾，瞬息之间便是波及蔓延到了天奇绝的身前，而后诡异无比的涟漪，充斥了周遭的天地虚空，激荡震动。

　　“灵禁天地，末日战戈，杀！”

　　同样的一声大喝，在燕盏的身后，一片血色天地隐隐浮现，竟是被三头金龙驼起的一方寰宇世界，无穷战意浩荡，聚合成一道庞大的光柱，横贯天地苍穹，伴随着他手中战戈锋芒所向，虚空崩裂，湮灭乾坤。

　　“不错的手段，可惜，光凭这样的招数，还杀不死我！”

　　天奇绝并未被浩荡奔涌的鬼力和毁灭之力吞没，这一刻，他地身体似乎是被定住了，但是双手却缓慢动作了起来，一道道可怕地能量波动浩荡而出，虚空之中似乎响起了一声破碎的声响，就像是玻璃被石头砸中猛然破裂了一般。

　　“虚空破，万灵灭！”

　　绝式祭出，天奇绝身前乍现恐怖漩涡，竟将两大高手的力量生生吞没，与此同时，滔天魔焰，在刹那间冲腾而起，在他的背后，隐隐灼灼的浮现出一方天地，一道道的魔影擎天而起，屹立在他的背后，伴随着天地之中无尽魔气不住翻涌，爆发出近乎疯狂地咆哮大吼！

　　“青莲剑典只有一份，今天说不得我要大开杀戒，将你们斩杀在此了！”

　　天奇绝的声音无比冷酷，无上威压浩荡在坠魔谷内，比天宇之间呼啸而过的凌厉天风还要更显恐怖，滚滚杀机，充斥天地乾坤。

　　“天奇绝，你也不过道尊顶峰而已，以一敌二，还想杀我们，真是狂妄至极，我看，今天死的是你！”

　　“杀！”

　　燕盏、森罗狱主森然开口，作为同一等级的高手，他们以二敌一已经有够丢人的了，如今竟然还被人威胁，要将他们斩杀，对于他们而言，这真是不能忍受的耻辱！

　　“以一敌二，也足以击杀你们了！”

　　天奇绝的话语，冰冷至极，在爆发出全部的力量后，他必须保持自己稳定在一个极度冷静的状态，才能彻底驾驭这股力量，森冷的话语，不带丝毫感情，其霸气与决意让周遭不少试炼者都忍不住为之深感战栗！

　　“黄泉噬魂！”

　　森罗狱主口中一声冷喝，无边鬼力蔓延，巍峨鬼体乍现，是亡者世界高高在上的主宰神灵，高举的权杖，划开一条黄泉奔流，宛若惊涛骇浪一般，遮天蔽日，席卷开来，一时之间，浑黄河水倒卷，翻上高天，吞噬而来。

　　“末日战戈，九玄破天！”

　　同一时间，燕盏口中也是一声暴喝，手中战戈锋芒所向，一化为九，宛如天堑一般横贯虚空，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透出如山般巨大的庞然阵势，伴随着他一击劈出，连环九式，源源不绝，直接湮灭了虚空。

　　两大强者同时来袭，天奇绝目光之中闪烁而过无边凌厉神色，抬手之间，涌动着滔天地魔气，狂啸震天，这种霸气，当真有气吞山河之概，在翻滚的无尽的魔云中，一条条巨大的魂影汇聚，慢慢化形而出，宛若魔神再世。

　　“这……”

　　刹那间，燕盏、森罗狱主二人尽皆脸色大变，这一刻，他们感觉到了莫大的威压，眼前的天奇绝，虽然没有如江晨那般证道称王，但也如天葬十三一样，已经拥有了超越道尊境的强大战力。

　　破碎的虚空，旋搅的涡云，一道道魔影浮现，汇聚在一起，形成一尊高达千万丈的魔神，宛若先前远古神殿之中古之宙皇的投影，屹立在天奇绝身后。

　　“轰隆隆……”

　　擎天动地，庞大的魔影，浩荡的魂力，挥手之间，便有着足以撕天裂地的强大威能，仅仅只是这样随意的一击，就在刹那之间，彻底的崩碎了周遭的虚空，浩荡的威能，瞬息瓦解了两大高手的第二波攻势。

　　“嘶——”

　　周遭一些观战的试炼者都忍不住的为之倒吸了一口凉气，换做是天葬十三，或是证道称王的江晨，能有如此实力，自然不足为奇，但天奇绝在他们的认知中，不过道尊顶峰，居然能够发挥出如此战力，着实令人惊诧！

　　“吼！”

　　一声惊破长空的魔啸，染血银发翻飞在半空之中，滚滚声浪，迸爆开来，这一刹那之间，整个坠魔谷，都彻底的颤动了，天地虚空，山川河流，都在不住的颤动，抵挡不住这恐怖的浩荡魔威。

　　天奇绝脚踏虚空，力之所及，虚空争相崩裂，化作一道道巨大的虚空裂缝，纵横交织，向着周遭蔓延开来，深邃的幽暗虚空，耀眼的银色空间之力不住跳动，说不出的恐怖、狰狞，如一张恶魔巨口，吞天噬地，更要吞噬眼前强敌……


第1480章 轮回破封！

　　“杀！”

　　为争夺古之宙皇的传承，禁灵十八骑士之首燕盏与森罗狱主二人，联手一抗天荒四绝首领天奇绝，怎料对手实力强悍，超乎想象，面对致命危机，二人心中一惊，当下齐声冷喝，元功提升，迸爆出了难以想象的至强力量，轰然迎击而上。

　　战局发展到了现在这个地步，不是你死，就是我亡，不管是为了胜负，还是为了古之宙皇的传承，他们早已经没有了回头的路。

　　高天之上，到处都是强者对决的身影，江晨对决似人非人、似兽非兽的古怪来者，黄石散人大战玄岚……激烈的战况，浩荡的天威，震动九天十地，外围，诸多观战的试炼者直看得心惊肉跳。

　　“轰！”

　　猛然之间，一声惊天动地的庞然巨响，响彻了整个天地，偌大一个坠魔谷，仿佛有什么恐怖的事物出世了一般，无尽恐怖波动，宛如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷开来，无尽威压，瞬息之间，便是已经充斥了整个起源大陆，一时之间，在场的所有试炼者，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　“吼！”

　　惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，坠魔谷无尽深渊地底之下，有一个无法预测的恐怖存在被惊醒了，一道恐怖的粗大黑色光束，自地底之下拔空而起，瞬息之间，便是已经径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，地底之下，似是有着无穷无尽的力量正在蓬勃爆发，如云雾一般，飞腾而出，密布在周遭的空间之中。

　　这些力量，来自于坠魔谷，并非是纯粹的天地灵力，而是被打乱了其中运转规则的狂暴灵力，虽然看上去五颜六色的十分绚丽，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不绝的巨响声中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　江晨、玄岚、燕盏、天奇绝、森罗狱主等人，在这个时候，也不得不停下了正在继续的大战，来袭的飓风，携带着无与伦比的强大力量，即便是强如他们，也不得不谨慎对敌。更别说其他的那些试炼者了，值此危机关头，一个个的，全都不遗余力的爆发出了最极限的强大力量，纷纷向后退却。

　　古之宙皇的传承虽然重要，但是，这破封而出的神秘存在显然是个更狠的存在，面对这样的强人，他们的修为明显不足，留下来，等若是在送死，倘若命都没了，谈何获取古之宙皇的传承？

　　一时间，坠魔谷中成千上万的试炼者，九成九的人都在后退。

　　深渊上空，千叶青莲四周，便是剩下江晨、玄岚、燕盏、天奇绝、森罗狱主、黄石散人、古怪来者、天葬十三等寥寥数十人，但毫无疑问，敢在这个时候选择留下来的，每一个都是试炼者中的顶尖高手。

　　“轰！”

　　诸强悬身立在半空中，如同一块一块的古老丰碑，每一个人的身上，都有一股庞大的气势升腾，耀眼华光，冲霄而起，在半空之中连成一体，如一道不可突破的坚实天幕，遮盖了天地之间的所有光线，无尽玄力，山洪海啸一般倾泻而出，仍凭那恐怖无比的狂猛飓风的不断冲击，始终坚稳异常。

　　无边飓风，连绵不绝，足足过了一天一夜之久，这股惊人的飓风才终于疯狂的席卷而过，向着诸强身后远远遁去。“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，是一片诡异的寂静。

　　“呼——”

　　有人忍不住的为之松了口气，先前那无边飓风来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称得上是势不可挡，若非他们都是三万试炼者中的顶尖高手，最差也有道尊境大成的修为，只怕很难能够抵挡得住这恐怖的飓风。

　　短暂的宁静过后，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，地面之上，一道道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　在众人惊诧无比的眼光之中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”

　　一块大地碎片，终于承受不住这莫大的压力，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，众生入灭，无限沉沦……”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，瞬息之间，响彻了整个坠魔谷，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块大地的碎片浮空而起，一团诡异黑色光团，缓缓地自地底升起，这黑色光团足足有千丈大小，通体散发着诡异的黑色光芒，像是一个无底洞，吞噬周遭的光线，隐隐然之间，似是有着一道道魂影，不住的涌动挣扎，发出凄厉的嘶吼。

　　天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，偌大的黑色光团，悬在半空，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一层黑色的烟云波动，似有无穷无尽的幻境纷纷浮现而出。

　　在场的都是试炼者中的顶尖高手，纵横诸天，见识更是非凡。然而，眼前的一幕，还是让他们本能的感到无比的吃惊，那黑色光团之中蕴藏的力量强大，即便是强如已经证道称王的江晨，也是自愧不如，下意识的握住了手中的三恒曌世，将功力提升到了极限。

　　“轮回太皇的化身？！”

　　似人非人、似兽非兽的古怪来者，不甚清晰地迷蒙目光之中，猛然迸射出了两道凌厉的目光：“新的轮回纪元开启了吗？”

　　一直以来，这古怪来者看似凶猛，实则意识并不清醒，处在半梦半醒的状态，但饶是如此，他也是不下于宇王境的大高手，如今，在这神秘黑色光团的刺激之下，他竟然突兀的恢复了清醒，顿时，无边凶威，瞬间爆发。

　　“九天剑界，启！”

　　江晨亦释放出最强剑意，霎时，周身一方天地悬浮，万物皆化为剑，剑意冲霄而起，惊动风云色变，天地共振。

　　玄岚、燕盏、天奇绝、天葬十三等人，俱都不甘示弱，纷纷爆发出了自己最为强大的力量，顷刻之间，数十道遮天蔽日的磅礴气势擎天而起，浩荡的气柱，下达地底，上冲九天，宛若一根根巨大的天柱，摇曳天地之间。

　　面对火力全开的诸强，黑色的光团兀自幽幽悬浮半空，漆黑的光芒，吞噬周遭虚空，一阵涟漪般的波动随之从中扩散而出，隐隐然可见。一道巨大的身影，擎天而起，双目之中，似是有两道恐怖神光斗射而出，滚滚天音，自九天之上轰然倾落而下：“一群蝼蚁，也敢在本座面前放肆，当诛！”

　　“轰！”

　　一声当诛，刹那间，整个坠魔谷上方的虚空天宇，就像是彻底的崩溃了一般，一股澎湃的气浪爆发，向着周遭猛然推移而来，原本不断狂啸的暴风，陡然之间，变得更加恐怖。化作无尽的锋锐刀剑，扑面斩杀而来。

　　“好恐怖的威势！”

　　见状，谷中诸强不由得为之齐齐脸色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，各自出手，天功运转，玄力爆发，神兵法宝破空而出，眨眼之间，便就化作层层防御，挡在了身前。

　　“道武，浑天四象！”

　　面对超越了宇王境界极限的恐怖存在，江晨没有半点的留手，九天剑界释放开来的同时，无上道武，绝式祭出，地水风火，乾坤四象，瞬息笼罩了他周身的一方天地虚空，无尽剑气，剑意，带着无坚不摧的威势，撕裂乾坤寰宇。

　　“万魔吞世！”

　　就在江晨动手的瞬间，非人非兽的古怪来者亦爆发出了宇王境的强大战力，身体瞬间胀大，成了顶天立地的巨人，狰狞凶威，乍现头角。

　　“虚空破，诸神灭！”

　　“末日战戈，苍天之护！”

　　“玄岚罡盾！”

　　“黄泉无尽……”

　　天奇绝、燕盏、玄岚、森罗狱主等诸强纷纷出手，几乎在同一时间爆发出自己最为强大的力量，诸般的极招连成一片，滚滚浩荡的力量，充斥在他们的身周，宛若擎天而动的恐怖山岳，有着不可撼动的庞大力量，将天际之间，呼啸而来的九天罡风生生的挡在了各自的身前。

　　呼啸席卷的九天罡风，数不清的风刀、风剑……各种风化的利器，透发着足以撕破长空的无尽锋锐，犀利之气，虚空都被彻底的封锁了，此时此刻，众人就算是想施展一些空间挪移的神通，却也来之不及了，他们不得不豁出自己的最强大力量，迸爆出最强招数，能够扛得住这恐怖的一击。

　　“这是什么东西，好厉害的九天罡风！”

　　坠魔谷外，那些刚刚退出战圈的试炼者见状，都是忍不住的为之大吃一惊，口中止不住的惊呼出声，他们皆不是庸手，眼力自然也差不到哪里去，哪里看不出来，这股正在爆发的强大力量，非同小可，即便是相隔如此遥远，也感觉心悸无比。

　　“不好，快走！”

　　有警觉性比较高的，当即惊叫着向后退却，眼神之中，满是惊骇无比的神色，看上去慌张不已，恨不得再多长两条腿。

　　“什么？！”

　　其他人见状，有一些胆小的连忙也跟着向后爆退，虽然他们不明白，对方为何如此的恐惧，但作为一个修者的直觉还是很明显的告诉他们，前方的存在，可能是非常之危险的，所以，本能驱使着他们后退。

　　可惜，并不是所有人都有这般好运的，有些人并没有在第一时间后退，因为他们还在等待，他们心中的那份贪欲告诉他们，坚守在这里，就有机会得到古之宙皇的传承，获取登上皇者宝座的力量！

　　然而，不久之后，这些还在观望的试炼者，却忽然之间发现，周遭的天地虚空，好像是被一股庞然无比的强大力量给生生的封锁住了，饶是以他们道主、道尊境的修为，也被生生禁锢在原地。

　　神通难以施展，法宝也难以催动，直到这个时候，他们也终于感到恐惧了，脸色大变的他们，哪里还不知道，危险，即将到来，当下，二话不说，连忙纵起身形，想要向着后方退去，可惜，终究还是太迟了。

　　“轰隆隆……”

　　天地像是像要崩溃了一般，到处都是凌厉的九天罡风，数不清的风刀风剑携无尽锋锐，呼啸着划破天地长空，充斥在所有人的视线之中，无边的狂风呼啸着，卷着天地之威，刀光剑雨之中，浩浩荡荡的席卷而来，速度之快，直令人难以想象。

　　“逃！快逃！”

　　没有足够的力量抵挡这种足以崩溃天地的威势，他们只能拼了命的逃跑，甚至，不惜动用了对身体有着极大伤害的禁术，但迟了就是迟了，那接连着天地的庞大风暴，已然从后方迅猛无比的席卷而至，然后彻彻底底的将他们全都吞没……


第1481章 试炼终章

　　一朝轮回破封，天地风云惊变，九天罡风携吞灭诸天之力，呼啸席卷八方，江晨、玄岚、天奇绝、天葬十三等诸强纷纷奋力出手，强行一抗不世皇威。

　　“轰隆隆……”

　　罡风怒啸，横扫过境，转眼便就冲出了坠魔谷，谷外诸多试炼者退避不及，眨眼之间，便就被宛若惊涛骇浪一般的罡风吞没。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　风刀破空，风剑锐利，无坚不摧的力量，不断地划破、穿透他们的身体，鲜血飞溅之间，不过须臾的功夫，便是已经将他们都变成了一个个的微尘，然后，随着狂风，向着远处席卷而去，消散在了天地尘寰之中。

　　这就是皇者之威，在这样的强者面前，哪怕只是一缕外泄的力量，也拥有着超乎常人想象之外的可怕威能，纵使巅峰道主，不世道尊，在轮回之前，一样只能被碾成尘埃，亿万年苦修，转眼成空。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，众生入灭，无限沉沦……”

　　好似来自荒凉太古时代的低沉吟唱，透着无穷无尽的古朴之意，虽然低沉，却又清晰无比的响彻了整个天地寰宇，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　怒啸的九天罡风仍然在席卷天地，偌大一个坠魔谷，转瞬之间，便就被数不清的风刀、风剑撕裂出一道道的狰狞空间裂缝，时间长河都被割裂，形成一块一块的时空碎片，扭曲了天地，让起源沉沦。

　　轮回之主，不世太皇，挣脱久年尘封之后初一显现，便即展现出了其近乎不可抵挡的恐怖实力，令人震骇不已。

　　江晨、玄岚、天奇绝、黄石散人、天葬十三等诸强挡在最前线，直面轮回太皇，顿时便是感受到了超乎寻常的巨大压力，甚至，到了此时此刻，他们连脱离战场的机会都没有了，退无可退，不得不全力迎战！

　　震撼！

　　难以言说的震撼！

　　本是一场追寻皇者之路的试炼，却没有想到，居然真的遭遇到了古之宙皇，而且，偏偏这位古之宙皇似乎很不友好。

　　这一刻，不仅仅是坠魔谷中的数十位顶尖高手，就连已经遁出老远的那些失恋者们，身子都在不住的震颤，即便已经退出如此遥远的距离，面对这般场景，他们也还是忍不住的为之生出了无尽恐惧之意，几乎都想在这瞬间就开始抽身逃脱。

　　那悬浮半空之中的巨大黑色光团，缓缓地旋转着，逸散出诡异的漆黑光芒，吞噬着周遭的光线，天地之间，像是出现了一个巨大的黑洞，无尽幽暗之渊，偌大的空间，在这一刻，不住的动荡，涟漪波动，激荡波散。

　　呼啸席卷的九天罡风之中，那一道擎天而立的皇者身影越发的明显了，身形硕大，周身上下。一道道的黑色云烟，缭绕还休，盘绕在他的身周，此时此刻，一双眼眸正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。

　　直面轮回太皇化身的数十位强者，以及坠魔谷外那些已经遁出老远的失恋者们，看着眼前这恐怖的高达身影，有一个算一个，一时之间全都愣在当场，作声不得。

　　唯有高天之上，那朵盛开的千叶青莲，兀自绽放着耀眼的碧绿光芒，震慑天地寰宇，将几欲迸爆的虚空死死镇压，这朵同样来自古之宙皇的无上存在，确实有着令人震撼的强大威能，也正因此，它所释放出来的诱惑之力更强了，即便是面对轮回太皇的化身，诸强也不愿意就此退去。

　　大道在前，皇者传承，没有人能够抗拒这种诱惑！

　　欲望，是众生寻求进步的最原始的动力，好比人类，没钱的想要有钱，有钱的想要有权，有了权势还不够，他们想要最大的权势，在登临权势的顶端后，又想着要长生不老，纵使得道长生，前方仍然有着无穷无尽的诱惑。

　　掌握大道法则的道主，凌驾于诸天大道之上的道尊，甚至，纵横诸天的不世王者，谁能抵挡来自无上皇座的诱惑？可是，一旦被诱惑，就有陷入轮回，永世沉沦的危机。

　　周遭不断激荡的九天罡风，渐渐地平息了下来。但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减，烟云缭绕的轮回太皇化身，那庞大的身躯就屹立在眼前，直如亘古以来的禁忌魔神一般耸立在那儿，无形之中，便给人一种难以抗拒的庞大威压。

　　沉沉威压，笼罩四方，方甫突破久年尘封，意识还未完全清醒，这宛若巨大魔神的轮回太皇化身缓缓转动头颅，似乎也是没想到，在这几近崩毁的坠魔谷之中，竟然会遇到如此多的活人气息，多看了众人几眼，一时倒也没有什么过激的动作。

　　天地逐渐恢复平静，那无穷无尽的庞大威压，仿佛也在逐渐消减，一时之间，风轻云淡，再不见半点烽火气息。

　　“呼……”

　　见状，江晨等人总算是得以松了口气，感觉先前像是背负了一座太古神山，如今一朝歇下重担，整个人都变得轻松了。

　　然而，就在这个时候，忽然之间，那轮回太皇化身的双眼之中，竟然浮现出庞大的怒意，两道目光，凌厉的如同两道实质一般的利剑，嘶啸着划破长空，跨越了空间的限制，紧紧的盯着高天之上那悬浮不动的千叶青莲。

　　“吼！”

　　几乎瞬息之间，暴怒的轮回太皇化身猛然昂起了巨大的头颅，随之，一声惊天动地的咆哮爆发出来，恐怖的声浪，滚滚浩荡，穿金裂石一般排空而上，呼啸着席卷周遭天地乾坤，“莲月心……”

　　正所谓仇人见面，分外眼红！众人惊疑间，只见那恐怖无比的巨大太皇化身躯体一动，原本缠绕在他身周的滚滚黑气，瞬息之间，便是爆发开来，无尽的黑暗，滚滚的黑气，半空之中，纠结着盘踞形成，化作一只只狰狞恐怖的巨兽，咆哮着，半空之中掀起狂风肆虐，铺天盖地一般席卷而来，伴随着无尽狂风呼啸，一只大手，携不可遮拦之威，径直穿透虚空，向着高天之上的千叶青莲抓去。

　　“不好，快动手！”

　　虽然是有针对性的攻击，但是，眼下的轮回太皇化身自黑色光团之中显化才不到一半，属于轮回太皇的意识并没有完全觉醒，神智显然不大清晰，是以，此番一经出手，庞大的威势，便是直接浩荡九天，周遭的一切都处在了被攻击的范围。

　　眼见着那一头头身形狰狞的黑暗巨兽咆哮冲来，江晨等人连忙各自出手，一道道激荡天地的恐怖神光魔劲，纵横交织，与黑暗巨兽厮杀一团。

　　就连远处的那些已经退出老远的失恋者们，都是忍不住的为之震惊不已，之前那些逃得慢的被绞杀当场的场面，他们还是有映像的，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，一个个的，都是连忙纵身挪移，向着后方急退而去。

　　然而，这源自古之宙皇的含怒一击，又岂是等闲？咆哮的黑暗巨兽，恐怖的浩瀚气浪，转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般，向着周遭碾压推进，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　巨大的魔手，贯破诸天，撕裂万宇，携着不可阻挡的威势，径直探上高天，于狂风的黑色风暴之中，向着千叶青莲抓来。

　　“嗤！”

　　变故突生，令在场的所有人都意想不到，就在轮回太皇化身的巨大手掌即将抓到千叶青莲的刹那，忽然，一声尖锐刺耳的破空之声瞬间侵入了众人的耳中，仿佛无视了一切万物，径直作用到人的心灵深处。

　　放眼看去，但见一道青色剑气，自千叶青莲之中倾吐而出，一剑既出，剑压浩荡诸天，锋芒所向，虚空天地，都在瞬间破碎，携着无坚不摧之势，猛然刺在了轮回太皇化身的巨大手掌之上。

　　虽然，仅仅只是一道剑气，但蕴含其中的力量之强大，绝对达到了超乎想象的地步，遮拦天地的巨大手掌，竟然被那青色剑气生生穿破，殷红的鲜血，顿时激射而出，抛洒半空，凄艳绝美。

　　“青莲剑气？！”

　　愤怒，愤怒，难以压抑的极限愤怒，眼见着那贯破而来的青色剑气，轮回太皇化身竟不顾自己被贯破的手掌，仰天便是一声大吼，另一只手遮天而起，猛然向着那飞纵破空的青色剑气抓去。

　　岂料，那道青色剑气破空，在贯穿了轮回太皇化身的手掌之后，依旧还拥有着令人难以想象的庞大力量，重重阻碍之中，仍在继续向前，锐利锋芒，无可阻挡。

　　“噗嗤！”

　　第二只手掌也被剑气贯穿，同时，这道剑气也在巨大手掌的庞大力量轰击下，轰然崩碎开来，恐怖的力量，直将周遭的天地虚空，炸的一片狼藉。

　　这……难道是莲月心留下的后手？！

　　刹那之间，无论是正在奋力抵挡皇者之威的诸强，还是那些退到远处的试炼者们，全都忍不住的为之微微一怔。甚至，就连轮回太皇的化身，也忍不住微微一怔，眼前，绚丽绽放的千叶青莲，仿佛化作了记忆中那个令轮回厌恶的身影，正对着他不屑冷笑。

　　“吼——”

　　短短一怔，在回过神来之后，轮回太皇化身当即爆发出了愤怒无比的一声大吼，庞大的身躯，只是稍稍有所动作，便足以激起无边的风云动荡，暴怒之下的古之宙皇，瞬息之间，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　“轰隆隆……”

　　天地崩溃，狂猛霸道到了极致的磅礴力量，似洪水倾泻，向着周遭蔓延而来，展现出了足以让人为之骇然的恐怖威能，千叶青莲首当其冲，在强大力量的冲击之下，竟而轰然崩碎，化作万千碎片，被罡风裹着，向着四周飞散。

　　“不好！”

　　千叶青莲之后，便是江晨等人，当下，他们连忙各自迸爆出自身最为强大的力量，各种禁忌招式，神通至宝，不顾一切的施展而出。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，诸强彼此间，都是竞争者，心有顾忌，不可能完全联手施为，虽然各出绝招，却也挡不住古之宙皇神威，方一接触，防御线便一触即溃，身形震颤之间，忍不住的连连向后爆退。

　　“这就是古之宙皇的威能吗？哪怕被镇压了无穷岁月，依然还有如此强大的力量，着实令人难以想象！”

　　爆退之中，诸强相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊骇神色，这轮回太皇化身的力量实在是太过强大了，完全不是现在的他们能够抗衡的，千叶青莲已经崩碎，散向天地各处，实在不宜在此缠斗。

　　正所谓：三十六计，走为上计！

　　心念一定，当下，众人纷纷出手，伸手抓住距离自己最近的青莲碎片，然后借着席卷开来的恐怖劲风，破碎虚空、跳跃时空，向着远处飞逃而去，也有贪心不足的，想要多抓取一些青莲碎片，但转眼就被飓风吞没，生生绞杀成虚无！

　　“走！”

　　远处还有众多的试炼者，眼见着江晨等人都在轮回太皇化身面前瞬间溃败，再加上千叶青莲已经破碎，他们一个个的哪里还敢有半点停留，连忙各自展开身形，以最快的速度，向着起源大陆外面逃去。

　　这个世界，已经呆不下去了。

　　刚刚脱出封印的轮回太皇化身，便有如此神威，如果再多一些时间，这位古之宙皇的化身便会多恢复一些力量，到时候，谁能抵挡得住？君不见，连江晨这个已经证道称王的大高手都败退了吗？

　　“吼！”

　　轮回太皇怒气难消，口中又是一声惊天咆哮，当下猛的一拳击出，携破天裂地之威，轰然砸落在大地之上，顷刻之间，但见一道道绵延足足有上千万里的恐怖裂缝，呈现在大地之上，一道道暴乱地气，窜空而起，乱舞不休。

　　擎天而立的不世身影，掌握诸天无上权柄的古之宙皇，在这一刻，好似恢复了几分清醒，双目中，猛地射出了两道骇人的神光，贯穿九天十地，横穿诸天界海，直入轮回之地，诸天万宇，此刻同震，只因一句：

　　“我，轮回……回来了！”


第1482章 第二皇城

　　轮回惊变，试炼中断，面对冲破封印的古之宙皇，诸多试炼者不得不选择退出这片起源大陆，免得被抹灭在此。

　　皇道争锋，死伤在所难免！

　　正所谓，朝闻道夕可死矣。但为求道，与修为相近的对手厮杀，跟被古之宙皇以绝对的姿态抹杀，完全是两种情况。

　　试炼者们可以接受前一条，但却不想枉送自己的性命。

　　只是，试炼中断，并不意味着众人之间的竞争停止了，在退出起源大陆后，千叶青莲的碎片，引爆了更加激烈的大战。

　　鲜红的神血洒落，冰冷的圣器交击，恐怖的仙光吞天，这是一场为求道而掀起的大战，残酷而激烈，席卷八方宇宙。

　　“杀！”

　　无边战场中，惊闻一声冷喝，只见江晨张开九天剑界，浩瀚威压笼罩四方，成千上万道的剑气自发生成，将数百个试炼者尽数吞没。

　　“嗤嗤……”

　　凌厉剑气，锋锐难当，近乎无坚不摧的力量，不断地划破、穿透他们的身体，鲜血飞溅之间，不过须臾的功夫，便是已经将他们生生绞杀当场，漫天血雾缭绕间，隐约可见一些青莲碎片悬浮。

　　“青莲传承！”

　　有人在惊呼，有人耐不住心中的欲望，忍不住的探出了手，想要趁机捞取一两个碎片，进窥皇者传承。

　　“我的战利品，岂是你们能动的！”

　　对此，江晨只有一个字：杀！

　　皇道争锋，对敌人的仁慈，就是对自己残忍，江晨自认为不是一个伟大的人，他可不想舍己为人，所以，这一刻，他毫无保留的放手大杀！

　　“道武，元始量劫！”

　　一元初始，是为创世，量劫开启，沉沦末日。

　　江晨手中三恒曌世锋芒所向，凌厉剑光横扫八荒，将无尽虚空生生劈开一道时空裂缝，空间断裂，时间停滞，唯有一道恐怖的锋芒，吞噬生命，不止是那些向他出手的人，附近虚空之中有不少人都受到了波及。

　　“噗嗤！”

　　禁灵十八骑士之中，足有七八人因窥视江晨而遭了大难，伴随着一声轻响，利刃割破血肉，剑气入体，摧形灭元。

　　“啊~~啊~~”

　　一声声的惨叫，难以挽回生命的流逝，纵然是道尊强者，在王者之威面前，也终究只能败亡，连真灵印记都被抹灭，彻底消失在诸天万界之间。

　　“可恶！”

　　燕盏见状，当即口中一声怒吼，带领剩下的骑士，不顾一切的向着江晨围杀而来，他们练有合击的阵法，虽然死了七八人，剩下的十余人联手，依旧可以爆发出超越道尊境界的强大力量。

　　“轰隆隆……”

　　磅礴洪流，怒啸席卷，势要将江晨吞没。

　　然而，就在这个时候，虚空尽头，突兀传来一阵波动，随即，一座巍峨巨城缓缓降下，坐落在无尽虚空中，霎时，天地震荡，掀起可怕的惊涛骇浪，一举冲散了混乱的战局。

　　“这是……第二皇城！”

　　众人目光所向，尽都看向眼前的巍峨皇城，隐然间，透发出一种威严，不可侵犯，正是这条皇者之路上的第二座皇城。

　　“江晨，受死！”

　　正当江晨观望第二皇城的时候，不远处，正处在愤怒之中燕盏再次率领十余位骑士联手杀了过来。

　　“怕你们不成！”

　　江晨一声冷笑，翻手间，三恒曌世破空，在虚空之中划出一道天堑，竟是要以一己之力，镇压对手十余人。

　　“咔嚓！”

　　一件至宝被江晨劈碎当场，他的剑势凌厉，在第二皇城的威压下，虽然难以全开战力，依旧有着无与伦比的威势，剑光过处，生生将一名骑士劈杀当场，碎肉、鲜血，四散横飞，引发好大一场轰动。

　　多少年了，已经不记得多少年了，还没有人敢在皇城中放肆，这是从未有过之事，竟有试炼者一路大战到此，举城皆惊，无不关注。

　　江晨只身一人大战燕盏、七煞等十余位骑士，展现出无上王者之威，压得他们几乎抬不起头来！

　　但燕盏等人结成阵法，在避过皇城威压后，居然同样爆发出了可怕的未能，与江晨激烈厮杀在一起，虽落在下风，并无任何败象。

　　“这些是什么人，胆子也太大了，竟然敢在皇城之中开战？！”

　　“中间那人是谁？一人独对十余位道尊强者，居然还能占据上风，难不成，他已经证道称王了？”

　　“有可能，皇城之中有针对宇王境强者的阵法限制，否则，只怕他早已经将那十余个对手逐一斩杀了……”

　　皇城之中，不少强大的修士赶了过来，一边观战，一边议论，显然，对于他们而言，这是一场十分少见的热闹。

　　“住手！”

　　大批的青铜甲士汇聚了过来，他们一个个的都脸色铁青，皇城威严，何曾被这么挑衅过，如果不是得知封印轮回的起源之地出了变故，第二皇城提前现世，将这些试炼者尽数笼罩在城内，他们早就动手了。

　　“第二皇城内，严禁私斗，违者，杀无赦！”

　　皇城之主，一个身着金色战甲的高大男子，巍然降临，恐怖气势横扫四方，隐约之间，可以见到一片金色世界的虚影。

　　王者界域！

　　这位第二皇城的城主，赫然乃是一位宇王境的强者！

　　面对如此强者，十八骑士不得不罢手，江晨也不再出手，他身上有伤，身在皇城又受阵法限制实力，不宜与城主这样的强者开战。只是，他们虽然都罢手了，但一个个的杀气弥漫，相互冷漠对视，并未退步。

　　玄岚、方寒、黄石散人、森罗狱主、天荒四绝等试炼者皆站在远处，虽未出手，但却亲眼目睹了这一战，深知惨烈的程度。

　　三万三千多个试炼者，到得此刻，还活着不足三千人，也就是说，十数个人之中，才能有一个人活下来，虽说有着轮回破封的意外，但也不难看出，皇道之路上的征战何等残酷，每一个试炼者，都是拿命再拼。

　　皇城之主的脸色很不好看，他盯着众人看了很长时间，方才森然开口：“能够从试炼场中活着出来，你们已经证明了自己的天资、实力，但是，这并不意味着你们可以挑衅第二皇城的威压，这次念在是突发状况，我可以既往不咎，但如果还有下一次的话，我一定会亲自出手，将你们全都镇压！”

　　闻言，感受着来自皇城之主的庞大威压，在场三千余人皆是忍不住的为之呼吸一滞，一时场中寂静，鸦雀无声。

　　一场风波就这样平息了，矛盾未激化，只是成为了人们茶余饭后谈论的话题。

　　相比于这场风波，更令人心潮汹涌的是，起源之地的剧变，坠魔谷中，青莲剑典现世，轮回太皇化身破封而出，在永恒古路上引起了莫大动静。

　　古之宙皇再现，而且是曾经轮回之战的发起者，虽然只是一具尚未恢复力量的化身，但仍然令无数人心惊胆战。

　　九大皇城，出动了十余位宇王境强者千万那片起源大陆，结果到了那里才发现，起源大陆虽然还在，但坠魔谷却已经消失不见。

　　一切都好似一场幻梦，但手中的青莲残片却告诉每一个试炼者，这就是现实，值得令人惊喜的现实。

　　千叶青莲的残片，蕴含着古之宙皇的传承源力，不仅可以让人感悟到古之宙皇的大道，更可以让人修为精进。

　　这一消息传出，第二皇城顿时躁动了，诸多强者震撼，心中久久不能宁静。而且，影响并非止于此地，透过特殊的渠道传到了永恒古路的前方，一些盘踞在古路虚空之中的古老势力也都知道了。

　　一时之间，第二皇城暗流涌动，前路亦是雾霭重重，频繁出现异动，青莲剑典现世，虽然成了破碎的青莲碎片，依旧让无数人心绪不宁。

　　江晨亦不例外，先前他虽然夺取了大量的千叶青莲碎片，但终究不可能再重组完整的千叶青莲了，这一份宙皇传承，注定难以圆满了。

　　轮回太皇含怒一击，把千叶青莲打得支离破碎，幸存的三千试炼者，绝大部分人都得到了一两块，想要集齐已经很困难，再加上，还有不少碎片散离于虚空乱流之中，基本上没有找回来的可能了。

　　还有……

　　江晨翻手取出一块巴掌大小的玉牌，忍不住的为之一声叹息，他之所以冒险深入坠魔谷，就是为了完成对守门者的承诺，可惜，计划赶不上变化，轮回太皇的复苏，将所有的一切都打乱了。

　　如今，坠魔谷整个消失不见了，他上哪去寻找，怎样才能完成对守门者的承诺？

　　“烦啊！”

　　从栖身的客栈里出来，江晨直奔城中最大的酒楼，不曾想，他刚刚登楼而上就听到了一些落寞的话语。

　　“我已经做出决定了，就此退出，再也不妄想着证道称皇，这对我来说，根本是一件不可能做到的事情。”

　　说这句话的人是一个名气颇高的道尊境强者，一场试炼下来，由英姿勃发而变得无比沧桑，眸子不再犀利，有些暗淡，两鬃都染上了几缕白霜。

　　“真的……主动退出了吗？”

　　旁边有人问道，带着同样的苦涩，显然亦是心有戚戚焉。

　　“走了，留下来没什么意思，与我来自同一地的人都死了，只剩下了我，看不到一点希望，连我的几个师弟全都死了……”

　　许多人默然，一种酸涩涌上心头，这是他们心中的不甘与悲凉，曾为一方天骄，踏上这条路后再也没有了昔日的光环。

　　曾几何时，他们各自屹立于一方大陆的巅峰，堪称绝代天骄，自负、高傲、实力，谁都不缺，可在这里，却被人压得抬不起头来。

　　一个颓废的年轻人，喝到烂醉时，突然大哭了起来，情绪失控，难以自抑，脸上带着不甘的泪水，道：“这条路上的征战太残酷了，皇者之路，九大皇城，我们这样的存在，以前虽然风光过，但在这里，根本走不到终点，留下来，迟早尸骨无存。”

　　此人话语一出，许多人都默然，忆往昔岁月峥蝶，也曾自负，呼啸天地，气吞万里，可是走上这条路，许多人品味到了苦涩。

　　“那又如何，你可知道，我亲眼见到我的妻子死在了我的面前，她是那样的哀伤，我却无力相救，只能颤抖着将她从血泊中抱起，眼睁睁的看着她的眸子暗淡，身体冰冷，失去最后的一丝光彩。”

　　又一人低语，言语之间，充满了痛苦，道：“没有了她，这条皇者之路还有什么意思？我再也不想留在这里，我要离开！”说话间，他摇摇晃晃的站起身子，拎着一个酒瓶，跌跌撞撞的离开了酒楼。

　　实难想象，一个道尊境界的强者，居然会像现在这样，颓废，狼狈，比之诸天世界的那些普通凡人都不如。

　　“我也准备走了！”

　　“皇者之路，太残酷了，这里不适合我。”

　　“一起走吧，离开这里，寻道不一定要在这里……”

　　有人开了头，陆陆续续的，酒楼之中居然足足有十几个人起身离开，看他们的模样，已经做下决定，就此退出皇者之路。

　　三千试炼者中，绝不只有他们十几个人，接下来的几日内，足足有近千试炼者选择退出，这可是三分之一的人数。

　　比例太大了！

　　可以肯定，他们之中绝大部分人都是因为见证了坠魔谷中皇者之威后，才绝望退出的，他们不想再陷入生死挣扎中。

　　剩下不到两千人的试炼者，每一个看起来都很沉默，皇者争锋，注定了有无数的鲜血与杀戮，只有极少数人能够走到最后，绝大多数人都会在路上埋骨，这是一个残酷的现实，就算再怎么不甘心也没有任何作用。

　　离开，看似懦弱，但实际上也不失为一个好的选择，毕竟，大道无限，除了这些横亘无尽虚空之中的皇者之路，未必就没有别的道路，可以让人登上顶峰，俯视诸天万界，否则，那些古之宙皇从何而来？

　　道啊，终究只有适合自己的，才是最好的选择！


第四十四卷 长生界之起源灾劫


第1483章 坠落九州，古堡天碑！

　　长生界，九州西部一片山谷。

　　突兀，一道金色流光破空泄落而下，落地瞬间，化作两道身影，他们看起来十分狼狈，方甫落地，就连忙盘坐在地上，似在运功疗伤。

　　一天，两天……足足过去了九天，两人方才苏醒过来。

　　“该死的，差点要了我的小命！”

　　其中一人忍不住抱怨道：“怪不得人家常说，欠什么都好，就是不能欠人情，江晨，这一次为了还你这份赠剑之情，我可是亏大发了。”

　　“杨逍，没有想到，当初我抛入诸天界海的赤煌剑居然会为你所得。”

　　却闻江晨笑着道：“同为轮回者，这代表着我们之间的缘分，未来，说不定我们会因此而并肩作战。”

　　“未来？”

　　杨逍摇头失笑：“未来咱们是敌是友，这很难说，不过至少眼下我们可以并肩作战，你的状态不全，我曾经在另外一个长生界混过，有些事情应该比你知道的多。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的一声轻笑，说话间，他伸出一只手，往地下虚空一按，顿时，一股磅礴力量爆发，激起底层涌动，一块长约一米的石碑从地下飞冲而出，落在两人身前：“现在，你怎么说？”

　　“额！”

　　杨逍忍不住一抹额头：“好吧，我收回方才的话。”

　　两人看着眼前的石碑，眼中璀璨的神光闪烁，将整个山谷笼罩在内，他们在施展大神通，想要追溯历史长河，逆源而上，他们想要看看天碑是如何失落在这个地方的，想要还原昔日的一切。

　　对于一般的修行者来说，这简直是一件天方夜谭的事情，但对江晨、杨逍这样的强者来说，其实并不困难。

　　很快，就有一幅幅破碎的画面在他们的眼前浮现。

　　天空中血雨纷飞，一块巨大的天碑坠落而下，同时还有各种断壁残垣、破碎的废墟，同时砸在这片土地上。

　　两人并未就此停止，神通施展，继续追溯历史长河而上。

　　画面不断倒退，很快，他们就看到，天空之中，有一座巨大的古堡正在龟裂，当中流下无尽鲜血，将天地都侵染。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，巨大的古堡终于彻底破碎，四分五裂，坠落了下来，同时一面古碑从古堡内跟着摔落了下来。

　　“古堡中有天碑？！”

　　江晨惊疑不定，且，他看那古堡非常的眼熟，脑海中，残缺的记忆片段再度浮现，他终于想起来了，这不就是当初龙岛上空曾经出现过的那座死亡古堡吗？

　　“时间逆流！”

　　再催神通，逆转光阴，画面再次浮现而出，快速沿着时间长河而上。

　　很快，他就看见，古堡果真来自龙岛上空，这一次甚至还看到了几个枯瘦的人形生物在古堡大门前徘徊。

　　“我也来！”

　　杨逍一声冷喝，背后功德金轮浮现，他开始爆发出更加强大的力量，强行逆转时间，虽然是半步皇者，但若非他曾经去过另一个长生界，恐怕很难在没有完全契合天地规则的状态下做到这一步。

　　“嗯？！”

　　江晨再次发现，古堡不属于龙岛，下一刻竟出现在天葬谷上方。

　　“继续逆源而上！”

　　神力催动，打破了禁忌玄关，紧接着，另一幅画面缓缓浮现而出，两人目光所向，只见古堡出现在魔鬼平原上空。

　　紧接着，画面再次闪动，古堡出现在了黄河上空，乌云翻滚，黄河水滔滔……

　　“原来如此，古堡不属于龙岛，但凡有天碑的地方，都曾经出现过的它影迹，而堡内亦有一面石碑……”

　　江晨下意识的眉头一皱，却见杨逍一副了然神色，忽地想起，这厮曾经在另外一个长生界混过，恐怕知道很多内情。

　　界海无边，世界无数，类似甚至一模一样的世界太多了，长生界自然也远不止有一个，平行的世界有很多，每一分、每一秒的变化，都有可能造就出无数个长生界。

　　“挖地吧。”

　　杨逍沉声道：“埋葬在地下的古堡，会给你答案。”

　　“好！”

　　江晨见他没有直接回答，立时便就明白，对方一定受到了什么限制，否则根本不会如此谨言慎行。

　　两人当即有了动作，带着那块天碑直接深入地下深处。

　　巨大的石块沾染着点点血迹，一片鲜红，在底层深处，规整的四方石体并不少，分散在土层中。

　　粘稠的红色液体，像是永远无法干涸，到现在还有生命活性，充斥着刺鼻的血腥味道。

　　江晨眉头轻皱，到了他这种境界，可以清晰的感知血液中有着怎样的残余神力，这似乎是祖神级强者的鲜血，蕴含着充裕的能量，不可浪费。

　　天界一战，让江晨深刻认识到了，自己现在的实力还不够强大。

　　虽然，这具身体不弱于皇者，但他只有半魂在身，难以激发出真正的皇者战力，遇到那些王者也还罢了，一旦遭遇皇级力量，只怕难以抵抗。

　　变强，他需要变强！

　　伴随着他的心念一动，周身似有可怕的吞吸之力释放，顿时，一道道血色精气不断飞出，向着他汇聚而来。

　　血液中参与的力量不算多么高级，但胜在量大，也算是不错的收获，还有那些石材，全都是古堡碎裂下来的，上面凝聚了神秘的力量，不比王者神城差，也是不错的收入，俱都被他收入寰宇世界。

　　另一边，杨逍也在做同样的事情，显然，天界之战给他的打击同样不小，他需要积蓄更加强大的力量，拥有着完整记忆的他，比江晨更加清楚的明白，他们要面对的，是怎样的可怕对手。

　　唯一真界，皇者不绝！

　　古往今来，能够成就皇者，每一个是善茬儿，如果积蓄不到足够的力量，他这具过去身，恐怕无法与皇者交锋。

　　“砰！”

　　突兀，一声巨响传来，却见江晨在将大片废墟清理掉的时候，那里出现几间犹如地牢般的残破建筑物。

　　“嗯？”

　　江晨当即眉头一挑：“这里似乎是牢房，里面该不会还有强者被关押在里面吧？”

　　果然，伴随着他的目光所向，只见在那半封闭式的牢房内，真的有一具盘坐在石床上的石体，身上还透发着点点神力波动。

　　这座碎裂的古堡太神秘了，如果发现活物意义实在重大，不过江晨转眼间就失望了，因为只一眼，他就清楚的知道，那不过只是一具尸体而已。

　　当他以神光卷起那具石体时，点点飞灰弥漫，那几乎失去生命波动的石人，形体大半部分都化成了烟尘，除却一条手臂外，其余部位都在瞬间湮灭，那点点生命波动正是那条手臂所发出的。

　　“可惜了。”

　　这人生前绝对是一等一的大高手，如果还活着，哪怕只剩下一口气，只要救回来，再以度神诀度化，绝对能够成为对抗异界的一把尖刀。

　　紧接着，江晨连续清理出十几间石屋，又发现了两具枯瘦的尸体，其中一具是骨体，另一具是肉身尸体。

　　与第一具尸体一般，轻轻一触碰就化成了飞灰，仅仅留下一枚骨丹与一枚血丹，类似于佛教的舍利子，乃是精华部分，岁月也无法磨灭，全被江晨收了起来。

　　另一边，杨逍也有了发现，他寻找到一具残破的石人，虽然不够资格称王，却也只一线之差，关键是它残留的能量够多，让杨逍很是满意。

　　就这样，两人联手施为，不断清理废墟，期间自然有不少收获，他们都有大神通，这些收获可以直接转化为他们的力量！

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，废墟中大堆的巨石被清理出来，前方露出几间巍峨的宫殿，那是古堡残余的部分。

　　能够自无尽的岁月侵袭中保存完好至今，很显然，这里的宫殿就是古堡中最为坚固的重地……中央巨宫。

　　虽然仅仅剩下了这中央巨宫，但是来到近前还是让人感觉有一股强大的压迫感，这仿佛不是一座宫殿，而是一座雄伟的巨城！

　　是的，如同一座完好无损的神城矗立在眼前。

　　有点特别的是，只有在近距离内才能够感应到那浩瀚如海般的压力，尤其是在三丈范围内，即便是祖神级别的强者只怕都难以承受。

　　漆黑的大门紧紧的闭合，不知道何种材质打磨而成，似冷硬的金属，又像是妖异的磨，石，透发着阴重而危险的气息。

　　“我有太虚神甲护身，让我来开门吧。”

　　杨逍踏步上前，双手向前一推，顿时，一股庞大到了极点的力量，瞬间爆发而出，携着无与伦比的其实，强行撼动那两扇紧闭的石门。

　　“哐当！”

　　伴随着一声巨响，两扇巨大的石门一下子敞开了。

　　“轰！”

　　就在同一时间，一股庞大的气息从里面冲了出来，就算是强如杨逍，也在这股巨大威压之下，生生后退了好几步，方才稳住自己的身体。

　　见得这一幕，江晨不由得为之暗暗吃惊，他深深知道杨逍的强大，半步皇者，哪怕尚未完全契合天地规则，哪怕身负重创，尚未完全恢复，依然强大的可怕，石门打开后冲出的气息竟然能够将他逼退数步，着实非同小可。

　　“那是……”

　　当看清中央巨宫内的一切后，饶是江晨亦不由得在瞬间提起十二分的战力，因为，他看到了一个高大的石人，正静静的站在宫殿中央，一切气息都是他所发出的。

　　石人王！绝对是石人王无疑！

　　江晨怎么也没有想到，自己与杨逍从洪荒天界坠落，而后意外发泄一块天碑，循着时间长河寻到这里，居然会遭遇到一名石人王！

　　如果是全盛状态，莫说一个石人王，就算是再来一个，两个，甚至三个，四个，凭他和杨逍二人的战力，都可以摆平，可现在他们的战力才只恢复一半，就算是联手，也未必能够扛得住一个石人王。

　　“麻蛋，人要是倒霉，喝凉水都会塞牙缝！”

　　江晨一声暗骂，体内刚刚恢复过半的力量瞬间催运到了极限，随时都能够爆发出最为强大的力量。

　　“不用担心。”

　　就在这个时候，杨逍的话传了过来，虽然被石人王的气息逼退了数步，但他脸上并无任何担忧：“没有危险的。”

　　“嗯？不对！”

　　虽然记忆缺失，让他无法像杨逍那样可以熟知此方世界的诸多隐秘，但他毕竟不是一般人，很快，他就发现了石人王的异常……没有任何精神波动。

　　经过仔细探查，江晨发现，这个石人王的天灵盖有一个洞，那里似乎被利器洞穿过，是致命的一击，所以，眼前的这个石人王其实是一个死人，虽然，石体内还蕴集有强大的战力，但是灵识早已破灭，这等若一个死人。

　　“喀……”

　　就在他想要继续探查的时候，突然之间，那个石人王者动了起来。

　　“不对，这似乎是一尊槐核战体！”

　　江晨不是没有杀过石人王，他的麾下亦有石人王强者，但却还没有奢侈到拿一个石人王来做傀儡，这手笔，可真不小！

　　眼前这座古堡到底有着怎样的来历？这中央宫殿到底是什么地方，竟然需要一个石人王傀儡来守护？

　　“喀……”

　　石人王在移动脚步，身上簌簌坠落下很多灰尘，似乎多年未曾动过了。只是，石人王虽然在动，但却没有走出宫殿，主动向江晨和杨逍二人进攻，似乎……他只能局限在那一范围内。

　　“他在守护着什么？”

　　以石人王傀儡守护的重地，一定有天大的秘密，江晨迫切想要探查究竟，虽然，杨逍似乎知道很多，但他受到很大的限制，无法透露任何信息，只能含糊其辞的给出一丁点儿的提示，一切，还得江晨自己探索。

　　仅仅走了几步，石人王傀儡便又不动了，静静的立身在宫殿中。

　　“万幸！”

　　江晨松了口气道：“他只是一个傀儡，没有任何精神力，不然，以我们两个现在的状态，恐怕只能就此退出了。”

　　杨逍道：“我的功德金轮乃是功德至宝，可以护住我们，隐匿行迹，应该可以瞒过一个傀儡的探知，只是，我们现在的状况，还是有一定的危险。”

　　“怕什么，走吧！”

　　江晨连忙催促道：“你越是这样，我越觉得，这古堡之内隐藏的秘密非凡，危险算什么，不是有句话的好吗？搏一搏，单车变摩托……”


第1484章 石罐，石罐！

　　深埋地下，死亡古堡，中天第一重大殿内，一尊石人王者，虽然已经陨落，被练成傀儡，如化石般一动不动，但是强大的石体内所蕴集的力量，依旧让人感觉恐怖，荡漾出的气息，盖压四方。

　　江晨、杨逍，托身于功德金轮，隐匿行迹，光华一闪，便就悄无声息的穿过第一重宫殿，进入第二重宫殿，竟是直接避开了守护大殿的石人王傀儡。

　　不过，在他们进入的刹那，第一重宫殿的巨门无声无息的关闭了，而那石人空洞的眸子中更是变得越发的深邃了，他堵在了门口。

　　第二重宫殿内，非常的空旷，在那唯一的书案上，江晨与杨逍二人发现了一张龙皮图卷，他们都不是一般人，自然看得出来，这不是一张普通的龙皮，而是极为强大的祖龙皮，上面有着明显的鲜血侵染的痕迹。

　　“这……”

　　当看到这张疑似地图的龙皮时，江晨不由得为之一声惊疑，他在上面看到了通天死桥，更是看到了黄泥台，不过上面标注的却是祖龙台三字，不过很显然，通天死桥与祖龙台都是小标记，远远无法跟那些醒目的大标记相比。

　　“神图，乱地巨宫，九十九重台阶，九州古灯，九面天碑……”

　　毫无疑问，这些都是重宝，比如那九面天碑，不说威力宏大，光是上面记载的诸多玄法，若是能够修习完整，便可进窥王者之境。

　　“这些东西，看似杂乱，但隐约间，好像有着莫大关联！”

　　祖龙皮地图绘制的很粗糙，但是却将这么多器物罗列在上，肯定不简单。比如说，通天死桥似乎真的是一座桥梁而已，它连通一处极为险要的关卡，只有通过它才能过去。神图以及一些骨片，散落在路上，像是某种线索。

　　而九十九重石台阶，在这古卷上似乎也真的只是一条通向神秘地域的石路。

　　还有九盏古灯，更是奇特，似乎真的是只有九盏明灯，只是为了在一条神秘通路上洒落出光芒，照亮前路而已。而那乱地巨宫，似也只是点缀在神秘道路上的一座驿站，提供着必要的供给。

　　至于就九面天碑，则像是九面指引路牌，记述着道路上的一切，又像是九面墓碑，埋葬了九位陨落在通向神秘地域的强者。

　　还有一枚石钥匙，也有清晰的标记，不过却比江晨手中掌握的那枚长上一段，江晨有一种感觉，祖龙皮地图上的石钥匙才是真正完好无缺的。

　　几人凝视很长时间，全都感觉很震撼，这些器物间明显有着某种联系，似乎指引向一个极其特别的地方。

　　越是观看，这种感觉越明显，渐渐的这些器物好像被连到了一起，通向神秘未知处。

　　江晨忍不住的为之大皱眉头，这张祖龙皮地图居然囊括了数种神秘器物，要知道。不论是乱地巨宫，还是九十九重石台阶，都是某一世界的圣物。如今，一张地图却将各个世界的圣物联系到了一起，指引向未知之地，这太震撼了，称之为千古大秘也不为过！

　　想到这里，他下意识的看向杨逍。

　　“别看我。”

　　杨逍苦笑道：“我只是一个过客，借着赤煌凶剑来到这个世界，有着极大的限制，就算是我想回答你，也无法说出口。”

　　“我明白了。”

　　江晨点了点头，翻手收起祖龙皮地图，在这第二重宫殿中寻找了一番，再没有其他发现，便向着最后的第三重宫殿中走去。

　　最后一座宫殿虫，非常的安静，地面上有一层厚厚的灰尘，也不知道多少年未曾有人走入过了，巨大的宫殿很空旷，除了最前方有一座石台，上面盛放着一个破烂石罐之外，其他别无一物。

　　“这是……”

　　江晨踏步上前，拿起石罐在手，眼中神光乍现，无边禁忌神能，顿时笼罩在手中那不过巴掌高、破破烂烂的石罐上。

　　“嗡……”

　　忽然间，那破烂不堪的罐体发生了惊人的变化，上面的裂纹全都不见了，且残缺处也都补齐，灰色的罐体也变成了令人心悸的黑红色，像是以血水混合黑土浇铸而成。而且，在罐口上出现一张密密麻麻、画满了图纹的符纸，将罐口严密的封死了。

　　“封印！”

　　江晨下意识的眉头一皱，正要收手，忽然，石罐猛地摇动了起来，大殿之中，顿时变得一片压抑，强如他和杨逍二人，此时此刻，亦犹如凡人深处水银中，沉重的压力，甚至让他们有种窒息的感觉。

　　危险！极度危险！

　　这是江晨的感觉，在这一瞬间，他已经知道，手中握着的石罐内封印了一个无比强大的存在，难以估量！

　　“嗡……”

　　石罐不断震动，纵然是被握在江晨的手中，都有突破出去的趋势，危险的气息弥漫而出，给人一种毛骨悚然的感觉，身处这等戚压下，纵然王者，亦难承受。

　　“小心！”

　　杨逍虽然不能直言，却终究还是提醒了一句：“石罐之内的存在，非同小可，你的手可千万不能抖啊，万一掉在地下，摔碎了石罐，那玩笑可就开大了。”

　　“我明白。”

　　江晨应声瞬间，手上发力，禁忌神魔之力，顿时开始馈封这石罐。

　　与此同时，那封在罐口的符纸顿时光芒大盛，整座罐体上也流传出一道道奇异的图纹，像是铁索一般缠绕在上，向着罐体箍扎，可以清晰的看到那些纹络深印入罐体中。就像真的有形铁索，勒入了罐体中一般，石罐光芒璀璨，神力浩瀚。

　　那是强大的封印之力，符纸与石罐上具有莫测的伟力，江晨注入的力量瞬间就激发了那些伟力，令那猛烈震动的石罐顿时安静了下来。

　　“好强大的封印力量，这石罐中到底馈封着什么？”

　　江晨手托石罐，脸上满是惊疑不定的神色。

　　杨逍道：“想知道的话，你不妨进入一探。”

　　“嗯？”

　　江晨蓦然转头，看向杨逍：“你确定不是在诓我？”

　　“赤煌为证！”

　　杨逍正色道：“我敢保证，里面绝对有你想要的，因为，未来的我，在那个平行的长生界内，也会做同样的事情。”

　　“我……明白了。”

　　短暂的迟疑过后，江晨当即身形虚化，如同一缕烟云，透过石罐封印，竟是真的不顾一切的投进了石罐之中。

　　“哈！”

　　见状，杨逍不禁为之摇头失笑：“是天真，还是愚蠢，或者说，这是……信任吗？轮回诸天万界，好久没有感受到过了，奇妙的滋味！”说罢，他将石罐重新安放在石台之上，盘坐在石台之前，为江晨护法。

　　“哗啦啦……”

　　方甫进入石罐，江晨眼前一片混沌天地，灰蒙蒙的一片，没有任何气息，即便强横如他，一时无法判断方向，幸好，就在这个时候，远处传来一阵锁链声响。

　　“嗯？”

　　闻得声音，江晨二话不说，直接向着锁链声响来源处前行，不多时，他就来到了一片石窟之中，这里，铁链的声响震耳欲聋，仿佛在耳鼓上猛烈在敲打。

　　这……就是石罐内的世界吗？

　　江晨打量四周的境况，远处混沌迷蒙，看不到任何景物，近处石壁绝立，巨大的石窟横贯眼前。

　　一沙一世界，一叶一乾坤！

　　江晨向着石窟中走去，他知道，这便是石罐内真实的境况，在外面看，只是一个小小的罐体，而其内部却另有浩大的乾坤。

　　一路上，地水风火，诸多考验，磨砺而来，江晨涉险而过的同时，一股庞大无匹的力量源源不绝的注入他的体内，让他极短的时间内迅速变强。

　　随着他不断深入，前方渐渐开阔，甚至，在石窟世界的最深处，竟有一片汪洋，碧波万顷，当中有一座巨大的岛屿，那里宫殿重重，而在中央地域则是一座阴森森的石牢，被一座座天宫为围困的石牢，正是锁链声响的源头所在地。

　　江晨踏在碧海中，遥望那座巨岛，没有再继续前进，而也就在这个时候，一个飘渺的声音在大海中传来。

　　“杀出去……杀出去……”

　　像是幽魂那种无意识的呢喃一般，在空旷的大海上不断回荡，飘渺虚无，配合着此刻场景，很是阴森吓人。

　　江晨深吸一口气，整个人进入极致沉稳的状态，凌波踏步，向着海中巨岛而去。

　　“轰隆隆……”

　　潮水汹涌，铺天盖地，海面上，突然间发生了海啸，白色的浪涛像是一条匹练一般由远而近，向着江晨淹没而来。

　　随即，江晨目光所向，只见一个无头的怪人背生一对石王翼，骑在一头石质蛮兽上，手持奇形兵器凤翅石镗，冲杀而来。

　　“出去……我要出去……”

　　“杀出去，离开这里……”

　　与此同时，飘渺的声音变得如同雷鸣般，像是有千万恶魂在哭嚎，这片海域似乎葬着无尽的修士。

　　“止……步……”

　　而那无头的怪人也发出了夜枭般的声音，铿锵刺耳，犹如两块金属板在摩擦。他说话似乎很不利索，又似乎神志不清。

　　“不可能。”江晨道：“我要一探这里的源头。”

　　“寻找源头……万恶之源……可有三皇惊，可有……五帝塔？”怪人骑在石质蛮兽上，发出机械般的声音。

　　“没有。”

　　“擅闯禁地者死！”

　　无头怪人说话尽管越来越流利了，但是却越发的不像有思想感情的人了，手中奇形兵器凤翅石镗向前遥指而来。

　　“想让我死，你只怕还没这份能耐。”

　　自进入石罐后，江晨感觉自己的力量开始急剧提升，正在向着最巅峰状态攀升，强大的实力，带来绝对的自信，无视眼前威胁，他自向着那生有一对石王翼的无头怪人逼去。

　　“杀！”

　　一声毫无感情的冷喝，无头怪人抬手一击，无尽肃杀，凤翅石镗迸发出最凌厉的攻势，那是王者石兵强大威能。

　　江晨踏步向前，抬手间，一指点出，与那锋锐的凤翅石镗碰在一起，但只听得一阵铿锵之音，手指无半分损伤，竟是徒手抵住了王者石兵！

　　“你太弱了！”

　　江晨宛若禁忌魔神，指尖点落，雄浑力量透过凤翅石铿传递而出，那无头怪人身体顿时如遭剧震，坐下的蛮兽更是发出一声嘶吼，连连后退，踏在海面上，激起千重浪涛。

　　“轰隆隆……”

　　海啸越发的猛烈了，在这一人一兽的背后，白色的匹练涌上了高天，远远望去像是一堵雪白的高大墙壁一般，可谓骇浪滔天。

　　没有畏惧，那无头的怪人像是一台机器，根本没有任何的情绪波动，凤翅石镗高高扬起，锋锐的主刃与两侧的凤翅双刃，再次指向江晨。

　　“杀！”

　　没有任何的犹豫，他重新发起了冲锋，浪涛同时涌动，坐下蛮兽咆哮，震动的海水连连汹涌，发出隆隆之响，穿空破云，如千军万马奔腾。

　　快到了极致，几在一刹那，那头蛮兽就冲到了江晨的近前，摇头摆尾间，各种法则的力量在其口中喷吐而出，空间顿时扭曲，那里密布各种太古前的咒法。

　　无头的怪人力量爆发，致命一击，手中的凤翅石镗更是抵在了江晨的咽喉前，欲要将江晨击杀当场。

　　“不知死活！”

　　但是，就在锋锐的镗尖将要接触到江晨咽喉的刹那，江晨身上，乍然涌现出一股庞大到了极点的恐怖力量，只见他口中一声轻喝，抬手之间，随意轻轻一拨，凤翅石镗顿时被被震的高高弹起。

　　后发先至，完全打破了常理像是贯古通今，改变了历史，影响了未来一般，随意便就化解了致命的雷霆一击。

　　与此同时，那只摇头摆尾的蛮兽所吐出的各种神则，也全都在江晨身上乍然涌现的那股恐怖神魔之力下被生生击散了。

　　此时此刻的江晨，实力恍然已经进入了一个全新的境界，他开始明白，杨逍为什么让他进入石罐之中了。

　　这里，蕴藏着世上最可怕的力量，若是能够得到，别说区区异界，就算是对上唯一真界，那些高高在上的大道皇者，他也将再无畏惧……


第1485章 囚笼，石塔！

　　“轰隆隆……”

　　石罐世界，无边汪洋海域之上，江晨神力爆发，强行冲散各种法则力量，掀起洪流汹涌，空间破碎，随即开始彻底崩溃。

　　白色大浪层、起千堆雪，浪花朵朵，白色气浪犹如鹅毛大雪纷飞，柒白了垫片世界。

　　无头怪人坐下的蛮兽嘶吼，口中喷出一道音波，席卷了整片海域，震动的这里像是火山喷发了一般。所有海水奔涌上了高天，可怕的音波震动的远方的虚空都在不住震颤，像是要崩溃了一样。

　　然而，身处风暴中的江晨却巍然不动，像是一尊亘古而立的禁忌魔神，就静静的站在那里，仍凭天地浩劫，无尽风暴，也分毫不能动摇。

　　“你究竟是什么人？”

　　无头怪人背后的石翼伸展开来，冲天而起，而后向着江晨扑杀而来，他口中虽然在发问，但是出手却更加凌厉了。

　　凤翅石镗交织出一片密集的金色细线，那是大道本源的力量，是他所布下的秩序法则，蕴含无尽肃杀，劈头盖顶，斜斩而下。

　　这一击，即便是强如江晨，也感觉到了危险，石王的大道本源绝非儿戏，可杀伤一切，纵然他这具身体堪比皇者，也无法完全承受，当下，他抬手之间，凝聚天地人三光，化作一道锋锐剑光。

　　“道武，三恒曌世！”

　　凌厉剑光，无坚不摧，一声铿锵，斩在凤翅石镗上，随即，一道可怕的断裂声响让人如坠冰窖。凤翅石镗竟在这道剑光之下出现了一道道的裂缝。

　　“嘣~~”

　　那交织出的一道道金色秩序细线，全部崩溃，伴随着“轰隆”一声巨响，凤翅石镗化成了石沙，被强行摧毁了。

　　无头的怪人发出阵阵咆哮，整个人便代表了天地大道，撞击而下，双手撕裂向江晨的脖颈，而一对石王翼更是如两把锋利的天刀一般斩向江晨的胸腹部位。

　　“找死！”

　　面对无头怪人搏命一击，江晨口中一声冷喝，翻手间，剑光破空飞射而出，一化二，二化四……瞬息之间，便就化作无边剑雨，遮天蔽日，凌厉劈杀而出。

　　“锵！锵……”

　　剑光凌厉无匹，呼啸着划破虚空，先将一对石王翼斩断，然后更是以密集无比的攻势，射穿了无头怪人的身体，将他斩的千疮百孔，寸寸崩裂，坠落入汪洋中。

　　“吼！”

　　与此同时，蛮兽咆哮，奔腾而来，一望无垠的碧海沸腾了，浪涛千重，高有万丈，欲要吞没江晨。

　　但是，这根本无用，当石质蛮兽冲到近前时，其竭尽所能打出的秩序法则，全被江晨随手拍碎，打散成虚无。

　　“砰！”

　　超脱时间与空间的束缚，江晨后发先至，改变一切，站在蛮兽的躯体上，轻轻用力一震，这头强大的石兽便四分五裂了。

　　“嗡……”

　　虚空在颤动，两股庞大力量注入了江晨的体内，是那无头怪人和石质蛮兽的力量，被江晨吞噬了，他变得更加强大了。

　　诚如杨逍所言，这里，他果真该来！

　　心念坚定，江晨当即踏步向前，海上渐渐风平浪静，碧波万顷、像是一面巨大的蓝色宝镜。没有任何力量可以阻挡他的脚步，他一步一步向着前方的巨岛走去。

　　海岛上丛林密布，来到这里后，虚无捺缈的声音再次响起。

　　“出去……杀出去……”

　　初时只是一个声音，而后千万重声音合一，像是有无数人在呐喊。

　　江晨漫步前行，自然而然散发出一股堪称禁忌的可怕威压，随着他的到来，所有声音顿时又收敛了，似乎是有所畏惧。

　　前方，有一片浊水，方圆五六里，形成一片恶潮，污浊无比，浑乱不堪。

　　在湖水中，竟漂浮着几条残肢，全都是石人王的肢体，并没有沉到湖底，而是浮在浑浊的水面上，但已经裱腐蚀的不成样子了，似乎将要消融。

　　就在这时，恶湖中突然翻涌起阵阵浪花，而后涤涛汹涌，湖岸崩裂。

　　所谓的恶湖竟是一只残破的大蚌内蕴的污水，在轰隆隆声中，大蚌翻转了几下，滔天大浪冲起，两片巨大的蚌壳快速闭合，一下子将江晨夹在了里面。

　　如此硕大的老蚌，实在让人吃惊，蚌壳发出阵阵光华，里面腐肉颢动，冲出阵阵恶臭，想要将江晨炼化。

　　“想吞我，只怕你没这么好的胃口！”

　　一声冷哼，江晨周身自动流传出一道道的神魔之力，化作光壁，挡住了腐肉的侵蚀，犹如一粒被磨砺的珍珠一般。

　　“轰！”

　　当江晨体内的禁忌神魔之力彻底爆发的瞬间，老蚌突然崩碎了，腐肉四溅，蚌壳粉碎，它所凝聚的本源精气化成云雾，向着江晨凝聚而来。

　　“很好，很好！”

　　感应着体内再度增强的力量，江晨的脸上满是笑意，石罐内的世界，虽然到处都是凶险，但也到处都是机缘，他或许可以在此彻底修成皇者战力，真正拥有左右未来天地大劫的力量。

　　前方，殿宇成片，立于绝壁上，形成一片罕见的宫殿群落。

　　“出去，杀出去……”

　　这样缥缈的声音再次发出。

　　江晨感应到了，声音来自那些宫殿中，像是有人被囚禁在了里面。无二话，他径直飞身来到一片悬崖上，进入一座宫殿内，庞大的力量，瞬间崩塌了整座宫殿，随即，一道暗淡的虚影冲出了大殿，近乎疯狂的扑向江晨，那分明是一条疯魂。

　　然而，他却如飞蛾扑火般，刹那湮灭，化成点点精气没入江晨的体内。

　　“嗡……”

　　当江晨离开那座悬崖，向前走去时，石殿自动复原，重新直立而起。

　　“轰！”

　　急于获取力量变强，江晨根本不理会身后的异状，很快便就来到第二座宫殿，抬手间宫殿崩碎，又一道魂影冲出，但在扑杀向前时也化成精气被他吸收掉了。

　　“很好！”

　　满意一笑，江晨继续向前，一座座宫殿，都在他的脚步下崩毁，一道道魂影，都在扑向他的过程中化成精气被他炼化，他的半魂得到了滋养，正在恢复威能，身体也被强化，向着真正的皇者蜕变。

　　“太古前，我并无大过，亿万年过去了，我该出困了……”

　　就在这时，一个苍老的声音在大叫着，比之方才那些虚淡影迹似乎清醒不少，并没有被囚禁到疯狂。

　　“嗯？”

　　江晨下意识的眉头一皱，难道说，这个石罐实际上是一个囚笼？

　　这还仅仅是外围而已，中央那座巨大的石牢中将会有怎样的存在？那摇动的铁索声响，预示了极大的不祥，让他感受到了莫大的威胁。

　　“去找那个好像还保持清醒的家伙问问。”

　　没有任何犹豫，江晨当即踏步向前。

　　要知道，岁月最是无情。一个凡人被封闭在幽暗空间几天都会感觉精神压抑难受，纵然太古前的修士强大与坚韧无比，但是被封亿万年后，精神也无法承受那种重压。

　　无尽岁月的封闭，他们的形体早已朽灭，神志彻底分裂而导致彻底发疯发狂。故此，封禁之地被打碎的刹那，他们全部便成了疯魂。

　　不知觉间，江晨前行了数十里，登上了一座高大的山峰，可以俯视周围的一切。

　　然而，如此巨山相对于岛中央的恐怖石牢来说却根本算不上雄伟。不是说其不够高大，而是单纯从流转出的某种气势来评判，岛中央的牢狱更加摄人心魄，让人胆寒。

　　严格来说，石牢还没有这座山峰高大，但却压迫的群山都显得很渺。

　　“救我，求你了，救救我……”那个还算清醒的声音，再次响起，在这座高山上不断的回荡：“我并无大过……放我出来。”

　　受此影响，周围的群山上，各座宫殿中，顿时传出阵阵飘渺之音：

　　“杀出去……”

　　“杀……”

　　像是幽魂的怨念，犹如地狱的魔音，让人感觉，这座岛屿就像是一个地狱，一个能够让神魔都发疯的地狱。

　　江晨踏步向前，缓缓抬手，一拳击出！

　　“轰！”

　　无可匹敌的强大力量，猛然贯破虚空，前方那座宏伟的宫殿顿时崩裂开来，冲起漫天的烟尘。

　　事实上，这些大殿十分坚固，若非江晨的实力够强，根本不可能摧毁！

　　“嗖！”

　　就在大殿破碎的刹那，一道近乎完全虚化的魂影瞬间冲出，他的眸子非藏凌厉，有点点凶煞气息。

　　江晨眉头微皱，这些人既然被封在此地，太古前一定是大凶，他不动声色，体内禁忌神魔之力早已运转，随时都能够打出毁天灭地的力量。

　　“你是谁？”

　　开口喝问，江晨言语之间，自有一股不容抗拒的霸道。

　　“我是一名普通的修士，在无尽岁月前被囚禁在此，即将彻底覆灭了。”魂影似乎非常的遗憾，眼露凶光，道：“如果你能够早来几年，或许我还能安然无恙……”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的道：“现在的你不是已经脱困了吗？”

　　“晚了，我的神识被不断的分裂，如今这只是最后一股了，魂力更是近乎干涸……”魂影言语之间，充满了愤慨与绝望。

　　“大不了从头再来就是。”

　　“从头再来，说的容易，可是老天还会给我机会吗？”

　　魂影咆哮，凶煞气息顿时铺天盖地，道：“这是一个无法突破的牢笼，没有人可以逃出去，而这里却无法修炼，只能被动的消耗自身的精元，我这样虚弱，注定难逃死劫……”说到这里，他的气息陡然一弱，似是即将破灭，然而，就在下一瞬，他的神识猛地暴起，径直向着江晨扑杀而来！

　　最凌厉的突袭，是致命的杀招！

　　“早知道你会来这一招！”一声冷哼，江晨抬手之间，体内禁忌神魔之力轰然爆发，伴随着他霸道一掌，直接重击在了魂影身上：“我好心好意救你出来，为何向我出手？”

　　“我不想坐以待毙！”魂影临破碎前，狰狞无比，道：“给你最后一全忠告，想要活下去，只能吞噬他人魂力。”

　　“这件事情，不用你说，我也会做的。”

　　江晨有些可惜，他本来想要询问对方一些隐秘，没有想到，还没怎么发问，对方就暴起出手，被自己打灭了。

　　随即，他又击破了十几座大殿，吸收了不少魂力，很快，就达到了一个临近饱和的程度，他几经犹豫，终究还是向着海岛中央的巨大石牢而去。

　　“轰隆隆……”

　　群山摇颤，很多宫殿剧烈抖动，并不是所有重犯都快灭亡了，依然有人坚持了现在，还很强大，感觉到生人接近，全部暴乱了起来。

　　毫无疑问，这些家伙若是脱困而出，进入诸天万界，非要世界大乱不可。

　　他不去理会，也没有任何同情心，让这些人自生自灭是最好的选择，甚至，必要的时候，自己可以吞噬他们，增强力量。

　　不知不觉间，江晨来到了海岛中心之地，那座巨大的石牢之前。

　　恐怖的牢狱高达千丈，但却阴气森森，铁索抖动声响传出时，整座牢狱都在摇动。

　　“哧！”

　　突然，一道虹芒射出，宛若世上最凌厉的利刃，贯破虚空，径直向着江晨身上的要害飞射而来。

　　“当！”

　　不见江晨如何动作，周身罡气护身，自然勃发而出，强行挡下了这一击，然而，他整个人却忍不住的向后退了半步！

　　“好大的劲力！”

　　要知道，他这具身体，可是足以堪比大道皇者，能够将他击退半步，这样的力量，放眼诸天万界，都绝对足以称得上恐怖。

　　抬眼，看向前方，只见巨大的石牢正门上，悬挂着一口石剑，正是它所射出的虹芒，把江晨击退了半步。

　　江晨再次向前，罡气完全爆发，挡在身前，临近的刹那，悬在牢狱正门的那把石剑，再次射出一道道夺目的光华。

　　虹芒璀璨，逼命而来，这一次，江晨看得真真切切，那一道虹芒根本不是剑芒，是大秩序法则凝聚在一起的光束。先前，他已领受过石人王构建出的秩序，那些金色的线条非常的精细，虽然很繁琐密集，但强度却远没有这条恐怖。

　　“来得好！”

　　见猎心喜，江晨口中一声大喝，抬手之间，虚空一抓，顿时，地水风火，四力齐现，化作无涛巨力，瞬间凝成浩瀚盖世奇招，欲要一试眼前石剑威能！


第1486章 探秘五帝塔

　　“道武，浑天四象！”

　　地水风火，浑成天地四象，瞬间凝聚的庞大涡云，直接将那道破空飞射而来的虹光生生吞噬，随即，一股庞大力量波动，震动空气，掀起无边惊涛骇浪，四散开来。

　　“吼！”

　　海岛震动，群山摇颤，很多宫殿中都传出咆哮，他们感觉到了这里的异动，虽然已经被囚禁了千万年岁月，但有些人还是生生撑了下来，他们想要脱困而出。

　　“轰隆隆……”

　　大地隆动，就连前方的石牢也猛烈颤动起来。

　　铁索哗啦啦作响，一截巨大的铁链从里面探了出来，在巨大的石牢上不断猛抽，似乎想要击碎这里。

　　“咚！咚！咚……”

　　江晨向前走去，每步落下，都重若万钧，就在他临近石牢门户的刹那，浑天四象，化作一股洪流浩荡，猛击而出，径直轰在那把石剑上，整座石牢剧烈摇颤。

　　“喀嚓！”

　　石剑发出刺耳的声响，在第一时间折断，紧接着，“沙沙”的声响传来，一地黄沙飘洒而下，石剑竟粉碎了沙尘。

　　道武之威，禁忌之能，瞬间摧毁了一把恐怖的石兵！

　　但阻碍并未就此停止，前方那道石门之内，光华流转之间，猛然迸发出一片炫目的光芒，直接将江晨再度逼退。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，江晨下意识的皱起眉头，直到这个时候，他才发现，这石牢的形状有点异常，像极了少半截石塔，是的，越是细看，越是感觉如此！

　　石牢分为上下两重，高达千丈，如果再接上几层的话，可不正是一座石塔！

　　“这该不会是五帝塔的一部分吧？”

　　他曾在死亡古堡的祖龙皮地图上，见到过五帝塔的影像，此刻对照之下，惊觉与眼前的两层石塔十分相似，他越想越有这种可能！

　　两层五帝塔竟被留在这里，被当做牢笼镇封某种东西，这简直骇人听闻。

　　江晨再次抬手，天地之间，五色光明盛放，一股可怕的力量，由内而外，引动这片荒芜世界的震动，白青黑红黄，入眼所见，尽是璀璨神光。

　　“道武，逆转五行！”

　　五行之力汇聚，盘成一个巨大漩涡，逆转轮回，接连激射而出五道神虹，呼啸破空，与石塔正门中再次绽放出来的绚烂光华冲击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的碰撞中，江晨强行突破防御，闯进了五帝塔中！

　　进入一瞬，他瞬间提起十二万分的警惕，他猜测，这座古塔，很有可能是一个牢笼，可能镇封着一个未知的恐怖东西，必须小心谨慎，否则一不小心，就有翻船的可能。

　　打量四周，江晨发现，第一层石牢内部，非常的空旷，并无任何异样气息。

　　“看来，即便这里真的封印着什么，也应该不在这一层。”

　　江晨心有所悟，正要往第二层而去，然而，就在这个时候，他的目光忽然一下子凝住了，因为，他在周围的石壁上看到五面刻图，那是……五道身影。

　　他们姿势各不相同，隐约只见，似在演示一种无上禁忌之法。

　　“五帝塔……”

　　到了此时此刻，江晨已然可以确定，这定然就是传说之中的五帝塔无疑，虽然，只有两层！

　　塔内空旷，干燥洁净，完全可以形容山洞的词汇描述，是的，这里看起来并不多么神圣特殊，没有任何奇特之处，像是一个巨大的石窟，除了空间大一些，岩壁上没有预想中的光华流转，反而是平淡无奇。

　　可以说，与之威震太古前的大名相比，根本不相匹配，或许，这便是返璞归真，近乎简陋的岩洞，便是可与三皇镜相提并论的五帝塔！

　　收敛心神，江晨盯着石壁上的五幅刻图，一动不动，思想已经脱离肉壳，完全沉浸到前面的五幅刻图中。

　　他们有人捏印，有人握拳，还有人并指如剑，斜指南天。没有故作深沉，有的只是简单而又直接的精义，毫无保留的展示自己的无上道印。是的，没有晦涩玄奥冗长的阐释，而仅仅是几个姿势，便表达出了那种最为本源的奥义。

　　江晨虽然只是半魂，但他本尊真灵已然进入极宙世界，修炼至不可思议的境界，这半魂也开始增长，此刻神识尽出，仿佛与五幅刻图合一，融合在了一起，这一刻，他尽情畅游在无尽奥义源泉中，恍然间，竟而化身五帝，双手一会儿捏印，一会儿握拳，一会儿又并指如剑，斜指南天。

　　相由心生，随神而动，以势表心言。

　　江晨以身凝势，以势蕴神，形为心语。

　　在这一刻，身随心动，心随帝图而行，以身演化道韵，他的双手划动的很慢，但是却流转出了道之轨迹，正是昔日无上强者之道。

　　“砰！”

　　捏印而出，推向前方，顿时发出压抑的沉闷声响，霎时间，整座五帝塔都在摇动，至此，江晨方才从顿悟中惊醒过来，他感觉方才所捏之印，力量浩瀚如海，磅礴无匹，竟能让这座古塔都震动了起来，可见威能强大，不可小觑。

　　江晨重新凝神，但是却发觉，很难再晋升到方才那种奇妙的状态中了，握拳推出，虽然风雷阵阵，但却不具备方才的威势。而后并指如剑，斜指南天，划空而过，虽然大气磅礴，威力惊人，但也无法与最初捏印时相比。

　　“唉，别人的道，终究是别人的，想要重现方才的威能，还需要一段时间，将参悟所得，化入自己的造化天功之中才行。”

　　他不得不叹了一口气，方才不过是灵光一现而已，并不代表他已经彻底掌握了五位大帝的至强之道，刹那芳华，一瞬即逝。

　　“哗啦啦……”

　　就在他分神的时候，忽然之间，一根粗大的铁索自石塔二层延展而下，像是一条苍龙一般向着他卷来。

　　江晨心中一惊，要知道他现在身处石塔中，处处凶险，方才心神沉浸在悟道的状态中，几乎忽略了这种巨大的凶险。还好，此刻他没有神游物外，否则，挨上一下，恐怕即便不死，也得重伤。

　　在这个无法从天地中汲取力量的荒芜世界，一旦受伤，实力会大打折扣，想要再恢复到这样的巅峰状态，就很困难了。

　　当下，他自提罡气护身，且快速后退，在没有探知对手实力的情况下，他可不想直接硬撼那妖异的铁索。

　　“轰！”

　　铁索重重的抽在了石壁上，那种力道让人胆寒，震动的五帝塔都一种摇动，不过粗大的铁链并没有在岩壁上留下一点痕迹。

　　铁索继续延展而来，哗啦啦作响，像是亡魂曲一般，眼看就要将江晨锁住。

　　不过，很显然五帝塔乃是镇邪之地，前人早有布置，那五幅刻图不单纯是为后人留下的宝贵玄学，且另有大用处。

　　五幅刻图光华流转，五帝拳透壁而出，一道光拳直打的铁索险些折断，犹如毒蛇被打了七寸，顿时萎靡了下来，缓缓退回了二层。

　　“唔！看来，这东西也并非什么都不怕！”

　　江晨见状，不由得为之一笑，当下他自踏步向前，想要向着五帝塔的第二层登临，他想要知道，那里被封印的，究竟是怎样的可怕的存在。

　　未知的敌人，才是最恐怖的！

　　随着本尊真灵不断强大，他的力量也在提升，此时此刻，俨然已经有了皇者战力，所以，他无惧任何挑战，但前提是，他要知道，自己面对的究竟是怎样的存在？

　　一步一步，江晨踏上阶梯，直逼五帝塔第二层，禁忌神魔之力翻涌，五帝绝学环绕周身，激起五帝塔不断震动，无尽威压，层层叠叠，波散开来。

　　这是他胆敢强闯第二层一探究竟的根本，就在方才，他已经发现，五帝绝学对于第二层被封禁的存在，有着极大的克制。而今，他已经领悟五帝绝学，虽然尚未登峰造极，无法发挥出最大威力，但伤敌不能，护身总还是有几分把握的。

　　“哗啦啦……”

　　五帝塔第二层，那被封禁的可怕存在，似是感应到了江晨的逼近，一股可怕的气息正在膨胀，激荡出无穷无尽的力量洪流，一根根的粗大铁索，不住摇动，发出刺耳的金属撞击声，声声都能穿透心神，纵然是无上王者，亦难抵挡。

　　在这一刻，江晨顿时感应到了一股莫大的威压，恍惚间，他感应到了一股可怕的邪恶气息，在五帝塔的第二层，仿佛潜藏着一个禁忌无敌的灭世大魔头。

　　“哗啦啦……”

　　锁链声响源源不绝的传递下来，可怕的力量正在汇聚，自上方传下来一股无形的压力，猛然震动整个五帝塔，第二层内，像是有洪水猛兽要冲出一般。

　　“死亡，这……是死亡的气息么……”

　　江晨深吸一口气，当下抬手之间，天地人三光汇聚，一道剑光凝结，伴随着他以五帝剑势，绽放出足以恒耀古今未来的无上剑芒，一道贯穿了天地永恒的恐怖剑芒，划破乾坤，直奔着第二层的恐怖存在撕裂斩去。

　　与此同时，五帝塔第二层内的存在，亦爆发出强大无比的力量，一根铁索破空而下，携带着莫可匹敌的禁忌力量，悍然迎击。

　　“轰！”

　　禁忌之力，至强交锋，刹那之间，整个五帝塔，整个岛屿都在晃动，四周无边汪洋海域，掀起无边惊涛骇浪。

　　太强大了，交手的双方，皆是不可思议的强大存在，恐怖的力量不断撞击，衍生出更加可怕的毁灭之力，四下冲击，几乎欲要打破五帝塔的封印。

　　“不好！”

　　一声惊呼，江晨连忙收敛自身力量，背后，白青黑红黄，先天五行神光瞬间绽放，凝成一个巨大的五色漩涡，强行吞下这股强大到不可思议的程度的毁灭之力。

　　“呃……”

　　这股毁灭之力，实在是太强了，纵然强如江晨，也难以完全承受，强行吞下苦果的下场，他的身子剧颤，接连向后退了数十步，方才堪堪稳住身体，口中一声闷哼，嘴角，有一抹鲜血流溢而出。

　　“可恶，失算了！”

　　虽然有些不情愿，但此时此刻，江晨不得不直面自己的失败，只是，他不愿意就此退却，再次踏步上前，欲要重登第二层。

　　“不要再向前了，当今之世，没有人可以对抗万恶之源……”

　　就在这时，江晨突然听到了突兀的声音，不由得吃了一惊，因为，这个声音来自于五帝塔，一个令他难以想象的地方。

　　这个声音很苍老，但却很平和，似乎看穿了世间的一切。

　　“出来吧。”

　　江晨目光所向，看向一面石壁。

　　一点光亮从石壁中飞出，这是一道残破的灵识，犹如一只萤火虫般微弱，飘摇不定，似随时会熄灭。

　　未等江晨出言，那道残破灵识已然先行开口，道：“很难得，无尽岁月后，有人再次进入了这里，在我陨落前，给你一些忠告。”

　　江晨没有感觉到杀意，那道灵识残念非常的虚弱，道：“万万不可让万恶之源脱困，不要妄想炼化吸收它，当今之世没有人可以压制它。”

　　“你是谁？”

　　江晨皱眉询问，因为，他在这道灵识残念之上，感应到了一股熟悉的气息，这说明，他们曾在不久之前打过交道。

　　“一个陨落的石人王而已。”

　　灵识残念叹息道：“对于陨落的人来说，是谁？叫什么？其实都只是一件无意义的事情，没有什么值得询问的。”

　　“那我问你，万恶之源到底是什么？”

　　江晨皱眉道：“是被封印在第二层的那个存在吗？”

　　“这个问题恐怕只有五帝知道，是他们在此镇邪，其他任何人都不晓得。”

　　灵识残念摇曳着，光芒明灭不定，继续道：“你的实力虽然很强，已经超越了石人王的境界，堪比传说之中的无上皇者，但明显可以看出，你还无法完全掌握自己的力量，根本无法压制万恶之源，所以，你最好还是别再试图强闯第二层了，若是不小心把它放了出来，那将是一场大祸，我劝你还是早点离去吧……”


第1487章 借力本尊，强吞万恶之源！

　　“离开？不可能！”

　　江晨毅然道：“我之所以来到这里，就是为了获取这里潜藏的终极力量，先前我还有些不大明白，现在看来，这股力量，当属万恶之源无疑。”

　　“你疯了！”

　　虽是一点残念，但萤火闪烁间，犹自能够听得出他言语之间的恐惧之意：“那东西可不是随便能够触碰的，方才，你已经与它交过手了，难道还不明白它的强大吗？”

　　“正是因为明白他的强大，我才非取不可。”

　　江晨满脸坚毅之色：“在外面，我的对立面，有太多的敌人，我需要更强大的力量源泉，才能镇压一切。”

　　“你炼化不了它的！”

　　灵识波动，极力劝阻：“我在这里已经有千万年之久，与它朝夕相处，我很清楚它的强大，就算是传说之中的皇者都会沉沦，你若强行施为，万一将它放了出来，诸天万界，只怕都将陷入难以言说的恐怖危险之中。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的开口，随即，只见他抬手一指，点向自己的眉心，随即，一道玄奥莫测的界印浮现而出：“既然如此，那就让诸天万界，随我一起沉沦吧！”

　　“嗡……”

　　神魔界印，浮现一瞬，乍见冥冥之中，一股异样律动，顷刻之间，穿越了诸天界海，直达极宙世界。

　　“本尊真灵，我需要借助你的力量！”

　　诚如那道残灵所言，万恶之源的力量太强大了，他此刻战力已经堪比皇者，依然奈何不了那股力量，所以，唯一的方法，就是借助本尊的力量，他相信，本尊真灵之强，绝对不会让自己失望的。

　　果然，就在自己发出信号之后不久，一股异样的波动，穿越诸天界海，反馈而回。

　　“轰隆隆……”

　　好似有一条天河，在诸天万界之间飞流，转眼之间，贯穿了无尽时空，进入石罐世界，轰然压落在五帝塔上。

　　“哗啦啦……”

　　感应到这股力量来者不善，五帝塔防御瞬间开启，显化出五道帝皇身影，五帝绝学齐齐施展而出，与此同时，被镇封在第二层塔身之中的万恶之源也暴起发难，恐怖的力量，掀起无边惊涛骇浪。

　　“挡得住吗？”

　　与五帝塔和万恶之源不同，在这股力量降临下来的瞬间，江晨立时便就生出感应，随即，大口一张，便有一股无形的吸力，将贯穿诸天而来的长河尽数吞噬。

　　“六道沉沦，永坠魔劫！”

　　惊天动地一声长啸，江晨周身全都是狂暴的灵气波动，浩荡不休，吞掉了一条天河，那是来自本尊的强大力量，不仅仅补全了他这残缺的半魂，还令他一身修为大进，一举突破，进入皇者之境，这等修为，便是纵观整个长生界，也是近乎无敌的存在。

　　虽然，这样的强大，只是暂时的，但是，已经足够支撑江晨，将万恶之源炼化，到时候，他自然而然，会突破进入全新的境界，再无惧任何对手。

　　“你……”

　　那一道残灵惊骇无比，这一刻，他在江晨身上感觉到了一股超乎想象之外的强大力量，似乎还要在被封印在五帝塔第二层的万恶之源之上，而且，最关键的是，这股力量还在源源不绝的增长。

　　神力罐体，一发不可收拾，霎那之间，江晨体内，无尽的血气爆涌，冲破五帝塔防御，在五帝塔上空激荡翻滚咆哮，高空上的云层好似被煮沸的滚水，急剧的翻腾涌动，道道闪电狂舞其中，惊雷阵阵，紧密急凑，轰隆隆的声音如亿万骏马疾驰，整个海岛都在摇晃，大地震动翻转起来，土浪起伏跌宕，宛如潮水，一层一层的绵延向无穷远处，倒树催林，播土扬尘，无数高大可参天的荫密大树都拔地而起，土浪所过，山峰崩裂坍塌，乱石穿空而起。

　　周遭海域，亦同起波澜，掀起无边惊涛骇浪，层层叠叠，无尽水流，却又在瞬间生生蒸发，一片片的虚空在破碎，一道道巨大的虚空裂缝像是蜘蛛网一般遍布着整个天空，诡异恐怖，整个海岛正在迅速下沉，在不断的毁灭，像是世界末日一般的恐怖景象，令人心中惊颤无比。

　　“吼！”

　　“出去！杀出去……”

　　“我要离开这里……”

　　困封在岛上各处大殿之中的那些强者，纷纷发出有意识、无意识的大喊，他们想要逃走，奈何，千万年岁月的封印，已经让他们削弱到了极点，而此刻，江晨爆发出来的力量又实在太强，根本没人能够走脱，一个个的，全都被吞没在力量洪流之中。

　　“嗡……”

　　莫名的虚空韵律，不住颤动之间，江晨的身影从五帝塔中生生挣脱出来，随即，只见他抬手之间，将五帝塔第二层抓在手中，生生将之从第一层塔身上掰分开来。

　　“这……”

　　第一层中，那道残灵早已看傻了眼，虽然，他已经尽可能的高估江晨，但是，没有想到，他到底还是低估了江晨，太可怕了，简直比传说之中无敌的皇者还要可怕，连五帝塔这样的逆天之宝，居然都能生生掰成两半！

　　更可怕的还在后面。

　　江晨一手抓着五帝塔第二层，另一只手猛然探了进去，伴随着“哗啦啦”一阵刺耳无比的锁链声响、以及一声声宛若凶兽嘶吼的声音传出，他竟然抓出了一个硕大的黑色光团，恐怖的力量波动，使得整个石罐世界都在摇动。

　　万恶之源！万恶之源！

　　“原来，传说之中的万恶之源，居然是皇级强者的魔性本源，还有大量的精气，看着数量，起码得有十五个皇者加在一起，才能有如此庞大的一团！”

　　江晨眼光炽热，随即，口中一声大喝，抛开五帝塔第二层，双手合力，紧紧抓住万恶之源，将之高高的举了起来，原本硕大无比的万恶之源，此刻已经被他的无边法力生生的压制到了两三寸大小，点点的黑色光芒不住流转，看上去诡异之极。

　　蓦然……

　　江晨双手向下一送，竟然将万恶之源生生的塞进了口中，大口张合之间，他居然生猛的将万恶之源给吞了！

　　“轰！”

　　周身的法力疯狂涌动，澎湃的气息四下起涌，伴着一声惊天大响，无尽的狂暴气息森森弥漫，以江晨的身体为中心，像是发生了大爆炸似地，气浪铺天盖地，滚滚波荡开来。

　　五帝塔被生生掀飞了出去，这股力量太可怕了，纵然是逆天至宝，也难以承受，身处在塔内空间里的那道残灵，此时此刻，也感受到了前所未有的震动，一股股气浪蜂拥而来，携着无尽的威压，透过五帝塔的防御，依旧让人感觉几乎要彻底泯灭。

　　凝神看去，只见江晨所在的地方，一道不世身影，悬空而立，脚下，曾经的巨大海岛，已经彻底崩溃，万顷巨浪在翻滚，好似沸腾了一般，高空之上，风云卷动，汇聚成一个无边漩涡，缓缓转动着，牵动整个石罐世界，正在崩溃。

　　“好可怕的力量！”

　　石罐之外，死亡古堡第三层大殿中，正在为江晨护法的杨逍，也感应到了这股庞大的力量波动，似在冲击石罐外面诸皇设下的封印。

　　“这家伙，该不会真的把万恶之源给炼化了吧？那可是足足十五个皇者的终极神力，外加那里封困的无数强者，千万年来流逝的精气，是可以把唯一真界都点燃炼化的力量，他……究竟是怎么做到的？”

　　惊疑，惊异，惊骇！

　　这一刻，就连杨逍都忍不住的为之变了脸色，他感觉自己仿佛做了一件很冒失的事情，为还昔日因果，在没有完全弄清楚江晨底细的情况下，就贸贸然让其进入石罐世界，现在，所有的一切，彻底失控了。

　　就在他有些烦躁的时候，突然，莫名虚空之中，传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱发人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经。

　　这音乐听上去似乎并没有多么奇妙的音韵，但是，落入耳中，却能轻而易举的叩开一个人的心扉，让人在不知不觉之间为之心神沉迷，迭迭幽幽，风雨离愁，好似陷入了一个奇幻的境地之中。

　　“不对！”

　　杨逍毕竟非是凡人，仅仅一瞬之间，他就从笛声意境之中生生挣脱出来，随即，乾阳化身自他体内显化而出，借着石罐世界不住传出的力量波动，迅速冲出了死亡古堡，逆空而起，冲出底层，来到了地表的山谷之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，转瞬，便是到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种发自根基底处的矛盾之感。

　　“轮回死神林跃，见过杨逍先生。”淡淡然的话语，却透着一股莫名的奇异神性，却又带着死亡的气息，浓浓的笼罩四面八方。

　　“轮回死神？！”

　　乾阳下意识的一皱眉头，双目之中，火光腾腾，透着令人难以想象的凌厉与炽热：“看来，此番我是犯了轮回主神的禁忌了，你这一身杀意，看来，是有意想要将我这个异数彻底抹杀了。”

　　林跃负手而立，脸上一片淡然微笑，口中随之应声：“你是否异数，尽皆与我无关，只是，我奉命而来，所以，不得不请你往生轮回。”

　　“哈！想要我往生轮回？！”

　　闻言，乾阳不由得为之神色一怔，随之哈哈大笑出声：“就凭你？想要杀我，我是该说你自信，还是狂妄呢！”隆隆话音，震荡天地，自有一股可怕的力量蕴含其中，激荡的风云翻涌。

　　林跃脸上的神色依然一如先前，不见丝毫变化，口中漠然出声道：“轮回早定，无人可以违背，你不在超脱之列！”

　　“是吗？”

　　乾阳口中沉声一喝，顿时风雷齐动，神火点燃，无穷无尽的庞然力量，被他汇聚在身体之中，稍稍一动，便有惊天动地的可怕威势！

　　“没有人，能够逃得过死神的审判。”林跃口中淡然出声，伴随着他的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，发出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散发出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，将他从一个活人，转为死神的状态。

　　从他的额头，一点血光乍现，随即，便是如活物一般，一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透发出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，超越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭。

　　“纵横千山，踏遍万宇，谁说善恶一念泯？既种前因，便得后果，我主生死掌轮回。”

　　林跃瞬间气息大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面的杨逍：“阎王讨债，死神索命！”


第1488章 再现的死神！

　　“阎王讨债，死神索命！”

　　死亡古堡之上，幽深山谷之中，乍然遭逢轮回杀劫，无形之间，一股莫名杀意，被锁定了身体，周遭天地之间，似也充斥着无穷无尽的死意，伴随着一柄漆黑杀镰，无声破空，侵袭而来。

　　“笑话！”

　　面对来自轮回死神的威胁，乾阳纳气吞元，浩瀚伟力迸爆，瞬间激荡天地乾坤，震撼的寰宇摇晃，伴随着他口中的一声冷喝，瞬息之间，一股庞然气息，弥漫天际，随即，也不见他蓄势，直接抬手一掌，向着林跃轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，幽幽虚空换转，直接泯灭崩溃，强大到了极点的恐怖力量，超越时间与空间的限制，转瞬之间，便是已经破碎虚空逼到了近前。

　　“死神之前，无人能够例外！”

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息之间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空混沌，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”

　　一声长啸，惊破长天，林跃脚下一步踏出，崩碎虚空，越过了无尽遥远的星宇，迎着来势的浩瀚一掌，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，遮天蔽日的恐怖掌力，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个山谷所在的山脉都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，大地不断崩裂，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，转瞬已经波及了方圆千百里。

　　“该死的，哪里冒出来的家伙，一身杀气和死气，惹人厌烦！”

　　山谷上，激战开启，地底之下，死亡古堡之中，杨逍不由得为之眉头大皱，因为，他在这个所谓的轮回死神身上，感应到了浓重的轮回气息。

　　这非同寻常！

　　根据他了解到的信息，在久远之前，轮回主神就已经在一场毁天灭地的量劫中被诸多盖世强者联手击杀，即便逃出了一部分的残灵化身，也都被逐一镇压，整个轮回机构，也因此瘫痪，沉隐了好多年。

　　不过，沉隐并不代表就不存在，轮回主神从来都不是孤家寡人。

　　掌控着诸天万界，从无数个世界里抽取轮回者，如同养蛊一样，纵然百分之九十九的人都死在了半路上，但剩下那百分之一，哪怕还要剔除中间的不忠诚者，也已经足够形成一股令人难以想象的恐怖大势力。

　　传说，久远之前，轮回主神，乃是诸天万界最强大的存在，不仅在于他自身的实力，更因为他麾下的势力，如同罗网一般，纵横交错的脉络，充斥了诸天万界，没有任何存在，能够脱出轮回掌控。

　　或许，也正是因此，才有了后来那一场毁灭诸天的旷世大战，无数世界陨灭，诸天仙神死伤无数，最终，在各方强者付出了巨大的代价之后，才将轮回主神击杀，将他残剩的力量悉数镇压。

　　不过，无尽岁月中，轮回的痕迹始终难以抹除，昔日轮回主神麾下的势力犹有存余，他们在诸天万界之间穿行，在一片又一片的鸿蒙、混沌中种下世界种子，造就出一个又一个打着轮回印记的世界。

　　“难道说，这个死神，便是出自昔日轮回主神麾下的势力？！”

　　不敢确定，难以确定，此时此刻，他必须守住这里，等待江晨破关而出，至于上面，他只能寄希望与自己费尽心力祭炼的乾阳分身能够挡住那个死神，否则，以他现在的状态，恐怕也抵挡不了多久。

　　“杀！”

　　是死亡宣判，是轮回裁决，林跃进步之间，黑色杀镰锋芒所向，每一招每一式，都是最凌厉的杀招，欲要斩杀眼前之敌。

　　“南明离火，九天剑出！”

　　面对不断催发的死神杀招，乾阳口中一声长啸，抬手之间，虚空一握，霎时，湛蓝色的火光乍现，一柄绝世神锋，拔天地而出。

　　“铮！”

　　伴随着一声高昂无比的剑鸣，乾阳战力全开，展开无上仙武之能，是拖延，是反抗，是挣扎，想要突破生死枷锁的桎梏，熊熊天火，焚烧万物，轰然爆发开来，形成一片遮天蔽日的无边火海。

　　旋镰挥杀，死神夺命，林跃脚踏虚空，转动死神之镰，无边诡异的黑色锋芒，划开虚空限制，一击，分劈天地，一击，凌厉夺命。

　　死神，死神，主宰生死之神！

　　乾阳一剑在手，剑心动，剑意起，剑气出，剑势磅礴，攻守之间，气势如虹，属于古神强者的战意高昂，进步出招，铺天盖地，强横的实力展露无疑，杨逍耗费无数心力打造出来的古神分身，岂是等闲可比？恐怖的实力，纵然只是一道分身化体，但却依然有着堪比古神王者级别的强大战力，非同小可。

　　可惜，即便是强如杨逍，也难以料想得到，自己分身此番面对的竟然会是一个号称冥界第一死神的强悍穿越者，生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，本身便让林跃处在了一个近乎无敌的境界之中。

　　死神天国张开广袤的版图，遮掩了天地乾坤，转瞬之间的迅疾交锋，乾阳化身猝不及防，没入林跃的掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气。无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　这一刻，纵然是不死分身，乾阳也深刻的感受到了对方的强势，远远超出了自己的想象之外。逼命的危机，转瞬及至，便是强如乾阳化身这样的古神王者，也不得不为之心神一紧，但他却也并未有丝毫的畏惧，抬手之间，南明离火剑剑势拔升，焚焚烈焰，焦灼万物，聚合成一道恢宏剑柱，接天连地，擎动九天风云大势。

　　“地水风火，混元归一！”

　　一声厉喝，绝式瞬开，乾阳爆发出前所未有的无匹之力，南明离火剑锋芒所向，恢宏剑柱，横天一斩，力破死神天国！

　　轰然巨响之中，双方极致交锋，猛烈撞在了一起，顿时间天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞。一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬间整个空间都似乎真正开始了破碎，大片大片的虚空碎片不住崩裂，猛烈的摇晃着。

　　“果然不愧是这一衍纪内，最顶峰的轮回者，不单单自身修为出众，连一具化身，居然也有如此威能，杨逍，乾阳，不差！”

　　冰冷的声音。伴随着而来的是更加冰冷的凌厉锋芒，林跃转动死神之镰，无匹犀利的寒光，如同索命的利刃，瞬息之间。划开无尽迸爆的风云，逼到了乾阳化身的身前。

　　本是执掌万物生死的死神，执行六道轮回的审判，无比的战力，在这一刻，无情的爆发，是最凌厉的夺命逼杀！

　　“仅仅只是不差吗？看来，我表现的还是不够啊！接下来，我要让你见证，我真正的力量！”越是愤怒，越是冷静，乾阳化身双目之中，嗑出两道神光斗射，一声冷喝，庞大的力量，猛然轰击而出。

　　交锋一击，极道对阵，顿时，天地震动，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形……

　　死神之力，吞噬天地，夺命杀镰，锋芒不可阻挡，强势硬撼乾阳化身，这是达到了天地极限的力量在硬撼交锋。

　　登峰造极的无上神通，拥有难言犀利的夺命杀镰，浩瀚无穷的上古玄功，焚天灼地的可怕神火，这两者冲突交锋之时，形成的可怕景象，真如毁天灭地一般，让人为之心神激荡，功力不济者，若是陷入其中，只怕瞬间就会被绞杀，就算是顶尖的祖神强者，也决然不敢有半点小觑。

　　“六道轮回的审判，不容你抗拒！”

　　林跃淡然开口出声，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“谁也审判不了我！”

　　下意识的一皱眉头，乾阳化身脚下微微向后挪移一步，但并非是退却，只见他微微身子前倾，一股恢弘巨力，在他身上盘桓汇聚，激起虚空动荡，不住的向外涟漪波散开来。

　　火海翻腾，烈焰焚城，难以言说的炽热火能汇聚，如同百川聚海，尽数灌入南明离火剑之中，霎时，三尺剑锋颤动，一股炽烈剑意，弥漫诸天。

　　“我能！”

　　林跃凛然一喝，抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”

　　死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　感应到来自轮回死神的逼命危险，乾阳化身心中警惕大起，当下一声低喝从其嘴中传出，随即，一股庞然大力勃发，只见他抬手间，将南明离火剑高高举起，剑锋之上，湛蓝的流光闪烁，焚焚烈焰，炽热的高温，焦灼周遭虚空，扭曲变化，闪耀出诸般天地异象，隐约可见，天地破碎，日月沉沦，如同掀开了一页末世篇章。

　　“无方造化，天地烘炉，一剑焚世！”

　　可怕的一招，汇聚诸天烈焰之力，悉数聚在南明离火剑上，伴随着乾阳化身奋力一劈，倾吐出一道无与伦比的磅礴剑力，带着不可估量的恐怖炽热，猛然划破苍穹。

　　“轰！”

　　滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动万里方圆。山川巨震，河水蒸干，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂破碎，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量。充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险。那是足以致命的极度凶险。

　　“你，败了！”

　　乍然，一声冷喝，冲破无尽寂静尘寰，轮回死神，夺命杀镰，卷起一蓬殷红鲜血，飞洒半空。

　　“呃！”

　　口中闷哼，狼狈跌退数百丈远，撞击在一面山壁之上，乾阳化身身上，赫见一道深可见骨的伤口，上面盘踞着一股诡异森森的黑色死亡气息。

　　“阎王让你三更死，不可留人到五更。”

　　一招取胜，更不留情，林跃步步进逼向前，死神之镰挥杀旋转，流光带着夺命的杀伐决断，夺人生死，审判轮回！


第1489章 凶剑，狂人！

　　幽深地下，死亡古堡，闹动的石罐，不断溢出的可怕信息，象征着一个天地难容的禁忌存在，即将破封而出。

　　盘坐在石罐之前，此刻，杨逍脸上满是苦涩的笑：“江晨老兄，既然你有法子能够吞噬万恶之源，那就拜托你的动作快点，我的乾阳化身，快要撑不住了，呃……噗！”

　　突来惊变，一声闷哼，杨逍口中猛地喷出一股鲜血，霎时之间，整个人气息萎靡，已经衰弱到了极点。

　　“不好！”

　　不敢怠慢，杨逍身形瞬间消失在死亡古堡之中，化作一道流光破空，逆冲而上，几乎眨眼间，就冲出了底层，来到外面几乎被轰成一片废墟的山谷之中。

　　“阎王要你三更死，不可留人到五更。”

　　一声死亡宣判，诡异黑色杀镰，携着不容抗拒的杀戮之能，一击劈落下来，顿时，火光翻涌，炸开万道火蛇，四散崩飞。

　　乾阳化身，陨！

　　“虽然早有预料，但这结果……还是让人感觉有些难以忍受。”

　　苦笑声中，杨逍抬手之间，先天五行乍现，无色神光横空席卷而过，将乾阳化身崩碎后四散的真元火气尽数吸纳而回，灌入自己的身体之内。

　　“嗡……”

　　原本损伤严重的身躯，迅速壮大起来，杨逍竟是以乾阳化身的力量，让自己在短短一瞬之间，几乎恢复到了顶峰状态。

　　“你这样不计代价的汲取化身元气，难道你不准备要那具化身了？”

　　足下踏步，施施然走了过来，林跃淡然开口，言语之间，透着一股从容自信，仿佛万物众生，无论神魔仙妖，俱都掌握在他的手中，生死早定。

　　“留下一点元灵足以。”

　　杨逍脸上亦不见丝毫惊慌失措，仿佛，乾阳化身的陨落，对他而言，不过只是一件微不足道的小事情，感受着体内激增的力量，他略微一皱眉头：“达不到巅峰状态，但对付你，应该足够了。”

　　“是吗？”

　　林跃不可置否的道：“曾经有无数人对我说过这句话，但是，到最后，他们全都被我送入了轮回。”

　　“哦？”

　　杨逍呵呵笑道：“那是因为他们都太着急了，我不着急，江晨那家伙马上就要出关了，算一算，留给你的时间可不多了，莫非，你真觉得自己已经强到可以逆天了吗？”

　　“我用不着逆天。”

　　林跃漠然道：“只要在他出关之前杀了你便可。”

　　“有自信，但光凭自信，可杀不了我。”

　　乾阳化身崩陨在前，深知自己面对的是生平仅见的大敌，当下，杨逍口中沉声一喝，武元冲霄，霎时之间，一股混元太初之力，轰然激荡开来。

　　“嗡……”

　　神秘而又幽异，莫名的梵音吟唱，响彻天地虚空，一道恐怖的耀眼银色光束，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经划破天幕，径直冲上了九天云霄。

　　伤损之躯，面对强敌，杨逍自然不敢有哪怕一丝一毫的保留，体内真元止不住翻腾汹涌，一股可怕的力量，自他的体内迸爆而出，如飓风呼啸，席卷天地，无尽真气洪流，浩瀚奔涌，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地巨响，熔炼身体的无上神兵，于此时刻，终于拔空而起，绽放出诡异莫名的黑色凶光，如同倾吞了诸天万界所有的光。这一刻，天地似是都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇。

　　剑柱冲霄，高天之上，更有无穷无尽的黑云遮笼了偌大天地，随之，在半空中卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡整个云海漩涡，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，层层叠叠向着四周退避。

　　飒然，无尽黑云中，赫然之间，一柄古老石剑，威然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击四海八荒。

　　赤煌，赤煌！

　　大道圣器，凶剑赤煌，杨逍执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇。

　　“杀！”

　　随即，只听他口中一声冷喝，话音落下一瞬，抬手间转动剑锋，横扫乾坤，顿时，一股恢弘剑力迸爆而出，凌厉霸道之极，足以毁天灭地。

　　“厉害！”

　　面对这柄奇古凶剑，饶是林跃亦不禁感觉心神一凛，当下，抬手之间，极速旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“黄泉路，彼岸花，此生不道黄泉远，花开叶落彼岸缘。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是天地之间，亡灵幽魂进入轮回之前的一声哀鸣，如此的凄冷，如同宇宙边缘的风声回荡，霎时之间，却有一股隐晦之力。虽无形无质，但庞大无比可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国。庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第二劫，轮回劫！”

　　死神杀镰，杀尽众生，锋芒所向，但见周遭虚空天地不住震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　刹那之间，剑气，黑芒，两种极致流光，交锋在一起，无可言说的炫丽奇幻，生与死的混乱交锋，映亮了整个山谷虚空，破裂的空间与时间，迷离的流光与幻影，迸爆出令人不可直视的璀璨色彩。

　　“好一个轮回死神，不差！”

　　道一声不差，杨逍乍然提升剑意，手中赤煌凶剑，四尺剑锋，不断震颤，无穷无尽的天地元气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的元气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天地虚空。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，于这茫茫山野之间，照耀九州天地。

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，赫见赤煌凶剑之上，暴起一道凶厉的黑色剑光。

　　黑色，本就是最接近于死亡的颜色！

　　开启无上剑道，瞬息之间，杨逍便是已然进入了另一个层次，足下一步踏出，就这一刹那，一股足以撼动乾坤寰宇的恐怖威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，随之，便就听得杨逍口中一声轻吟：

　　“赤焰焚天，煌极贯地，梦里山河破碎！”

　　赤煌凶剑剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　天地崩溃，山河破碎，视线之中，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一片完全残破的废墟世界：

　　“赤煌剑道第一式，黄泉归引！”

　　山海狂啸，天地失色，风云卷动，杨逍至强杀招，终于现世，赤煌凶剑剑锋所向，世界沉沦，天地破碎，万物众生，皆入黄泉死境。

　　“愚蠢！”

　　面对杨逍不世杀招，林跃脸上浮现出一抹冷笑：“不要忘记，我可是掌控死亡的死之神灵，你居然妄图用死亡剑境来对付我，笑话！”话音落，杀镰动，顿时，死亡神国巍然浮现而出。

　　“生之极，死之尽，漫漫黄泉无尽流，生死轮回皆我掌！”

　　诡异，幽暗，无边无际的死亡神国之中，乍见一条浑黄河流，不知从何而起，浩荡奔流，贯穿了整个死亡国度，浓郁死气，吞噬生命，就连灵魂都要在这条河流中彻底沉沦，不得入无间。

　　“死神九劫，第五劫，忘川劫！”

　　浩荡忘川河，带着吞噬一切的不世神威，铺天盖地，充斥乾坤寰宇，林跃一式杀镰，锋芒回旋，一破赤煌剑道。伴随着铿然一声巨响，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着漫天风云席卷，乱舞半空。

　　凶剑之威，破碎天地乾坤，杀灭万千生灵，死神镰刀，收割灵魂，吞灭幽冥的忘川河流，横贯生死之间，随着两大顶级高手不断交锋，神兵圣器接连碰撞，爆发出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，令人远远见了，便不由得为之骇然莫名。

　　生之极尽便是死，死之极境复为生！

　　生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，林跃彻底张开了自己的死神天国，忘川河流，奔腾之势，携着吞噬万物之能，宛若一条禁忌凶龙，向着杨逍大口倾吞而来。

　　“笑话吗？愚蠢吗？我可不觉得！”

　　杨逍同样回之一声冷笑：“那就让死亡来见证死亡的力量吧！”言语间，一股莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　吞吐风云，震动山海，是天地尽头的极限，亦是死亡轮回的重点，地狱之门，正伴随着杨逍的低沉呻吟，缓缓开启。

　　死亡，死亡，死亡！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，都只是为了死亡。

　　万物陨灭，生命凋零，尽付一剑，将死亡带临人间。

　　“三生石前，彼岸花下，莫道前尘奈何！”

　　缓缓开启的地狱之门，无声宣判的死亡之城，赤煌凶剑剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，恐怖的异象伴随着迷离剑音，无则而声。

　　死亡地狱，黄泉奈何，一片凄惶的恐怖世界，是死亡的象征，裁决着天地之间一切生命的生老病死。

　　“轰隆隆……”

　　忘川河河水奔涌，河水之中，乍现无数灵魂身影，那是无尽岁月来，被忘川河吞没的亡者灵魂，此时此刻，竟而再现，一声声嘶吼，汇聚成一片漆黑阴云，云层中，更有无数阴雷炸响，电蛇奔走，仿佛地狱降临。

　　“杀！”

　　一声冷喝，极招现世，漫天阴云迅速聚拢，于九天之上，化作一条云龙，森森阴气，凶煞无比，大地之上，忘川河奔涌向前，亦同时化作一条水龙，浑黄死气，吞没一切，伴随着林跃手中的死神镰刀锋芒所向，两条死亡神龙，庞大的身躯交叉，似一把剪刀，欲要把杨逍剪灭当场。

　　深知对手实力强横，达到不可思议的境界，杨逍丝毫不敢大意，周身剑意翻涌，不肯示弱。乍见星蕴黑龙一声咆哮，方圆境内，顿时陷入了一片无尽的森然地域之中，草木枯萎，生命凋零。

　　“赤煌剑道第二式，引渡轮回！”

　　轮回审判，死亡对决，杨逍倾力一击，赤煌凶剑划开死亡地狱，无匹剑劲，席卷乾坤，冲击八荒四野，陨灭万物生机。林跃挥动镰刀，死神降杀，裁决轮回惩罚，双方战斗，逼上最高极限。

　　然而，就在这个时候，突然之间，地底之下，传来一阵莫名异动，随即，天为之摇，地为之颤，诸天沉沦，尽归洪荒……


第1490章 走向太古洪荒！

　　“轰隆隆……”

　　突来天地异动，乾坤震荡，大地之下，似有一股天地不容的禁忌力量，瞬间冲破了禁锢，破封而出，强势冲击地上正欲交锋的两大王者。崩然一击，诸天摇晃，掀卷漫天风云，在山摇地动间，激起无边异象。

　　“不对！”

　　死神林跃急速向后抽退，这一刻，他也顾不上击杀杨逍了，因为，他感应到了一股令他惊骇的死亡威胁。

　　“别急着走啊！”

　　相比之下，杨逍却是满脸笑意，眼见着林跃想要退去，口中当即一声冷笑，旋转剑锋，赤煌凶剑锋芒所向，十数道剑气横空，封锁了林跃的退路。

　　“你……”

　　先前一番交锋，已让林跃深知对手实力强大，非同小可，所以，虽然明知对手是有意纠缠，他也不得不回身应招，两人再度厮杀在了一起。

　　“轰！”

　　与此同时，大地之下，一道恢宏金色神光，冲出底层，直上九天云霄，贯穿诸天万界，璀璨耀眼之极，金色神光笼罩所向，源源不绝的天音传出，回荡在天地之间，似蕴含着无尽神妙法门，令人闻之沉迷，一时，眼前所见，地涌清泉，天降金莲，鸾凤飞舞，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转。

　　“大机缘，这是前所未见的大机缘啊！”

　　九州百族，十数位半祖辈吸引了过来，他们有来自龙族的龙王，羽人族的羽王，天使族的十翼天使……当然也有人族的强者，如刑天、蚩尤、人外人、天外天等。

　　除此之外，还有一位祖神级别的强者到来了，不是别人，正是昔日萧晨的伙伴，逆龙王！东海之滨，一场际遇，让他得到了突破境界的机缘，一身修为，已然破入祖神境界，而且，是已经达至七重天的超级祖神，堪称祖龙再世！

　　“嗡……”

　　高天之上，有光门浮现，随即，几位异界祖神与数十道半祖身影踏步而出，显然，这道金色光柱，将他们也惊动了，不惜冒险深入九州。

　　“一群蠢货！”

　　眼见着异界祖神进入金光笼罩范围，林跃当即一声冷哼。

　　“你也好不到哪里去。”

　　杨逍嘿嘿笑道：“现在，这里可是下面那一位的主场，有趣的事情，可才刚刚开始呢！”伴随着他话音落下，金光笼罩范围之内，乍现时空变换。

　　杨逍、林跃、逆龙王等人，均都不由自主的陷入时空洪流之中，不自觉的踏步向前，伴随着他们的脚步所向，越向前走，空气越发清新，隐约间有阵阵花草的芬芳。

　　半刻钟后，各方强者同时定住了身形，前方竟乾坤朗朗，一片花香鸟语的世界展现在众人眼前。

　　“这是……”

　　众人全都忍不住的为之变了脸色，不知不觉间竟走到另一片世界内，他们此前根本没有察觉到，这片奇异的世界似乎与现实世界完美的融合相连着。

　　“嗷吼……”

　　就在这个时候，一声咆哮，群山颤动，前方的原始森林中，几头庞然大物浮现出身影，周身鳞甲森森。

　　“那是……与当年龙族同时代的恐怖蛮兽，应该早已灭绝了才对。”

　　一位异界祖神忍不住面露惊色。

　　同时，老林中的几头蛮兽感应到了祖神的气息全都惊退。

　　又向前走了很长一段路程，森林更加繁茂，大地也越发开阔起来，一眼看去，让人感觉，仿佛回到了史前时代。

　　“啊……”

　　就在这个时候，一名越山的异界半祖口中突然发出惨叫声，被一直巨大的光爪洞穿了，当场形神俱灭。

　　“那是……天猿？！”

　　另一名异界祖神的眸光中也不禁露出一丝惊色。一众异界祖神、半祖放眼看去，只见旁边的群山间，一头高出山峰半截的巨大的魔影矗立在那里，竟然是一头恐怖的巨猿。

　　它实在太高大了，比山岳都高出一截，全身都覆盖着浓密的黑毛，看起来相当的恐怖，方才，正是它以神通击杀了一名闯过他头顶上空的异界半祖。

　　“不对！”

　　那个为首的异界祖神口中沉声道：“这是与天人族同时代的恐怖生物，我觉得……这里很不对劲。”

　　“苍虚老大，我也觉得不对劲。”

　　最先开口的那个异界祖神也沉声道：“这片金光笼罩的地域，似乎……时光在倒流，我们好像正在走向远古。”

　　听他们这样一说，所有半祖都一阵骚乱。

　　苍虚眉头一皱，抬手间，伸出一指，点向群山间的高大世猿，比山岳还要高大的魔猿，当场粉碎，化成一片血雨消失在山脉中，山中冲出一道血河。

　　“偃月，你说得不错，这里是很不对头，但很可惜，现在的我们，似乎……已经没有后路了！”

　　苍虚伸手指向后方，在他们后面，灰蒙蒙一片，什么也看不见了，似乎紧邻着世界尽头，那里，是无尽的深渊，就连祖神亦不能跨越。

　　“时光真的在倒流~~~~~~”

　　“时光真的在倒流~~~~~~~”

　　“不是时光在倒流，而是我们正一步一步走向那遥远的古代！”

　　异界祖神们很快确定了眼下的情况，一时之间，全都忍不住的变了脸色，所有半祖全都不安了起来。

　　没有退路，只有前路！

　　而前路，竟然通向那遥远的太古时代。

　　“该死的，我们上当了，这道金色光柱，贯穿诸天万界，看上去是个大机缘，实际上是一个大陷阱，有人布下了陷阱，我们成了入翁的猎物！”

　　“可恶，到底是什么人，居然拥有如此大能，他是如何做到的？让我们一步一步走向过去……”

　　在场足有七位异界祖神，其中，有三人都是七重天以上的超级祖神，为首的苍虚，更是持有无上祖神赐下的至宝，那是一座三十三层的石塔，被他祭了出来，瞬息之间，原本不过巴掌高下的宝塔，在这一刻，光芒璀璨，一冲而起，不断放大，与天齐高，开始镇压这片世界。

　　“轰！”

　　山河崩碎，大地沉陷，但是时光如水波般，最终抚平了一切。

　　“怎么办，没有后路了？”

　　前方，是一望无际的蛮荒大地，一众异界祖神只感觉阵阵心惊肉跳，如果再前进的话，真不知道将走到什么时代。

　　“欢迎诸位，来到太古洪荒时代！”

　　忽闻一道声音，渺渺回荡诸天：“九州的诸位，你们可以去寻找属于自己的机缘，这里，将会完全的向你们开放，至于异界的诸位来客，我亦为你们准备好了对手，你们可以放手一搏，为自己争取活命的机缘。”

　　前方，山脉雄伟，蛮兽横行。

　　原始大山中，古木参天，每株老树都耸入高天，每株巨大的树冠方圆都足有十数里，犹如遮天蔽日的巨伞。

　　在上面栖居着一些远古的猛禽，全都是可怕的异种，双翅展开遮天蔽日，眼眸中凶光如闪电般璀璨。

　　天空中一声长鸣传来，像是金石之音震耳欲聋，一头猛禽鼓荡起阵阵狂风，巨大的利爪足可以撕裂巨龙，向着下方一名落单的异界半祖抓来。光那双寒光闪闪的巨爪就长达百丈，像是神铁一般森寒冷冽，杀气逼人。

　　“孽畜找死！”

　　这等上古猛禽，足可以击杀至人境界的强者，但是对上半祖依然没有任何胜算。

　　“哧！”

　　那名半祖扬手抖出一道五彩光华，剑芒冲空，血光迸溅。

　　“不要下杀手！”

　　就在这时，身为异界祖神首领的苍虚突然开口，凝望着那只巨鸟，他像是发现了什么可怕的异常。不过，终究还是晚了，剑气粉碎虚空，巨鸟形神俱灭，大片的血液洒落而下，染红了这片山脉。

　　异界祖神偃月面露异色，看向苍虚，道：“你也感觉到了？”

　　“不错，似乎是传说中那个怪物！”

　　苍虚神色肃穆，言语之间，更有几分忌惮，显然，他已经猜到了对手的身份，更知道对手实力强悍，非同寻常。

　　“吼！”

　　就在这时，在场的半祖也已经感应到了，前方传来阵阵海啸声，这并不是错觉，原始山脉的前方是一片汪洋。虽然距离这里遥远，但是对于这个级数的强者来说，根本不算什么，可刹那破空而至。

　　海啸阵阵，蕴含着一股极其恐怖的气息。

　　后路早已断绝，前路似有未知危险。

　　长鸣震天，很多上古猛禽在飞旋，对着下方众人充满了敌意，当中几头蛮禽竟达到了半祖境界，在苍穹中俯视，纵然感应到了祖神的气息，也没有避退。

　　“不过是一些妖禽而已，何需顾忌，灭杀就是。”

　　有半祖想出手，但是，当他看到几名异界祖神冰冷的眸光后，立刻噤若寒蝉，满脸惊恐的退向了一旁。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，遥远的前方，怒海咆哮，巨大的浪花涌上了高天，白茫茫的气浪比这片山脉还要高很多。

　　一只足以抵得上百座大山的巨鱼，腾跃出水面，化成一只金色的神鸟，双翅展开足有数千里，其翼若垂天之云，遮拢天地，神羽将天空都映成了金色。

　　“远古的妖禽老祖……鲲鹏？！”

　　异界祖神偃月眼中神光湛湛，一字一顿，道出了来者身份。

　　鲲之大，不知其几千里也；鹏之背，不知其几千里也。鲲化而为鸟，其名为鹏。

　　这乃是远古的妖禽老祖，与十二生肖战祖一般，不是祖神，却拥有堪比祖神级强者的恐怖战力，且这鲲鹏是比十二战祖还要久远很多的老古董。

　　“这个家伙不是被斩杀了吗，怎么会再次出现……”

　　几位异界祖神的脸色都不是很好看，显然，他们都很清楚，这个老古董的战力彪悍，不是祖神，却绝非一般的祖神可以相比。

　　“传说它是被杀了，可是，并未见到它的尸体！”

　　苍虚沉声道：“还有，大家别忘了，我们现在可是逆转时光，回到了太古洪荒，见到这个时代的强者，倒也算不得稀奇。”话虽如此，但他还是感觉很不妙，从进入这里一开始，他们就与九州一方的修士被分隔开来，对方去寻机缘，他们就要应对强敌，这分明就是两种待遇，天差地别。

　　妖禽老祖鲲鹏，巨大的金翅扫过山脉，方圆数千里的巨山，就像是灰尘一般飞起大半，而后粉碎在天空中。

　　隆隆巨响，犹如九天惊雷，震耳欲聋。

　　这种威势果真骇人听闻，而那遥远的前方，更有无尽惊涛骇浪从巨海中冲天而起，与苍穹都连接到了一起。

　　“天外之人，入侵九州，且斩杀我的后代，当诛！”

　　天空中这只遮天蔽日的巨鸟，口中发出无比冷漠的声音。

　　“你说杀就杀吗？”

　　异界祖神偃月神色冰冷，凝望天空中的鲲鹏。

　　“不错，我说杀就杀！”

　　绵绵延延，浩荡长空近万里的巨鸟，猛然俯冲而来，巨爪撕裂下时，强劲的罡风顿时崩裂了大地。

　　山脉崩毁，像是纸糊的一般，不堪一击。

　　这便是远古级战祖的实力，让强大的祖神都要变色！

　　偃月冲天而起，迎战鲲鹏，三十六尊神王虚影浮现在他的前方，姿势各异，透发着惊天动地的伟力，一起镇压鲲鹏。

　　这是异界祖神偃月的神念所化，是他的一门超绝神通，三十六尊神王可封天地。

　　“小道尔！”

　　天空中的巨大神鸟，横空而过，摧枯拉朽，三十六尊神王刹那间灰飞烟灭，那双巨大的金翅像是可以毁灭世界，下方的无尽群山都被碾成了飞灰。

　　与此同时，那名出手击杀上古猛禽的半祖突然发出一声惨叫，整个人“砰”的一声化成了碎肉，鲜血飞溅，而后形神俱灭。

　　“你……”

　　见得这一幕，在场的几位异界祖神顿时都脸色阴沉起来，异常的不好看。毕竟，被人当着他们的面，无声无息的灭杀了一名半祖，而且，对手还不是真正的祖神，这实在是让他们感觉有些颜面无光。

　　不过，从这一番交锋中，也可以看到鲲鹏的强势，不愧为纵横太古洪荒时代的战祖，虽然不是祖神，但一身实力，却更在绝大多数的祖神之上。

　　只是，对手再强，也难抑心中愤怒，苍虚抬手之间，托起三十三层石塔，口中冰冷无比的吐出了三个字眼：

　　“杀了他！”


第1491章 机缘，劫难！

　　“杀了他！”

　　亲眼见证同族死亡，心中愤怒难当，苍虚脸色阴沉至极，杀意无形蔓延，伴随着口中一声令下，他拔起身形，率先冲上了高天。

　　其他五位异界祖神，紧跟在他的身后。

　　七位祖神级别的强者，在天空中围住了那遮天蔽日的巨大神鸟，一个个的，全都杀气腾腾，很显然，他们准备联合出手，要以最强势的姿态，击溃一切对手。

　　“轰！”

　　七位实力强大的祖神同时出手，王者之下，任何人面对如此场面都要皱眉，没有人可以无视，纵然无上祖神亦不能例外。

　　神力像是焰火一般在燃烧，彻底的将这片天空封困了，那只巨鸟在里面粉蹲空间，不断挣扎。

　　一声长啸，鲲鹏周身金色的神羽全部震落，化成千万道金色的神光，生猛的撕裂了被禁锢的空间。

　　“孽畜，你一人对上我们七人，也敢张狂！”

　　“猖狂之辈，必死无疑！”

　　“大家一起出手，杀了他……”

　　七位异界祖神，一个个的，全都神色冰冷，全力出手，施展莫大神通，合力镇压这片天地中的巨鸟。

　　但是，出乎意料之外，鳃鹏的手段太激烈了，一瞬之间，竟将所有神羽全都崩散，燃烧成金色的烈焰，一起冲向其中一位异界祖神，他竟是不惜一切代价，哪怕死，也要拖一位对手下地狱。

　　“时风！”

　　“找死！”

　　“杀！”

　　七大异界祖神同时出手，庞然神力怒涌而出，翻手为云，覆手为雨，连成一片陨落天地，欲要灭杀鲲鹏。

　　“砰！”

　　鲲鹏的躯体四分五裂，化成无尽血雨，但是那燃烧的神羽，以及崩碎的身体却已然化成瀚海般的神力，于刹那之间，笼罩异界祖神时风。

　　这明显是在拼命，他根本没有躲避，让所有攻击力道加身，自己顽固的冲向时风。

　　“该死！”

　　时风震惊而又愤怒，强大的战祖如此拼命，让他遭遇了极大的被动，处境堪忧。

　　绚烂神光横空，鲲鹏燃烧的神力，扫过了时风所立身的虚空。

　　“砰！”

　　一如先前的鲲鹏，异界祖神时分，口中一声闷哼，身体龟裂，倒飞出去很远，方才勉强稳住身形，神力运转，快速修复好身体。

　　七位异界祖神都有些不理解，这鲲鹏太疯狂了，竟然丝毫不顾自己的性命，亡命出手，这一点，实在令人感觉有些可怕。

　　“灭掉他，让他形神俱灭，永世难以再现！”

　　时风声音森寒，众目睽睽之下，他居然遭创，实在丢颜面，言语之间，自是满含杀意，欲要杀灭对手，一雪此恨！

　　“好！”

　　一声应喝，当下，七大祖神各展绝学，镇压向古董级战祖。

　　“想要我的性命，做好同归于尽的准备了吗？”

　　鲲鹏发出如此冷笑声，神辉冲出碎裂的身体，他竟放弃了肉身，燃烧神魂，穿越空间，再一次杀向异界祖神时风。

　　“你……”

　　时风感觉难以理解，眼前这个家伙真的疯了吗，燃烧神魂，等若在自毁！

　　七大异界祖神全都变了脸色，鲲鹏确实疯了，刹那间神魂燃烧了七成，笼罩了时风，如此极端的出手，根本没有打算让自己活下去，完全是为灭敌而自毁！

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，在这一刻，他们全都施展辣手，合力一击，要灭杀鲲鹏。

　　“轰！”

　　时风顿时粉身碎骨，被那燃烧的神魂缠上后，险些跟着燃烧起来，虽然，他已经挡下了绝大部分的冲击，仍然被击的血雾翻腾、碎骨飞溅，这一次，他遭受了难以想象的重创，元气大伤。

　　鲲鹏那剩余的三成神魂，依然燃烧着，不死不休的追向时风。

　　到了此时此刻，时风真的有点恼羞成怒，这个敌手实在是太疯狂了，完全是自毁，将自身推向了形神俱灭的地步，以此来换取和他同归于尽的机会。

　　“找死！”

　　苍虚一声怒喝，祖神八重天的修为全力爆发，全力催动无上祖神至宝，三十三层石塔巍然镇压而下。他很清楚，面对这样不可理喻的疯子，唯有施展辣手，速速灭杀才行，不然，后果不堪想象。

　　“轰！”

　　天地震动，三十三层石塔瞬间放大，将鲲鹏的庞大神魂一下子笼罩在内，浩瀚神力，犹如汪洋涌动。

　　不愧为无上祖神至宝，三十三层石塔神威莫测，直接让那三成神魂暗淡了下去，七大祖神随之震动神力，宝塔摇动，鲲鹏残魂彻底灰飞烟灭。

　　与此同时，大地之上，鲲鹏那四分五裂的躯体，所有血肉也都化成了飞灰，只留下一根根恐怖的残骨，犹如一座座大山一般，矗立在地面上。

　　后面，所有观战的半祖都心中凛然。

　　虽然灭杀了鲲鹏，但此时此刻，苍虚、偃月、时风等人都感觉非常的不安，因为，鲲鹏的行为太极端了，这很不正常。

　　“这一次，我们恐怕遇上大麻烦了。”

　　就在这个时候，苍虚忽地开口，言语之间，透着一股前所未有的凝重。

　　“你感知到了什么吗？”

　　时风皱眉询问，回想方才的遭遇，他到现在还觉得心中发寒，虽然没死，却也等若是在鬼门关前走了一圈。

　　“鲲鹏是一个早已死去的人，而我们正在走向未知的太古洪荒时代，在这里与他相遇将之击杀，这似乎……”

　　苍虚几经斟酌，方才总结道：“很不对劲！”

　　其余祖神，亦是忍不住为之神色一凛：“这个开辟世界的人可怕了，鲲鹏是已死的战祖，被他在过去的时空合理借用。现实世界中早已不复存在，但是却以这样的方式，与那遥远的古代联系起来。”

　　“也就是说，来自未来的我们无法改变过去，但是走向古代后，这里的人却可以击杀我们，不久之后，鲲鹏会复活的，他知晓我们是未来人，再向里走的话，也许我们还会碰到更为恐怖的人物……”

　　说到这里，七位异界祖神全都沉默了，这是一件非常可怕的事情，他们很有可能会全灭在这太古洪荒时代。

　　“这个人太可怕了，他是怎么做到的？”

　　“我觉得也许我们太悲观了，我们不可能遇到过去所有强大的人物。”

　　“也许是的，毕竟，如果九州真有如此强者，只怕更在我界众位始祖之上，灭掉我界都不是难事，如何会一再战败？”

　　“没错，或许，他只是做了什么特别的布置，但我们不可能会遭遇过去所有的恐怖人物……”

　　最终，七大异界祖神似乎想明白了一些事情，心中不再那么惊惧。但是，即便如此，眼下的情况，也非常的不乐观，因为，他们根本找不到出路。纵然以无上祖神的三十三层石塔不断轰击，也打不开任何一条出路。

　　“看来，现在的我们只有两个选择了。一是永远停滞不前，困死在这里。二是继续前进，走到远古的尽头，面对更多的对手，有危险，但或许可以打出一条生路。”

　　困死在这里，没有人愿意，但是，如果走到尽头，面对那个可能恐怖到了极点的对手，纵然是祖神强者，心中也有畏惧之意。

　　“选择前进，不一定非要走到尽头，也许，在半路上我们就能寻到出路也说不定。”

　　最终，七大异界祖神做出了这样一个决定，后方的众多半祖，虽然面色平静，但是心中却忍不住的翻腾起阵阵波澜。

　　当下，七大异界祖神以古塔开路，开始了新的征程……

　　与此同时，逆龙王、刑天、蚩尤、人外人、天外天等九州强者，亦在沿着时空道路，向着太古洪荒时代前进。

　　“铮……”

　　突然，逆龙王发现，前方有一道流光破空划过，那是一杆龙枪，蕴藏着无尽威能，至少是祖神器级别的存在。

　　“我感觉到了熟悉的气息！”

　　一位来自龙岛的半祖龙王忍不住兴奋开口，随即，他猛然腾身而起，抬手之间，竟如探囊取物一般，直接将那杆龙枪抓在了手中。

　　“这……”

　　不止是别人，就连这位半祖龙王自己都觉得有些不可思议，祖神器，从某种意义上来说，已经足以堪比祖神强者，但他却不过只是一个七重天境界的半祖，理论上来说，他想要收服一件祖神器，基本上没可能，更别说是在如此轻而易举的情况下了。

　　“嗡……”

　　正愣神间，人外人忽地发现，自己的脚边，凭空生长出了一棵足有万丈高下的巨树，巨树顶端，无边天地灵气汇聚，生成一颗鹅卵大小的朱红异果，隔着老远，一股浓郁异香传来，众半祖一闻，便觉得功力精进，更上层楼，就连逆龙王亦感觉修为有所长进。

　　“这是……”

　　人外人下意识的一抬手，不曾想，那颗朱红异果竟然自行从树梢上脱离，飞落入他的手中，同时，一股信息浮现在他的脑海之中：

　　“祖神果，半祖服之，立刻便可跨越界限，成就祖神之尊！”

　　“就这么一颗果子，吃下去就能成就祖神？”

　　人外人感觉有些难以置信，但他还是将这异果吃了下去，这东西光是闻一闻，就让他修为突破，进入半祖八重天，吃下去，就算是不能突破祖神境界，想必也能修为大进。

　　异果入腹，当即化作无边神力充斥全身，随即，人外人就在周遭众人惊羡无比的目光之中，直接成就了祖神尊位。

　　“这……这里，真的到处都是大机缘啊！”

　　诸强感叹，连忙纷纷向前，果然，伴随着他们前进的脚步，一路上，或是神兵法宝，或是天地异果，甚至还有一些功法神通，让他们在短短时间之内，就收获无数，刑天、蚩尤二人更是继人外人之后，相继突破，成为祖神。

　　同样的时空之路，对于异界众强来说，这是一个噩梦般的旅程，因为，在接下来路途中，他们接连又相遇了三位已逝的恐怖人物，如果不是因为有无上祖神的三十三层石塔在手，再加上仗着人多合力，以最快的速度镇压了这三名强大的敌手，他们当中的一两人恐怕就危险了。尽管如此，几人还是或轻或重的遭受了创伤。

　　相比于他们，那些半祖就凄惨多了，前行的路上，或是遭遇袭杀，或是被大战波及，足足死了十余人之多，还有不少受了重创，虽然保住了性命，但根基已经严重受损，基本上已经没有晋升祖神的可能了。

　　这是一个大损失。

　　大量半祖的损伤，意味着会影响到后辈传承，这等若是在消弱他们这一界的底蕴，叫人愤怒的难以忍受。

　　“该死的，这人实在是太可恶了！”

　　时风已经不记得这是他第几次爆粗口了，可是，他却忘记了，虽然，那道金色光柱冲霄，贯穿了诸天万界，但他们终究还是自己送上门来的。

　　“不要说了，我们可能来到了尽头！”

　　苍虚沉声开口，此刻，他正皱眉看向前方。诸神心神一凛，连忙纷纷收摄心神，亦都向着前方看去。

　　伴随着他们的目光所向，只见前方是一个巨大的山谷，面积之大，竟像是一个巨大的世界，四周被高大的神山魔脉环绕。

　　万年老藤粗大无比，从一个山头绵延到另一座山头，它们已经不是依傍大树生长，而是在缠绕山体而生。

　　山谷的四周，这样的古藤不计其数，开阔的谷底，如同一个世界般辽阔，无边无际，平原之上，是成片的废墟，一眼望不到边际。

　　与此同时，另外一边，亦走过来一群人，正是逆龙王、刑天、蚩尤等九州强者，相比于狼狈不堪的异界诸神，他们身上，闪烁着各种神辉，各个气息浑厚，气势高昂，显然，这一路上，他们的收获很大。

　　“这里，就是尽头吗？”

　　天外天忍不住的为之一声呢喃，却见逆龙王双目之中，有无穷神光汇聚，一眼看透虚空，前方山谷，无尽废墟之中，赫然两道不世身影对立，一股可怕到了极点的气息，弥漫在天地之间，即便是修为大进的他们，亦觉得压力大增，一时之间，竟是连喘息都开始变得有些不顺畅起来……


第1492章 末日天都，黄金圣树！

　　时空尽头，神秘山谷，九州、异界，双方强者齐至，目光所向，只见山谷之中，赫然两道不世身影，正在对峙，而在他们的面前，大地隆动，地面之上，一座恢宏黄金古城，缓缓拔地而出。

　　金光灿灿，耀眼夺目。

　　看上去，这像是一座通体由黄金打造而出的黄金之城，但在场众人，即便修为最差的，也有半祖修为，凭他们的眼力，自是能够看得出来，那铸成大殿的金光灿灿的砖石，绝世是普通的黄金！

　　“那是……”

　　苍虚看着那座黄金古城，脸上忍不住的浮现出无限惊恐之色，整个人的身躯，都止不住的在颤抖。

　　能够让一名修为达到八重天顶峰的异界祖神如此失态，可想而知，眼前正在发生的事情该是多么的严重可怕。

　　偃月也是忍不住的为之当场变了脸色，声音近乎颤抖，他带着满满不敢置信，口中不住的道：“怎么可能？怎么可能……”

　　“不可能！”

　　时风用力的攥紧了拳头，指节间血气不通，乌黑发青。

　　“这不可能！”

　　另外四名异界祖神也同叫低沉咆哮，言语之间，充满了不敢置信，一双双的眼，直勾勾的盯着不远处的黄金古城。

　　“末日天都！”

　　曾经的无上禁忌重宝，在死亡中沉寂了无数岁月之后，今日，终于重新焕发生机，恢宏黄金古城正中，一棵通体金黄的黄金圣树破土而出，正在以肉眼可见的速度迅速成长，转眼之间，已有上万丈高下。

　　璀璨的金色光芒，在黄金圣树枝叶摇曳之间不断流转，一股浓郁到了极点的生命气息，笼罩周遭天地，是永恒生命的象征。

　　这棵黄金圣树，便是让异界祖神震惊的原因所在。

　　与其说这是一棵黄金圣树，不如说是恶魔之树，是的，在异界祖神眼中，没有什么比这更恐怖的事情了。

　　在他们的记忆中，纵然世上真的出现了这样的远古魔城，也应该是枯寂的，没有任何生命波动才对，但此时此刻，这座黄金古城居然孕育出了如此强大的黄金圣树，有一股旺盛的生命力在荡漾。

　　毫无疑问，这是一座活着的古城！

　　在异界的诸多传承之中，曾不止一次的提起过这种现场，唯有在修行者踏出那最关键的最后一步的时候，才会有这样的异景出现。

　　“不行，绝不能让他踏出最后一步！”

　　苍虚眼神一凛，当即招呼着偃月上前，两人合力祭出了三十三层石塔，向着黄金古城之中那棵高大的黄金圣树镇压而去。

　　古塔神力震世，共三十三层，可镇压三十三重天外天，可以说是异界的无上至宝之一。

　　“轰隆！”

　　惊闻一声巨响，只见三十三层的宝塔在空中迅速放大，不可一世的撞向那棵黄金圣树，摧枯拉朽的力量简直可以粉碎世界，但是，却在接近黄金圣树的瞬间，遭遇到了难以想象的强大力量阻挡。

　　轰然撞击声中，无上祖神的至宝，竟也变得光泽黯淡起来。

　　巍然高耸，直入云霄，黄金圣树，就像是一尊古老的神灵，千枝万条，繁叶无数，绽放无穷光辉，汇成一道洪流破空，撞击在三十三层石塔上。

　　“砰！”

　　三十三层石塔径直被轰飞了出去，光泽黯淡至极，显然遭受了重创，黄金圣树，璀璨依旧，竟是没有受到任何影响。

　　“轰隆隆……”

　　天地似在震动，黄金圣树还在不断成长，像是要把天都撞破，璀璨的金光，浓郁的生命气息，使得太古洪荒时代，涌现出无数可怕的生物，圣兽，妖魔，仙神，隐然间，已有祖神级别的强者诞生。

　　“这……”

　　逆龙王直看得目瞪口呆，饶是他有着祖龙传承，可是，却也不知道，这异变将会带来曾样的后果。

　　刑天、蚩尤、人外人、天外天等人，皆是忍不住为之眉头大皱。

　　“是要踏出那最后一步了吗？”

　　黄金古城之前，死神林跃口中忍不住的发出一声冷哼：“寰宇世界，根本承载不了那样的存在，他若是真的决意踏出那一步，恐怕用不着等待唯一真劫到来，这个世界就会彻底崩毁！”

　　“是吗？”

　　杨逍不可置否的道：“如果，这就是你的眼界，那么，我可以尽情的嘲讽你了，你真以为他是在踏出那最后一步吗？”

　　“什么意思？”

　　林跃感到了不妙，似乎有什么事情超出了他的意料之外。毕竟，纵使掌握死亡权柄的神灵，也没有无所不知的能为。

　　“想知道，自己慢慢看吧。”

　　杨逍哈哈一声大笑，随即，只见他一步踏出，人已缓缓悬空而起，感应着黄金圣树的成长，他的气息也在不断蜕变。

　　与此同时，来自异界的所有修士都已经飞上了高天，眺望着黄金古城中的一切。

　　这是一座前所未见的恢宏古城，比之他们所见过的任何古城都要来的规模庞大，几乎可以比拟一个浩瀚无垠的宇宙世界，甚至，连他们这一届始祖的王者神城，都远远无法在规模上与这座黄金古城相比。

　　黄金古城内，建筑群落连绵成片，也不知道存在多少岁月了，上面镌刹满了岁月的风霜，但始终屹立不倒，城池最中间，赫然便是这棵黄金圣树的根部所在，那里，有一股可怕的气息盘踞，似在进行着某种超乎想象的可怕蜕变。

　　圣树高大，枝叶繁茂，浓郁的生命气息，向外散发，引动天地剧变，在太古洪荒时代，掀起浩瀚浪潮，这正是异界七大祖神惊惧的根源！

　　苍虚眼中满是恐惧，口中颤声道：“这棵黄金圣树居然成长的这么快，散发出来的气息，已经可以堪比我界的众位始祖了！”

　　“什么？！”

　　闻言，偃月不由得脸色大变：“这不可能！”

　　一棵圣树，就已经堪比始祖，那么，这座黄金古城的主人，该是怎样恐怖的存在？或许，他们的认知从一开始，就出现了失误。

　　“黄金圣树还在成长，气息越发庞大了！”

　　时风眼中亦充满了恐惧之意：“过去，我扪只知道，跨出那一步进行蜕变，若是有望功成，死寂的巨城内会出现生命迹象，但眼前早已超出所谓的‘迹象’，这棵圣树的生命力是如此的旺盛，只怕……”

　　异界诸神尽皆感到无比震骇，他们难以接受这个对他们来说有些可怕的事实！

　　“我们要阻止！必须要阻止！哪怕不惜一切代价……”

　　短暂的惊惧过后，剩下的四位异界祖神，全都发出了阵阵低吼，很明显，这一刻他们都陷入了近乎疯狂的姿态。

　　“怎么阻止？根本无法阻止！”

　　苍虚满脸苦涩：“不要忘了，这是过去的时空，我们根本无法改变任何事物。”

　　“错了！我们完全可以改变，因为这座黄金古城，就是一切的源头，这样的存在，可以贯通古今，过去就是现在！”

　　一位异界祖神沉声道：“所以，理论上，只要我们拥有足够的力量，完全可以趁此机会，将他击杀！”

　　“不要乱来，这样只会白白送死！”时风劝道：“这样庞大的古城，就算是我界始祖都无法相比，守护力量肯定强的可怕，就算是身为祖神的我们，也难以奈何！”

　　“放屁，你若是害怕，就给我滚开！”

　　另一位激进的异界祖神当即大喝道：“我们无需与他应聘，只要毁掉此城根基，我就不信无法阻挡他功成！”说话间，他与另外三名祖神，同时降落在黄金古城之前，通体绽放出亿万道神辉，像是四座熊熊燃烧的神山一般，“轰隆”一声，猛力斩向黄金古城的根基，想要将之破灭。

　　但是，任神力震动，光辉冲天，黄金古城纹丝未动。

　　整片开阔的山谷剧烈摇动，周围的山脉隆隆颤动，但却也没有被摧毁。不过溢出的神辉波动，却令遥远的谷地外浩瀚无垠的大陆在第一时间崩溃了。

　　“快住手！”

　　苍虚见状，忍不住的紧张大喊：“这不是枯寂的魔城，而是一座活着的神城，有无穷威能，我们根本无法奈何，你们快收手后退，否则就迟了。”

　　“不惜一切代价，纵然死也要毁其根基，不然将来我界危矣！”

　　那四位异界祖神根本不听劝告，一个个的，纷纷提运玄功，震动神力，伴随着一声声震动天地的喝吼，再度冲向了黄金古城。

　　“呦呵！”

　　黄金古城上空，杨逍见到这一幕，不由得为之一声轻笑：“真是没有想到，这些异界祖神还挺拼的，拆迁队干到这个份上，绝对够资格领上一份光荣奖了，只可惜，他们的智商低了些，也是，他们根本不知道，自己面对的是怎样的存在……”

　　四位祖神，不计代价的联手冲击，即便是无上祖神都要退避三舍，正所谓，匹夫之怒，血溅五步，更何况是四个祖神呢！

　　“嗡……”

　　感应到来自外在的威胁，黄金古城之中，忽地传出了一声冷哼：“几个跳梁小丑，居然也妄想来撬本座的墙角，愚蠢！”

　　伴随着话音落下一瞬，古城之内，黄金圣树摇曳之间，四片树叶自行脱离，飘落下来，化作四道金色剑光，破空飞射而出。

　　黄金圣树，本身就是一个不可思议的存在，一片树叶，便是一柄无上神剑，剑锋所向，天地破碎，尖锐的声音，震耳欲聋。

　　“噗！”

　　血光迸溅，足足三位异界祖神当场被一道金色剑光洞穿，躯体在刹那间四分五裂。

　　“啊！这？！”

　　后方，所有的异界半祖全都忍不住的发出一声惊呼，这实在太可怕了，强大的祖神需要让他们仰望，祖神之体万世不灭，千古不朽。但是，在这座黄金古城之前，却连城中圣树的一片树叶都抵挡不住，近乎不朽的神体，竟然如朽木般，被轻易击穿，鲜血飞洒，祖神的血液染红了大地。

　　“啊……”

　　三名祖神躯体被毁后发出厉吼，当下连忙收缩血肉，顾不得重新凝聚身体，就化作一道道的血光，迅速向后爆退。

　　另一名祖神则最倒霉，他冲在最后，在被第四片金色树叶洞穿了身体之后，紧接着，又被前三片金色树叶再次绞杀，伴随着一声声惨叫，整个人，连身躯带元神，都被生生绞成了一片血雾。

　　异界祖神，陨！

　　急速抽退的三人，在退出一定的距离之后，方才重组了身体，但是，一个个的脸色苍白，很显然，他们都受创不轻。

　　同伴的死亡，更令他们心中蒙上了一层阴影。

　　方才的进攻，他们真的已经拼尽了全力，可是，这座黄金古城，实在强悍的过分，四片飘落的树叶，就将他们生生杀退，更让其中一位祖神当场陨落，虽是抱着死亡的决心，可这一刻，还是忍不住的为之骇然。

　　“不要硬来！”

　　苍虚连忙上前，拦住三人：“你们也看到了，这座黄金古城之中蕴藏的力量，实在是太过可怕，根本不是我们能够撼动得了的。”

　　“那又怎样？”

　　陷入疯狂的三位激进的祖神根本不听，甚至，其中一人还道：“闪开，将无上祖神的古塔给我们，哪怕拼上我们的性命，也要毁其根基，决不能让他顺利蜕变，踏出关键的一步，彻底功成！”

　　“你们……”

　　苍虚还要劝说，却不曾想，就在这个时候，那悬浮在虚空之中的三十三层石塔，突然之间，光芒大盛，随即，竟而主动飞向了三位激进的祖神。

　　“看到了吗？这是无上祖神的意志在指引我们，还在犹豫什么，和我们一起出手，合力毁去这座黄金古城的根基！”

　　苍虚、偃月、时风三人不禁面面相觑，相比于已经陷入疯狂的三位激进的祖神，还保持着足够冷静的他们，在面对这座黄金古城的时候，能够更加清晰的感觉到，坐落在他们眼前的这座黄金古城，究竟是多么的可怕。

　　可是，正如那三位激进的祖神所言，他们有不得不出手的理由，所以，在这一刻，纵然心中无限畏惧，但他们还是强行坐下了决定：

　　“好！既然无上祖神已经做出了指示，我们别无选择：出手吧！”


第1493章 贯通诸天，苏醒瞬间！

　　“出手吧！”

　　接到来自无上祖神的命令，身为异界祖神，自然无法抗拒，当下，苍虚、偃月、时风三人亦同时踏步向前，六大祖神并排站在了黄金古城之前。

　　他们六人之中，以苍虚的实力最为强大，是祖神八重天顶峰的高手，其余五人，偃月与另一位激进的祖神，达到了祖神七重天，剩下的三人，也都是祖神四重天以上的高手，此刻六人联手，这般战力，可以毁灭任何恐怖敌手，除非无上祖神亲至，不然单体的力量没有人可以抗衡。

　　但是，纵然他们联手之威这样的强大，六大异界祖神依然没有任何把握，一个个的，全都非常紧张，因为攻击这座黄金巨城，关乎着他们的生死。

　　“杀！”

　　经过短暂的沉默之后，突然之间，六人同时大喝出声。

　　紧接着，神力冲天而起，五光十色，诸般璀璨光芒顿时就将这座山谷淹没了，他们各展神通绝学，或结法印，或举神兵，或召唤天外星河。

　　在这一刻，巨大的黄金古城之前，瑞彩千万道，杀机无限重！

　　苍虚以身凝结出九道法印，一身玄功运转至极，神力浩天：他的口中诵出古老的经文，配合体印，浩瀚神力震动世界。

　　偃月则大展罕世神通，三十六尊神王浮现在他的前方，姿势各异，透发着惊天动地的伟力，一起镇压黄金古城根基，完全是他的神念与毁灭之力结合所化。

　　时风手持一口长刀，锋芒擎天而起，沟通了万界神力，立劈而下，划破天地虚空，成为了一道永恒的刀芒。

　　另外三位激进的祖神则更为恐怖，他们三人合力，直接从宇宙中召唤来一条奔腾咆哮的星河，无尽星辰化成珍珠般大小，汇聚在一起，浩浩荡荡，从天而降。

　　璀璨的星光，照亮了整片山谷，神力惊世。

　　与此同时，那件无上祖神的护身至宝，三十三层石塔自行绽放神辉，从巴掌大小，化成与天齐高，携着无匹浩瀚神力，猛然轰砸而下。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，乾坤摇晃，然而，黄金古城却比天地更加稳固，纵然面对六大异界祖神的联手猛击，仍然没有丝毫损毁的迹象。

　　“一群蠢货！”

　　高天之上，杨逍见得这一幕，口中当即不屑出声：“那座末日天都，曾在亿万年前，在轮回大战之中，都是一件无可匹敌的禁忌至宝，虽然沉寂无数岁月，但如今既然被江晨那厮唤醒，纵然还未完全恢复到全盛状态，也不是一群连合道境界都没有达到的混元境祖神可以撼动的。”

　　“那可不一定。”

　　就在这个时候，惊见死神林跃拔空而起，随即，死亡神国无声扩张开来，一股浓郁死亡气息，自死亡神国之中蔓延而出，化作六道漆黑光芒，无声无息之间，贯穿天地虚空，没入苍虚、偃月、时风等六大异界祖神体内。

　　“嗡……”

　　顿时，六大异界祖神，如有天助，瞬息之间，功力拔升到一个前所未有的境界，虽然，尚无法与合道之境的古神王者相比，但却足以匹敌最强大的无上祖神。

　　“这感觉……”

　　苍虚一声长啸，惊动天地风云，浩荡无匹的磅礴神力，冲击四海八荒，所结法印，更是凝成实质，仿若九座太古神山，巍然镇压而落。

　　其余五人亦同时发现了自己莫名功力大增，俨然已经超越了祖神境界，只当是他们身后的无上祖神相助，当下纷纷爆发出最强力量，联手轰击黄金古城。

　　“轰隆隆……”

　　浩瀚能量洪流，如同江海起浪，惊涛万重，六大无上祖神联手，威势之大，已经足以比拟合道境界的古神王者了，这一波攻势，自然非先前可以相比。

　　但……

　　黄金古城，巍然座落在原地，竟似丝毫不为所动，仍凭六位异界祖神如何出手，神兵法宝，逆天神通，俱都难以撼动。

　　“哼！”

　　杨逍看着死神林跃，口中冷然一笑：“自以为是的家伙，别以为动些手脚，就能够撼动末日天都。”

　　林跃脸上神色漠然，一如以往，没有任何变化，竟似丝毫不为自己的做无用功而感到恼怒，他就这么静静的站着，背后，死亡神国，无声扩张。

　　“来而不往非礼也。”

　　黄金古城之中，再次传出了江晨的声音，随即，一阵风起处，古城之内，冲出六道金色神光，好似神剑锋芒，无坚不摧，呼啸着破碎虚空。

　　“噗嗤！噗嗤……”

　　难以阻挡，不可阻挡，金色神光锋芒所向，只听得一声声轻响，血花迸溅，血雾弥漫，六位功力大增的异界祖神全部被洞穿，天空之中的三十三层石塔，也被一股庞大的力量，生生禁锢。

　　但是，功力大进后，六大异界祖神已经拥有了无上祖神之能，万古不灭，永世不朽，他们的身体纵然被毁，但是神识依然还在，完全可以立刻重组身躯，所以根本不退。

　　“嗡……”

　　虚空颤动之间，有无穷的生命气息汇聚，六大异界祖神，在一瞬之间，便就重组了身体，随即，齐齐爆发出最强大的力量，想要轰破眼前的黄金古城。

　　“不好！”

　　九州诸强见状，逆龙王口中一声惊呼，立时就要出手，但就在这个时候，天外天却一把拉住了他，口中道：“不用紧张，再等一等。”

　　毕竟是老古董，虽然，他现在才初成祖神，完全不能与逆龙王这样已经登临祖神顶峰的高手相比，但眼界见识上，却反过来强出不止一筹，他隐约间觉得，眼前这座黄金古城的底细，只怕大的超乎想象。

　　“轰！”

　　六大堪比无上祖神的异界祖神联手之威，等若是一个合道境界的古神王者，在全力轰击黄金古城，强大的力量，不求彻底破碎黄金古城，只要造成哪怕一丁点儿的破坏，对他们来说，那就足够了。

　　然而，他们依然还是低估了黄金古城的未能。

　　“放肆！”

　　但闻城中传来江晨一声冷喝，随即，黄金古城中，陡然爆发出无量璀璨神光，六大异界祖神以及三十三层石塔同时被震飞。

　　与此同时，再见道道金色神光破空，像是一柄柄无上神剑，横贯天地，划破苍穹。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　无可阻挡的凌厉锋芒，六大异界祖神刚刚完成重组的身体，又在瞬息之间被洞穿，这一次的金色神光，威力比之前更加强大，绽放出璀璨无比的耀眼光芒，六大异界祖神的神魂都遭受了重创。

　　那座三十三层石塔，更是在恐怖的力量禁锢下，快速缩小，塔身之上的光芒亦随之变得黯淡起来，看样子，明显受创不轻。

　　毕竟，连功力突破到堪比无上祖神境界的六大异界祖神都被重创了，更何况区区一件无上祖神的护身至宝，哪怕，这座三十三层石塔的来历非同小可，但是，说到底，终究只是一件法宝而已。

　　“轰隆隆……”

　　黄金古城之内，有一阵阵的巨响接连不断的爆发而出，随即，只见古城中间，黄金圣树越发长得高大，竟而贯穿了苍穹天幕，一根根树枝，一片片树叶，延伸到了诸天万界之内，与诸天万界连通。

　　这实在是太可怕了。

　　一棵圣树，连通诸天万界，让人看在眼中，心中便忍不住的为之涌现出无边骇然，那黄金圣树上，散发出来的庞大气息，已经超越了古神王者，达到了一个全新的境界。

　　“那是……”

　　“为什么会这样？”

　　“比我们想象的还要更进一步！”

　　在这一刻，苍虚、偃月、时风等六大异界祖神齐齐变了脸色，不仅苍虚、偃月、时风三人脸上有恐惧之色浮现，就连那三位激进的异界祖神也都露出了恐惧的神色。

　　“轰隆隆……”

　　黄金古城内，圣树在成长，气息越发庞大，随即，树干之上，有一道不世身影，渐渐浮现出轮廓。

　　人是从树干之中浮现而出，与黄金圣树似为一体，但却又是完全不同的个体，看似不算高大的身影，却又像是一座高大的太古神山，坐落在天地之间，无法攀登而上，让人只能仰望其巅峰！

　　不世的身影脚踏虚空，缓缓拔高，很快，就与黄金古城内最高的建筑持平，周身上下，透发着一股不凡的气势，并不是多么的霸气与张狂，但是却摄人心魄，让人有一股想要顶礼膜拜的冲动。

　　明明还未真的苏醒过来，却已经展现出了超乎想象的能为，纵然六大异界祖神得到死神之力的灌注，功力已经突破到了无上祖神的境界，在这股气息下，已经无法抗拒，不知不觉间，就已经被感染了。

　　“不好，退！”

　　就在这个时候，他们耳边突兀传来了一道熟悉的声音，随即，那被禁锢的三十三层石塔，绽放出耀眼的光芒，想要挣脱，但很可惜，为时已晚了。

　　踏在虚空之上的不世身影，虽然尚未苏醒，但周身之上，自有一股庞然气息不断波动，牵引着一股无匹剑意，点缀着黄金圣树上落下的树叶，生成一道道的凌厉无匹的锋锐剑气，呼啸着贯破天地虚空。

　　“噗嗤！噗嗤……”

　　六大异界祖神先后被粉碎，而三十三层石塔更是连续遭遇重创，上面布满了裂纹，像是快要承受不住，即将崩溃。

　　然而，就在这个时候，忽地一股浩瀚神威震世，只见三十三层石塔之中，突然冲出一把黑色的妖刀与一面古朴的不朽天盾。

　　六大异界祖神衰弱的神魂重组，立刻振奋了起来，道：“是我界三大无上祖神的法器，此刻全都显现了！”

　　但是，他们并没有高兴多久，因为，三大无上祖神法器齐现的瞬间，便就开始剧烈的震动，显然是在承受无法想象的可怕攻击。

　　不世身影，无双剑意，一道道金色神光纵横交织，如同有无数剑道至强者在同时出手，形成世界上最可怕的杀网。

　　“快退！”

　　闻得惊呼之声，六大异界祖神几乎下意识的齐齐向后爆退，可惜，虽然他们已经将速度爆发到了极点，仍然还是慢了一步，无尽金色神光，每一道都是凌厉无比的剑气显化，划破虚空，贯穿苍穹。

　　太锋锐了，世界上仿佛没有什么能够抵挡！

　　太快速了，几乎眨眼之间，就已经横贯而来，完全无视了时间与空间的局限。

　　六大异界祖神的速度虽然已经达到了前所未有的极限，但还是被后方的无数金色剑光生生淹没，落在后头的三位异界祖神，一瞬间，包括身体和元神在内，所有的一切，都被生生绞杀成了虚无。

　　虽然在功力上做出了突破，堪比无上祖神，但很可惜，他们到底不是真正的无上祖神，在联手的时候，或能够爆发出足够强大的攻势，可分散开来，这种彼端就毫无保留的浮现出来，成为他们致命的死劫。

　　“不！”

　　剩下三人同时惊呼，眼睁睁的看着同伴被绞杀在自己的眼前，但他们却不敢回头，因为，他们都很清楚，一旦回头，就意味着死亡。

　　对手太强大了，从那一道不世身影踏空而起的时候，他们就知道，这一次他们面对的是比他们始祖更加可怕的存在，根本不是他们可以抗衡的，想要活命，他们就只能不顾一切的逃跑，虽然很无奈，但这就是现实，残酷的现实！

　　“嗡……”

　　就在这个时候，虚空颤动，三大无上法器之中，猛地冲出三道朦胧的身影，他们联手开辟出一条黑色的通道，贯穿了时空，从未来，到太古，同时口中大声喝道：“快走！”话音响起的瞬间，他们一挥手，无边神力，席卷天地而出，将那些异界半祖和剩下的三个异界祖神，卷进了时空通道之中，与此同时，他们也退入黑色通道内，将三大无上至宝收回，想要逃离这个时空。

　　可惜，他们的想法虽然是好的，动作也足以称得上快，但却忽视了黄金古城上空，那道不世身影的苏醒速度，快到了他们难以想象的程度，时空通道还未关闭，一股可怕的气息已然蔓延而至：“想逃，晚了，留下来献祭吧！”


第1494章 败死神，攻异界

　　献祭，献祭，江晨睁眼一瞬，眼眸中，两道凌厉无匹的神光斗射而出，一股可怕到了极点的磅礴伟力，伴随着他目光所向，如掀千重骇浪，怒啸向前，瞬息之间，便就将那条时空通道生生淹没。

　　“轰隆隆……”

　　超越了王者之境的力量，恐怖到了极点，刹那之间，时空通道崩溃，血光迸溅，神魂粉碎，连三大无上祖神的护身至宝，也在这股无与伦比的力量洪流下，被生生吞灭，绞碎，湮灭虚无。

　　“噗！”

　　遥远的天外未知处，不同地域三个各盘坐一方的身影，同时震动了一下，随即，口中纷纷狂喷出一股鲜血，脸色变得惨白。

　　“可恶，九州废土，何时竟有如此之多的逆天强者？”

　　“看他的样子，恐怕不日就会攻打我们，得把消息传递给众位始祖，否则，突然遭受袭击，我界必生大乱。”

　　“另外，得尽快召集各族高手汇聚了，针对九州的大战，必须马上开启，再等下去，他们的高手只会越来越多，这对我界十分不利，就算能够取胜，也要付出相当大的代价。”

　　“好……”

　　伴随着三大无上祖神商议既定，一道道信息，瞬间传递而出，紧接着，异界各族，纷纷派遣祖神境以上的强者，向着祖地汇聚。

　　与此同时，破关而出的江晨，却把一双眼，冷冷的转向死神林跃：“真是没有想到，你我两人还有再见的一天。”

　　林跃冷笑道：“你以为吃定我了吗？”

　　“哦？”

　　江晨亦是一声冷笑：“难道说，你还有什么脱身的底牌吗？如果有的话，尽快拿出来，否则，修怪我手下不留情面了。”

　　“可恶！”

　　一声暗骂，林跃骤然提运玄功，死神天国不断扩张，笼罩半边天空，随即，只见他抬手之间，体内生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　为夺生路，林跃全力爆发，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”

　　死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　“哦？”

　　再见死神杀招，江晨脸上神色淡漠，并无任何畏惧，反而口中漠然道：“我命在我，何来宿命？你这一招，于我无用。”说话间，只见他轻轻一抬手，顿时，一股磅礴浩瀚伟力，似破天缺，汹涌而出。

　　“轰！”

　　简简单单的一击，没有动用任何神通绝式，但蕴含的威力之强大，却足以让任何修行者都为之惊骇，这是已经远远超越了古神王者的不世之能。

　　双方交锋刹那，滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动万里方圆。山川巨震，河水蒸干，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂破碎，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　“咔嘣！”

　　一声脆响，响彻天宇，像是被石头砸烂的玻璃，死神天国，应声破碎，林跃的身影，狼狈无比的摔落在数千丈开外，后背撞击在一座大山上，直把偌大一座太古山岳，生生撞得四分五裂。

　　“噗！”

　　口中鲜血狂喷，身躯不断摇颤，很显然，方才那一击交锋，他已经受了重创，战力折损，近乎归零，但他脸上仍然没有丝毫畏惧：“这只不过是我的一具神体而已，别高兴太早，我的本体，迟早会将你送入轮回。”话音落下的瞬间，他的身体亦随着破碎的死神天国，化作点点荧光，消散在无尽时空洪流中。

　　“恭喜你！”

　　杨逍笑着道：“现在的你，已经足够强大，我的使命已经完成，未来，期待我们再见面的时候，依然还是朋友。”

　　“但愿吧。”

　　面对杨逍的离去，江晨无悲无喜，掌握了至强力量的他，已经不在为外物所动，翻手间，黄金古城被他收入寰宇世界，带着逆龙王、刑天等九州强者，沿着时间长河，迅速向前，不多时，便就来到了九州现世。

　　“异界各族强者，齐聚祖地！”

　　方甫回归，江晨就接收到了鸿蒙、林蒙二人的信息，他下意识的眉头一皱，随即，转向逆龙王道：“集合九州强者，随时准备抵御异界入侵！”

　　“是！”

　　逆龙王、刑天、蚩尤等人闻言，连忙应声，这一遭远古之行，他们全都得以突破，进入祖神境界，使得九州一方实力大增，已经超越了以往任何一个时代。再加上有江晨这样的禁忌强者在，他们有足够的信心，与异界一战。

　　异界各族强者已经开始集合，九州一方自然不愿意落后，数日间，包括逆龙王、刑天、蚩尤以及武祖、轩辕在内，共有二十多位祖神强者已然集合，甚至，连身处天界的萧晨亦归来了，随行的，除了英雄和三位树人祖神外，还有另外四名祖神，是萧晨在天界收服的。

　　逆天家族亦有四位成员来到，珂珂、珂爸、珂妈以及在寰宇世界刚刚完成蜕变的圣女。除了珂珂还是祖神外，珂爸、珂妈都是无上祖神级别的强者，而且是最顶尖的那一种，至于圣女，已然成就王者了！

　　如此多的战力聚集在一起，虽然仍旧无法与异界相比，但是，却也足以称得上是一股不小的力量了。

　　更何况，他们也无需面对所有的异界强者，石昊、叶凡、无始、狠人、石尸，在洪荒天界，已经牵制了异界绝大部分的力量。

　　“师尊，我觉得我们不应该被动防守。”

　　诸强聚集之后不久，萧晨就来找江晨，并提议道：“我觉得我们应该先发制人，将战场放在异界，这样一来，可以减免很多九州生灵的死伤。”

　　“好！”

　　对此，江晨没有异议，他也不大想在九州开战，祖神级别以上大战，即便只是余波，也会造成毁天灭地一般的巨大破坏，九州能成长到现在这样很不容易，如果打破了那就太可惜了，所以，他很赞成主动进攻异界的想法。

　　三日后，以王者圣女为首的数十位九州强者登上了祖龙船和祖君船，穿梭时空，大肆张扬的向着异界进发，宣告战争开启。

　　“祝你们好运！”

　　江晨目送他们穿越无尽时空，前往异界征战，而他，也自向着异界的核心永恒位置处而去，因为，他很清楚的知道，那里才是异界真正的根基所在。

　　有着圣女、萧晨等人在，异界大部分的目光都被吸引，所以，让他得以轻而易举的闯入永恒未知处。

　　说起来，这还要多亏了负责镇守在这里的三个异界无上祖神，若非他们先前曾向江晨出手，记忆不全的江晨想要找到这里，还真不是一件容易的事情。

　　有了足够的信息在手，江晨长驱直入，径直来到永恒未知最深处，一座庞大无比的九十九重台阶之前。

　　“乱地罪人，竟敢擅闯圣地，找死！”

　　负责镇守九十九重台阶的三位无上祖神，一声大喝，同时出手，无尽神光，流转着规则法印，封锁了整个永恒未知之处。

　　“少废话，给我让开！”

　　以他今时今日的修为，区区三个无上祖神根本不被他看在眼中，但闻一声冷喝，只见江晨抬手间一拳轰出，庞大的力量，冲破了天地虚空的限制，直贯乾坤！

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，三大无上祖神之中当中一位，瞬间迸爆开来，漫天血肉横飞，被一股庞大吞吸之力生生吞噬。

　　“可恶！”

　　剩下的两大无上祖神见状，不由得为之一阵惊怒。而后他们联袂向着九十九重石台阶上走去，接连迈过三重如山岳高的巨大石台阶。

　　“哪里走！”

　　江晨一声大喝，抬手之间，便是一掌击出，瞬间，一道拳劲化作无匹神虹显化而出，呼啸着贯破虚空，向着九十九重台阶冲击而去。在那里与两大无上祖神激烈冲击与碰撞。最后，血雨纷飞，无尽神血染红苍穹，永恒未知处下起了无上祖神的血雨。

　　“砰！”

　　一名无上祖神坠落下九十九重石台阶，肉壳被打的四分五裂，尸身虽然保存了下来，但是灵识却彻底寂灭了。

　　同样负责拱卫这里的，还有三十六位超级祖神，见得这一幕，俱都惊骇莫名，而那最后一名无上祖神，已经渐渐消失，冲上了九十九重石台阶。

　　江晨冷酷的惊呼无情，他大口一张，吞噬了这么无上祖神的身体，而后踏步冲上了九十九重台阶。

　　“不好，敌人冲上了圣地台阶，快快将他击杀！”

　　三十六位超级祖神大吃一惊，随之，伴随着一位超级祖神的大喝，诸神同时向着江晨轰杀而来，没有一丝犹豫，可谓空前一致的齐心合力。

　　眼前的这个敌人太强大了，连无上祖神在他的手下都没有丝毫的抵抗之力，战力之强横，真可谓是惊世骇俗，震撼人心，每一个动作都牵动着众人的心绪。他随意一个动作，都让众人的心弦绷紧到极点，生怕他做出骇人之举。

　　“五色神光！”

　　江晨随手一挥，就是一道禁忌大神通，先天五行神光结成了巨大的光幕，生生的阻挡住了所有打到身前的光芒，他继续向着九十九重石台阶上方冲去。

　　“不，阻止他！”

　　诸神齐喝，顿时，永恒未知处颤动起来，各种榷璨的光芒同时闪耀，光照千古，撼动过去，震动未来，这是诸神的合力，神威无法度量！

　　但是，江晨却是已经在前十重台阶上失去了影迹，冲上了第十八重石台阶。所有破坏力不过打在了一个虚影上而己，直震的九十九重石台阶一阵隆隆作响，猛烈摇动了几下。似乎要崩碎一般。

　　三十六位超级祖神全都变了脸色，此地对于异界诸神来说也是一处禁地，任何人都不可涉足，如果他们真的不小心误创九十九重石台阶，后果无法估量。

　　此时此刻，江晨已经连闯二十七重石台阶，上方顿时浩荡下恐怖威压。如山岳般的石台阶像是烧红了一般，散发着难以想象的热量，犹如神铁被熔化了，且绽放出一道道可怕的杀光，能可灭杀祖神。

　　“挡得住我吗？笑话！”

　　江晨一声冷笑，自顾大步向前，恐怖的力量，撼动台阶，让下方所有人都忍不住的为之变色。

　　负责拱卫这里的三十六位超级祖神，全都露出忧色，这个乱地的强者实力难以揣测，不知道他是否要再出雷霆手段。目前最后那名无上祖神己经消失在九十九重石台阶上方，只要再等上片刻钟，他们相信一切都将改写，强大如对方这样的强者也要覆灭。

　　“道武，一元初始！”

　　冰冷的声音，带着无尽的苍茫古意，随即，只见江晨一击出手，竟在无尽虚空之中，生生劈开一方世界，然后，他将这方世界点燃，化作一个超级炸弹，携着无与伦比的末日毁灭之力，向着九十九重石台阶的尽头轰击而去。

　　这简直是在逆天行事，做出了很多人想都不想的事情，就算是盖世王者在此，都要忍不住的为之变色。

　　九十九重石台阶尽头，承载了太多的秘密，纵然是石人王都不敢对此处禁地的终极顶点轻举妄动。

　　但江晨此举，竟是要一举逼出异界潜藏的所有力量，不可谓不胆大，异界诸神脸色大变，可他们却只能无力的看着一切发生……


第1495章 打上九十九重台阶！

　　烽火点燃，就在萧晨、武祖等人进攻异界祖地的同时，江晨强势打上永恒未知处，登临九十九重台阶，翻手间，镇杀两位无上祖神，欲要摧毁异界根源。

　　“轰隆隆……”

　　一个世界被引爆，会产生多么强大的力量？此刻，但闻一阵巨响，震动诸天，撼动永恒未知处，直接打穿时空，出现在一望无际的九十九重石台阶的尽头，璀璨的光芒照亮了整片天宇。

　　原本高高在上，根本无法望到丝毫景物的第九十九重石台阶，在猛烈的摇动，拱卫此地的三十六位超级祖神全都提升极限神识，紧张关注。

　　“轰！”

　　只听的一声天崩地裂的巨大声响发出，随即，那高高在上的石台阶一阵摇动，一幅模糊的画面遥遥传来。

　　最后那名无上祖神，正在那里顶礼膜拜，在九十九重石台阶上不断虔诚邓首。

　　不过，在这一刻石台阶震动，他被狠狠的掀飞了出去，如果不是那最后一重石台阶散发出阵阵妖异的光芒，他恐怕将会被世界爆炸形成的力量洪流瞬间吞噬，纵然不死，也要遭受重创。

　　神秘的九十九重石台阶，最高一层竟似是祭台，方才那无上祖神所顶礼印拜的一切举动，己经揭示了这一切。

　　而在那石台阶的尽头，则是无尽迷雾，引爆的世界，纵然生生打穿时空冲了上去，出现在那里，却也根本无法照亮那未知而又神秘莫测的雾气。

　　九十九重石台阶的尽头，有着一股魔性的力量，那无尽迷雾，似乎可以吞噬人的心神，诸神都不禁颤栗，可怕的近乎妖邪！

　　一个引爆的世界，却也仅仅只是摇动了最后一重石台阶而己，那尽头的无尽迷雾根本没有散开，世界爆炸形成的力量洪流便已经消散了开来，随着光芒逐渐暗淡。众人便什么也看不见了。强大的神识纵是提升到极限，也无法感知，又如以往那般，上面的所有台阶都无法探知了。

　　可怕的尽头，神秘莫测的力量，让人无法预知而惊畏。

　　异界诸神都不知道这处禁地到底隐藏了怎样的秘密，但是，江晨盖世无匹的强大力量，才仅仅只是让他们见识到其中的冰山一角而已。

　　“你还在叩首，召唤不出你们的始祖，没人庇佑，那我便送你上路吧！”

　　无视此地的异样，江晨踏步向前，登上了第三十九重台阶，声音很平缓，但是却透发着难以想象的恐怖霸气。

　　如山岳般巨大的台阶，每一阶都在摇动，如烧红的神铁，且散发着可怕的杀气，但是，江晨的神魔之体禁忌不朽，抬手一掌，打出一道神光，冲击向九十九重石台阶尽头，他竟想在这异界禁地上击毙一名无上祖神。

　　传说，没有人敢让这里染血，然而，他却在这里一次次的触碰底线！

　　“咚！”

　　九十九重石台阶的最高一层，再次光芒万丈，耀眼的神光传达万万里远，让诸神再一次可以神识感知到部分模糊的景象。

　　那最上一层犹如祭台的石台阶竟在跳震，顶礼膜拜的无上祖神，被无与伦比的力量震的倒飞出去，重重撞在前方的无尽迷雾上。

　　“砰！”

　　他又被重重撞了回来，如祭台的石台阶保护他，令他没有性命之噩，无上祖神停止叩拜，转过身来，无情的俯视下方的江晨，口中森然出声道：“强横如你，可惜，今天却也要陨落在此了！”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的踏步上前，就在这个时候，他感应到，上方，亦有人在缓步踏下，脚底板与硬石接触，发出让人头皮发麻的声响。

　　两个人，两道影，无形的对峙，在瞬息之间，便是已经形成。

　　每一个人都有室息的感觉，诸神全部脊背发寒，万万没有想到己方禁地是如此的妖邪，让他们都感觉毛骨悚然。

　　那是一股无形的压力与震慑，是充满恐惧的威压，很多人都感觉被死亡之祖扼住了脖子，说不出的难受与恐惧。

　　“乱地罪人，该死！”

　　高大的身影，森然石躯，竟是王者现身，异界始祖降临。

　　但江晨却视若无睹，体内自然而然有一股庞大力量释放出来，形成磅礴气势，冲击四周虚空，撼动九十九重台阶：“异界的始祖王者，我又不是没杀过，凭你一人，也想杀我？真是笑话！”

　　遭遇两股强大力量对冲，偌大的永恒未知处一阵迷蒙，混沌破碎又重组，与此同时，九十九重石台阶上黑幕渐渐退去，江晨所在的五十六重石台阶和对方所在的八十一重石台阶更是全部显现而出，但八十一重以上，依然漆黑一片，无法窥观。

　　宽大的台阶之上，两道对峙的身影，高大的石人王，不朽的神魔躯，形成强烈的风浪翻涌。便是无上祖神，都不能靠近。

　　“你以为，所有的王者都是在同一等阶吗？死在你手中的，不过只是一个初级王者，而我，却是登临大道境顶峰的王者！”

　　淡然开口，石人王抬手一掌破空，顿时，如同涵盖了九天十地，一片耀眼光幕，宛若一方天地，生生馈压而落。

　　“那又怎么样，管你是初级王者，还是大道顶峰，我只回你一个字：杀！”

　　口中一声大喝，江晨同时暴起出手，拳芒破空，无尽神光，横贯古今，震动过去，波及未来，撼动诸天万界，这里完全不可窥观，不可探知了，彻底被震古烁今的光芒淹没！

　　九十九重石台阶，完全不存在了，这里除了光，什么都没有了，神秘莫测恐怖法则贯通了诸天世界，万界本源法则同时压制而来！

　　很久很久之后，九十九重石台阶，才慢慢浮现。

　　宛若一面古老的天碑，江晨依旧稳稳站在第五十六重台阶上，只是，周身不断鼓荡的气息，说明他方才与人进行过一场最激烈的交锋。

　　相比之下，对面那个石人王就惨多了，不仅坚固的石体之上出现了一道裂缝。他更是被生生的震退到了八十八重石台阶上。

　　很明显，方才的一击拳掌交锋，江晨稳稳占据了上风，这让得观战的异界诸神震撼无比，江晨这个乱地罪人，竟然抵住了他们心目之中无敌的始祖石人王者的恐怖一击，挡住了那蕴含无尽杀意的一只手掌，并且占据了上风，这结果，实在令人不敢置信。

　　“今天，我要打破你这石人躯体！”

　　江晨冷然一喝，随之抬手虚空一握，顿时，天地混沌猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的黑云遮笼了偌大一片混沌虚空，卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云漩涡之中，赫然可见，一柄岁月轮转、主宰生死的奇古战剑巍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无限，岁月无情，江晨执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“这就是你的依仗吗？纵有神兵在手，想要杀我，依然是天方夜谭！”

　　石人王接连迈步，再次下降到了第八十一重石台阶上，而后整个人周围腾起滚滚黑雾，像是有数十条黑色大河，逆空而滔滔而上，冲到天穹，无尽黑雾凝聚成一根石棒，贯破天地乾坤，向着江晨猛然轰砸而来。

　　不是虚体，在黑雾中有一杆真正的石棒，完美无缺的石兵，恐怖威能瞬间爆发，打破天穹，森森杀气，笼罩十方虚空，这是沾染过石人王血的终极大杀器，冷森森的气息，让诸神都不自禁颤票！

　　它完全锁定了江晨，黑雾翻涌的同时，石人王血染红永恒未知处，庞大无比的力量汹涌，如川流入海，合成一道汹涌江流，恐怖的波动，席卷八荒，震荡六合，整个天地都像是要迸爆开来，无匹雄力，贯空而来。

　　然而，对此江晨丝毫无惧，合道天境，古神大道，说到底都是王者，对于现在的他来说，实在没有什么好畏惧的。只见他抬手之间，无匹神威赫势冲击天下，一股庞然无比的剑意浩荡，势冲九天、掣动风云，瞬息之间，激起乾坤翻转。

　　“焚天剑道：天火初现！”

　　惊天动地的一声剑鸣，伴随着江晨脚下一步踏出，翻手之间，掌中利剑翻转，岁月轮剑锋所向，无边剑意冲天而起，无边天火乍现，焚烧天地万物，炽热的高温，恐怖的力量，浩荡席卷乾坤，淹没天地尘寰。

　　轰然一击交锋，天摇地动，强猛一击的擎天石棒，汹涌无尽的杀招伟力，遭遇凌厉剑气破空划来，极致对轰，顿时，乾坤崩灭，时空破碎，却又被冻结的时空生生禁锢镇压，说不出的矛盾逆冲，掀开巅峰大战新的一页。

　　江晨提运造化天功，背后五道神光横天席卷，当中的日月山河全部显现出，真实的世界本源，凝聚万界神则，在一草一木，一花一叶中，淋漓体现。

　　天空中那根擎天石棒，被无尽黑雾包裹着，翻飞了出去，而石人王血则快暗淡消失。石人王一把抓住了擎天石棒，而后竟如鬼魅一般，从那第八十一重石台阶上，直接飞了出来。速度太快了，让时间紊乱，他如一道幽灵悄无声息，亲手持擎天石棒逼到了江晨的不远之处，却是要下杀手了。

　　江晨一声长啸破空，瞬间将心神凝聚，提升到了一个前所未有的巅峰，翻转的剑锋，凝结的剑意，引得天地暴动，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　“无上祖神的道路被你走到了这般境界，真是够强，可惜，比之纵横无忌的石人王者，血肉之躯，终究难以抗衡，就算是凶剑在手，你也敌不过我！”石人王冷然开口，掌中狼牙大棒已然破空砸到了近前。

　　江晨丝毫不惧，提转天功，运使神锋，展现出非凡战力，超乎诸神想象，生生挡住擎天石棒轰击，两人如光亦如电，身影完全消失不见，瞬间激战在一起。

　　永恒未知处，完全不复永恒，被打的不成样子，九十九重石台阶隆隆作响，猛烈摇动，像是要崩塌了一般。

　　绝代强者的大战，震动了诸天世界，这是大道本源的碰撞，更是无上战力与盖世神术的冲击。

　　异界始祖，石人王者，擎天石棒纵横所向，恐怖的力量，携着无与伦比的庞然威势，撼动天地乾坤，八荒四海。

　　一招一式，俱都是有着破灭天地的可怕威能，誓要绝杀江晨这个毕生大敌！

　　然而，吞下万恶之源的江晨，已然蜕变到了一个可怕的境界，纵使面对大道巅峰的石人王者，他亦无所顾忌，身之所向，纵横无敌。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　战至极处，兴之所至，极招乍现，岁月轮剑锋所向，划开天地虚空，时间长河都被生生斩断，锋芒直逼对面的石人王。

　　“怒擎九天！”

　　石人王毫无畏惧，擎天石棒轰然砸落下来，一棒之威，破碎九重天穹，是无可匹敌的盖世威能。双方极限交锋，顿时，激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的雷霆罡风，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形！

　　放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满目疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，透发出一股庞然吸力，吞没周天之势，震荡乾坤寰宇，连九十九重台阶都在不住震颤摇晃。

　　“去死吧！”

　　江晨口中一声怒吼，天功运转，再进一层，周身之上，蹿腾起一股恐怖剑压，转瞬之间，便是拔高到了一个让人难以想象的程度，激荡天地虚空，冲破了极限禁锢，岁月轮锋芒所向，誓要诛杀异界石王！


第1496章 杀王，破门，战魔影！

　　永恒未知处，九十九重台阶，强势来袭的江晨，近乎无敌的异界始祖石人王者，最巅峰的大战，掀起无边风云浩荡，先天对立的双方，无可化解的冲突，此战若非同归于尽，便只能一人独活。

　　吞吐风云，江晨身上汹涌而出的禁忌神魔之力，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　同时，掌中岁月轮回应以高昂剑鸣，宛若荒古混沌之中的噬天凶兽，一声嘶吼，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，剑意冲霄，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　“轮回无尽，岁月无情！”

　　极致剑音，穿透古今未来，纵横诸界无碍，岁月剑身震颤，一道凌厉剑芒倾吐而出，横陈天地之间，这一刹那，偌大虚空寰宇，同受剑力震撼，生出无边浩瀚剑域，覆盖诸天万界，震动山河摇曳。

　　无尽的轮回，纵使诸神亦难逃脱，无情的岁月，纵使不朽，也会被消磨成灰，剑界笼罩，主宰生死，正是死亡与杀戮的开端！

　　“心念之力，无相无形，诛杀人王，屠戮神王，灭绝魔王，杀杀杀杀杀！”

　　面对江晨极致杀招，异界的始祖，位列大道境巅峰的不世王者，口中一声大喝，顿时，无匹魔元暴动，山河天地震动，手中擎天石棒搅动天地风云为之变幻。恐怖神则震出，瞬间崩裂混徒，天地重开，他在这混涛海中开天辟地，要彻底葬送江晨！

　　“开天。辟地，葬人！”

　　像是九天惊雷，无情的冷冽话语，携带着可怕的杀机，“隆隆”回荡在永恒未知处，震动这渐渐开辟出来的恐怖杀界。

　　同时，他手中擎天石棒，蕴含神则万道，不单纯是强大的战气迷蒙，还有各种玄奥法则与神咒，扫荡乾坤，令这新开辟的世界，刹那间崩裂，混沌光芒翻涌，铺天盖地冲下！

　　盖世王者，绝世一击，漫天毁灭与再生之力疯狂席卷，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际，在达到最高点的那一瞬，异界石王直逼江晨杀来，恐怖的力量浩荡，崩毁乾坤，吞噬万物生灵。

　　深知对手实力强悍，非同小可，江晨虽无丝毫畏惧，却也不曾半点小觑，周身剑意翻涌，不肯示弱，乍闻一声巨响，方圆数十万里地域顿时陷入了一片无尽的森然地域之中，雄浑剑意，肃杀天宇。

　　“一斩风月不留行！”

　　风月无情，岁月无情，杀戮无情，一念瞬间，沧海桑田，再开冷厉剑锋，江晨挥手之间，一剑划破虚空，无上剑力，席卷八荒，强势冲击异界石王毁灭造化一招，两大强者，生死交锋，战事终于步入最高巅峰！

　　巨棒贯天，剑斩风月，两大强者，纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，九十九重台阶之上，整个永恒不知处好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　极招过后，观战的异界诸神放眼看去，却见满目惊疑，是最令人惊诧的结果，他们的始祖王者，无敌天下的强者，此时此刻，竟被江晨这个来自九州废土的罪人一剑贯穿了心口，死亡之气，笼罩四野八荒。

　　“不可能！绝不肯能！始祖不会死的！”

　　“老祖宗历千劫万险，亘古长存，怎么可能朽灭？！”

　　诸神沸腾了，全部拼命出手，但是，眼前恐怖一幕清清楚楚的预示着，他们的始祖败亡，这无情又真切的现实！

　　“杀！”

　　江晨口中一声长啸，惊破天地苍穹，霎时之间，异界的始祖，石人王者的身躯彻底崩坏，被九天剑界生生吞噬，随即，赫见他高举岁月轮，一化万里，凝结庞大剑体，携开天辟地之势，猛然斩落而下，直劈九十九重台阶！

　　“轰！”

　　剑芒崩溃，在刹那之间四分五裂，而那九十九重石台阶也被生生崩开了，永恒未知处彻底不复存在！

　　就在此时，恍惚之间，九十九重台阶尽头的世界浮现而出，透过重重黑雾，可以看到一株株枯萎的仙树，以及无尽的废墟，而这，却仅仅不过是一扇敞开的门，所展露出的一角奇异世界而已！

　　在那九十九重石台阶的尽头，有一座巨大的祭台，在上面有一扇敞开的石门，连通着一个世界。

　　江晨再次出手，岁月轮锋芒所向，划破长空，犹如彗星撼大地，撞在了九十九重石台阶上，导致九十九重石台阶四分五裂，如山岳般的石块不断坠落向下方异界祖地，发此阵阵“隆隆”之响，砸的大地猛烈震动，无尽黑云翻涌，弥漫四野，神秘而妖异。

　　“放肆！”

　　恐怖大喝之声，响彻天宇，顿时，又有两大异界石王同时现身而出，一名双眸流转出梦幻般的光彩，显得自信而又强大，另一人，冷酷而又森寒，像是一口雪亮的屠刀，戳在了空中。

　　“可恶，竟然崩毁了九十九重石台阶！”

　　异界两大始祖显然怒到极点，他们凝望着江晨，口中森然道：“但是很可惜，你终究不能改变什么！看到石门内的一角世界，想来，已经足以满足你的探知好奇之心了吧，你已经可以陨落了。”

　　森森话语，冷冽杀伐弦音，充斥天地虚空，凝滞了翻涌的无尽混沌，诡异黑气，不住翻涌，掀起滔天杀机。

　　“就凭你们两个，修为还不如方才那死鬼，挡不住我的脚步！”

　　江晨淡然开口出声，随之，周身一股莫名气息流转，轰然迸爆开来，无尽气浪奔腾，掣动乾坤，霎时之间，风云亦为之变色，赤煌石剑剑锋一颤，顿时，剑意爆发，无穷剑压，席卷浩荡而出！

　　“锵——”

　　伴随着一声高昂无比的剑鸣之声爆发，冲破虚空，只见江晨执剑在手，无上玄功，冲破天云，耀眼的璀璨神光，在这一瞬之间完全绽放，同时掌中岁月轮亦回应以凶猛剑意，神兵助力！

　　“岁月轮，但斩风月人不留！”

　　一剑斩风月，无情人不留，在江晨翻转剑锋的瞬间，划破了天地风云，卷着无边剑气，横断天宇。

　　两大异界石王虽然修为强悍，实力惊人，但并没有真正达到无敌境界，面对江晨强势快攻，不及反应，便是已经被生生震退！

　　江晨踏步直逼诡异石门，一步一步，激荡天地浩荡之力翻涌不休，无尽威压，层层叠叠，波散开来。

　　但是，两大异界石王却并不在意，他们口中发出阵阵古怪的音节，与此同时，双手十指齐齐动作起来，不断结印，似乎在配合做着某种召唤与祷告的仪式。

　　“一切都无法改变，悲剧将重新上演，来自九州废土的罪人，当你踏上九十九重台阶的时候，便已注定了你的死亡！”

　　异界石王森然开口，冰冷的目光，紧盯着江晨，冰冷的话语，更是带着死亡危机的宣判：“彻底的终结吧！”

　　“砰！”

　　破碎的九十九重石台阶尽头，一阵剧震，那座高大的祭台上，诡异莫测的石门内，黑雾在翻涌。

　　在这一刻，江晨顿时感应到了一股莫大的威压，恍惚间透过黑雾，在那扇的背后，他看到了一尊魔影在凝聚。

　　九十九重石台阶震动，上方传下来一股无形的压力，高高在上的那扇石门，猛然震动，像是有洪水猛兽要冲出一般。

　　“轰隆隆……”

　　那扇可怕的石门被推开了，一尊魔影缓缓迈步而出，在这一刻，风云变幻，天地失色，诸天万界都在震动，一切都模糊了，一切都不复存在了，像是千古万界彻底的毁灭了，无尽黑暗气息，笼罩了一切。

　　“哒！哒！哒……”

　　走出几步，他停在了那里，像是一尊雕像一般，一动不动，真容模模糊糊，只能看到黑雾中的模糊轮廓，带给人以强大的压迫，毫无疑问，这是一尊超越了王者的强大存在，纵使还未达到皇者之境，也差之不远了。

　　因为他的存在，诸天万界都在颤抖，所见所感，一切都模糊了，仿佛诸天都是虚淡的，唯有“他”是真实的！

　　这是一种非常不好的感觉，与死亡不过亲密接触，似不过一指间，强如江晨，亦不禁眉头轻皱，异界的底蕴，果然强大的可怕，如果他没有吞噬万恶之源，今日，纵然登临此处，恐怕也未必能够讨得了半分好处，甚至，这尊躯体，还有毁灭之危。

　　“杀了他！”

　　两位异界始祖，此时此刻，他们的表情看上去很复杂，像是在发布命令，但似乎又带着敬畏与尊崇之色。

　　“轰！”

　　闻得此言，魔影那沉寂的躯体，突然动了，在这一刻他气势滔天，像是一座磅礴大山压了过来，顿时便就将江晨笼罩在内。

　　“呵！”

　　面对魔影扑杀，江晨没有畏惧，但也没有小觑对手，静待对手来到一刻，方才猛然抬手，一剑劈斩而出。

　　“砰！”

　　凌厉无匹的神锋，直接劈在了那具魔影的躯体上，破开了数重护身的魔雾，虽然未曾重创对方，但却当场将其击的翻飞了出去，随即，一道剑光凌厉，瞬化万千杀机，划破虚空，追击而至。

　　黑雾汹涌，魔影从容坠落在地，面对铺天盖地扫杀来的凌厉剑气，他突然自原地消失了，化成黑雾，飘散在天地之间。

　　“有意思！”

　　冷视着眼前一幕，江晨稳如山岳，丝毫不为之动摇。

　　黑色的雾霾拂动，这片被封困的不祥之地，到处都是黑色云烟，像是一条各黑带在缭绕。无声无息间，一道黑影在江晨身后凝聚而出，举起了那只可怕的魔掌。

　　“嗡……”

　　然而，就在这个时候，江晨身后，冲出五道神虹，白青黑红黄，先天五行之力汇聚，凝聚无尽神则，虽然未曾转身，但是在他的背后，却有一条条玄秘光华在交织，那是一条条天地大道秩序化成了有形之质，交集在一起，是最为可怕的本源法则力量。

　　“砰！”

　　魔影杀势汹涌，但遇上五行神光的本源法则力量冲击，双方交迸一瞬，掀起强大的力量洪流，如同惊涛骇浪，席卷八方。

　　黑色的雾霾被冲散了一部分，那显化在江晨身后的魔影亦消散无踪，但转瞬，却又在江晨的身前显化，再次出手，凌厉一击，杀生夺命。

　　“剑一，破！”

　　再次面对魔影杀招突袭，江晨无惊无惧，神色淡然，抬手之间，一道简单到了极点的剑式猛然劈斩而出，凌厉剑光，破杀万物，将这最后一重石台阶彻底淹没了。

　　“隆隆”巨响，震动万界，这里猛烈的摇动。

　　江晨身形摇颤，依旧稳立，未曾挪移半步，不世的身影，象征着诸天无敌的强势，震骇异界诸神。

　　那道魔影却被生生击飞了出去，倒翻出去很远才落在石门前。

　　“异界的底牌，虽然超越了王者之境，但却还没有登临皇者尊位，凭你，依然还是不够资格阻挡我的脚步。”

　　江晨淡然开口，话音落下的同时，抬手间，已经将岁月轮高高举起，绝世神兵，锋芒直指苍穹，未曾动，一股可怕的剑势已然馈压诸天万界。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　无上道武，绝世一剑，伴随着江晨神剑破空劈落，天地阴阳，瞬时为开，诸天万界，似没有任何存在，能够抵挡这可怕的一剑。

　　“轰！”

　　浩瀚剑芒，凌厉剑意，带来超乎想象的毁灭之能，最后一重石台阶，“隆隆”作响，在这一股强大力量的冲击之下，猛烈摇动，但却依然没有崩溃的迹象，可想而知，该有多么的坚固。

　　相比之下，魔影虽有不世之能，但面对这可怕的一剑，整个人直接被劈飞出去，狠狠的撞击在石门上，发出一声痛苦不堪的惨叫。

　　“太弱了！”

　　江晨冷笑着踏步上前，再次高举而起的剑锋，欲要划下最后的杀戮句号……


第1497章 杀魔影，破石门！

　　一击退敌，重创魔影，一声太弱，宣告胜负，江晨雄势进逼，高举的神锋，欲要斩断岁月，结束这场对他来说毫无意义的战斗。

　　但出乎意料外的是，在魔影明显被压制的情况下，两位异界始祖依然非常的冷静，并没有丝毫出手的意思，这显得很是蹊跷。

　　“吼！”

　　似是感应到了致命的危机，口中发出一声的沉闷的咆哮，魔影重新站直了躯体，在黑雾中他的形体看不真切，唯有那双眸闪烁着摄人心魄的寒米，再次向着江晨看来。

　　“杀！”

　　江晨轮转神锋，一剑劈斩而出，没有任何的犹豫，毕竟，现在可不是论道切磋的时刮，而是真正的性命相搏，只要能够杀灭对手，其他的一切都是虚的。

　　但是，这一次的魔影，较之先前，似乎强大的了很多，黑雾翻涌间，他探出一只巨大的魔掌，强行挡下了岁月轮剑锋，与此同时，另外一只手却向着江晨抓来，在那掌指间竟然有一道道黑线连接，交织成一片魔网，要将江晨笼罩在内。

　　“嗯？”

　　虽然不愿意，但是，此时此刻，江晨却不得不承认，眼前这个魔影，虽然不是完全体，但拥有的力量，却远在一般的古神王者之上。

　　那看似寻常的一道道黑线，代表了种种大道秩序，那是无上神则的体现，那是魔源的根本！

　　面对如此可怕的魔掌，没有任何人能够避过，似乎，江晨也不例外。

　　“轰！”

　　可谓气势滔天，魔影竟然真的将江晨覆盖在了他的大手下，一道道黑线交织在一起，像是死亡的乐章在弹奏，霸道而又凌厉，没有什么可以抵挡！

　　然而……

　　江晨却自稳立不动，他硬受对手一击，终于借此机会，探清了魔影的部分底细，眼前这个魔影，不是真身，而是一种超越形体本身的力量，是魔道的本源化身。

　　恐惧、焦虑，烦躁……无尽负面情绪，不断生成，向着江晨源源不绝的侵袭而来，这是道之本源的威压，是魔性力量的侵蚀，是不该存在于这个世间的伟力！

　　“现在，总算勉强有了些许看头！”

　　看似落在下风，但江晨脸上并没有丝毫的畏惧惊慌，反而口中肆意点评道：“但很可惜，如果只有这样的程度，想要阻挡我的脚步，依然不可能！”

　　“轰！”

　　似是被江晨的话语激怒，魔影仰天咆哮，黑色魔手覆盖天地，倾倒乾坤，无穷无尽的魔式杀招，在瞬息之间生成，禁忌的力量，洪流汹涌一般，源源不绝的杀向江晨，想要将这个来自九州废土的敌人抹杀。

　　“就只有这样的程度吗？真是惊艳的令人失望。”

　　江晨淡淡然开口，随即，只见他眼眸所向，目光所及，虚空之中，忽地泛起层层涟漪，紧接着，一道道金色的细线，自虚空最深处浮现而出，不断显化，形成一道道的法则秩序，纵横交织，各种无上大道烙印凝聚在一起，形成一面金色的道之印记。

　　“你是这个世界的强者，我就用这个世界的力量回敬你，算是作为对手的尊敬。”

　　言语之间，江晨轻轻一推手，只见那金光璀璨的道之印记，携着无与伦比的强大力量，径直向着黑色的魔源印记撞去！

　　“轰隆隆……”

　　道与魔，最剧烈的大碰撞，诸天震动，神光大盛，顿时将那黑色的印记生生冲破，江晨的不世身影，随之再度出现在异界诸神眼前。而那只黑色的大手，却被道之印记的力量击穿，支离破碎，化成一道道黑雾，飞快的消散而去。

　　失去一臂的黑影踉跄后退，再次没入黑雾中，静静的立身在石门前。

　　“受死吧！”

　　趁你病，要你命，没有任何犹豫，江晨当即踏步向前，伴随着他的脚步，一股莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　“魔之本源又如何，在死亡世界沉沦吧？”

　　吞吐风云，震动山海，是天地尽头的极限，亦是死亡轮回的重点，地狱之门，正伴随着江晨的低沉冷喝，缓缓开启。

　　死亡，死亡，死亡！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，都只是为了死亡。

　　万物陨灭，生命凋零，尽付一剑，将死亡带临人间。

　　“三生石前，彼岸花下，莫道前尘奈何！”

　　缓缓开启的地狱之门，无声宣判的死亡之城，江晨再度起剑，运使的竟是杨逍的最强绝式，岁月轮剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，恐怖的异象伴随着迷离剑音，无则而声。

　　死亡地狱，黄泉奈何，一片凄惶的恐怖世界，是死亡的象征，裁决着天地之间一切生命的生老病死。

　　“吼！”

　　极致的死亡威胁，黑色魔影终究不能无动于衷，他大吼着，周遭的黑色雾霾不断翻涌，浓浓黑雾之中，音乐可以看见，有无数的魂影触摸，一声声凄厉的嘶吼，伴随着强大无匹的怨力，侵蚀诸天。

　　江晨却自一声冷哼，周身剑意翻涌，创生无尽，毁灭无端，两股极致的力量不断交迸，衍生出最可怕的禁忌神魔之力，方圆境内，顿时陷入了一片无尽的森然地域之中，草木枯萎，生命凋零。

　　“赤煌剑道第二式，引渡轮回！”

　　绝世一剑，划开死亡地狱，无匹剑劲，席卷乾坤，冲击八荒混沌，陨灭万物生机，伴随着江晨一步踏出，岁月轮剑锋所向，直破魔之本源。

　　面对如此可怕的一剑，魔影口中发出一声低沉的咆哮，吸纳无尽怨力，威势逼上极限，化成一轮黑色的道源印记，强行向前一挡。

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，无尽混沌虚空，掀起无边惊涛骇浪，最后一重台阶也似不堪承受重击，上面竟而出现道道裂缝。

　　魔影虽然实力强悍，但是，面对江晨不断提升的力量，终于还是支撑不住了，整个人瞬间就被浩瀚无匹的剑气洪流吞没，仿若沉沦进了一片死亡世界，无穷无尽的死亡之力，自诸天万界汹涌而来，欲要将它彻底炼化。

　　死亡的火焰，熊熊燃烧，黑色的雾气在快速虚淡、消失，九十九重石台阶的尽头渐渐恢复清明。

　　那道黑色的魔影，淹没在剑气洪流中，伴随着死亡世界的力量侵蚀，正在慢慢变淡，渐渐消失，随着时间的推移，越发的不清晰了！

　　磨灭它！

　　此时此刻，这是江晨唯一的想法，他很清楚，自己要做什么，唯有彻底击毙这道魔影，他才有更进一步向前的资格。

　　熊熊燃烧的火焰，是来自诸天世界的死亡之力，被江晨的剑境点燃，看似若虚若无，但实际上，却蕴藏着最可怕的力量，就算是高高在上的古神王者，也抵挡不住这样的火焰不断焚烧、炼化！

　　“轰隆隆……”

　　天地之间，虚空尽头，永恒未知处，突地，有一阵阵惊雷炸响，伴随着魔影消散，剑气洪流亦随之消散，沉浮在剑气之中的死亡世界，自然也消失不见。

　　“我说过，你挡不住我的脚步。”

　　江晨淡然开口，说话间，他自提着岁月轮，向着石门前进。

　　“是吗？”

　　远处，两位异界始祖仍然无动于衷，眼睁睁的看着江晨走向石门，其中一人忍不住带着几分讥讽冷笑道：“你真以为，这么容易就能杀了它吗？”

　　“嗯？”

　　闻言，江晨眉头一皱，他下意识的停下了脚步，向着前方的石门看去，只见那扇随着黑影消失而关闭的石门，突然间，“哐当”一声被人从里向外重重的推开了。

　　“轰……”

　　洞开的石门之中，赫然可见，那道本该已经被江晨杀灭的魔影再度缓缓走出，每一步都重若万钧，像是踏在天地之间规则波动的节点上。

　　它完好无损的再次重现了！

　　高大的魔影，静静的矗立在黑雾中，模糊的轮廓格外的瘪人，一双眸子中，光芒冷冽刺骨，似可穿透诸天万界，看向江晨，满是愤恨的杀戮之意，毫无疑问，它谨记着方才的战斗，江晨曾经将它杀死过一次，杀身之仇，不共戴天！

　　“这……”

　　江晨眉头紧皱，他敢肯定，方才，他确实已经将魔影杀灭，但却万万没有想到，转眼之间，它居然再次出现了。

　　万分疑惑，难以解析！

　　但也仅仅只有疑惑而已，纵然魔影再生而出，江晨依然不曾有过半点畏惧，对于现在的他来说，一个尚未抵达皇者境界的存在，完全不足为惧。

　　“大不了，再杀一次就是。”

　　并没有在魔影重生的问题上多做纠结，江晨当即高举手中岁月轮，霎时，一道无边剑意，赫势冲霄而起，激荡无边混沌，如掀骇浪滔天。

　　“吼！”

　　面对再度爆发的江晨，这一次，黑影仰天咆哮，恐怖魔音，震动了万界，让所万界生灵全都感觉阵阵毛骨悚然！

　　“砰！”

　　他探出一只巨大的魔手，破开了天穹上封印的一角，撕裂开大世界屏障，五指齐张，顿时有五个大世界被洞穿，无根手指，破灭五个世界，令他们彻底化成了混沌，形成五个迷蒙的漩涡，向着他流转下无尽精气。

　　五个大世界，与他五指相连，五个混沌漩涡在为他提供磅礴伟力！

　　这种可怕的手段，任谁见到都要惊骇！

　　它以此汲取诸天之力，壮大魔源，想要以此来对抗江晨的强大力量。

　　“以为汲取几个世界的力量，就想与我抗衡，愚蠢！”

　　江晨执剑在手，人与剑相合，无匹霸世的超然姿态，展露无遗，超脱天地极限的不世强者，恒耀千古的无上神兵，最强搭配，加成的威力，霎时之间，气势迸爆，冲击天地乾坤，撼动九十九重台阶，整个永恒未知处都在摇动。

　　“道武，辟分阴阳！”

　　既然决意要杀灭对手，江晨起手便是无上道武，岁月轮倾吐剑光，威势滔天，撕裂苍穹，携着无与伦比的庞然大力，呼啸着，宛若天地洪流奔腾，其势不可阻挡，转瞬之间，便是已经斩到了魔影近前。

　　“轰！”

　　纵然有五个大千世界的力量加持，仍然抵挡不住，江晨一剑劈下，天地阴阳，瞬息两分，诸天万界，似是没有什么存在能够抵挡，黑色魔影也不能，短暂的抵挡过后，它再一次被剑气彻底吞没。

　　阴与阳，生与死，最极端的碰撞，衍生出最极端的毁灭之力，魔影虽强，但最终还是被这股强大的毁灭之力生生磨灭，消失不见。

　　然而……

　　“砰！”

　　再次传来的一声巨响，江晨甚至来不及享受胜利后的成就感，那扇神秘的石门再次被重重的推开了，一道魔影大步走出，逼向前来，脾睨八荒。

　　是它？是它！就是它？！不死的挂逼，就是它！

　　又经历了一次死亡，但它却又没有死亡，它又回来了，一如最初，还是那么的强大，甚至，力量都未曾有半点消弱。

　　“吼！”

　　魔影长啸，贯古通今，撼动了过去，震动了未来。

　　“这鬼东西，还真是麻烦！”

　　江晨见状，不禁为之眉头大皱，虽然，这魔影的力量，还不足以对它构成威胁，但它能够在自己两次绞杀后重新再现，可见其有近乎不死的特质，昔日的九州五王，何等强大，纵然以少战多，也不弱于异界始祖，但终究还是陨落在了九十九重石台阶前，一切皆源于此，诡异的魔影，对于王者来说，是根本无法战胜的存在。

　　“没有真正的不死，消灭它的关键，很有可能藏在石门之内。”

　　杀了又复活，江晨可没有心情继续跟它玩这种幼稚的游戏了，既然在门外无法彻底杀死它，那就进入门内世界，反正，已经走到了这里的他，势必是要进去一闯的，想到这里，他猛然一声沉喝，缓缓抬起一只手来……


第1498章 石门后的废墟！

　　“道武，浑天四象！”

　　为彻底杀灭魔影，江晨决意强闯石门，伴随着口中一声沉喝，抬手之间，虚空一抓，顿时，地水风火，四力齐现，浑成天地四象，瞬间凝聚的庞大涡云，随即，一股庞大力量波动，震动空气，掀起无边惊涛骇浪，四散开来。

　　“吼！”

　　魔影强吞诸天怨力，欲要挡下这可怕的一击，奈何，终究未能成功，一瞬间的败退，注定了他的失败，江晨雄势踏步向前，展现出了无可匹敌的强悍力量，竟强推着魔影，生生闯入了石门之内。

　　“轰！”

　　可怕到了极点的一击，将魔影轰飞了出去，不知多少万里。

　　心知魔影难以灭杀，在没有找到正确的杀除方法之前，他没有急着动手，这只会浪费他的力量，来自万恶之源的力量，他可是要留着对付唯一真界的道主皇者的，不可能浪费在这个地方。

　　他自环顾周遭，开始打量石门后的世界。

　　这里，是一片废墟，能见度很低，不知道是何种迷雾，就连江晨都忍不住的为之眉头轻蹙，显然，是受到一定的先天限制了。

　　踏步向前，一路上，目光所向，迷迷蒙蒙，无尽黑雾，地面上到处都是断壁残垣，所见地域大致相同。

　　“不对！”

　　很快，江晨就感觉到了不对劲的地方，这才惊觉，这片废墟，竟暗藏着一个庞然阵法，就连皇者都要受到干扰。

　　魔影已经飞回来了，就在不远处，但它似乎对江晨有着很大的忌惮，并不感上前，甚至连靠近都不敢，因为，它从江晨的身上，感到了浓重的死亡威胁。它知道，这是一个它无法力敌的强者，一味纠缠，激起了对方的杀意，它性命难保。

　　江晨踏步向前，周身自有一股庞大力量，想要冲破阵法限制，但是，他失败了，无论走出多远，都会在啊瞬间回到原点。

　　“这鬼地方……”

　　江晨紧皱眉头，他扯下几根发丝，控制它们化成一道道流光冲向不同方位，足足过去两个时辰后，也不知道飞遁了多少万里，他才停止控制。

　　结果，如他所料那般，所有发丝全部突兀的浮现在他的掌指间，但紧接着，令他讶异的一幕出现了，那些飞回他掌指间的发丝，最终竟重生在他的头上，彻底的还原。

　　“等等！”

　　他立刻想到了某种可能，难道说，魔影之所以能够百战不死，不可磨灭，是与此有关吗？除却限制自由外，难道这里有神秘力量，可让一切“复归原点”？若真的如此，那一切太不可思议了。

　　这里到底是怎样的一个所在？江晨带着惊疑不定之色，割裂手腕，让点点神血洒落而下。不过，很快所有血液又都倒流而回，他的伤口自动愈合，复归原样。

　　果真被证明了，这里充满了邪异的力量，让人很难理解。只是不知道，妖邪的力量是属于废墟的，还是源于魔影透发。

　　若是废墟发出的，那么源头应该就在方圆数百丈内，因为江晨发现，在方圆数百丈内，他可以停在任何一个地方，超过这个范围后他才会被强行拉回。

　　他在仔细搜索，想要有所发现。

　　“璧劈啪啪……”

　　就在前方，一片残破的石屋中，有火焰在燃烧，江晨循着火光，大步来到这里，向里望去，顿时变了脸色。

　　青色的火焰闪烁着幽森的光芒，没有一点热量散出，反而有阵阵森寒的气息在流淌，石屋内的火堆中燃烧物不是木材等，而是几条手臂！

　　江晨顿时眉头大皱，残破的石屋中几条石人手臂堆在一起，竟被当场寻常木柴点燃，这种场面让人感觉毛骨悚然。

　　好在，他不是弱者，对此并无畏惧，略作犹豫，便就踏步而入，屋子里极其阴寒，几条手臂也不知道燃烧多少万年了，似乎可以永远的燃烧下去。

　　越过这间屋子，继续向前，前方，是一片无声的寂静。走到这里后，黑雾更加的浓烈了，滚滚汹涌，江晨没有犹豫，大步向着黑雾最浓烈的地方走了进去。

　　尽管周围瓦砾遍地，但这里有一座完好的大殿，黑雾缭绕，阴气森森，与别的地方格外的不同。

　　并无任何畏惧，江晨直接走了进来，一步一步前进，深入到了里面。大殿中非常的幽森，除却他自己的脚步声在回荡外，再也没有任何声响。

　　这里仿佛非常的空旷，感应不到任何存在，虽然仅仅是一座大殿，但让江晨感觉却像是一个无边无垠的大世界。

　　这并不是什么大神通，到了王者之境，开辟大千世界，已经不是什么困难的事情，而到了江晨现在的境界，一念之间，甚至开辟出寰宇世界。

　　“轰！”

　　突然间，刺目的碧火燃烧了起来，在刹那之间，点亮了黑暗的大殿。

　　江晨循着火光看去，不同于先前的屋子里的手笔，这一次，火堆中的燃料，竟是五颗头骨！

　　“九州五王吗？”

　　曾经，九州五位王者，打入过异界，却陨落在永恒未知处九十九重台阶上，看来，这应该就是他们的头骨。

　　“可惜了。”

　　能够打入异界，他们都是最顶尖的王者，是真正的强者，可惜，因为不清楚魔影从外界难以杀灭，所以才会陨落在此。

　　一下子陨灭了五位王者，九州自此落败，被异界圈养。

　　这是一段沉重的历史，是九州悲剧的开始，但，时间一切事情，无论欢喜还是悲哀，我们始终都要去接受。

　　只叹昔日五王，如今却成了燃料！

　　不过，此刻真正吸引江晨的目光的，不是五颗头骨，而是熊熊燃烧的火堆后方，竟有……一个身影正在静静盘坐。冰冷刺骨的气息，正是自那里发出，黑雾缭绕，火焰闪耀，几缕纤细的长发在飘舞。

　　不是石发，是正常的乌发，在雾气与火光中舞动，一片迷蒙，毫无疑问，这是一具活生生的血肉之躯！

　　“不对！”

　　很快，江晨就察觉到了不对劲的地方。

　　这具血肉之躯，极其强悍，就力量而言，已经达到了大道境的巅峰，几乎要超越石人王境界了！

　　江晨皱眉，踏步绕过火堆，向前走去，在碧火与雾气的掩映下，那具盘坐的身影越发迷蒙神秘。

　　江晨探出一缕神念，感觉那里一边冰冷，没有丝毫的犹豫，他自大步走到了近前，探出一只手掌，搭在了这个人的肩头上。几绫纤细的发丝在飘舞，但是触手感觉却是一片冰冷，毫无疑问，这应该是一具尸体！

　　江晨忍不住为之一声叹息，可惜了，如此强者，如果没有陨落的话，现在绝对已经踏足皇者之境了，虽然，这个世界根本容不下皇者之境的存在。

　　“轰！”

　　就在这个时候，突然只见，火焰一阵跳动，猛地暴涨起数米高，与此同时，江晨几乎下意识的皱起了眉头。

　　因为，在这一刻，他清楚的感应到，有一只手搭在了他的肩头上，透发出温暖的气息，姿势应与他搭在尸体上一模一样。

　　诡异的气氛瞬间充斥了整个古老的神殿，五颗石人头骨在燃烧，熊熊火焰足有数米高，但却没有一点热量发出，森寒的气息在弥漫。

　　江晨伸手搭在那名盘坐于地的冰冷尸体上，而他在自己的肩头却也在这一刻被别人搭住了，一切，是如此的妖异。

　　江晨没有慌乱挣动，任凭那只手搭在自己的肩膀上，而他，却在认认真真的打量着眼前的冰冷尸体。

　　无法看清真容，黑雾弥漫，遮挡住了其容颜，甚至是男是女都无法辨别，此地有妖异的力量，阻挡了他的皇道神通。

　　“这样可不行！”

　　江晨心念一动，体内气血运转，创生，毁灭，两股极端的力量瞬间交迸，禁忌神魔之力随之衍生而出。

　　“嗡……”

　　强大的力量，震动虚空涟漪波动，在此时刻，搭在江晨背上的那只手瞬间消失不见了，先前江晨收敛力量，才让它有机可乘，但现在，江晨的力量勃发，没有人可以轻易欺近一位无上皇者。

　　神殿内，有风起处，笼罩着冰冷尸体的黑雾瞬间就被吹得稀薄大半，而就在这个时候，江晨看到了一副很惨烈的景象。

　　一把石斧劈斩在尸体的头颅上，被裂开的头骨夹在那里，两支石箭洞穿了尸体的双眼，只留下两戬箭羽在外。一把石剑刺穿了尸体的心脏，透过黑雾似可看到干涸的黑色的血迹。四把锋利的石匕首，分别钉住了尸体的掌心与脚心。

　　江晨蹲下身来，蕴含着禁忌神魔力量的手，轻轻一挥，便就震散周黑的黑雾，仔细观察着这具尸体。

　　当面部的缭绕的雾气散去后，他看到了一张绝美的脸颊，若不是双眼被箭羽洞穿，这张脸可以说的上完美，冰肌玉骨，吹弹欲破，纤细的乌黑发丝轻轻飘舞。

　　没有生命气息的完美躯体，死于亿万年前，能够从其身上感觉到一股岁月的气息。

　　纵然双眼被射穿了，但整张脸依然显得栩栩如生，那长长的睫毛下，恍惚间出现了一双如水的眸子，给人一种错觉，仿佛再生了，琼鼻娇俏，红润鲜艳，贝齿晶莹。

　　这本是一个绝代佳人，江晨几乎可以肯定，这是石人王血肉重生，达到了一个让人需要仰望的境界，因为其冰冷的躯体内那残余的力量，就足以让人感觉阵阵不安。

　　但纵然这样的强大，却也被人击毙在此。

　　“让我看一看你的本来面貌吧。”

　　江晨忽地心中动念，他没有任何的犹豫，当即便就有了动作，右手一伸，握住了插在尸体胸前的那把石剑，开始缓缓拔出，同时，另一只手也伸了出去，握住了一支箭羽，瞬间拔了出来！

　　冥冥之中，似乎有着什么不可思议的存在在这一刻苏醒了，江晨能够感觉到，他曾经与这股力量交锋过，这是残留在这具身体上的感觉。

　　“是你吗？”

　　松开了剑柄，江晨恍然起身，抬头，目光所向，穿透了时间与空间的界限，追寻着那股熟悉的气息的源头。

　　脑海之中，残破的记忆片段，恍惚浮现。

　　一条浑黄的尸河奔腾，散发着浓浓的腥臭之位，他想要继续向前，却在这个时候，被一股无形的力量生生截断了。

　　显然，这是对方有意为之，或许是因为畏惧，或许是因为害怕暴露，因为，现在还没有到终盘开启的时候。

　　收回目光，低头看去，只见冰冷尸体之上，那张绝美的容颜，其右眼中的石箭被拔出后，伴随着几滴晶莹的血珠滚落下来，再不见丝毫的损伤。

　　美眸半开半合，像是晶莹的黑宝石在闪烁着点点光辉，流转出无比神秘的气息。

　　充满神秘魃力的美眸，具有让人心醉的力量，看得江晨欣喜，当即再度伸手向着插在尸体上的石剑拔去。

　　“嗤~~~”

　　这一次，依然没有费任何力气，古朴无华的石剑便被轻易的拔出了，这把长剑看上去造型古朴，其内蕴含着无尽威能，毫无疑问，这绝对算得上是一件大杀器。

　　伴随着石剑被拔出，完美躯体的心脏部位，自动愈合，只有几滴鲜红的血珠滚落。

　　这修长曼妙的完美体魄，明明已经失去生命了，但是，却还残留着大量的生机，显然，是有人刻意保持的，似乎想要借此达到某种目的，尸体上的石兵，都是封印，这是一种极其古老的镇封之法，十分厉害。

　　不过，可惜的是，遇上江晨这个不讲道理的存在，石兵虽然威能强大，能够镇压尸体，却无法抗衡江晨，所以，现在镇封尸体的人，不管有什么目的，一切的言语权都将掌握在江晨的手中。

　　是的，他要拔出尸体上所有的石兵，如此完美的躯体，如此强大的力量，就这样被镇封着，在这异界祖地的最深处，实在是太可惜了，想到这里，他嘴角上翘，勾勒出一抹邪意的笑，手已伸了出去，一把将嵌在完美头颅中的石斧拔了出来……


第1499章 完美女尸，圣祖降临！

　　异界祖地，永恒未知处，九十九重台阶的尽头，神秘石门背后，一片废墟之中，埋葬着古老秘密的古老神殿，一具近乎完全无缺的女尸，牵引几多太古奥秘，今日，江晨将要揭开这万古大秘。

　　“砰！”

　　他的右手的握着女子左眼中石箭，缓缓向外拔出，血珠像是眼泪般滚落而下。

　　当他将石箭甩在地上时，发出一声清脆的颢音，与此同时女子的左眼辉光流转，瞬间愈合，一颗如黑宝石般美眸缓缓闭上了。

　　至此，女子的容颜已经完美，双眼迷蒙，长长的睫毛仿佛在轻颢，像是睡梦中的倾国佳人，美艳不可方物。

　　紧接着，江晨再次伸手，一把握住了女子左掌心的匕首，伴随着一声轻响，石匕首落地，那只纤细的玉手，获得了自由，光洁如玉，闪耀着惑人的光泽。

　　“嗡……”

　　就在这时，江晨眼前忽然一片迷蒙，他自凝神观望，所见所闻，越发不清晰，杂乱的声音，像是从远古传来。

　　“太古前的大能……”

　　那是一片苍茫大地，亿万里河山广袤无垠，苍凉的气息迎面扑来，神游太古！这一刻，江晨感觉仿佛穿越了时间限制，逆流无尽岁月，回到了太古之前。随之，阵阵让人惊叹的庞大气息，铺天盖地而来，可怕的压迫感，足以让祖神级别的强者都无法承受，苍茫大地上有人在对决。

　　“哧……”

　　其中一人睥睨天下，坐在蛮兽古车上，周围追随者众多，犹如君临天下的神主，头戴皇冠，身穿龙袍，持三皇镜打穿万古虚空，照耀无尽出璀璨光华。

　　周围无尽的追随者，传出惊天动地的欢呼声，响彻诸天万界。

　　太古前的大能，君临天下的皇主，难道是三皇中的一人？一切都很模糊，无法看个真切，江晨的力量太强，冥冥之中，仿佛有一股力量，阻碍他看清一切，使得他根本不知道到底发生了什么。

　　“轰隆隆……”

　　太古前的大地崩裂了，画面在崩溃，各种圣物全部浮现了出来。

　　九灯闪耀，照亮了前路，通天石桥架在空中，九面天碑矗立在虚无的前方，九十九重石台阶，悬于天际尽头……这是祖龙皮上绘制的那副地图。

　　这一次，江晨倒是看了个大概，他看到，无数太古前的修士，全部冲向神秘地域的深处，借助诸天圣物指路，想要进入一片奇异的世界。

　　那是一格漫长而悠远的画卷，跨越了时间与空间，许多人都在路上陨落了，没有多少人可以走到终点。

　　“砰！”

　　就在这时，一具女尸从夭而降，她是从那祖龙皮地图上标记的终点被人抛出来的！

　　随后，女尸被赶到这里，太古前的大能以镇尸秘法，用数件强大的石兵钉住了她的全身各处要害。

　　“唔~~~”

　　一声轻咦，江晨脸上不禁流露出几分异样，似惊讶，似赞许，虽然，他知道这具女尸的来历非同寻常，但是却没有想到，竟然有这样大的来头，这具女尸居然是从祖龙皮地图上标记的终点世界坠出的。

　　光雾迷蒙，那是岁月的气息，成千上万年流转而过，探索的人继续向着神秘世界前进，而女尸则被人扔在了九十九重石台阶上。

　　光华流转，所见景象全部变幻消失了。

　　美丽无瑕的女尸的来历实在骇人，竟是祖龙皮地图所描绘的世界终点地域中的人物。究竟是因为石人血肉重生不能长存，还是因为其他原因而陨落的呢？那个终极密地，到底是怎样的一个地方？

　　眼前所见，依然只是那具美丽无瑕的尸体，方才那一切，仿佛只是幻觉，但江晨却清楚，这具女尸，远比他想象的要来的神秘，随着他心念一动，眼前突然光华流转，他再次听到了很多嘈杂的声音，目光所向，只见美丽的女尸身上黑雾汹涌，像是被墨汁包围了一般，随即，从她的七窍冲冲出一道道黑烟，最终凝聚成一道魔影。

　　“原来，石门内的那一道魔影，竟是这女尸体内冲出的黑烟凝聚成的……”

　　直到这个时候，江晨才总算明白，为什么几次三番杀不灭魔影，原来，一切的源头在这里，唯有从源头切断，那魔影的不死之身，自然会不攻自破。

　　“哈！”

　　一声轻笑，江晨豁然起身，他转过身来，不知何时，魔影已经来到了他的身后，没有畏惧，他的口中不禁带着几分好奇道：“你的源头已经被我掌握，现在的你，还能够保持不死不灭的状态吗？”

　　石门内，变故爆发，石门外，异界诸神汇聚。

　　两大始祖王者，立身在那座巨大无比的祭台上，周遭，三十六位超级祖神，以及刚刚破关而出的十余位无上祖神，俱都站在一旁，默念古咒。

　　磅礴的气息，从古老的祭台上冲天而起，时光似是在逆转，像是回到了太古之前。

　　那血色的祭台，完全巨石堆砌而成，足有数千丈高，令人人望而生畏，此刻，有鲜血汩汩而流，顺着的数千丈的高台淌泾而下，那是神的血液，魔的血浆，浇淋在祭台上，通体都被染成了凄艳的血红色。

　　血腥气刺鼻，望之让人心胆皆寒。

　　“千万年呼唤，亿万年的祈求，太古前的圣祖，您的子孙在呼唤，强降临无上法身吧……”

　　“傲视旖天万界，一生无敌的圣祖，你最虔诚的子孙呼唤您归来……”

　　两大始祖王者神态虔诚，而诸神更是跪拜了下来，面对那鲜血流淌的祭台，全都露出了敬畏的神色，所有人都祈祷，召唤圣祖降临。

　　紧接着，那种如魔咒般的声音越发的浩大，诸神的神色也越来越郑重，永恒未知处，一股魔性的力量在激荡，让人闻之心悸。

　　“咚！”

　　终于，数千丈的血色祭台，猛烈摇动，一道血光冲天而起，古老的祭台之上，更是浮现出一幅幅刻图，画面生动无比，像是有了灵魂将要复活一般。

　　莫大的威压，让人颢栗，强大如四大始祖，也全部低垂头颅。

　　“碎！”

　　巨大的祭台上，所有血色刻图全部绽放光芒，那些刺目的光束凝聚到一起，形成了一个的巨大的血色空间之门，磅礴气息汹涌而出，众人犹如海啸中的浮萍，简直要被吹散、打烂了。

　　“呼~~~~”

　　巨大的呼吸声，非常的沉重，像是有一个远古的庞大蛮兽在觉醒，此时此刻，正在从深层次的睡眠中醒来。

　　是的，那确实是呼吸声，但却像是狂风一般吹出，诸神飘摇，飞快后退，躲避那巨大的空间之门。

　　“哐当！”

　　电闪雷鸣，血雨滂沱，那血色的空间巨门一下子被推开了。

　　同一时间，血色祭台熊熊燃烧，生面浇淋的神血全部燃烧，化成血光冲向那座空间巨门，在为其提供浩瀚神力！祭台散发出来的光芒越发绚烂了，上面密密麻麻的文字与图纹全部飞出，非常有规则的排列在四方，定住了那座巨门。

　　纷繁复杂的有形文字与图案，使巨门坚不可摧，牢不可破，血色空间之门晶莹剔透，神秘无比，魔性的力量在震动。

　　“亿万年了，我终于再次盼到了希望，吾身将回归……”

　　就在这时，一只黑色的巨爪足有山岳那般大小，狰狞的探了出来，带动起无尽的风暴，诸神都如难以立身在周围，恐怖气息浩荡，冲出了永恒未知处，震动整片异界。

　　所有人都露出了激动的神色，九州强者打入异界，在他们的祖地点燃了烽火，更有盖世强者，杀到永恒未知处，崩毁了九十九重台阶，逼入石门内，这是前所未有的耻辱，然而，他们却无力抗衡。

　　现在好了，圣祖降临，将无敌天下，诸天万界所有敌人都将被扫灭！这是来自神秘世界的圣祖，诸天圣物指路才能达到那个世界，亿万来诸多盖世英杰不得其法，不能入内，而如今一个活生生的祖先将要回归。

　　这一刻，异界沸腾了！

　　“轰隆隆……”

　　黑色的巨爪像是魔鬼的灭世爪一般，通体乌黑，上面布满了细漠片，幽光森森，蕴含了无法想象的神力，在它探出的刹那，周围的一切都不复存在了，全部毁灭！最终，它被混沌所包围，现实世界根本无法容纳它。

　　“吾身不能立于虚幻界，将九十九重石阶引来，以载我身，将我昔年所遗留圣城寻来，寄托我之元神。”

　　浩大的声音，震动了过去，摇动了未来，诸天万界似乎都被这种无法想象的音波击穿了，魔音在天地间隆隆回荡。

　　很多异界修士血液沸腾，这样强大的圣祖谁人可敌？

　　但是，摆在面前的问题是，九十九重台阶已经被江晨打碎，虽然可以修复，但需要耗费大量的时间，至于第一圣城，不巧的是，第一圣城的所在地，就是九十九重台阶之上，那扇神秘石门的背后。

　　可现在，已经被来自九州的强者，强行闯入进去，只怕已经被占据了。

　　“怎么回事，有人再以莫大神通，强行炼化我当年遗留下来的那座圣城？！”

　　那只黑色的巨爪，上面鳞片森然，在混沌中翻腾起阵阵可怕的煞气。它虽然在艰难的探出，但是身体似乎很难通过巨门，有强大的力量阻挡它回归。

　　“禀报圣祖……”

　　一位异界始祖王者站了出来，将江晨的事情和盘托出，虽然很丢人，可是，他显然更不想隐瞒这位圣祖什么。

　　“可恶，是三皇五帝的后代吗？居然胆敢强占我的圣城，不管他是谁，都死定了！”

　　浩大的天音，在永恒未知处的无尽混沌中，掀起了无边的惊涛骇浪，可怕的音波一下子覆盖了九十九重石台阶。

　　说话间，只见黑色的巨爪猛然探向最后一重台阶，无与伦比的威势，浩大到了极点，令人望之生畏，不敢与敌。

　　然而，就在这个时候，神秘的石门陡然开启，随即，一只五色斑斓的大手从石门内探了出来，正面挡下了黑色兽爪，同时，一道震耳欲聋的声音响起，回荡在永恒未知处：“老鬼，既然你已经选择进入那个世界，何必回归？莫非是上赶着回来找死吗？”

　　“砰！”

　　兽爪威势滔天，巨手遮天蔽日，双方猛地碰撞在一起，顿时，火星四射，一道道秩序法则交织成网状，有形的无形的余威蔓延扩散，可以毁灭万物。

　　如果不是出手双方，都在很小心的控制自己的力量，只怕整个异界都将会被摧毁，异界生灵，包括杀入异界的九州诸强，都有陨灭的风险。

　　纵然如此，永恒未知处聚集的异界诸神也全都被震飞，包括两大始祖王者，全都不得不选择远离战场。

　　“果然又是你小子，不对，短短时日，你的实力，怎么可能会提升到这样的程度……”

　　同为一个等阶的强者，异界圣祖透析江晨修为的刹那，当即便就忍不住的恼怒大吼：“诸天万界，不可能有你这样的存在，不应该有你这样的存在！”

　　“存在即是道理。”

　　江晨淡然道：“相比之下，你不过是被时代淘汰的残次品。”说话间，五色斑斓的巨手上，白青黑红黄，耀眼五色神光迸发，席卷天地，直接将那黑色巨爪笼罩在内。

　　“我将回归，你无法阻挡！”

　　异界圣祖巨爪震动，但就在这个时候，神秘石门之内，突如其来，飞出一道奇古战剑，锋芒所向，直指血色巨门，无匹剑芒，森然斩落。

　　“砰！”

　　剑气锋芒，直接斩落在血色巨门上，时空紊乱，使得空间之门即将崩塌。

　　“可恶！”

　　忍不住一声暗骂，异界圣祖当即想要收回黑色兽爪，妄图以自己的神力，重新稳固空间之门，但江晨却又怎会放任他施为，当下，五色神光璀璨闪耀，力量封禁虚空，让他难以把手收回。

　　就在两大无上皇者正较劲的时候，突然之间，空间之门下方，那座数千丈高的血色祭台似承受不住巨大力量的冲击，竟而崩裂开来……


第1500章 你敢毁约？我有后手！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的力量洪流，肆意冲击周遭一切，血色祭台遭受波及，顿时开始碎裂，失去了力量的源泉，高悬天上的血色巨门，顿时光泽黯淡。

　　“大胆！”

　　异界圣祖震怒：“你竟敢坏了我的好事。”

　　“嘿嘿。”

　　神秘石门内，传出江晨的冷笑声：“没错，就是坏你好事，你又能奈我如何？我早就说过，既然你已经进入那个世界，就不应该再回来，否则，今天这里，就是你的死期！”

　　他口中一声长啸，惊动满天风云，他说话虽然要强，但实际上，却不肯轻易放异界圣祖全身归来，因为他现在正在炼化石门内的第一圣城以及九十九重台阶，再加上还有一道魔影要镇压，无法动用全力，与皇者尽情一战。

　　远处，两大始祖震怒，诸神更是全都变色，就要出手。

　　然而，就在下一刻，他们全都忍住了，因为他们听到圣祖的传音，让他们千万要隐忍，不然很有可能会全数被江晨击杀。

　　“好！”

　　终于，异界圣祖还是选择服软了：“既然如此，那我这就返回，但我也希望，你能自重身份，不要对我的后辈出手。”

　　“可以。”

　　以江晨现在的能为，对于异界的几个石人王者，早已不看在眼中，因为，在他的操作下，九州现在并不缺乏王者，在高层上，实力并不弱于异界，再加上他即将炼化第一圣城和九十九重台阶，等若毁去了异界的根基，但他还是不打算轻易放过异界圣祖，以免得被对方看出破绽：“但你这条手笔既然已经越了界，那就留下来吧。”

　　“你……”

　　异界圣祖愤怒至极，但终究还是咬牙忍下来了：“好，我讲这条手臂留给你，希望你能够谨守承诺。”

　　“砰！”

　　天穹上那只巨大的魔爪一下子断裂了，魔血染长空，与此同时，失去了力量之源的空间之门，终于正式开始崩塌。

　　天地共鸣，一股无形的力量蔓延，异界圣祖被浩瀚的世界规则之力生生挡了回去。

　　江晨见状，当即一声冷笑：“说的好听，你若是真身彻底回归，还会如此说吗？不过你放心，我是个讲信用的人，不会亲自出手对付异界弱小之辈，可是，九州那些复仇者，他们要出手，我就无能为力了。”

　　“嗡……”

　　伴随着古老的祭台彻底崩碎，数千丈高的石山顿时化成了飞灰，天空中的空间之门也完全的消失了。

　　耗费了大心力，千辛万苦召唤而来的圣祖，到头来，换来的竟然是这样一个结果，所有人都难以接受。

　　亿万年来，为了建造这座祭台，几乎耗费了异界诸神无尽的心血，如今竟然毁于一旦，让两大始祖王者险些抓狂，但是他们却只能忍下去，没有任何办法。

　　江晨的实力太强大了，连圣祖都被生生打回去了，更何况是他们，纵然一起上，恐怕也不是对手，毕竟，先前江晨就是这样一路打进神秘石门之内的。

　　五色斑斓的大手，抓着那只黑色的魔爪回归了九十九重石台阶，而后一把撕裂，里面的能量在瞬间就被吞噬得干干净净。

　　然而，就在这个时候，令人惊诧的变故发生了。

　　“砰！”

　　永恒未知处的浩瀚混沌天穹上，血色的空间之门竟然凭空再现，不同于先前，这一次，一道高逾万丈的黑色魔影，通体覆盖鳞甲，在刹那便就撕裂空间巨门，直冲而出！

　　“圣祖显灵！”

　　“是我们的圣祖，它回归了！”

　　包括两大始祖王者在内，异界诸神沸腾，他们万万没有想到，在经历过无比的失落后，突然之间，一切又峰回路转。

　　“嗯？你……”

　　神秘石门内，传出了江晨恼怒的声音，这一刻，他真的是愤怒到了极点，没有想到，终日打雁，到头来居然会被大雁打了眼。

　　“可恶，你不守承诺！”

　　江晨也万万没有想到，像异界圣祖这样的无上皇者，居然也会言而无信，当下，白青黑红黄，五道神光冲天而起，当即向着异界圣祖席卷而去。

　　“昔日手下败将，竟敢阻挡我的步伐，破坏了我的回归大计，今天在这里，我要彻底磨灭你！”异界圣祖在咆哮，杀机毕露，混沌云雾中，那双魔眼无比的骇人，那种光芒让石人王都要脊背发寒。

　　“你不是他的真身，不过只是一缕化身而已，居然也敢如此嚣张？！”江晨毫无畏惧，口中森然冷笑：“这样也好，又为我送来了一股神力。”

　　“痴心妄想，几大圣祖联手，恢复了血色圣门，我降临的这缕化身与真身没有任何区别，为的就是击杀你，解救我们的后人！”

　　“哦？”

　　江晨依旧没有丝毫的畏惧，“那我倒要看看，你这所谓的异界圣祖，究竟有多少能耐，想要杀我，光靠嘴巴吼两声可不行。”

　　“哼！”

　　异界圣祖回之一声冷哼，抬手间，无匹神威崩爆，强行挡下五行神光：“不对，不该只有这样的威力，可恶，你在炼化我的第一圣城和九十九重台阶？！”

　　“宾果，答对了！”

　　江晨笑着道：“奖励你一个对手，如何？”

　　“什么意思？”

　　异界圣祖感觉到了不妙，刹那间，时空流转，在场众人，竟然由永恒未知处转入了洪荒天界。

　　“不好！”

　　异界圣祖连忙对异界诸神道：“你们快回异界？”

　　“圣祖怎么了？”

　　一位异界王者惊疑不定的问道。

　　“九州诸强，正在进攻异界祖地，你们必须马上回援，而且，这里是洪荒界，自太古开始，皇者未绝……”

　　异界圣祖沉声开口，言语之间，露出无比凝重的神色，万丈魔躯立身在那里，犹如一座丰碑一般。

　　闻得此言，异界诸神不由得齐齐为之脸色大变，他们一下子从永恒未知处来到这里，不用想也知道，肯定是江晨做的手脚。

　　就在这个时候，天际尽头，乍然时光如流水，掀起层层波澜，随之，一只大手拉着一个小小的身影由远而近，渐渐清晰。

　　最后，那只粗糙的大手消失了，小小的身影慢慢走来，渐渐长大，成为了一个睥睨天下的人物，雄姿伟岸。

　　他立身在前方，没有强大的气息透发出，没有可怕神念波动，犹如一道虚影，但是却阻挡了异界圣祖，让其面色。

　　寂静无声，这个英姿勃发的男子，雄伟无比，黑发如瀑，随风飘扬，双眸深邃，似可望穿古今未来，伟岸身躯一动不动，立身前方。

　　大有一人在此，可挡万界诸王之势。

　　“他是……小石皇？！”

　　一位异界始祖王者骇然变色，他无论如何也没有想到，传说之中已经陨落千万年之久的存在，竟然重现世间了。

　　“不是死了吗，怎么再现于世……”

　　另一位异界始祖王者也感觉到了阵阵寒意，这个千古英杰，在太古时就无敌天下，如今这种状态就更不用说了，恐怕圣祖的化身难以压制对方。

　　“他确实死了，我明白了。”

　　异界圣祖自语道：“他在未来的某一个时间段成道了，在这片破碎的天地称皇，但因无法久存，将自己放逐于时间洪流之中，降临古今未来，真是好大的气魄！”

　　“圣祖……”

　　异界诸神等人不明，连忙出声询问。

　　“你们立刻返回，不要耽搁时间！”

　　异界圣祖神情郑重，下了如此命令，显而易见，这全都是因为前方的那道伟岸的雄姿身影……小石皇。

　　“古今未来，原来如此！”异界圣祖长叹，道：“可惜，我无法将这则消息传入唯一真界中了，但即便如此，我也要放手一搏。”没有丝毫犹豫，异界圣祖直接出手，眉心处射出一道霞光，那是秩序法则的凝聚，是无尽岁月的感悟升华，石王触之都要灰飞烟灭。

　　他时间无多，难以长久停留在这个世间，必须要尽快解决掉小石皇。

　　没有任何话语，小石皇眼眸深邃，弹指破苍穹，点点神辉射放，如神花初绽，如旭日东升，如明月当空，绚烂而又神圣，击碎了那道霞光。

　　异界圣祖周身混沌迷蒙，通体出现无数的黑洞，刹那间与诸天万界相连相通，他不是真身，乃是化身，借助无尽大世界的威力，想要磨灭小石皇。

　　“隆隆隆……”

　　无尽的黑洞，每一个黑洞洞的通道都连接着一个真实的大世界，顿时涌动来无尽磅礴伟力。

　　“血灭万界！”

　　异界圣祖身上淌出点点鲜血，每一颗血珠都可破灭一个大世界，但是此刻却与那些黑洞相通，而后化成一片血雨，向着小石皇扫杀来。

　　颗颗血珠如剑，爆发出刺日的赤红光芒，完全将小石皇覆盖与笼罩，这是足以毁灭万物万界的力量！

　　小石皇雄姿勃发，古今无敌，身体光华万丈，屹立在天穹上，双手不断结印，黑发乱舞，眼神犀利如剑，破灭永恒印不断展出。

　　“砰！砰！砰……”

　　掌印如天道，小石皇倾一身不世未能，阻挡可毁灭万物之圣力，身影如云似飘，所过之处血光崩溃，黑洞塌下。

　　“悠悠千古过，人杰何其多，我念一杀出，英才皆殒落。”异界圣祖低吟，可怕的魔音像是有着神秘的诅咒力量，顿时魔云蔽日，将十万里古地淹没。

　　小石皇怡然不惧，冲破血光，击溃魔云，欺身到近前，指印如虹，轻轻割裂而下。

　　“锵！锵！锵……”

　　异界圣祖眸绽冷电，与那指印不断碰撞，两人击碎苍穹，冲出了洪荒天界，来到了虚无地带。如若不然，诸天万界都将被他们击碎，因为，他们的神力已经超越了这个世间允许的极限力量。

　　如此巨大的动静，洪荒天界一时震动，石昊、叶凡、无始、狠人、石尸、紫宵、莲王等诸多王者，纷纷冲天而起，破开大世界屏障，遥望无尽远的虚无地带。

　　那是皇者的激战，堪比太古前的无上大能的绝顶争锋，对于诸王来说，是最好的突破指引。

　　小石皇与异界圣祖堪比天地大道，达到了他们这种境界，已经是道的化身，千万种秩序亿万种法则，随手拈来。

　　可破灭永恒的秩序，是最基本的要素，他们不断重组，编织无尽的天道大网，这场战斗是最为本源的碰撞。

　　“砰！”

　　异界圣祖那万丈魔躯，在虚无地带，爆开一朵血花，他的肩头被洞穿了，森森白骨露出，无尽黑色的鳞片纷飞，血雨飘洒。

　　而其中数滴血珠落舍太多的神力，迸溅到了诸天万界中，顿时有数个世界因此而崩溃，化成了混沌。

　　“黑暗血劫？！”

　　这一刻，石昊似是明白了什么，他终于知道，他所在的那个世界，为什么会有黑暗血劫的爆发了，根源，居然在此！

　　其余诸王亦纷纷为之惊骇，全部变了脸色，这太古前的大能……无上的皇者实在太可怕了。他们自问无法匹敌，两者间的实力隔着一道鸿沟。

　　异界两大始祖见状，心中充满了担忧，他们的圣祖，确实实力强大无匹，但是，对面小石皇看上去似乎也并不弱，甚至，由于双方所处的状态不同，恐怕，到最后还是小石皇取胜的机会更大一些。

　　先是江晨，现在又多出了一个小石皇，异界诸神仿佛感应到了森森的恶意，是以，稍作犹豫之后，他们还是选择带领诸神回到了异界，他们要抵御九州强者的袭击，顺便，在江晨明显还无法全力出手之前，迅速撤离，否则，等江晨炼化了第一圣城和九十九重台阶，转过念来，只怕就会出手对付他们。

　　先前，江晨和异界圣祖虽然定有盟约，可惜，他们的圣祖毁约在前，又没能杀了江晨，现在，可不就轮到他们要遭殃了？

　　约定，是要双方共同遵守的，异界圣祖既然可以毁约，江晨自然也可以，况且，被晃悠了一下的江晨，此刻怕是正处在愤怒之中，原本的可能，恐怕要升级为肯定了，不得不说，这真是……劫数啊！


第1501章 覆灭异界！

　　跨越了时空，点燃了烽火，不世之争，皇者之战，震动了整个洪荒天界，一个陨落千万年的盖世天骄，一位跨界而来的皇者化身，在烽火中，交织一曲战舞，回荡诸天，令诸神为之震骇。

　　“我即大道，衍化万物，命道令天，返本还源，尘归尘，土归土，你且消散……”

　　异界圣祖口中发出低沉的咆哮，战斗到了关键时刻，他化成到了道源，形体成为一团迷蒙的混沌光芒。

　　与此同时，小石皇也化成了道源，有形的术法神则已经不是能击杀彼此，他们赌上各自的一切，将进行最后一击。

　　“万物有垢，天残地缺，大道不全，我身独立，永恒守一，若即若离……”

　　这是小石皇化成本源后发出的声音，回荡在天地之间，好似蕴含着无穷无尽的奥妙，纵然王者，也同受震撼。

　　“砰！砰！砰……”

　　两团道源不断相互撞击，最强悍的力量，最激烈的碰撞，震动时空，破坏虚空，发出了好似摧枯拉朽的声响，彼此交融在一起，是最原始最惨烈的厮杀。

　　在经过一番可怕的冲击后，最终一声巨响发出。

　　“咚！”

　　异界圣祖被打出原形，万丈魔躯鲜血淋漓，黑色的鳞片四处飞落，它几乎全身都被洞穿了，显而易见，已经遭受重创。

　　而另一旁，小石皇的道源也不再稳定，缓缓化成一个英姿勃发的伟岸男子，黑色的乱发上沾满了血迹，浑身上下，也多处出现裂痕。

　　“贯古通今，穿行于无尽世界旅社间，行走于古今未来中，宿敌不生不灭，皇者未绝，我恨，不能将这则消息传回唯一真界……”

　　“砰！”

　　异界圣祖崩碎了，形体化成点点光芒消失不见，不知道是因为时间到了，还是被小石皇打的形神俱灭了。

　　见得这一幕，在场诸王全都变了脸色，面对这个超越了王者之上的盖世强者，众人心中心思各异，有人心生惊惧，也有人战意澎湃，心志高昂，因为，通过这一战，让他们看到了更进一步的希望。

　　那种无敌，令人向往，哪怕只是片刻的辉煌，也足以令无数人为之疯狂，正所谓，朝闻道夕可死矣，诸神历经生死劫难，所追求的大道，不外如是。

　　没有一颗勇猛精进的心，终究只能困守原地，或许，能得千年万年的安逸，但终有一日，会走到尽头。

　　众人思虑间，半空之中，小石皇的形体慢慢淡去，最后碎裂，化成虚无。

　　在这一天，洪荒天界沸腾了。

　　小石皇惊才绝艳，再生出世，竟然斩灭了奔界圣祖，很多人都说，他并未真正的死去，在未来的某一天，一定会成道再现，虽然，这一次的遭遇，只是偶然中的偶然，短短片刻之间，便就消失不见了，但依然让人心生无限敬意与恐惧。

　　小石皇强大无匹，傲视千古，达到这等境界，抬手让异界圣祖灰飞烟灭，纵然真的死去也无憾了，因为，他真正登临上了修者绝巅境界，无敌天上地下。

　　“很好，很好！”

　　狠人大帝眼眸之中，满是异样的神采：“我有预感，总有一天，我们会再见面的，到时候，正面相对，方是我们印证彼此大道的时候。”

　　“相信，这一天不会遥远的。”

　　叶凡笑着道：“那个小石皇能够在未来投影时间长河，这样的实力，似乎不在那个人已经不在那个人之下了。”

　　“哼！”

　　石昊冷哼道：“凭他，还不够资格与我世尊为敌，他的出现，虽然看似偶然，但我感觉到了一股熟悉的气息，这其中，必然有我师尊坐下的手脚。”

　　“是在未来，还是……”

　　无始沉吟道：“如果不是未来的他做下了手脚，那么，他就是直接从寰宇宇宙的时间长河中捕捉到小石皇的投影，这也未免……”

　　太可怕了吧？

　　无始是有天资的，而且天资绝世，能够在短短时间之内，走到堪比无上祖神大圆满境界的程度，拥有匹敌诸王的实力，绝不是开玩笑的，在场众人中，唯有石昊，这位独断万古的荒天帝有资格压他一头。

　　“异界那个老鬼的气息消失了，看样子，小石皇没有辜负我的期望！”

　　异界祖地，永恒未知处，九十九重台阶上面的神秘石门背后，江晨脸上满是笑意，幸好，他留了一记后手，不然岂不是要被异界圣祖那个老不死的给阴了？

　　要知道，他炼化第一圣城和九十九重台阶，一经开始，就不能停止，贸然中断，会遭到反噬，在这无法完全承受皇者之力的世界，他一旦受创，将无法与异界圣祖抗衡，很有可能会阴沟里翻船。

　　但现在，一切都妥了，剩下的，就看九州诸强，能否攻下异界了。

　　战机他已经创造出来，异界诸王中，共有四位始祖，剩下几个则是天骄证道，但最强的一位始祖王者，已经被江晨在九十九重台阶上斩杀，另有一位死在了死亡世界，便只剩下两位始祖，几位天骄王者，大部分都被石昊、叶凡等人困在了洪荒天界，只有两三个，还停留在祖地之中。

　　此时，异界祖地，一片沉寂的天地，正在爆发着前所未有的激烈大战。

　　圣女、萧晨、逆龙王神州诸强，攻入了异界祖地，与此同时，风起云涌间，传说之中的九州古王盘古王终于再现尘寰，手持大斧显化在异界中。

　　巨大的石斧，开天辟地，划过苍穹刹那，顿时将片世界割裂。

　　“吼！”

　　从天界返回的两大异界始祖，看到这一幕，不由得为之大怒，其中一位始祖，名曰陆战，他自满脸惊怒，冲天而起，以无上神通弥补裂痕，稳固大世界，同时口中大喝道：“盘古王，你居然还敢现身？狼牙，一起上，灭了他！”

　　当下，两大始祖王者齐齐出手，向前杀去，想要围杀盘古王。

　　盘古威严无比，大斧裂天，横扫苍穹上的死亡，怡然不惧，今日，异界石门被江晨占据封锁，他第一时间杀入异界，没有那恐怖的魔影出手，他无惧一切！

　　“咚！”

　　一道神光冲来，洞穿了异界的大世界屏障，圣女破空而来，她在江晨的寰宇世界里完成了最后的蜕变，可以与石人王者争锋。

　　“呱~~呱~~”

　　与此同时，乌鸦丧鸣响起，惊见一只石乌鸦拍打着翅膀，通体漆黑如墨，如一轮黑太阳一般当空悬挂。

　　“你这灾星为何出手，我界与你有何恩怨？”陆战敏锐的觉察到了不妙，暗中传音异界修士全面撤退，离开这个世界。

　　九十九重台阶破碎，神秘石门被江晨占据，魔影不再，异界失去了最大的威慑性力量，两大始祖虽然都是太古前的强者，再加上三位天骄王者，纵然可保自己无恙，但却无法护佑整片异界了。

　　“有人请我出手，让我观看其大道烙印……”石乌鸦呱呱而叫，恐怖的诅咒向着两大始祖并三位天骄王者缭绕而去。

　　“请你出手，让你心动的大道烙印，必然要超越石人王境界，是那个名为‘江晨’的九州强者，还是他……号称要做石帝的那个人还没有死，那颗头骨是他！”

　　陆战很快就做出了这样的判断，心中忌惮无比，传下死令，让所有人异界修士远遁而去，不可继续在这个世界停留。

　　“我知道了，那颗头骨昔日分化出几绫神念，根本没有灭亡，那些神念最起码有两道保存了下来……”

　　推断出这一切后，陆战等人全都露出了凝重之色，仅次于皇者之下的存在，纵然没有踏上过绝巅，且形体已经破碎了，但也值得警惕，毕竟昔日比一般的石王要强大。

　　“好好好……”

　　陆战冷笑，他知道，圣祖虽然被逼退，神秘石门内的江晨短时间内同样无法出手，此刻自是毫无畏惧，当下口中喝道：“我还怕你们不成！”

　　“当！”

　　石斧横天，盘古王一斧将陆战劈退，又将狼牙震翻。

　　“轰！”

　　就在这时，一座巨大的古城飞来，破入异界，正是昔日的天帝城，如今规模更加的宏伟了。直接震碎了这方天穹，浮现在盘古王的头顶上方。

　　“好好好，我一下子明白了很多事情！”

　　陆战冷笑连连，道：“竟与你有些关联。”

　　“嗡……”

　　虚空波动，天空中人影不断出现，珂珂父亲，口中叼着一根草棍，立于云端，俯视手持大棒的始祖狼牙，勾了勾手。

　　珂珂乖巧的跟在他的身边，被一名美丽的女子护佑在中心，逆天的家族，今日重临世间，登陆异界祖地。

　　“咚！”

　　天际再现一道伟岸的身影，是本该已经陨落的武祖，如今重新回归，他没有选择对四大始祖出手，而是直接对整个异界祖地进行圣祭，毫无疑问，这个举动，让两大始祖和三位天骄王者全部变色，震怒无比。

　　“可恶，你们这群废土罪人，还真是会捕捉战机……”陆战面色阴沉，干巴巴的身影像是一截枯木般，但却流转着强大的精气神。

　　盘古王不答，手中的大斧横天而过，顿时有无尽混沌汹涌，那是开天辟地的力量，他具有无与伦比的神力，逼退两位天骄王者，径直来到陆战前。

　　陆战十指齐张，犹如十根干枯的木橛，但却拥有强大的神力，从侧面击在石斧上，发出锵锵的脆响。

　　“轰！”

　　异界的天空顿时砸碎了，再也无法阻挡这种毁灭，以盘古王和陆战为中心，崩裂出数十道巨大的空间裂缝。

　　远处的武祖古井无波，盘坐虚空中，无穷无尽的大火在其周围燃烧，点燃了苍穹上的大裂缝，异界的天宇正在消融，被武祖以通天的手段圣祭了。

　　狼牙长啸，化成一颗流星冲向武祖，想要将之击杀。

　　珂珂的父亲虽然还没有成为真正的王者，但是却无限接近了，万法齐出，神通无尽，当场将便络牙拦了下来。

　　异界一方，三大天骄王者见状，连忙齐齐出手，向前逼来。

　　“呱~~呱~~”

　　石乌鸦的声音让人发毛，凶名震古今，丧鸣代表了死亡与不祥，各种诅咒齐出，一下子就将一名天骄王者生生淹没了。

　　而与此同时，萧晨和圣女二人分别迎向了一位天骄王者，大战起来。

　　剩下的九州强者，亦同时出手，将异界的高手拦截，此时，再没有人能够干扰武祖，他铁了心要把异界圣祭，以报九州沉沦多年的深仇大恨。

　　“轰隆隆……”

　　滔滔的大河突然干涸，高达万丈的神山瞬间崩塌，无边无际的大草原快速崩裂，在这一刹那，下方山川大地全部崩溃了，在隆隆声响中化为尘沙。

　　壮丽的山河，就此不复存在，一切都燃烧了起来，天空与大地上，到处都是烈焰腾腾，火光冲天。

　　圣祭的力量无与伦比，根本不可能被阻挡，整个世界都已经被武祖点燃，汪洋干涸，化成谷底，大地崩溃，化成飞灰，一切都将成为历史，异界将从此消失。

　　“轰！”

　　空间崩塌，天穹塌陷，异界一角被燃烧毁灭，而且，伴随着时间的推移，这种趋势还在快速的蔓延与放大。

　　“盘古王纵然你们毁灭这个世界，但是却难以撼动我们的根本，待到日后我界圣祖再次降临，你们会为此而付出代价的！”陆战长啸，石质发丝倒竖，双目中精光刺目，出手更加凌厉了。

　　而盘古王头顶上空悬浮天帝城，流转下一道道神辉，千万重攻击都被阻挡在外，根本无法破灭进去，可谓先天不败，占据了压倒性的优势。

　　“少在这里空口说大话了，先前你们那狗屁圣祖不是已经下来过两次了吗？到头来，不还是灰溜溜的跑了？”

　　对于陆战的威胁，萧晨丝毫不在意，一边对抗身前的王者，一边笑骂，反正，他有江晨灌注的神魔之力，可以轻易对抗王者，剩下的，不就是放嘴炮吗？他自问不输给任何人。

　　“你……”

　　陆战气急，一时分心，冷不防盘古王一斧头劈了过来，仓促间来不及躲避抵挡，竟被那巨大石斧生生劈中……


第1502章 轮回降临！

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，开天石斧，一击开天，纵然是异界始祖，也难以承受这等威能，伟岸石人躯体，竟被生生劈成两半。

　　“呃……”

　　满含痛苦的闷哼声中，异界始祖陆战忍不住恼怒嘶喊：“盘古王，你……”

　　“你受死吧！”

　　盘古王冷然一喝，没有半句废话，手中开天石斧再度劈斩而落，恐怖威势，笼罩天地，欲要将异界始祖，劈杀当场。

　　就在这时，远空传来一声清啸，数位异界天骄来到，他们是仅次于石人王的存在，联手之下，竟而挡下了盘古王的石斧。

　　“走！”

　　见得这一幕，陆战非但没有半分喜色，反而为之大怒，双目射出两道骇人的光芒，逼视由远而近的几个后辈天骄，他早已命令异界诸神退去，不想这几个重要人物竟然再次回返。

　　“始祖……”

　　几个异界天骄一阵犹豫，显然，他们并不想在此激烈大战之际退走。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　与此同时，天际虚空波动，一道朦胧的伟岸身影浮现在盘古王的旁边，一人独对几位异界天骄，却云淡风轻，丝毫不在意。

　　“毁灭吧！”

　　几位异界天骄中，千古一王孟德纲咆哮着，身如高达万丈，俯冲了下来，阔口吞天，想妥将那道身影吞噬下去。

　　“嗡、咯、啊、吼、哞、咄……”

　　那道伟岸的身影，一动未动，口中喝出八音，一下子击穿了虚空，截断了过去，斩断了未来。

　　包容了万法神力，贯穿了古今未来，强大的八音齐震，最后合而为一，凝聚成一道璀璨光华封住了高天。

　　那扑杀而下的千古一王孟德纲，顿时发出一阵阵怒吼，但声音却在逐渐的变弱，他身上满是上哼，石人体表在龟裂，口鼻耳眼之间，更是有金色的血箭射出，整个人像是被人砸碎了一般。

　　“伏羲……”

　　他仅仅吐出这两个字，而后整具躯体便轰隆一声崩碎了，但是他那强大的神念却不灭，化成一团璀璨夺目的金色神光，向前继续扑杀而来。

　　千古一王孟德纲本是异界最有希望成就石人王者的强者之一，但最终却功亏一篑，在异界饮恨收场。

　　今日石体被毁，落得这番下场，他已经完全豁出去了，拼却性命也要拉上伏羲祖神的性命。

　　炽烈的金光笼罩了伏羲，在那里熊熊燃烧，甚至沟通了这个正在被圣祭的世界的力量，以此炼化伏羲。

　　两者间顿时僵持不下，伏羲八音齐震，周围有神秘音波缭绕，阻挡住了重重金光闪念，陷入了短暂的僵局中。

　　其他几位天骄见状，当即就想上前，却不曾想，就在这个时候，一道盖世身影，破碎虚空而来，抬手间，一拳猛击，正是造化玄奇，苍天一击。

　　“什么人？”

　　几位天骄骤然遇袭，惊神一瞬，只见一条伟岸身影，如同天碑一般，屹立在众人的眼前，未曾动，便有一股澎湃气息散发，充斥在周遭天地之间，凛然威势，令人望而生畏。

　　“你是什么人？！”

　　异界的几位天骄，在来人身上感觉到了极致的危险。

　　“9527，擎空！”

　　来人目光睥睨，在几人身上扫视而过，随即，一双眼，冷沉目光，盯在一位异界天骄身上：“你的对手，是我。”

　　“找死！”

　　那名异界天骄当即为之大怒：“挑上我作为对手，是你今生最大的不智，今日，我噬生会让你明白，什么才是真正的力量！”说话间，他的身上，一股庞然气息散发，震动周遭虚空，开辟出一片广阔战场。

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，擎空像是听到了什么十分荒缪的笑话一般，顿时，便是仰天一声大笑：“废话少说，动手吧！”没有丝毫犹豫，说话间，他的周身，一片漆黑天地浮现而出，强横的气息瞬息之间，便是从他的体内喷勃而出，将这片广阔的战场充斥，生成一股无形压力，将时空都生生冻结。

　　“不好，此人实力强悍，非同小可！”

　　一位异界天骄忍不住沉声开口。

　　另一人却道：“他们才刚刚开战，就算不敌，短时间内，噬生应该还应付得了，我们先去救援孟德纲！”

　　“救援，不，你们哪里都去不了。”

　　乍然话语传来，随即，一方黝黑石台从天而降，石台上，赫然一道不世身影，负手而立：“来来来，让我来见识见识，你们这些家伙，有多少能耐？”

　　“杀！”

　　一声冷喝，只见擎空身上，顿时一股黑火翻涌，一股可怕的气息凝结，自他的体内迸爆而出，化作气柱冲天，冲破天地虚空，直插无尽混沌，霎时间，整个天空都是忍不住的为之风云变色，浩瀚气柱擎天而立，将云层都戳破，而且，其中还隐隐有一阵可怕异兽嘶吼之声传来。

　　“吼！”

　　无尽黑火之中，一头万丈大小的火麒麟擎天立起，强横的气势在自体内喷勃而出，层层拔高而起，瞬息便是已经突破了无上祖神的界限，凶猛的力量席卷周遭虚空，令得无数异界祖神在感受到了这股力量之后，一个个的，纷纷惊骇不已的连连后退，就连九州一方的诸强，亦不禁为之变了脸色。

　　“好强大的力量，似乎已经超越无上祖神境界了？！”

　　之前，噬生只是感受到了擎空那一瞬之间迸爆而出的气势，并不真切，那时他虽然判定出擎空是一名无上祖神境界的高手，但是却也没有具体的确定擎空的实力究竟如何，但是，当此时此刻，擎空完全放开了对自身功力的压制之后，其之实力强横，大大出乎了他的意料之外。

　　“准备好受死了吗？”

　　气势拔升到了顶峰状态，擎空口中一声狞笑，周身黑火迸爆，翻涌席卷，脚下一步踏出，便是已然越过了千万丈的距离，在众多祖神都来不及反应的情况下，他已然来到了噬生的身前，抬手一拳破空，直逼噬生轰砸而来。

　　拳劲未至，威势浩荡，已然降临，令得周遭所有的祖神，均都不禁为之心生骇然，那强悍的拳劲，虽然没有直接轰向他们，但是强大的力量逸散，却也依旧还是让他们感觉如坠森罗地狱一般，毫无疑问，这绝对是一股可以破灭天地的强大力量。

　　“嗡~~”

　　感受到来自擎空的强横拳势，噬生自然不敢大意，只见他往前一步踏出，一道涟漪随之便是从他的脚下迅速蔓延开来，仿佛整个空间都震动了一般，随即，只见虚空一颤，一片虚空天地，浮现而出，自天地间，孕育出一股新生却又强大的力量。

　　战意滔天，剑意冲霄，无边天地，山川江河，宇宙星空，汇成一股可怕的力量，凝成锋锐战剑，瞬息之间，破风而出。

　　“轰！”

　　拳剑交锋的瞬间，可怕的力量迸爆，似是一瞬，又像是千年时光流光，层层叠叠的席卷开来，虚空破碎，天地动荡，两大高手一照面，便是交锋了不下千百次，但无穷无尽的杀机，却被生生的浓缩在了一招之间。

　　真正的高手交锋，生死胜负，其实就在一面之间，强或弱，生与死，胜与负，全都可以做个定论！

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，无边气劲席卷浩荡，擎空拳劲破空，纵横所向，裹带着无尽黑火汹涌，在火麒麟异兽的咆哮声里，浩瀚磅礴如山，势如江河东流入海，不可阻挡，交手一瞬，便就将噬生强行压制在了下风。

　　“好！很好！九州废土，居然还有你这样的强者，实在是令人惊讶！”

　　连着接了擎空数招，噬生已经知道，擎空的修为之高，当真可谓是真不可测，当下，他抬手高举手中战剑，偌大虚空天地，尽都化作无穷无尽的力量，灌入他的剑锋之中，三尺剑芒虽短，但光华耀眼，璀璨逼人，几乎所有人都感受到了其中蕴含的那股强横力量，可以摧毁一切的可怕力量！

　　“很好，这才是我期待的对手！”

　　对此，擎空却是丝毫不惧，脸上浮现出一抹兴奋神色，瞬间，他的身形好似高大了许多一道道黑火，盘桓交织在他的身上，好似一条条暴起的青筋，更像是在他的身上，穿上了一件古老的甲胄，整个人，宛若禁忌神魔降世。

　　“杀！”

　　冷喝声中，噬生的力量已经提升到了极限状态，足下踏步，身形前冲，手中战剑锋芒所向，直指擎空身上要害所在，刺耳无比的破空声，似是已经超越了极限，空气之中，肉眼可见，时间，空间，都在扭曲，破碎。

　　“这样的程度就想杀我？你该不会是在做梦吧！”

　　擎空的口中，当下便是爆发出了一声惊天长啸，猛然之间，无穷尽的黑气自他的身上迸爆开来，须臾之间，便是已经汹涌扩散，破碎虚空而来的无边浩瀚剑意，都被这无尽黑气生生吞没，湮灭。

　　随即，他迎着剑锋逆杀向前，极致的速度与力量，眨眼瞬间，便有一道道可怕的身影已然从四面八方、如狂风暴雨一般狂攻而出，噬生虽然分属异界天骄，石人王之下的绝代高手，但面对情况如此疯狂的攻势，仍然难以抵挡。

　　一落下风，便是节节败退，根本无法探清擎空的攻势，不过，毕竟不愧是仅次于石人王的盖世强者，其一身修为强悍，着实非同小可，虽然几乎已经完全被擎空压制，却还是能够支撑着，并未落败。

　　擎空身影越来越快，到了最后，周身气流急转，竟然生生的化作一道可怕的庞然风柱，呼啸着拔地而起，贯穿九天云霄，直冲无尽混沌，刹那间，只见混沌虚空中，浩荡混沌之力汇聚，骤然沸腾翻滚，竟化作一个无边无际的遮天漩涡，蔚为壮观！

　　“乾为阳，坤复阴，造化天地，阴阳割分晓！”

　　一声暴喝，如九天雷动、九幽崩塌，从接天风柱的最深处滚滚传来，这震天巨吼还在耳边轰轰作响，擎空化已然身化龙卷风暴，挟带着九天之上无穷的浩瀚力量，势如末日流星般，向着下方噬生猛击而至。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若耳边霹雳，五雷轰顶，转瞬间，肆虐的飓风带着泛滥的烈焰，破碎的天地虚空碎片八面绽射，呼啸而出，顿时，这片分隔开来的战场彻底崩溃，破碎开来，连附近的祖神都被吞没了数人，死于非命。

　　“嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”

　　与此同时，另一边的战场上，伏羲祖神强势出手，催动无上杀招，风雷八音响彻天地，摧灭万物。

　　“轰！”

　　千古一王孟德纲，口中发出一声不甘的嘶吼，却中年难挽神识崩碎，所有金色的光华都开始大溃灭。

　　在风雷八音的震动下，他的神识念力彻底被压制，而后被无情的碾碎。当最后一声天地妙音震动残破的异界后，千古一王孟德纲被伏羲击毙，彻底陨落。

　　孟德纲所有神识之力都化成焰火，随着这个正在崩溃的世界一起燃烧了起来，这个强大的修者从此灰飞烟灭，成为历史长河中的一朵浪花。

　　伏羲的强大，只在传说中，是最神秘的祖神，很少有人见识过，不过异界却从来没有忽视过。

　　在那遥远的过去，他才初露峥嵘时，就被评为九州最强祖神之一！如今，他终于展现出来了自身实力的冰山一角，将异界始祖之下最强大的修士之一孟德纲亲手毁灭了。

　　几位异界天骄见状大怒，奈何，眼前去路被黑色石台封锁，他们根本无法冲过去，只能眼睁睁的看着战友陨落，怒火滔天，难以压抑。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一声巨响，破碎的虚空中飞出了一具尸体，落在黑色石台前，不是别人，正是异界天骄噬生，与孟德纲同列石人王之下的最强天骄之一，但现在，却成了一具尸体，他死了。

　　擎天雄势踏步，自破碎的虚空战场中走出。

　　“可恶！”

　　不远处，异界始祖陆战见状，不禁为之惊怒至极，他连忙一击狂攻，逼退盘古王，口中发出一声震天价的大吼：“快走！”


第1503章 再见萧云飞！

　　“快走！”

　　伴随着一声歇斯底里的呼喊，异界诸神开始败退，此番九州展现出来的战力实在太过惊人，再加上还有两个来历不明的神秘强者助阵，他们已经没有任何胜机，撤退，是他们眼下唯一的选择。

　　“轰隆隆……”

　　强大的力量，冲击四方天宇，是异界诸神退走之前的搏命反击，最终，陆战、狼牙两大始祖王者以及两位天骄王者带着一半诸神退去了，转眼之间，便就消失的无影无踪。

　　盘古王并没有去追，除非两三倍于敌人，不然石人王在一对一的情况下，对方若是想逃，很难真正彻底消灭。

　　不过，好在还剩下一位天骄王者，以及那些被对手缠住来不及退走的诸神，便成了九州诸强围攻的对象。

　　那位天骄王者本来也是想走的，可惜，却在破空的时候被石乌鸦的诅咒击中，遭受一众九州强者围攻，没有丝毫的悬念，直接被打了个半死，然后被伏羲祖神八音震裂神魂，圣女以自己的微型神城，将他彻底镇杀了。

　　堪比石人王的天骄王者尚且如此，更别提那些异界祖神了，一个个的，不是被封印擒拿，就是直接绞杀当场，天空中血雨飘摇，是王者陨落的悲鸣，亦是祖神衰亡的哀曲。

　　“轰！”

　　就在这个时候，武祖的圣祭进行到了最后一刻，整片异界轰隆一声巨响，而后彻底的燃烧了干净，无尽混沌汹涌而来，这里成为了一片迷蒙之地。

　　昔日，盛极一时的异界重地，从此不复存在。

　　所留下的仅仅是一座如山岳高的石台阶而已，在上面有一座封闭的石门，但如今，也已被江晨盘踞，正在以无上大神通炼化。

　　“异界就这样消失了吗？”

　　珂珂天真的声音传来，小家伙有些恍在梦中的感觉。

　　没有人回答他，只有它的父母溺爱的摸了摸它的头。

　　“事情恐怕没有这么简单。”

　　盘古王悠悠开口道：“昔年，异界掳走了九州不少惊才绝艳的天才人物，是各个时代的巅峰代表，到了如今都没有不见那些人的踪影，不知道异界将那些祖神培养成了怎样的杀戮工具。”

　　闻言，所有人都大吃一惊，异界收集九州各个时期的最强者，肯定会控制他们的心智，这样的一批战力如果还存在，修炼到现在的话，那真是太恐怖了。

　　而且，他们既然能够长期压制九州，自然也存在同样一批可怕的战力，如今却都不见踪影，想想就很可怕。

　　“崩溃的只是一个空壳世界，强大的根基没有被斩灭，我们所见到的不过是异界冰山的一角而已，他们另有重地，再出现时，恐怕更加不好对付了。”

　　盘古王叹息道：“现在他们召唤圣祖的场景，你们也都见到了，那样的存在，即便只是一缕投影化身，所拥有的强大力量，也足以凌驾于王者之上，所以，这场战争，我们还没有取胜。”

　　“盘古王所言不差！”

　　就在这个时候，九十九重台阶之上，那扇神秘的石门洞开，一道修长的身影自石门中施施然走了出来。

　　“师尊！”

　　圣女、萧晨二人同时站了出来。

　　萧晨脸上带着几分欣喜道：“难道您已经把石门和九十九重台阶都炼化了？”

　　“没有这么快。”

　　石门之中走出来的，赫然正是江晨，此刻，他的身形是由黑色的雾气凝结而成，若虚若实间，不断转换：“这只是我借助异界那个魔影凝练出来的一具化体，我的神魔之体，依然在石门内，炼化这两宗圣物，不是一件容易的事情，至少得花费上万年的时间。”

　　“原来如此。”

　　圣女、萧晨二人默默点头。

　　却见江晨自顾踏步上前，抬手间，乍现凛冽飓风，自他掌中爆出，顷刻之间，卷成一道龙卷，旋走在他的指掌之间，初始时候，微不足道，怒卷之间，便就化作一口凌厉风刃，恐怖的飓风之力，席卷天地，连四周的虚空都在震动。

　　“嗤！”

　　惊闻一声刺耳无比的尖锐嘶啸，凌厉风刃破空而出，划开了天地长空，化作一道耀眼无比的青色流光，带着一股无坚不摧的可怕威势，呼啸着向着不远处负手立在黑色石台上的那道不世身影劈杀而去。

　　“哈！”

　　见得这一幕，石台之上那人当即回之一声轻笑，同样一抬手，虚空颤动间，凌厉剑气自生，劈空迎击而上，双锋交迸刹那，猛然爆发出一声惊雷巨响，青光爆闪，即便是青天白日里，也是如此的耀眼，更胜过那些点缀天上的璀璨星辰，绚丽的炸满了整个异界星空。

　　“再次见面，用不着这么盛情欢迎我吧？”

　　石台之上，不世的身影开口，言语之间，一股可怕的力量汹涌，压迫的周遭纷乱的力量洪流生生平复下来。

　　“萧云飞。”

　　看着石台上的人，江晨嘴角上翘，勾勒出一抹笑容：“我只是想要看看，阁下最近的修为精进，是否够资格与我并肩作战。”一言罢，战意起，赫见江晨足踏虚空，临风而立，衣角随风飘摆，鬓角两缕青丝乱舞风中，周身自有一股无上威仪，睥睨天下。

　　视线尽头，萧云飞负手立于一方黑色石台之上，一袭黑衣，双目微闭，隐隐然有一抹绿芒闪烁，掩住了他的目光，棱角分明的面孔上尽是肃杀，没有一丝笑意。一头漆黑的长发散批背后，淡淡的蓝色火光时隐时现，让人不觉感到一种无形的威严。

　　长生异界，再次相会，象征着轮回战火，已经点燃。

　　“退！”

　　盘古王一声沉喝，带着萧晨等人迅速向后爆退，另一边，擎空也在向后倒退，很显然，这一刻，他们都感觉到了一股风雨欲来的气息。

　　“出手吧！”

　　沉声开口，只见萧云飞抬手之间，虚空一握，一柄通体银白的连鞘长剑浮现在他的身侧，绝世杀器，应世而出，插落在无限虚空之中。

　　“嗡……”

　　霎时，虚空一颤，萧云飞气势亦随之升腾：“白阳，出鞘！”话音落，银白剑体已自剑鞘之中缓缓升起，肃杀剑气如撕天裂地一般，狂卷八方风云。

　　伴随着凝冽的剑光闪烁，异界星空之中，竟然飘扬着飞舞起了漫天的鹅毛大雪，如狂潮、如涛般的剑气激荡着空气，一时间如刀般的狂风呼啸着席卷了整个异界星空，甚至让人分不清，是剑气带动了风还是风带动了剑气。

　　白阳剑剑鞘所处虚空，已经碎裂出无数的细小裂缝，而这些细小裂缝显然有继续扩大的趋势，甚至，周遭数千上万里范围内的虚空，也似乎因为承受不住萧云飞的剑气，不断摇颤起来，天空之中，聚积起厚厚的星云，受到剑气的影响变在不停的翻滚变化，更不时传来阵阵雷鸣之声。

　　周遭诸多观战者，皆面露异色，萧晨更是惊诧：“这人的剑道修为，着实非同小可，方甫拔剑，便有如此威势，不知动起手来，又是怎样一番风采？他与师尊相比，究竟谁更强一筹呢？”

　　萧云飞剑气一展，虽然天动、地动、风动、雪动，却唯有江晨的衣袍丝毫不为不动。

　　江晨满脸淡漠，似乎不带一点神色变化，身上亦不曾发出丝毫的气势对抗萧云飞的剑气。但以他为中心，周身百丈方圆，一切都平静如常，对比四周不断摇颤的虚空，给人的感觉，怪异之极。

　　萧云飞见状，脸上满是惊喜神色，此时，白阳剑已经完全自鞘中飞出，落在他的掌中，只见他身体微微一侧，右脚后退半步，同时右手侧向平举，手中的白阳剑锋一偏，微微向后斜指，口中冷然道一声：“拜候！”

　　“很好！”

　　江晨笑着应道：“换了一柄剑，重演昔日元初之战，看来，你对自己现在的实力很有信心嘛！既然如此，那我也换一把剑！”说话间，他自缓缓抬起右手，虚空一握，顿时，天地混沌猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的黑云遮笼了偌大一片混沌虚空，卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云漩涡之中，赫然可见，一柄岁月轮转、主宰生死的奇古战剑巍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无限，岁月无情，江晨执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“嗯，这柄剑……”

　　乍见岁月轮，萧云飞微微一惊，当下体内元功运转，磅礴剑意，引动天地虚空玄寒寂灭，飘飞的雪花，是死亡的冷寂，伴随着他挥手劈斩，凌厉剑光，如白阳春雪，洒下天地间至美绝景。

　　“锵！”

　　双剑交迸，神器争锋，但闻一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气向着四周似慢实疾的扩散出去。看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　“轰隆隆……”

　　劲气所至，周遭星空之中，成千上万颗星辰纷纷爆裂，一朵朵的绚丽烟花，争相绽放，恐怖的力量冲击，令得虚空扭曲破碎，这片本已被武祖献祭的世界，顷刻之间，便已满目疮痍，彻底濒临破碎。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　再会的对手，彼此实力估量在心，江晨转动剑锋，祭出无上剑式，无匹剑意，掀起风云浩荡，形成无边无际的气浪翻涌起伏，排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　“来得好！”

　　一声长啸，萧云飞体内元气爆发，乍然，只见一条巨大的紫色雷龙腾空而起，环绕周身。随即，他五指一张，一阵紫色雷电狂涌暴动，迸爆虚空，一方偌大的天地缓缓浮现，旷古遥远，神树定天，虚空雷池，混沌无边，日月星辰齐齐浮现，四时轮转交替循环！

　　“天地加身！”

　　喝声中，这缓缓转动的庞大天地竟整个融进了他的身体里，随之，一尊顶天立地的巍峨巨人屹立而起，爆闪的紫色雷电，层叠交织，凝成雷霆战甲，环绕在他身周的紫色雷龙也随之增大，庞大的身躯融合在雷霆战甲之上，形成一副狰狞可怖的巨龙吞天图！

　　“轰！”

　　伴随着萧云飞顶天立地的恐怖身躯屹立在天地之间，雷霆战甲之上的紫色雷龙仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，铺天盖地的狂猛气势，令得天地虚空，寸寸炸裂，无数碎片横飞，纷乱飘舞。

　　“白阳，天斩！”

　　心知对手能为超绝，没有丝毫大意，萧云飞亦是绝式出手，旷古神锋，横断天地，斩断虚空，直将整个异界星空彻底划破，形成一条无可逾越的恐怖天堑！

　　“锵！”

　　剑上争，剑式斗，神器交锋刹那，但闻一声铿锵，霎时火光绽放，辉映漫天星辰，流光几番泯灭，变生诸般异象纷呈，照眼一瞬，已掀轮回生死篇章，两大轮回强者，如光亦如电，身影完全消失不见，彻底纠缠在一起，展开激烈大战。

　　这片天地，本就已经失了本源，哪里还经得起这般激烈战斗，顿时开始崩溃，无数地方崩爆，地水风火翻涌间，复归混沌，被两人的力量牵动，进行最本源的力量碰撞，斗得是剑，争的是道，更是轮回中最莫可估量的运数！

　　多少轮回，铸就无敌的强者，如今的萧云飞，已然拥有了半步皇者之能，白阳挥洒间，自有破灭天地之威，然而，吞下万恶之源的江晨，却已踏足更高境界，眼前虽只一道魔影化身，战力之强，依旧不可小觑。

　　不觉间，两人的战斗已经逼上了最巅峰……


第1504章 再入死界！

　　隔世相遇，再见的轮回之战，江晨VS萧云飞，神兵交锋，绝式之争，从最初的开始，就已经逼上了最高巅峰。

　　“幻空，天极！”

　　一式交锋，不相上下，萧云飞口中一声长啸，剑锋翻转之间，另一只手已然抬起，五指斑斓大张，一道道绚丽的光华流溢飞散，银色的空间之力怒涌奔走，四下翻腾搅动，形成一个个大小不同的空间漩涡，流动运转，浮沉隐现，或升或降，大小不一，便如太虚中包裹的亿万星辰，玄妙深邃！

　　伴随着他的念头一动，一抹银色的空间之力缓缓波动，伴着这一抹空间之力的出现，结成一朵绚丽的能量花朵，徐徐的悬浮在手掌之上，而随着空间之花的缓缓旋转，一丝丝细小的漆黑空间裂缝，迅速的蔓延而出。

　　“你的空间之力，比之上一次更强了，已经触及到了大宇宙规则之力，不过，想要凭此胜过我，仍然不够。”

　　江晨丝毫无惧，造化天功运转，窍穴震动，气势沉如深渊，只见他掌中神剑抡转，挥洒剑光，岁月轮锋芒所向，空间如薄纸一般，尽都被辟分两半，阴阳分明。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　重现的昔日对决，是彼此间的相互试探，亦是最直接的剑斗厮杀，所以，没有丝毫留手，江晨起手便是最顶尖的绝式。

　　萧云飞神色凝重，空间之花呼啸着飞奔向江晨，然后，一股璀璨的晶莹光芒，带着一丝毁灭之力，轰然爆炸！

　　“砰！”

　　惊天巨响中，庞大的银色波浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆的巨大声响，从那空间之花爆炸点，犹如潮水一般向着四周疯狂涌出！

　　这一刻，整个异界星空似乎都剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自空间波浪波及处，源源不断的扩散而出，大片大片的星域被生生轰爆，那恐怖的空间波浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便即涌上了虚空，巨浪呼啸翻涌，犹如自远古苏醒的庞大凶兽一般，向着江晨，一口吞噬而来！

　　与此同时，高天之上，江晨威势不动如山，剑势尚在凝结，便已经引动了难以言喻的恐怖变化，伴随着一剑劈下，天地寰宇，无尽星河，俱都被一剑生生劈成两半，形成一道可怕到了极点的狰狞裂缝，不断蔓延，一抗破碎空间的无限神威。

　　“轰！”

　　两股绝世力量，生猛的撞击在一起，顿时间，天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，强烈到极点的巨大声响，未及消失，便只见得天空中乱流横飞，一道道星云飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来。

　　“轰隆隆……”

　　异界星空再也承受不住，终于彻底的破碎了，伴随着空间之力震荡，剑气乱流冲击，大片大片的虚空不断崩裂，开始与天外混沌接壤叠合，无数星辰湮灭，似点点荧光，消散在天地之间，唯有无边混沌，汹涌起浪。

　　走向毁灭的世界，唯余两道不世身影，仿若最古老的天碑，亘古而立，纵然天地破灭，依旧永恒不朽，仍凭混沌浪涛不断席卷，也不曾动摇分毫。

　　“你的实力，比以前更强了。”

　　江晨开口，夸赞的话语，毫不吝啬，“可惜，你终究还是未能踏出最关键的一步，无法真正掌控封神台的威能，否则，你未必不能击败我。”

　　“足够了。”

　　萧云飞淡然道：“在诸天万界，这样的力量已经足够了，再进一步，我的力量就会超出诸天万界承受的上限，到时候，不是诸天万界崩毁，就是我难承极限之力，被诸天万界的力量磨灭。”

　　“那也未必。”

　　江晨道：“以你的实力，再加上封神台，再进一步，便可以横跨诸天界海，抵达极宙世界，那里，才是真正的轮回战场所在。”

　　“极宙？！”

　　萧云飞脸上浮现出一抹惊疑，一抹凝重，他转过头来，与擎空相互对视一眼，方才回转过来：“你也感应到那片海了，诸天界海？”

　　“不止感应到过。”

　　江晨淡然笑道：“以你的眼力，想必不难看出，我现在的状态。”

　　“半魂之身？”

　　萧云飞眉眼一凛，满含惊疑道：“你该不会是自己分出半魂，横渡诸天界海，前往那所谓的极宙世界了吧？”

　　“虽然情况略有差异，但大体上就是这么回事。”

　　江晨道：“详细的情况，我现在还无法完全回答你，不过，我可以给你一个忠告，那就是，诸天万界，绝非久留之地。”

　　“我明白了。”

　　萧云飞点头应声，神色肃然，他知道，江晨绝不会在这件事情上忽悠他，只是，一时之间，他还难以坐下决断。

　　“话不多说，就此别过，长生世界不大，相信，我们还会有再见面的机会。”

　　江晨说罢，又向萧晨嘱托道：“你要动作起来，努力修行天碑玄法，然后将九面天碑收集起来，这件事情，对我们至关重要。”

　　“是。”

　　没有任何犹豫，萧晨当即点头应声。

　　“我走了。”

　　江晨足下一步踏出，向着死亡世界而去，他要去那里，寻找天碑，更重要的，是要寻找那具无暇女尸的来源。

　　浩瀚死亡世界，极尽深处，充满了太多的秘密，无法理解，然而，极度的危险背后，却也隐藏着令人难以抗拒的诱惑，江晨为了探寻大秘，不断深入死亡世界。

　　在亿万年前，死界曾是诸天万界的中心，比天界存在的历史还要久远，万界强者齐来朝拜，尽管昔日那一战，死界近乎崩溃，彻底的衰败了，但这并不意味着昔日所有的强者都战死了。

　　再加上，当年石人与无上祖神境界下的修士，大多数人都没有参战，隐居下来，如今都已经凝聚出魔城。

　　因此，死界之中，太古魔城林立，诸多太古魔城，汇聚了诸天万界强者，甚至于亿万年前的石人与无上祖神，经过最后惊天动地的一场大战后，到底活下来多少人，那就更不好推测了。

　　“嗡……”

　　突兀，莫名的波动，自他的寰宇世界中传递而出。

　　“嗯？是天碑！”

　　江晨感应到的波动，来源是自寰宇世界中的第五面天碑，现在无端震动，毫无疑问，这附近，肯定存有另外一面天碑。

　　唯有天碑，才能够引起天碑的震动，九面天碑，彼此之间，是有一定的联系的，一旦靠近，就会自动生出感应。

　　“是第八面天碑吗？”

　　无二话，江晨当即化作一道流光，破开虚空，向着死亡世界至深处而去。

　　“轰隆隆……”

　　相隔数百里时，江晨便不得不停了下来，前方万丈雷电狂舞，劈裂了苍穹，勾动了天地，血色电光横空，巨大的天碑爆发出无与伦比的强大气息。

　　“那是……”

　　江晨目光所向，视线所及，只见一道人影正绕着天碑飞行，不时的伸出手掌触摸那巨大的碑体。

　　这让江晨感到有些惊诧，因为，他很清楚，第八面天碑有多么恐怖，根本不能靠近，而迳个人竟在一遍又一遍的冲到近前去。

　　他催动神目破空看去，发现每当那个人触碰到天碑时，碑体上都有各种古老的文字与刻图浮现而出，显然，那个人对第八面天碑十分了解，目前正在努力的观摩天碑，解析天碑之上蕴藏的玄法。

　　“是个石人，还好不是血肉之躯。”

　　江晨松了一口气，他这具魔影化身，能够承载的力量有限，面对能够血肉重生的强者，恐怕难以抵挡。

　　好在，他很清楚，这种人物不可能真的活生生的存在于世，不然没有人可以抗衡。他们是属于真正无敌的人物，万古以来，屈指可数！

　　“这个石王是谁？是在死亡世界中诞生的绝顶强者吗？”

　　感知气息沉淀，江晨知道，这个人来此至少已经有数百年了，数百年间，一直在此观碑，纵然没有收服天碑，但恐怕也有不小的收获了。

　　“咦，看着好像有些面熟？”

　　江晨下意识的一皱眉头，他觉得，自己似乎曾经见过这个人。

　　“像是昔日在古庙中被供奉的那尊古神……”

　　昔日，九州与长生界有古庙与道观内，在相当长的一段特殊时期内，没有炎黄等祖神的神位。而眼前这个人却曾位列至尊位，高高在上，曾经汲取过最为庞大的众生愿力。

　　“鸿钧！”

　　想到这个名字，江晨的双目之中顿时射出两道冷电，没有错，眼前这人正是在伪神大劫中兴风作浪的巨擘。

　　“没有想到，竟然会在这种情况下见面……在九州兴风作浪的鸿钧，当初早已被我镇杀，但眼前这个石王才是其本体源头！”

　　虽然从未见过，但通过当初的鸿钧，江晨深知眼前之人，乃是一个真正的绝世强者，几乎不可毁灭。

　　深不可测阴暗的苍穹下，巨大的天碑巍然耸立，带给人以强大的压迫感，即便相隔数百里也让人心中压抑。那名强大的石王不断绕碑而飞，在如山岳般的天碑前不断拍掌，每次都是重击，手掌被光晕所笼罩。

　　江晨被他的动作所吸引，他看到了天碑上的一幅刻图，一种神秘的法印，竟与他在无暇女尸身上获取的一些功法极其相似。

　　那尊石王正在认真观摩此图，他并不是无目的的拍击天碎，而是在非常有节奏的注入神力，如此才能令文字与刻图显化而出。

　　也正因此，江晨没有立刻采取行动，他也在远空琢磨那张刻图，可谓道韵无尽，神华千万，让人有种沉醉的感觉。在这一刻，他忘记了其他，与那尊石王一般像是着魔了一般，眼神难以移动，沉浸在那面天碑上。虽然仅仅是一幅捏印图，但却像是有了自己的灵魂，栩栩如生，似要透壁而出。

　　“造化神印！”

　　像是一瞬之间，又像是过了千万年之久，江晨领悟一方神印，苏醒过来的刹那，却见前方，那尊石王周身在绽放光辉，强大的神念正在刺穿向天碑。

　　此刻，他比先前任何时候都更接近天碑，几乎贴在了上面，若不是其足够强大，换作一般人恐怕已经是神识崩裂了。但他却并不惧怕，反而逆波而上，强行探出神识，观摩此奥妙无尽的神印，似乎想将无上大道神韵全部攫取走。

　　“这个石王的修为，果然不差！”

　　江晨心中凛然，看那幅捏印刻图的位置，位于天碑三分之一处，想来以上的部分的玄法都已经被其观看过。

　　“啊~~”

　　就在这时，那尊石王突然痛苦的抱住了头颅，口中发出一声长啸，满头石发都飞扬了起来。他的头颅竟裂开了，庞大的神识全部冲出，竟有崩溃的迹象，那是一团璀璨的光华，从石王的躯体内冲出后，向着天碑飞冲而去。

　　无字天碑果真可怕，将石王的神识都吸引了出来在绚烂神光即将没入天碑的刹那，石王的躯体颤动，像是一口海眼般，离体而去的神识又被他强行拉回。

　　“砰！”

　　石王身体剧震，裂开的头颅重新闭合，他像是经历了一场惨厉的大战一般，浑身疲惫，不少部位都渗出了石人血。

　　现在，他已经不能在天碑近期悬浮，那股庞大的气势压迫的他不得不倒退而去。江晨没有立刻出手，而是像一只猎豹般，在黑暗中静静等待机会。他现在无法发挥全力，贸然出手，只会打草惊蛇，除非，他有一击毙杀的把握！

　　神秘的石王，退出足够远的距离后，在虚空中打坐，引无尽血色闪电入体，他竟在利用死亡世界最深处的狂暴之力炼体修神，这是一个疯狂的做法，因为，一不小心，就算他是石人王者，也会遭受重创。

　　就这样，在近乎完全疯狂的状态下，他持续修炼了半个多时辰，方才醒转过来，略微犹豫后，再次飞向天碑，显然，他对于天碑之上烙印的大道图刻，大有志在必得之意，即便付出再大的代价，他也要冒险一搏……


第1505章 惊走鸿钧，力拔天碑！

　　死亡世界，第八天碑所在之地，惊现鸿钧本体，一尊堪称盖世的无敌石人王，他正不惜一切代价，想要进窥天碑玄法奥秘，找出更上层楼的机缘。

　　不过，这并非是一件容易的事情，想要观摩天碑玄法，必须要灌输无比庞大的神力，而且，由此引发的天碑力量反噬，更是十分的严重，也就是鸿钧石王的实力足够强悍，方才胆敢放手一搏。

　　“嗡……”

　　伴随着无尽的神力灌注，天碑之上，那副刻图再次显化而出，与此同时，整个石碑都变得晶莹剔透了起来，光芒绽放，璀璨耀眼。

　　“哦？”

　　江晨放眼看去，口中不禁称赞道：“没有想到，这厮竟有如此神通。”他目光所及，只见鸿钧的本体源头竟然一分为二，化成了阴阳鱼，而后重新纠缠在一起，形成了一方黑白相间的太极图。

　　阴阳鱼图缓缓旋转，流经出道之气息，极其强大，浩瀚莫测这不得不让人吃惊，鸿钧的本体源头实力高深，以身化道，这种手段纵然是在石王中也少有人及。

　　阴阳图，逐渐成型，最后归真，成为了道图！

　　“果真是个人物，难怪被诸多石王忌惮，成为想要被铲除的对象……”

　　这尊石王化成太极图，阴阳交汇，缓缓转动只见，流转出一股股神秘莫测的气息，竟是开始强行攫取天碑上的烙印。

　　“砰！砰！砰……”

　　道图不断颤动，似在承受难以言说的重创，但是却成功捕捉到了大道神韵，与其合一，阻挡天碑无上威压，获取自己所需。

　　江晨眼中隐约可见几分赞赏之意，他目光所向，赫然可见，天碑上的捏印刻图正在渐渐消失，而那阴阳太极图中却渐渐显化出捏印玄法。

　　毫无疑问，这尊石王，他正在欺天偷道，强行替换换大道烙印，让道韵融入己身，不得不说，这种手段非常逆天，亦称得上取巧，不以己身悟道，而以己身融道，让自己成为千万大道的化身。

　　如此修行，十分霸道，而且，非常有效，一旦修行有成，便可以成为近乎全能的盖世强者，无匹神威，能可傲视同阶。

　　不过，江晨不可能坐视鸿钧石王功成，若是任由天碑烙印这样偷换而去，那么天碑就会变成无字天碑，到时候，什么也剩不下。

　　这可不是江晨期望见到的结果。

　　现在的他，正在收集诸天圣物，异界的神秘石门和九十九重台阶都已经落入他手，九面天碑亦是他的目标，自然不容第八天碑出现任何意外。尤其是天碑上的烙印，十分重要，他可不敢肯定，没了烙印的天碑，是否还能够达到预期的效果。

　　光芒一闪，阴阳图刹那飞去数百里，而后重新化成一尊石体，凝立虚空中，如山似岳，手捏神秘法印，透发出浩瀚莫测的神印威压。

　　捏印而出的刹那，风云变幻天地失色，死亡世界最深处顿时狂暴了，千万道血色闪电向着那里涌去，无尽能量浪涛狂涌。

　　但是，在鸿钧本体源头捏印而成的瞬间，所有浩瀚伟力全部被压制了下去，此印一出，威凌日月，压盖天地。

　　那股气势，让山河颤栗，让星宇颤抖，可怕的捏印图，仅仅是一股气势，就有这样的威力，要知道，这式印诀可是还没有打出呢？

　　最终，那尊石王收身而立，并没有打出神印。

　　江晨皱起了眉头，虽然，先前他已经尽量的高估鸿钧石王的战力，但现在看来，他还是低估这个对手了，此人的实力非常可怕，不悟道，而融道，欺天而行，很难想象他是如何做到的，但千万年的修行，积累的种种大道法则，神通不可测度，远非一般的石人王可以相比，天碑玄法原创者留下的烙印，被其吸收，借为己用这种威能是难以估量出的。以他现在的魔影化身所能承载的力量，想要将之抹杀，实在是一件困难到了几点的事情。甚至，还有被对方反杀的可能。

　　既然有所收获，鸿钧石王当即再接再励，只见他的身上，磅礴神力汹涌之间，诸般大道法则浮现，相互交融，整个人重新化成阴阳太极图，而后再次来到了天碑前，想要再次观摩天碑古法。

　　不过，这一次，当他关注下一篇的古法之时，天碑之上的道图不再如先前那般稳定，反而发出阵阵“喀嚓喀嚓”的声响，正在慢慢龟裂。

　　“不好！”

　　见得这一幕，江晨不由得一声惊呼，在这一刻，已经容不得多谢，他必须得出手了，他可不想让鸿钧石王顺利的带走天碑捏印图。

　　当下，他心念一动，末日天都浮现头顶，他整个人瞬息之间，化作一道流光破空，如同闪电奔雷，快速向着第八天碑冲去。

　　但是，鸿钧石王绝非一般石人王者可以相比，他的警觉性非常高，虽然道图崩裂，但却并不能够影响他的感知。

　　神遁之法，速度之极限，眨眼之间他便遁走，连对抗都没有进行。

　　江晨这一刻甚至想要召唤出神魔之体，以无上皇者之能，驾驭末日天都，想要借此机会，彻底灭杀鸿钧石王，但是，却不曾想，这厮居然如此的谨慎小心。

　　堂堂一位盖压诸天的石人王者，竟然不战而逃，可想而知，他的警惕性有多么的高，取舍更是有度，不想以伤体应对江晨这样的强敌。

　　这绝对是一个可怕到了极点的人物，有登峰造极的实力，若是让其完全夺得天碑烙印，恐怕将少有人可以制衡他了，即便是无上皇者，都可以抗衡。

　　江晨没有继续追击，他在默默思量，紫宵石王是如何融道于己身的，即便是对于现在的他，这种手段都非常值得借鉴。

　　如今，江晨虽然不是本尊，但有末日天都护身，这座堪称禁忌的神城，悬在其头顶上方，流转出无尽混沌气息，将他笼罩，第八面天碑的威压不能阻他前进。

　　终于，江晨成功来到了第八面天碑的近前，当下，他略作思量，也学着鸿钧的样子，拍击而下，尝试着对第八面天碑注入无尽神力。

　　“嗡……”

　　天碑之上，有光芒绽放，只见神秘捏印图再现，虽然很模糊，但却可以感知，它在慢慢清晰，逐渐深刻，捏印刻图重现了。

　　“道无极尽，神韵无穷……”

　　这一刻，江晨似有一丝明悟，道可道，不可盗。能取一道，能容百通，但却不能攫取无尽道，总有先天一道在天地之外，一道不尽，生生息，变化无尽，再衍无尽道。想要真正大成，唯有自成先天一道，自身演化千万道。

　　江晨短暂的入境，而后很快醒转过来。

　　他从天碑最上端开始注入神力，从起始篇精读，仅仅片刻间，便就自行撤回了神力。他发现，这玄法传承，必须要以前七面天碑为基，不然若是强行修炼，只能自伤道身，纵天资绝世，或许也只能截取部分道义，永不可臻至圆满境界。

　　“可惜了。”

　　当初在死亡古堡的遗址之前，他与杨逍曾经以莫大神通，逆转时间长河，过过去的岁月中，他虽然得到了前面六块天碑上的秘法，但缺少第七面天碑，饶是强横如他，也只能徒呼奈何了。

　　好在，他对天碑玄功并不十分渴求，能够得之，是机缘，不能得到，也没有什么特别重要的关碍，因为，他现在所修行的造化天功，是他自己几经轮回而创，无论从威力还是品级，都不在天碑玄功之下。

　　默默记下第八面天碑上面记载的所有功法神通，江晨转到了天碑的另一面，同样注入神力，他吃惊的发现，同样浮现出了古字与刻图，虽然不是玄法，但对他来说，却比玄法还要重要，不知道是何人所留的线索，上面记载了在太古前时，前七面天碑可能镇压在何方，以及对于天碑来历的推测。

　　可惜，令人感到遗憾的是，这段古老的文字所提到的七个地域，江晨根本听都没有听说过。毫无疑问，那些都是太古前的名字，岁月流逝，时间荏苒，很多古世界都早已不复存在，更不要说太古前的七个神秘之地。

　　不过，接下来的一段文字却让江晨心中为之一振。太古前，高手林立，强者辈出，繁盛到极致，那是一个让人神往的时代。当中更是有几人修炼到了绝巅，诸天万界所有修士都只能仰望，永远无法站上同一高度。

　　留下这段文字的人有几种推测，天碑很有肯能是那几人先后以无上大神通演化出的，每一面天碑都记载了一位绝巅人物的大道。

　　留下这段文字的人，自己比较倾向于这种推测，他有幸修得几面天碑古法，但很遗憾，他却无力演化天碑，甚至不能长生在世，最终陨落。

　　第二种推充满了神秘气息，称天碑来自一个神秘的世界，那片地域是超脱于万界外的一个无法感知的奇异所在。甚至有更进一步的推论，所有修行之法都起源于那片神秘世界，那里是万界万物的起源所在地。

　　唯一真界！

　　在他的猜测真正，只有在那里才可真正做到万古不朽，不然，任凭你如何精彩绝艳，傲视千古万界，到头来也终究难免化为黄土。

　　这一猜测，倒是让得江晨想到了异界圣祖所在的那方世界，也就是诸天圣物指向的那个神秘世界，无暇女尸便是从那里坠落而出的存在。

　　毫无疑问，那里，确实算得上是一个比较高级的世界，因为可以完全承受无上皇者的力量，不像在长生诸界，一旦修为突破，进入无上皇者之境，便就会因此而触动天地反噬，难以长存。

　　也正是因此，江晨才一直压抑着，没有展露真正的无上皇者之能，便是担心，一旦动用出超出王者界限的力量，那么，他就无法在此界多做停留，若是强行留下来，便要面对死亡威胁。

　　相比于前面两种推测，第三种推测则显得有些诡异，留言之人言称，天碑即人，人即天碑，修至绝巅的人，虽然在诸神眼中是无法超越的存在，但事实上他们却并没有真正超脱，反而是陷入了无法逆转的困境，不得不以身刻碑，如此传承万古。

　　这种言论让人感觉有些匪夷所思，诸天万界，绝大部分的人，恐怕都难以相信，可有的时候，事实却往往都是那么的令人难以相信。

　　至于第四种推测是，天碑即天则，是由诸天万界的秩序交织而成，原本是无形之法，后因混沌开合，阴阳交融，化成了有形之物。即，天碑是秩序法则的实体显化，是大道的本源体现。

　　这种推测比较能够让人接受，在诸天强者之中，曾经有不少人都有过类似的想法，但是，依据以往的历史经验来看，大众所能够推测到的，往往离事实相去甚远。

　　而第五种推测则很惊人，亦很诡异，不过却也可以让人接受。按照这种说法，天碑乃是墓碑，是绝巅人物生前所刻，死后尸变，日积月累，连体精气与无上大道烙印布满碑身，如此形成了天碑。

　　不同的推测，各自有不同的道理，很难真正说清，哪一种才是事实真相，不过，对于江晨来说，这些所谓的猜测，是真是假，根本不重要，因为，他所需要的，仅仅只是天碑而已，对于天碑的来历，无意深究。

　　或许，天碑的存在，本身就是一种算计，可是，再高明的算计，在绝对的实力之下，又能发挥出怎样的效果？只要他的实力够强，强大到可以镇压一切，何需顾忌？

　　“所以，现在我要做的，就是拔起第八面天碑，既然遇上了，此物当归我所有！”

　　没有任何犹豫，江晨想到就做，他解开禁锢，释放末日天都之威，来自极宙世界的无上禁器，今朝初展禁忌神威，恐怖的威压，浩荡九天十地，无边力量，加持在他的身上，让他的身形瞬间拔高，成为了一尊足有千万丈高下的巨人，随即，只见他双手抱住天碑，浩瀚神力爆发，强行一拔无上天碑……


第1506章 邀请？强请！

　　泥泞的沼泽，一望无垠，水雾迷蒙，淡淡的黑色雾气之中，腐朽腥臭的气味在弥漫，象征着，这里是一处死境！

　　在淤泥与污沼间，白骨随处可见，甚至还有些腐烂的尸体，那是魔鬼与僵鬼族的尸骸，散发着恶臭。

　　黑雾弥漫的沼泽深处，有一座阴森的古堡巍然耸立，孤零零的，说不出的瘳人。

　　江晨施施然踏步而来，看似缓慢的步伐，但速度实际上已经快到了极点，须臾瞬间，他斌就来到了古堡之前。

　　毫无疑问，他此行的目标，便是这座古堡，或者，准确的说，是这座古堡的主人！

　　他是循着一股熟悉的气息过来的，在这里，他已经知道古堡主人的身份，正是当初参与围攻天帝城的死界高手，那个骑着地狱魔龙的老亡灵！

　　“何人扰我清修？”

　　在死亡世界，擅闯他人的领地，是会引发战争的，因此，感应到有外人到来，沼泽地间的古堡中当初传出老亡灵的声音，虽然不大，但自有一股威势庞然。

　　不管怎么说，这个老亡灵也是一个距离石人王境界只差半步的绝顶高手，自然不是一般的祖神可以相比。

　　“我是带着善意而来，不为纷争，为求利益。”

　　没有开展的打算，江晨直接道出了自己的来意，免得对方误会，到时候，便什么目的也达不成了。

　　闻言，古堡内的老亡灵顿时长出了一口气，他刚刚正在闭关，却不曾想，刚一苏醒，就感应到一股强大的气息正在迅速逼近，内心多少有些紧张，除非是石人王者，否则，任谁面对一个实力不知身前的强者都难免心中发憷。

　　“咣当！”

　　古堡的大门大敞大开，出乎意料，从里面涌出的不是阴雾，而是阵阵圣洁的霞光，驱散了外围的黑雾。

　　“有意思。”

　　江晨一声轻笑，自顾踏步向前，进入古堡大殿，目光所及，只见老亡灵坐在白骨巨台上，地狱魔龙王庞大的躯体则盘卧在下方开阔的殿宇中。

　　“强者。”

　　老亡灵起身相迎：“不知你到这里来有何事？”

　　江晨笑着道：“冒昧打扰，望请见谅，不知如何称呼……”

　　“我名魔天使。”

　　老亡灵应声回答，随即邀请江晨入座。

　　对此，江晨自然没有半点客气，他自顾在大殿中的白骨宝椅上坐了下来，口中道：“我想知道，那一日，你为何参与围攻那帝城的主人？”

　　闻得江晨所谓，魔天使顿时变了颜色，腾的站起身来，道：“怎么，你是为他来讨伐我的吗？”

　　“不要冲动，有的时候，冲动是会要人命的。”

　　江晨摆了摆手道：“我只是想知道原因而已。”

　　“自然是为了魔城资源。”

　　亡灵魔天使咬牙切齿，道：“那七座魔城中本有一座是属于我的，当年被他强行抢夺而去，让我不得不走上了另一条修炼道路。”

　　很快，江晨就知道，原来，那一日去围杀帝城主人的强横生物，都曾经被其夺过魔城。至于魔城中那七尊强大的石人，则是帝城的主人从死亡世界最深处的太古战场中寻回来的，赐予了他们第二生命。

　　可以想象，帝城的主人实力强悍，着实非同小可。

　　“他的实力很强，你们恐怕难以夺回魔城。”江晨凝望白骨台上的魔天使，似笑非笑的道：“其实，如果单纯的想提升实力，我有个建议。”

　　“你有什么建议？”魔天使的嘴角挂着一丝无所谓的冷笑，他才不会相信对方好心来对他提出修炼建议。

　　“何必局限在这个世界中，要放眼诸天万界，我想以你的修为与见识，应该知道在死界之外还有其他大世界。”

　　听到江晨这样说，魔天使当时神情便是一滞，点了点头道：“我自然知道，但是，以我现在的状态，很难突破世界大屏障，去前往其他各界。”

　　江晨笑着摇了头，道：“前往其他世界，并没有你想象的那般困难，那日你所见到的异界强者，还有我，都不属于这个世界，不一样可以自由行走在各界间吗。”

　　“我自然感应到了，你们不属于这个世界……”说到这里，魔天使提高了声音，道：“但是，我也知道，过去曾经有人尝试进入你们的世界，可是，他们都再也没有回来，怕是已经凶多吉少了。”

　　“过去与现在不同了，”江晨道：“连接其他世界的通道现在已经完全被打开，不会再有危险发生。”

　　“你如此热络邀我去其他世界，到底有何目的？”魔天使自然不相信江晨会好意前来为他指点明路。

　　“话到说到这份上了，没有什么可隐瞒的。”

　　江晨笑着道：“在外面，有一个种族，号称破灭了诸多大世界，收藏的逆天战宝以及石城等圣物不计其数……”

　　魔天使静静的听着江晨的叙说，不发一言，直至到了最后，方才愤怒的拒绝，他道：“说得好听，你不过是想拉我去当打手而已！”

　　“你错了，我固然想借助你的力量，但是你却可以抢夺你所需要的至宝。”

　　江晨淡然道：“而且，最为重要的是，我不仅仅是邀请你一个人，我要广邀死亡世界深处所有强横的生物，请他们去那一界做客。一个人能翻起多大的浪花？如果诸强汇聚在一起，彻底击败异界，那么，所获得的逆天战宝以及太古石城等将不计其数。只有亲身参与到其中，才能够分上一杯残羹。”

　　“我所要做的，绝不仅仅是寻几个强者做打手去攻杀那个世界，我要做的是树一面大旗，打开通向那个世界的通道，让所有死界的强横生物都可以畅通无阻的往返于两个世界。这样的话，你还有什么可担心的？”

　　死亡世界所有强横生物全部参与进去，这个说法顿时让魔天使心中一颤，毫无疑问，这绝对算得上是一个天大的大手笔！

　　如果死亡大军同时杀入某一世界，他确实没有什么可担心的，大可趁机出手，夺取自己所需至宝，可是，事情真的如此简单吗？

　　“虽然，你的计划很宏大，但是，我还是选择……拒绝！”魔天使几经犹豫，但最终还是拒绝了，他不可能被这样的话语说动，也不相信江晨可以将死界与异界相连贯通：“所以，请你离开！”说话间，他右手间按在了宝椅上，向后一靠，逼上双眼，大有一副强行送客的意思。

　　江晨敏锐的觉察到了这个细节，随着魔天使按在白骨宝椅上时，有点点神秘气息荡漾而出，不由得脸色一沉：“你真的决定这样做了吗？”

　　“请你离开！”

　　魔天使再次开口，“我已经说过，我不会答应你的。”

　　“嗡……”

　　回应他的，是江晨抬手一巴掌，魔影幻化，大手所向，如同一方庞大的虚空天地，猛然向前笼罩而去。

　　盘在地上地域魔龙王，庞大的黑色骨架噶蹦蹦作响，像是暴雷在呐动，它舞动而起，顿时将宏伟的古堡内部填充满了，挡住在前方，护佑自己的主人。

　　“砰！”

　　遮天蔽日的恐怖黑手，携着无与伦比的庞大力量，地狱魔龙庞大如山的黑色骨架当场被砸断，山岭般的骨架断成七截，这还是江晨手下留情的后果。不然的话，以他现在的实力，哪怕如今这具魔影化身承载的力量有限，但一击之下，也足以在瞬间就将这头地狱魔龙王压成齑粉。

　　“你想做什么？！”

　　老亡灵咆哮，躯体光华缭绕，没有一丝阴森气息，反而显得很神圣，他的躯体两侧伸展出一对洁白络光翼，像是天使一般圣洁，不愧其名……魔天使。

　　“你方才发出了什么信息？”

　　江晨说话间，雄势踏步向前，末日天都，浮现在他的头顶虚空之中，巍然禁忌神城，散发出丝丝缕缕的迷蒙混沌气息，罩在了魔天使的身上。

　　“唰！”

　　老亡灵的手中出现一颗镶嵌有骷髅头骨的神骨法杖，扫出一片神光向着末日天都冲去，但是这根本无用，所有神力都被这座禁忌神城吸收，点滴都未剩下。

　　“砰！”

　　江晨没有任何话语，抬手之间，直接一巴掌扇了过去。

　　“轰！”

　　不用任何招法，亦无需任何神通，他现在的能为，举手投足间就是莫大神通，排山倒海一般，庞大的神力波动，顿时冲出，整座宏伟的古堡当场便崩塌了，瞬间化成飞灰。

　　而被末日天都笼罩的老亡灵则也瓷器般龟裂，刹那形体崩溃，这本是一个走上无上祖神道路的强横生物。但是在末日天都这件无上禁忌圣物面前，却也难以抵抗，被全面压制，几乎没有任何的反抗之力。

　　“如果只是单纯的拒绝，我根本不会对你动手，但你千不该，万不该，不该在我的面前耍小把戏，你以为我是吃素的吗？”江晨没有用言语强逼，直接动手，强行搜索魔天使的脑海记忆。

　　“嗯~~你在呼唤死界的沧溟石王？！”

　　这段时间，死界之中也不太平，一些太古魔城相继复苏，其中不乏强大的石人王者，而沧溟石王，就是其中的顶尖存在，他发出悬赏令，谁如果能够提供外界之人的线索，便会得到一座太古魔城。

　　显然，魔天使动了贪念。

　　原本，邀请不成，江晨也不至于会动手，可是，魔天使心生贪念，当着他的面就开始搞小动作，这可真是，是可忍孰不可忍，就算是叔叔忍了，他也忍不了。

　　“很好，沧溟石王是吧，我就在这里等他！”

　　虽然，这具魔影化身承载的力量有限，但是，有着末日天都、岁月轮等无上至宝在手，他完全不惧任何对手，就算是沧溟石王又如何？他自一声冷笑，坐在魔天使的宝座上，开始炼化魔天使与地狱魔龙王。

　　对他来说，这并不是一件困难的事情，魔改后的度神诀，完全可以让他轻易达成目的，让得魔天使和地狱魔龙王成为他最忠实的手下。

　　“我留你在死亡世界，召唤与结交其他的强横生物，游说他们团结起未，要放眼诸天万界。”

　　江晨随口对着被度化的魔天使下了命令，一个没有达到王者之境的战力，对他来说，并不十分重要，还不如让他们在这里挑起风云，准备进军另外的世界。

　　是的，他昔日便有这种想法，要在死亡世界组织起一场与策动。眼下，他要搜寻天碑，自己肯定不能留在这里，所以，度化魔天使，无疑是一个上佳的选择。

　　“不久的未来，我需要千军万马闯异界，不管你用什么办法，必须要策动好一场动乱，我需要这样一股强大的战力，联合一切能够联合的力量，我给你的时间不多，最多不能超过亿万年。”

　　江晨说话间，将一道神魔之力注入魔天使体内：“这是我的一道本源之力，你只要能够炼化，便可以进军王者之境。”

　　“谢尊上赏赐！”

　　魔天使躬身下拜，言语之间，满是崇敬，这就是度神诀的可怕，不是强迫，而是让一个强者心甘情愿的当狗！

　　“嗯？来了。”

　　就在这个时候，江晨似是感应到了什么，脸上当即浮现出一抹冷笑：“沧溟石王是吧，你来得正好。”他说话间，整个人自原地消失，瞬间便就出现在千里外的一片辽阔平原上，放眼看去，只见前方一座魔城耸立在高天上，滚滚黑云翻涌，缭绕在四周。

　　他没有任何多余的话语，直接祭出末日天都，刹那放大，携着无与伦比的庞然巨力，轰杀向天空中的那座巨城。

　　“轰！”

　　魔影化身的力量，不足以催动末日天都的全部威力，被江晨祭出的末日天都并没有太古魔城高大雄伟，但是却气势迫人，犹如彗星撞击大地，划破长空，照亮了死亡大陆，瞬息间，就将苍穹上的那座太古魔城当场撞破，巨石翻滚，断壁残垣纷纷落下。

　　没有一片石瓦浪费，没有一块石砖逃过吸收，全部被末日天都卷了进去，太古魔城蕴含的庞大的精华全比吸收，而后化成飞灰，消散而去。

　　就在这时，一道人影狼狈不堪的冲出，快速向着远空遁去。

　　“哪里走？”

　　江晨抬手间，如同一方天地，直接将那人笼罩在内，却发现，那仅仅只是一道虚影，不由得为之一声冷哼：“算你命大……”


第1507章 天界起风云

　　天界，萧晨、逆龙王、英熊三人跟随者萧云飞、擎空两大轮回强者来到了一座名为寒月的古城之中。

　　他们此行天界，是为探寻天碑的下落，却没有想到，刚入天界，就听到了小石皇陵墓现世的消息。

　　这无疑是一个大消息，引得各方风云为动。

　　小石皇，这个传说中的太古强者，君临天下的一代雄主，生前光辉战绩无数，很多人都对他的陵墓很感兴趣，都想探索他究竟留下了那些战宝，尤其是在先前，他在时间长河中，显化出那一道盖世无敌的战影后。

　　能够将异界圣祖的投影，那样明显超越了王者境界的无上存在击杀，可见小石皇一身修为，冠绝古今，而最为关键的是，他……真的死了吗？

　　因此，他的陵墓被发现的消息一经被传出，就引动四方风云惊变，诸天王者，不管是九州还是异派，亦或者其他的天界巨头、逆天战者，都非常感兴趣。

　　萧晨等人自然也不例外。

　　甚至，就连擎空、萧云飞二人亦跟随而来。

　　韩月城状若弯月，与人间那种四四方方的古城相比大相径庭，布局奇特，且没有任何城墙，因为对于修者来说，那等于虚设。

　　不得不说，这错古城很热闹，街道上人来人往，各种奇形怪状的种族都有，如十几丈长的蜈蚣王，浑身兽毛遍布的雪人，如地狱魔王的蝙蝠妖神，相对来说，人形修士的数量只占少数。

　　“万年玉髓，便宜处理了，只需要冥火神竹一株便可换去。”

　　“神圣幽兰结出果实，九千年的极品圣果，有意者可拿金精神花来换。”

　　“生命神树的一段主枝，富有强大的活力，插入泥土中变会成为一株新的生命神树，如此神圣之物，需要龙珠一颗来换。”

　　“凤凰卵，真正的凤凰卵，九死一生从太阳金星盗取而来，可孵化出强大的凤凰神鸟，需完满的妖神战技三种来交换。”

　　寒月城内非常热闹，让萧晨、萧云飞等人疑似进入了人间的集市，这些修士竟全都在叫卖，以此吸引人的注意，来换取自己所需之物。

　　“长生肉，长生不朽肉……”

　　萧晨、萧云飞他们刚十进城，就碰到一只山羊精化成的妖神，顶着羊头，直立着人躯，提着一块烂肉在那里叫卖，让人不自禁想到那句话，挂着羊头卖狗肉。

　　“我说山羊大兄弟，你也太不讲究了，你这狗肉都快臭了，也好意思顶着大好头颅在这叫卖？”英熊非常不地道的这样说道。

　　“说什么呢？！”山羊精当时眼睛就立了起来，头上两只长角更是两把弯刀一般寒光闪烁，一绫山羊胡连翘三次，他才用充满不屑的声音，道：“土包子没见识，这是正宗的长生不老肉，生长了近万年，非稀世珍宝不换。”

　　被人如此鄙视，英熊非常不忿，他道：“你忽悠谁啊，你瞧瞧都烂的不成样子了。说正经的，你这里卖狗肉不？”

　　“欠打吧？！”山羊精恼怒，道：“听说过太岁这种东西没？我这可是真正的万年太岁，闻一口多活十年，吃一口寿无增千岁，同时修为也要精进。”

　　“别给我说没用的，我管他太岁还是太监呢，不需要，哥哥早已长生不朽。火元果还号称增加修为呢，结果让我变成了一个人形火炬。我说兄弟，说正经的，有正宗的狗肉吗，最好是黑狗成精的真正香肉，我的口说都快流出来了……”

　　结果而知，英熊被人暴打了出来。

　　“小子你想买黑狗肉？”

　　就在这时，英熊的衣领被人从后面揪住了。

　　“对啊，我说兄台，卖我个百八十斤吧，今晚准备黑锅闷黑狗肉……”一边说话一边擦口水的英熊转过头来，当看到一个人躯顶着一个黑狗头时，他顿时有点傻眼，紧接着是眼花，因为硕大的老拳擂在了他的眼眶上，当场变成了乌眼青。

　　“叫你吃黑狗肉，去死吧……”又是两记硕大的来拳，狠狠的砸在了英熊的黑眼眶上。

　　挨了一顿胖揍，英熊感觉冤枉透顶，但也不好在这里闹事，因为这是规则，小打小闹出气可以，但胆敢在这里生死相向扰乱秩序，待会遭受城中所有人追杀。

　　“我就曰了，有没有搞错啊，想买点黑狗肉都挨揍，还有没有天理了……”英熊揉着自己那双乌黑发紫的金鱼肿眼，喷愤不已。

　　萧晨、萧云飞等人无视他，继续向前走去。

　　古城中，人族非常稀少，毕竟这是在妖族所统治的地域，出没最多的自然是妖神。而那些人形的生物，也不见得是人类，极有可能是强大的非人种族化形而成。

　　“通天彻地，算尽古今，万古隐秘，惊天消息，有价出售……”

　　在向前走时，萧晨、萧云飞等人忽然听到了这样的声音，与交换天材地宝的修士不同，这里有人出手信息。

　　在路旁立着杆旗幡，上面书写有四个龙飞凤舞的大字：

　　“算尽天下人与事。”

　　而在旗幡的下方则盘坐着一个老道士，看起来仙风道骨，颇有几分出尘的仙韵，周围围了不少修士。

　　“你这老骗子又来行骗了！”

　　“愿打愿挨，谁叫你板信他。”

　　很显然，周围的人根本不信这个老道士，似乎有劣迹在前。

　　不久众人便散去了，萧晨、萧云飞几人走上前去，并不是多么在意，只是随口问了一下：“都出售何种消息？”

　　“你想知道什么，我便出售什么。”

　　老道士很淡定，对于方才众人的评价并不在意。

　　“哦？”

　　萧云飞似是来了兴趣，当即笑着问道：“既然如此，那我问你，可知道小石皇的陵墓在哪里？”

　　老道士倒吸冷气，惊道：“你们是什么人？”

　　“你到底是卖消息的，还是查我们来历的？”

　　萧晨皱眉，似对此很不满意。

　　“这则消息，价值昂贵，你们恐怕买不起。”

　　老道士又恢复了古井无波的样子。

　　“我看你招摇撞骗的死骗子……”

　　英熊揉着肿胀的眼泡走了过来。

　　“话不能乱说，只要你们付得起代价，我自然可以提供相关消息。”

　　“这则消息需要用什么来换？”

　　擎空随即出声问道，他并不是当真，只是随口问问而已。

　　“我觉得你们身上没有什么东西具有这个价值。”老道士平平淡淡，一副超任务外的样子，但在刹那间他望向萧晨时，却是一惊，道：“你袖子中揣着一块石砖……”

　　“放心，不是拘你用的。”萧晨这样说道，与其他几人本就要离去了，但是就在这时老道士突然开口，道：“将那快石砖给我，可交换你们想知道的信息……”

　　萧晨心中一紧，难道这个老道士看出了天碑的虚实？这块黄河古碑，可是他前不久才从黄河中起出来的第一天碑。

　　“小友慢走，你尽管开口，无论多么大的代价，我都想交换这块石砖。”老道士在后开口。

　　萧晨驻足，问道：“你知道它的来历？”

　　“我自然知晓，因为我与这石砖有着莫大的因果。”老道士显得很认真。

　　“你与它有什么因果。”

　　“因为它本是我家祖传下来的一块圣砖。”

　　萧晨很想将板砖印在他的脸上，这说的也太离谱了，堂堂天碑是你家板砖，你以为你是谁？

　　“我知小友肯定不信，来来来我与你们细说，不若我等找个酒家，边吃边谈。”

　　寒月城的酒家，自然不是寻常的酒楼，所出售的吃食完全是由天地灵粹炼成，可增进修为，价格自然高的离谱，需要天材地宝交换，金钱是无用的。

　　“好啊，有人请客，我等自然乐意。”英熊先答应了下来。逆龙王瞪了他一眼，不过萧晨并不没有阻止，这个老道士虽然达到了祖神境界，但是并不足惧，更何况，他们这一行，还有擎空和萧云飞两个狠人跟着，就算是石人王，他们也能拍死！

　　“好，老道我今天请客，与你们结个善缘。”

　　一行人来到了酒楼，完全是以紫晶神玉雕刻而成，通体紫光闪闪，灵气氤氲，这样的手笔也唯有洪荒天界才能拥有。

　　他们来到最上层的五楼，来到一间密闭的椎间，防止外人偷听，这里可以隔绝一切，老道士认真讲述板砖来历。

　　“实不相瞒，我乃小石皇的后代，这板砖与我们这一族有莫大因果。”

　　“你是小石皇的后代？”英熊斜着眼看他，要知道外界诸多大势力都在打探小石皇陵墓的下落呢，这个家伙也真敢说的出口，就不怕别人听到找他麻烦吗。

　　“几位不用这样看着我，不信的话你们可以去问寒月城其他人，都知道我乃是小石皇一脉所出。不过，说实话，我们虽然是他的后代，但却并不知晓陵墓的真正位置。”

　　“不知道，方才你还忽悠我们。”

　　擎空当即冷眼逼视他：“难道，你是想死吗？”

　　“这……”

　　老道士被擎空的气息吓了一大跳，口中连忙支吾道：“我几时说过知道陵墓位置，我只是说知道相关的消息，比如我知道究竟是谁发现了陵墓……”

　　众人哑然无语，这个老道士果然有行骗的潜质。

　　“好吧，这件事情且先不提。”

　　萧云飞看着他，似笑非笑的道：“那你倒是好好说说，这块板砖与你们的家族究竟有着什么因果？”

　　“相传，太古前我的祖先打遮天下无敌手……”

　　“打住，不要给我们吹他的光辉战绩，早就听说过一百遍了。”

　　“好吧，那我直奔主题说明因果。”老道士夹了一筷子千年太岁肉，就是英熊之前碰到的那种烂肉，不过远不是万年的不朽肉，看着如同腐肉般，但此刻却飘散着一股清香，老道士咽下太岁肉，接着道：“昔年，天降板砖，砸晕了我的祖上。”

　　“等等，你说什么？”英熊拦住了他，道：“你是说，天上掉下一块板砖，砸翻了小石皇，让他差点死翘翘，瘫软在地？”

　　虽然他话很粗，让人鄙视，但是年问到了点子上，这是其他几人也想确认的。

　　“你的话很难听，不过确实是这么回事。”老道士并不动怒，依然显得很平淡。

　　“后来呢？知道是谁砸的黑砖吗？”

　　“……”老道士很郁闷，觉得无从开口，怎么听都像是在说，堂堂的小石皇是市井中的人物，被人打了闷棍，砸了黑砖，与那真实光辉形象相差十万八千里。

　　“后来，我的祖上把板砖收起，精心研究，留作了家传圣砖。”他叹息道：“只可惜，后来我的始祖小石皇莫名陨落了，而那块圣转便也随着一起消失了。”

　　“你编的故事不怎么动听……”萧晨喝了一杯由朱果酿成美酒，淡然道：“很荒谬。”

　　“老道我绝没有妄言，所说都是真的！”老道士略微犹豫了一下，道：“我的始祖小石皇曾经自圣砖上领悟出无上玄法，可惜我等子孙不过学到了皮毛而已，我可以展现出来部分精义，以作证明。”说到这里，他单手结印，顿时展现出一种为所未闻见所未见的至高玄学法印。

　　萧晨心中顿时一惊，他没有见过这种神印，但是却感觉无比熟愿，这……似乎真的属于天碑一脉的玄法！

　　他已经掌握了六面天碑的玄法，至于第七面虽然没有全部获得，但却也看了个大概，而老道士所展现出的神印绝不在这个范畴内。第八面天碑萧晨亦曾见过，不过却是无字天碑，锁压在死亡世界最深处。

　　难道说，太古前的小石皇真的被天降的石碑馈压过，且得到了上面的部分心法不成？若是真的，极有可能一直未曾现世的第九面天碑！

　　“可惜，纵然你说的都是真的，但是，我可以明确的告诉你，天碑我是不会卖的。”

　　“唉，那可否先让我看一眼，我会付出合理价格的……”

　　“看一眼没问题。”萧晨控制天碑，真如板砖一般浮现在他的手里。

　　“咦，不对，与记载的那个圣砖不一样。”老道士露出惊奇的神色，看着天碑上的古老花纹一阵疑惑：“难道说，那块圣砖真是随葬奋了我的始祖小石皇的陵墓中……”


第1508章 小石皇陵墓，惊现的身影！

　　第九面天碑的下落，居然藏在小石皇的陵墓之中，这消息一出，令得萧晨不由得为之大惊，萧云飞与擎空二人，也是有些异动，不知是为天碑，还是为小石皇的陵墓，那可能潜藏的无上至宝。

　　在场几人心思各异，正当这个时候，远空突兀传来一阵惊天动地的异响，紧接着，远方天际有七颗巨大的魔星闪耀，随之，一股股的强大气势在追逐，其中，不乏王者境界的盖世巨头。

　　“小石皇的陵墓再次出现了！”

　　“居然是一座会移动的陵墓，玛德，跑得比兔子还快，真是见鬼了！”

　　“追上去看看！”

　　众人之中，以萧云飞的修为最强，他带着擎空、萧晨、英熊、逆龙王、老道士几人破空追了过去。

　　在一片旷野上，小石皇陵墓正在虚空中飞快移动，后方，一大群人正在追寻，就在这时，天界的两位巨头联合出手了，璀璨的光束向着大地扫去，想要以无上大神通强行禁锢时隐时现的大墓。

　　但是，七颗黑色的魔星犹如世界之门，让大墓上方流转出阵阵鸟光，将所有攻击来的伟力全部消卸于无形中。

　　“哪里走！”

　　一把巨大的黄金圣剑从苍穹上剁了下来，直斩大墓，想要将它分裂，黄金圣光一下子就将下方淹没了。

　　“当！”

　　火星四射，黄金壬，光犹如流星雨崩碎，让这片古地一阵摇动。那大墓前的墓碑暴涨，像是一面硕大的盾牌，阻挡住了黄金圣剑，将之封挡了出去。

　　“轰！”

　　一只大手探了下来，向着那墓碑抓去，想要将之拔地而去。但是，古墓中突然杀气冲天，太古杀阵浮现而出，一道道秩序法则的力量交织在一起，向天空中冲去。那只大手剧震，如避蛇蝎般火速后退。

　　短暂的交锋，两位天界巨头都未能奏功，暂时退到了苍穹上。

　　“消失了，大墓消失了！”远远观望的修士们大叫。

　　因为在这一刻，小石皇陵墓突然不见了，再次隐入地下，隐约间能够感到古地在预动，它向着远方穿行而去。

　　“石人王眼开，贯通大道圣门！”

　　有石人王在低吼，恐怖的咆哮声在这片古地回荡，滚滚音波让这片天穹都在震颢。天空中出现一个石人影，他的额头裂开一道缝隙，射下一道炽烈的金光，分明石人王竖眼的目光，但是却像是天火在熊熊燃烧。

　　“砰！”

　　那道金色的眸光轰碎了大地，直达古墓杀阵中，在那里凝聚成一团金色的圣火，渐渐化形出一道圣门。

　　这个人尝试强行突破，沟通大墓，构建出头道圣门，他想一步跨入古墓中，不可谓不大胆包天，想强闯小石皇陵墓。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阴风冲大墓中吹出，太古杀阵强大无匹，小石皇所构建、留下的法则秩序，一下子持那座大道圣门击碎了，令那石人无功。

　　大墓再次隐入地下，向着远方遁去。

　　有强大的石人王在此，虽然不能精确定位，但却能时断时续的感应到其在地下移动的轨迹，众人全部追了下去。

　　不过半刻钟，小石皇陵墓已经在方圆十万里的古地内来回移动了一大囹，沉沉浮浮，移动轨迹难以捉摸。

　　萧云飞与擎空两人并没有出手，而是选择了观望，萧晨亦不例外，他们都知道，这一刻，周围起码有数位石人王在虎视眈眈。

　　小石皇大墓与其说是一座陵墓，其实不过是一座巨大的土山，纵然庞大的坟头半隐于地下中，但偶尔冲出地表的部分也足有数百丈高。

　　而墓峰更像是一个标志物，不时沉浮，犹如大海中的巨鱼背鲥。

　　这一次，数位石人王都先后出手，不同于以往，他们想以大神通将小石皇陵墓定住，而后破开门户。

　　“你们真没用！”

　　就在这时，远处的一座太古大山上传来一声冷哼，随即，就见一道修长身影立在那里，她不是石人躯体，而是血肉之躯，脸上带着一股鬼脸面具。

　　“狠人大帝？！”

　　擎空、萧云飞两人不禁一脸懵逼，这位怎么从遮天世界跑到这里来了，而且，看那一身强大气息，分明已经达到了石人王者的级别。

　　狠人一出手，身形如光似电，刹那间，便就逼近那沉浮不定的小石皇陵墓，同时，口中娇声大喝道：“人都死了，区区一座坟墓，还想从我的面前走脱吗？”话音落下一瞬，只见她抬手之间，虚空一划，顿时，一条混沌长河，从无尽虚空的尽头，汹涌而出，向着小石皇陵墓浩荡而去。

　　这是狠人大帝的莫大神通，这一条混沌天河，有着无穷无尽的威力，强大的力量，可以冲破一切阻碍，就算是石人王者也不能正面抵挡。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚冲击而下的混沌天河，浇灌在小石皇陵墓周围，顿时让那片大地一片漆黑与冰冷，时间，空间，都被淹没。

　　小石皇陵墓真的被定住了，但是短暂的片刻钟后，七颗魔星齐震，一只有形的大手从大墓中探了出来，拴动开来，周围顿时发出哧哧的响声，一缕绫轻烟飘起，所有天河之水全部干涸消失。

　　众人倒吸冷气，这小石皇陵墓太邪门了，不过是死人慕而已，但却可以对抗王者巨头，那小石皇生前的威势光想想就让人恐惧。

　　远空，擎空与萧云飞相互对视一眼，不禁面面相觑。

　　“小石皇这样强大，他当年到底怎么死的？”

　　两人都看看出了彼此那分疑惑，同时想到了当年的种种往事。

　　“你说他真的死了吗？”

　　“我觉得死了！”

　　“很难说……”

　　“砰！”

　　擎空直接伸出手来，一把将后面的老道士抓到了眼前，露出森冷的光芒，凝视了半晌，久久未语。

　　“轰！”

　　就在这时，数千里外发生了大变故，小石皇陵墓再次被人截住了。

　　“咦，怎么回事？！”萧云飞惊讶，而擎空则放开了老道士。萧晨一行人火速飞向陵墓新出现的位置。

　　“单骏，是单骏！”

　　老道士双目中射出两道精光：“传说之中的逆天战者，陨落千万年岁月之后，不久之前，再次重现天界！”

　　就在前面，一个石人王手中持着一缕黑色的长发，立身在小石皇陵墓上方，所有发丝像是有灵性一般探入到了墓中，并没有受到丝毫阻拦。

　　那七个魔星都没有阻挡，太古杀阵更像是失去了作用，任那发丝蜿蜒蠕动。

　　“这是怎么回事？”所有人都非常吃惊。

　　却见单骏以那绫数千丈长的发丝从大墓中卷出一把石兵，是一口折断的石刀，尽管是破碎的兵器，但也称得上一宗重宝了。

　　“他……竟钓上来一口宝刀！”

　　众人全都不解，单骏的确像是在钓鱼一般，真不知道发丝是何物，居然可以无阻碍的出入小石皇陵墓中。

　　“我知道了……”

　　老道士发出低沉的话语，道：“那是属于我先祖小石皇的发丝，不知道如何被单骏收集到了手中。”作为小石皇的后人，他对自家先祖的气息自然十分熟悉。

　　“这样说来，单骏不进入墓中，就可以得到里面的一切？”

　　闻言，众人心中一惊。

　　“轰！”

　　就在这时，惊变突发，那数千丈的发丝再次深入大墓中时，突然间熊熊燃烧了起来，眨眼间便有大半化成了飞灰。

　　“这……大墓真的成精了！”

　　没有异议，这是所有人一致的想法。

　　毁灭发丝后，大墓飞快穿行向远方，在这片古地中沉沉浮浮，时隐时现。

　　“诸位，我们所有人都联手，才能定住这大墓……”

　　就在这时，有人提出这样的建议。先前，虽然曾有两人联手，但是并没有取得效果，现在有人号召在场的巨头全部出手。经过一阵沉默后，最终有五道身影走到了一起，显然，这五大强者决定联手了。

　　石人王者，岂是等闲，每一尊都是堪称无敌的存在，何况足足有五人之多，此刻，五大石人王出手，绝对震动天地，没有什么可以阻挡，纵然是小石皇再生也要饮恨。

　　狠人大帝混沌天河倾荡而下，水王宋大飞手持黄金色的石质圣剑，单骏背被石刀、腰悬石剑，砺石兽头角狰狞、魔身若隐若现，另有一石人王额头生有第三竖眼。

　　五大巨头出手，他们合演五行，定住了这片古地，封住了小石皇陵墓的所有退路。随即，只见他们当先向着那面墓碑抓去，当七颗魔星冲出时，五人更是一齐出手，要摘走七星。

　　“轰隆隆……”

　　太古杀阵千变万化，想要将五人笼罩进去。但是，很可惜，在绝对的力量面前，纵然是奥妙无双的绝世大阵也难以发挥作用，五位强大巨头王者，合力一起出手，几乎没有什么可以抵挡。

　　最终，墓碑沉入地下，七颗魔星隐进大墓中，太古杀阵也彻底敛去。紧接着，五大巨头争先恐后，化成五道流光，刹那间冲了进去。

　　这片古地，所有隐在暗中的强者全都露出惊容，不少人跟随在他们身后向前冲去，都想分上一杯残羹。

　　“我们去不去？”

　　萧云飞皱起了眉头，那五大王者已经冲进去了，若再晚进一步，恐怕所有重宝都将被人捷足先登。

　　“不着急。”

　　擎空道：“小石皇的陵墓可不是什么善地，即便有无上至宝，也不是那么好拿的，且先观望一阵再说。”

　　“咦，那不是异界的始祖陆战吗？他也进去了！”

　　萧云飞目光所向，赫然看见，陆战以及另外一名石人王先后冲进了大墓中。

　　逆龙王有所意动，异界祖地大战后，他得到了不少资源，如今已经进入无上祖神境界，算得上是一个盖世强者，如今，机缘在前，他想要一搏。

　　“别冲动！”

　　萧晨阻止了逆龙王，里面太危险了，他们贸然进去的话多半会平白丢了性命，唯有跟在擎空和萧云飞的身边，他们才能抵挡其他王者的劫杀，要知道，如今他的身上，既有战剑神图，又有神秘古卷，还有天碑，都是重宝，恐怕比之小石皇陵墓中的收藏也不遑多让。

　　大批强者冲进了小石皇陵墓，但是却没有见一个人冲出来，就连那五大石人王进去后，都没有再发出任何声音。

　　在外面观望的众人面面相觑，感觉到了强烈的不安。

　　寂静，这片古地在这一刻非常的安静，再也没有争吵与喧哗之音，所有人都屏住了呼吸，静等结果。

　　但是，那座大墓像一片沉寂，一切声音都消失了。

　　“轰！”

　　突然间，大墓一阵摇动，方圆十万里的古地一下子崩塌了，以这个地方为中心，出现一个巨大的黑洞，犹如一个巨大的海眼一般，将地表上的一切全部吞没了进去。

　　“快走！”

　　众人下意识的想要退走，但迟了，墓口黑洞洞，恐怖的吞吸之力爆发，肆意吞噬这地表上的一切，在这一刻，几乎所有修士全部坠落了进来，因为这片古地彻底的崩塌了。

　　“该死的，一定是前面进去的那些混蛋触碰到了陵墓中最强大的禁制，让这片洪荒古地变成了绝地。”

　　一片骂骂咧咧声中，众人都被吸了进去。

　　“砰！”

　　萧云飞和擎空联合出手，护住了一行人，平安进入了大墓中，放眼看去，周围一片黑暗，身下一片冰冷。

　　小石皇陵墓非常的古怪，吸收了大地上的一切，但是里面却显得非常空旷，根本感觉不到尽头，而那些先后坠落进来的人也不知道分散到了何地，没有一人在他们的身边。

　　“这座大墓，简直就是一个世界！”

　　擎空提醒众人小心，大墓内，空旷无边，前方无垠，而回路亦望不到尽头。一行人当中，唯有老道士表现的非常平静，只是沉默的打量着周围的一切。

　　就在这个时候，突兀，虚空一阵波动，随之，只见一道不世身影，跨越了天地限制，从无尽时空中走了出来，向着众人而来。

　　“那是……师尊？！”


第1509章 遍地尸花！

　　虚空乱流中，一道不世身影，行走在长河之中，让人一眼看去，便就生出可怕的威压，仿佛那人的存在，是一种不可亵渎的禁忌。

　　“师尊？真的是师尊！”

　　萧晨脸上不禁浮现出几分凝重之色：“可是，他怎么会出现在这里？”

　　来人从他们身边走了过去，向着虚空更深处而去。

　　“追上去看看！”

　　萧晨与逆龙王、英熊三人连忙紧追在后，想要探个究竟。

　　“不要乱闯！”

　　擎空在后面提醒道：“这里不是一般的地方，你那师尊的根底，不是现在的你所能够窥探，跟上去会有大凶险。”

　　不用他提醒，最开始进来的那些人现在都没有音讯，众人心中早已知道，此地妖邪，绝非善地。

　　大墓真的非常的空旷，简直无边无际，众人脚下并与卜虚无空间，而是有形的墓道，完全是由巨石砌成，很难想象，这样浩大的工程成是如何完成的。

　　前方那一道不世身影越发清晰了起来，仿佛就近在眼前，萧晨等人正要追上去，却不曾想，就在这时，墓道突然狭窄了起来，众人的神识终于扫到了两旁的墙壁。

　　当然，所谓的狭窄也不过是相对而言，依然远比普通的大墓广阔无数倍。

　　就在前方，出现十字交叉通道，巨大的十字路口足以堪比一块辽阔的平原，众人在此可以感应到四周的交叉墙壁。

　　“这……”

　　逆龙王脸上露出惊色。

　　这所谓的十字交叉地带，竟是一片虚空，仿佛自称一个世界，当中广阔无垠，那道不世身影，已经在踏步间，走进了最深处。

　　“疯子，小石皇果然是个疯子！”

　　萧云飞忍不住骂骂咧咧道：“仅仅只是一个墓穴而已，他却以无上大神通在此构建出一个巨大的场域，充满了他的法则秩序力量，最是危险不过，简直堪比一个世界。”

　　“你错了，这不是场域，而是真正的世界！”

　　擎空冷哼道：“如果我没有看错的话，这里的根本，就是一个真正的世界，被他拘禁来了大半力量，借助一个世界隔断了这个十字路口。”

　　“那么。”

　　萧晨问道：“我们要怎样才能穿行过这十字交叉路口呢？”

　　“这倒不是什么困难的事情，只要有古神王者级别的修为，便可以轻易穿行。”

　　萧云飞笑着道，他们这一行，无论是他，还是擎空，亦或是萧晨，都拥有王者之力，想要穿行而过，并不困难。

　　唯一要注意的是，不要被那虚无的世界中的投影所伤到，毕竟这座大墓中肯定有小石皇的逆天至宝馈压，随时可能会投影下可怕的攻击力。

　　“走！”

　　众人暗自打起警惕向前，有惊无险的穿越过这个十字交叉路口，通过了世界空间，出现在前方的墓道中。随后，众人又吃惊的发现，类似这样的十字交叉路口不止一处，应该说有很多。

　　这让人震惊！

　　实乃惊天大慕，以世界为节点，形成一个个交叉路口，这种手段非常逆天，他们不知道小石皇为何要花费这么大的手笔？

　　“小石皇他到底要做什么……”

　　擎空下意识的抓住了老道士，自从进入这座大慕后，他始终不让老道士离他过远，保持着极高的警惕，随时可下杀手。

　　“阁下，你不用怀疑我，我若是小石皇还怕你不成……”老道士天生道骨仙风，一直以来都表现的很从容馈定。

　　“吼……”

　　震天咆哮传来，旁边那巨大的墓壁轰隆一声被震碎了，两道高大的身影冲了过来，正在激烈对抗。

　　其中一人正是砺石兽，他似人似兽，头生双角，身覆鳞片，生有鳄鱼石尾正在与单俊大战，两人身上都有点点的石人精血。

　　很显然，联手冲进来的几位石人王发生了内讧，如今分别大战了起来，定然是发现大墓内藏有重宝，都想独吞。

　　“轰！”

　　两大王者激战，神力滔天，那是何等的威势，根本无法想象，众人不想参与其中，便进入了另一片墓道之中。

　　刺鼻的血腥味从前方传来，这一刻，众人终于看到了大量的修士，只是，如今他们全都变成了死人，就在通道的前方，躺着一地的尸体，鲜血长流，血雾涌动，这些人全都被人击杀了，不下三十人。

　　“是石人王出手所致。”

　　擎空皱着眉头开口，众人更加小心了起来，可以想象，大墓的其他地方一定也在上演着同样的死亡事件。

　　当他们再次走到一个十字交叉路口时，一声震耳欲聋的巨响从前方的世界节点中传出，紧接是无尽的光芒，当中两到高大的身影浮现而出。

　　“闪开！”

　　里面的人是异界石人王陆战与另一位不知道身份的石人王者，他们正在争斗，可怕的石人王力量被逆天至宝复制，投影到了这里，等若双重石人王攻击，就算是萧云飞这样的半步皇者都不敢小觑分毫。

　　避过这里，继续向前，沿途之上，众人又发现了不少尸体，鲜血将墓道都染红了，最终，他们来到了一个密室前，这里死了很多人，竟没有一个活口留下。

　　“小晨子，你来。”

　　萧云飞笑着道：“你是主角，由你来看门，或许我们能有得到意想不到的收获。”

　　“好吧。”

　　萧晨应声上前，试了几次，终于开启了密室，众人从里面搜出一角地图，上面只有简单的几条路线，似乎在指引向某一重地。

　　“如果我没有猜错的话，这应该是连向小石皇主墓的一条通路。”老道士凑上前来这样说道，他似乎对这座大墓有一定的了解，不知道是不是因为家族中有些许记载的原因，很多就寻到了那角地图上所逼标识出的通路。

　　世界节点越来越少，而道路则越来越畅通，黑暗中渐渐安静了下来，只有偶尔从远方传来一两声惨叫。

　　这是一片很特殊的地域，墓道连到了一片漆黑而又广阔的泥土地中，不再有巨石铺地，若隐若无的花香从前方飘漾而来。

　　只是，当众人他们走过来后，却倒吸冷气，花香虽然不难闻，但是那些花草却非常可怕，竟是从尸体中生长出的。

　　全都是尸花！


第1510章 冥河，巨坟！

　　诡异的尸体花园，乍看之下，美丽无边，但实际上，却令人感到一股难以说的恐惧，那一朵朵美艳的花朵，都是从尸体上长出来的。

　　“快，离开这里！”

　　没人愿意在这样的地方多呆，哪怕他们都是身经百战、从尸山血海之中走出来的强者，也毫不例外。

　　走过这片尸花之园，前方更加黑暗了，一条黑色的冥河横在那里，而在河对岸则立有一面巨大的石碑。

　　“我们终于接近真正的小石皇陵墓了，前方非常危险。”

　　听到老道士这样说，萧晨皱了皱眉头，萧云飞、擎空也齐齐皱起眉头，他们对这个轮回世界并不熟悉，但却也感觉得出，这个老道士似乎对这里并不陌生。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　黑色的冥河静静流淌，寂静无声，但就在这个时候，河对岸突然传来这样突兀的脚步声，仿佛有一个皇者在漫步。

　　“那是……”

　　萧晨看到一道黑影，像是迷失的灵魂在对岸游荡，那里一片黑暗，神识也无法探到更远处，只能模糊的看到一个轮廓，那似乎是一个男人。

　　“要小心，对面非常危险！”

　　老道士再次这样提醒。

　　萧晨很犹豫到底要不要过去，但已经寻到这里，如果就此放弃实在有些遗憾。

　　萧云飞却已经踏步向前，显然，他对自己的实力有着足够的信心，即便这里的奇异诡谲，也还不足以对他构成致命的威胁。

　　“这道冥河很不一般，纵然祖神强者坠落进去，也要饮恨收场。”

　　老道士蹲下身来，小心翼翼的观察，而后又贴近闻了闻气味，道：“相传，死亡世界中有一大湖，陨落无尽太古强者，尸水泛滥，当中充满了诅咒的力量。这冥河应该是取自太古前的死湖之水炼化而成。”

　　萧云飞伸出一指，点出一道神光，向对岸射去。但是光芒在黑色冥河上方突然崩溃消失，被无声吞噬。

　　这条寂静无声的死河，像是一道牢不可的城墙，阻挡者入侵者的步伐。

　　“想要渡过去，恐怕需要诸天万界的神圣之物，比如说小晨子你的神图横在冥河上，可当作渡河之桥。”

　　闻言，萧晨没有说什么，直接取出神图架桥，众人踏着神桥，横渡冥河。

　　“你们看！”

　　过河之后，萧晨刚刚收起神图，就听英熊大喊，他脸上露出惊色，正在向回观望。

　　萧晨顿时一惊，回头见到冥河中的景象后，不由得脸色大变。

　　在那漆黑的河面上，竟多了一尊石骷髅，是没有血肉的石骨架，盘坐在河面上一动不动，正在背对着他们，似乎守护着里面的一切。

　　这还是萧晨第一次见到石人王陨落后所化成的骷髅，没有感觉到强大的神识波动，但是却从那具石体上觉察到了无尽澎湃的恐怖战力。

　　这可不是什么好兆头，一具神秘莫测的石骨架阻挡住了回路，怎么看都像是装口袋，静等他们进来，截断了回路，看样子极其强大，想要回去是个不小的麻烦。

　　“这可不是个好兆头！”

　　萧云飞双目中射出两道精光，想要对那具骷髅出手。但是，就在这一刻，后方尸花之园突然传来了阵阵“隆隆”巨响，脚步声非常沉重有力，有人在肆无忌惮的出手，打通了一条前进之路，向这里逼近，磅礴气息滚滚震动而来。

　　有强大的石人王寻到了此地！

　　“枪打出头鸟，现在还不是出手的时候。”

　　萧云飞皱眉，他可不想在没有任何收获之前与石人王大战，那不过是浪费力气而已，当下便就收敛了自身气息。

　　“走！”

　　擎空做下决断，众人继续向前，老道士紧跟在后头。

　　前方，有一块巨大的墓碑，虽然无法与天碑相比，但是看上去却极其相似，怎么看都像是一块仿制的。

　　先前所看到的那道黑影早已消失不见，淡淡的黑色雾气在缭绕，越来越显得诡异。

　　“这石碑上写了什么？”

　　萧晨虽然已经修习了多种太古文字，但是那碑体上的刻文去并不识得。

　　老道士看了一会儿，道：“记载了小石皇的一些辉煌功绩，此外，上面还有一段古老的话语……”

　　“什么话语？”

　　萧晨好奇问道。

　　“大意是生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊。”

　　说到这里，老道士皱了皱眉头，道：“尤其是最后四个字很特别，与前面的看起来。根本不连贯。”

　　“哪四个字？”

　　萧云飞也来了兴趣。

　　“欢迎回家。”

　　老道士郁闷的道。

　　“啥？”

　　英熊看着老道士，非常不满的道：“是什么家，是谁的家？”

　　萧晨心中却是震动，这小石皇难道想将天下修士全部一网打尽不成？生前争雄天下，死后墓中称尊，欢迎所有强者回家……若是那个意思，简直太可怕了！

　　“吼……”

　　后方传来一声长啸，强大的石人王逼近了，来到了冥河前。那个盘坐在死河中的石质骷髅，竟发起了攻击，挡住了强大的石人王。

　　“砰！”

　　但是强大的石人王太厉害了，根本不是血肉消失的石骷髅所能够抵抗的，一巴掌就将石骷髅拍飞了出去，坠落进冥河内。

　　“吼……”

　　这个石人王正是砺石兽，他仰天发出一声咆哮，直震动的天崩地裂水倒流，那道冥河沸腾了起来，黑色的尸水冲上高天，形成一片诅咒之墙，挡在了那里。

　　面对充满了太古诅咒的可怕尸河，厉石兽也变得有些踌躇，不敢轻易穿行，短暂的被阻挡在了这里。

　　冥河的这一边，众人再次出发向前。但越过石碑后，众人却感受到了强大的阻力，像是在河水中奔行一般，极限速速难以发挥出来。

　　这是一片极其广大的地域，无边无际，他们穿行过一片广阔的无人区，就在前面的地平线上突然出现数座大山，挡住了去路。

　　“这些山好奇怪。”

　　英熊瞪大了眼睛，因为他发现，这些高大的“山包”很规则，像是巨大的帐篷一般。

　　“咕噜。”

　　下意识的吞咽了一口口水，老道士带着几分不敢置信道：“这些可能不是大山，而是……坟墓！”


第1511章 梦想之花

　　死亡世界，无边无垠，这里是亡者的归处，亦是强者的乐园，沉寂的诸天，都因这里的点滴动静掀起无边风云浩荡。

　　江晨肆意行走在其间，不断搜寻各方强者，加以劝说，想要让他们加入九州阵营，帮助九州对抗异界。

　　这并不是一件容易的事情，这些强者没有一个是省油的灯，哪怕江晨许下的前景再好，没有实际的好处，他们怎么也不肯答应。

　　对此，江晨一点儿也不觉得意外，如果真能凭借几句话，就立刻说服这些不世的强者出手，那样才会让人感觉出乎意料之外。

　　所以，他出手了。

　　度神诀，源自这天世界的狠人大帝的不世奇功，现如今在江晨的手中，经过几番魔改之后，发挥出了超出原版十二万分的功效。

　　这些绝世强者虽然厉害，但面对江晨，哪怕只是一缕魔影化身，承载的力量有限，也足以压制的他们没话说，再加上度神诀之威，结果自然不用多想。

　　一个又一个的不世强者臣服于江晨，这些人，几乎每一个都是无上祖神级别的超级高手，强大的甚至距离石人王境界也只半步之遥，即便是面对真正的石人王者，也能够正面抗衡不落下风。

　　按说，这些放眼诸天都算得上是最顶尖的强者，能够修炼到这般境界，道心坚毅，不可为不稳，可惜，遇上江晨是他们最大的不幸。

　　度神诀的可怕，是在于要让心甘情愿的臣服。

　　不知不觉间，江晨在死界已经聚集了相当大一股力量，而且，人数还在持续增长中，可以想象，当真正的大战开启时，他只要大手一挥，便会有千军万马，齐齐杀出死亡世界，给予异界致命的一击。

　　随着不断深入，江晨来到了一片死亡森林，这里到处都是吸纳阴气而生成的古木，通体乌黑，生长出的叶子带着阵阵腐肉的气味。

　　“嗯，有一座传送阵？”

　　江晨似是有所发现，当下他脚下踏步，看似缓慢的步伐，但在呼吸之间，便就来到了死亡森林的最深处。

　　在死亡森林深处，一座石台浮现而出，上面刻着诸多复杂的图案，一看就不是什么简单货色。江晨饶有兴趣的一番打量，而后，开始催动神力，光芒一闪，他整个人便是已经消失在了原地。

　　身在阵中，此刻江晨只觉得周遭时空混乱了起来，周围星辰闪耀，混沌翻涌，他正在快速穿越时空。

　　对于一般人来说，这也是一件极具危险的事情，不过，江晨作为一个轮回者，常年游走于诸天万界之中，穿越时空神马的，对他来说，不过是家常便饭。

　　不多时，前方光华一闪，圣洁的气息迎面扑来，江晨来到了一片新天地中。

　　这是一个充满光明的世界，绿草如茵，如绿玛瑙一般铺了一地，鲜花上露珠滚动，馨香飘漾，不远处小河叮咚作响，奏出欢快的乐章。

　　与阴气沉沉的死界相比，这里简直就是一片净土，美丽如同仙境。

　　而且，这里天地精气浓郁，各种草木皆有仙灵之气，非常繁盛，许多果木结出的果实，都有点点光华闪耀，显然非是凡品。

　　“那是……”

　　江晨凝视着前方。

　　在那里，有一株仙根，扎根与一堆废城废墟上，巨大的古根扎在乱石瓦砾中，源源不断的汲取石城精气。

　　藤蔓迎入天空，足有近百丈高，上面绿叶繁盛，有的绿叶成弯月形，有的成心形，片片晶莹，绿霞缭绕，各不相同，像是最为瑰美的艺术品。

　　整株巨大是仙根，仅仅有一朵仙葩，上面五光充溢，十色洒辉，各种光彩流转，晶莹的花瓣上有颗颗仙露在滚动。

　　就在这巨大无比的美丽花朵间，一个白衣少女紧闭双眸，犹如睡美人一般安静的躺在那里，静静的熟睡。

　　“是她？”

　　江晨认得，这是他那便宜突地萧晨的红颜自己，一个名为“清清”的仙女，当初，他在古村传道，她也曾前来听道，勉强倒也算得上是一个记名弟子。

　　“前辈……”

　　似是感应到了江晨的到来，就在这时，如同天翁般的声音传来，随即，只见那朵美丽的仙葩上，闪烁出晶莹的光芒，白衣少女清丽出尘，不食人间烟火，依然一动不动，静静躺在花朵上。

　　但是却在那仙葩上，凝聚出一道身影，秀发如瀑，覆项纤秀，明眸皓齿，身材婀娜，超尘绝世，轻盈的飞了出来。

　　“许久不见，前辈的修为越发深不可测了。”

　　看得出少女很是激动，绝世容颜上写满了惊喜，许是在这死界待得太久，太过孤寂，毕竟，困封在这一隅之地，长久的岁月，即便是对于强者，也是一件极具考验的事情。

　　“小丫头，你也不差啊！”

　　江晨笑着看着清清：“看你的样子，要不了多久，应该就能够蜕变成功了吧？如果我没有看错，这应该是梦想之花吧？”

　　“没错。”

　　清清笑着道：“这就是梦想之花，我在死界最深处的战场所得的一粒种子种下后生长成的，与我想身体相合，可以助我加快修炼速度。”

　　“好机缘！”

　　江晨忍不住为之一声赞叹，从一开始，他就注意到，这仙根看起来极为眼熟，竟是与祖龙皮地图上记载的诸天圣物上一株仙根一模一样。

　　“梦想之花……通向那个地方，需要这样的一株花吗？”

　　他自语着，同时看到了花根处，除了破碎的石城外，还有一些几具残破的石体，心下暗自惊诧，这株仙葩着实非凡。

　　虽然，清清的蜕变还未成功，但是，她现在的实力，已经超越了绝大多数的无上祖神，距离王者之境，也不过半步之遥。

　　不过，这样的精进对于江晨来说，并不足以被看重。

　　如果说，一开始的时候，他的对手是异界诸强，那么，现如今，他的目标早已经改变，异界诸神已经不够资格成为他的对手。

　　“诸天世界，皇者不绝。”

　　江晨叹息道：“清清，你一定要守护好梦想之花，这株仙根很重要，关乎未来一件极为重大的事情。”

　　“我知道。”

　　清清道：“早在我种下梦想之花的时候，朦胧之中，已经有人告诉了我，她和你一样，跟我说，梦想之花很重要。”

　　“哦？”

　　江晨忍不住笑问道：“她是谁？”

　　“是……”

　　清清正要开口，忽然之间，一声巨响传来，随之，整片天地都忍不住的为之一阵摇晃，外间，似有一股强大无匹的力量，正在侵袭这里。

　　“不好！”


第1512章 拔剑就杀人

　　“轰隆隆……”

　　伴随着惊天动地一阵巨响，整个净土世界都在摇晃，前方的空间屏障被打碎了，外面一片茫茫无际的白骨大军汹涌而来，想要侵占这片世外净土。

　　白骨大军浩浩荡荡，好似洪水一般，当中有几头白骨生物冲在最前方，大步迈来，挥动着骨刀，睥睨四方。

　　“他们是谁？”

　　眼见着外敌入侵，江晨不由得把头转向了清清。

　　“他们是某一个强大存在所召唤来的火种生物，经常前来攻打这里，想要夺取梦想之花。”

　　清清的虚影化身走上前去，拦住了那些人的道路，同时为江晨解释道。

　　“哦？”

　　江晨皱眉道：“难道不能永久的消灭他们吗？”

　　“梦想之花扎根在这里，限制了我的行动，让我无法发现背后的主使者，火种生物千千万万，他可随意召唤，灭之不尽。”

　　轻轻娇眉轻蹙：“不过，经过数次交手，我猜测那个人可能是来自太古战场的某一个强大的怨灵，甚至，极有可能是我得到梦想之花的种子附近的残魂。”

　　“这种老古董非常奸狡，在没有绝对把握前，他是不会真正露面的，总是不断的派人袭扰，打扰我的修炼。”

　　清清一边说一边出手，似乎对这样的事情早已习以为常了。

　　“这样不好，万一被他们得手，悔之晚矣。”

　　江晨沉声道：“梦想之花，事关重大，绝不可以失落。”

　　“前辈请放心，这些火种生物，还不是我的对手。”

　　清清说话间，轻轻一挥手，顿时，一道耀眼的神光释放出来，迎风见涨，须臾之间，已经化作一片璀璨光幕，铺天盖地一般，直将无数白骨生物笼罩在内。

　　那神光璀璨，如太阳之火一般璀璨、炽烈，白骨生物之中虽然不乏强者，但在这璀璨耀眼的神光笼罩之下，顿时，犹如阳春白雪一般，纷纷消融。

　　“我来助你一臂之力。”

　　江晨见状，一声轻笑，只见他轻轻一抬手，虚空一握，顿时，整个净土世界猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的黑云遮笼了偌大一片天空，卷成了一个恐怖的漩涡，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云漩涡之中，赫然可见，一柄岁月轮转、主宰生死的奇古战剑巍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无限，岁月无情，江晨执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“嗡……”

　　神兵现世，不见江晨如何催动，但只剑身悬在空中，轻轻一颤，一缕剑压逸散而出，看似微不足道，但是却如排山倒海一般，让周围的空间都塌陷了。

　　“诸天万灵，尽入轮回！”

　　执剑在手，江晨挥转剑锋，镂刻着生死轮回的无上神锋，在这一刻光芒大盛，将整个净土空间所有的火种生物全都笼罩在内。

　　岁月入轮回，这柄剑就是轮回，一个可怕的轮回，在光华铺天盖地笼罩开来的瞬间，一股庞大的吞吸之力释放而出。

　　“啊~~~~”

　　伴随着一声声的惨叫，肉眼可以明显看到，有一道道黑色的光华从各个角落冲天而起，向着岁月轮剑锋之上汇聚而来。

　　“这是……”

　　清清见状，不禁满脸惊诧：“火种生物的本源魂力？还有……诅咒之力？”

　　她没有想到，江晨拿出来的这柄岁月轮剑居然有如此威力，要知道，本源魂力，是火种生物生存的根本，一旦被吸收，再无任何复活的可能。

　　至于诅咒之力，则更加神秘，这种东西，在诸天万界之中，都算得上是一种禁忌，很少有人愿意沾惹。

　　岁月轮依然在震动，不断吸收周围的乌光，不过四尺长一把剑，却像是一个永远都填不满的黑洞，肆意倾吞着无数火种生物的本源魂力和附着其上的诅咒之力。

　　“很好。”

　　江晨脸上满是笑容：“看你还能支撑到什么时候？”那笑似魔鬼一般森冷可怕，岁月轮剑锋震颤间，吞吸之力却是越发庞大了。

　　“不！”

　　就在这个时候，一声愤怒不甘的凄厉尖叫声传来，随之，最强大的一股乌光冲天而起，想要破开空间，逃遁而去。

　　“逃得了吗？”

　　江晨淡淡然开口，只见他心念一动，整个净土世界都被他的天地意志笼罩，那道乌光自然也不例外。

　　“嗡……”

　　同时，岁月轮剑锋颤动之间，一股庞大吞吸之力径直覆盖在那道乌光之上，须臾瞬间，便就将之生生吞没。

　　“我明白了，他屡次前来袭扰我不过是掩饰而已，每次都趁乱留下部分诅咒之力以及微弱的神念，想要造将来某一天突然反制于我。”

　　推测出这样一个结论，令得清清不由得为之变了脸色，她道：“这家伙肯定是死界当年最后一战所陨落格强者的怨念所化，传说，那个时期的诅咒力量发展到了极致境界，很多强大的人物都精通，不过经过亿万年前的那场大战后，诅咒这种传承渐渐没落了。”

　　就在这时，一片太古战场遗迹中猛然传来一声惊天动地的咆哮，很显然，被岁月轮吞噬的本源魂力和诅咒之力，应该来源于他。

　　“果然是来自太古的怨灵！”

　　江晨眼中射出两道神光，隔着无尽虚空，凝视着那片古战场，口中淡然道：“可惜，这一次他偷鸡不成反而蚀了把米。”

　　清清亦笑着道：“看来，至少数百年内，他不会来找我的麻烦了。”

　　“留着始终是一个麻烦，还是杀了的好。”

　　江晨摇了摇头，挥手之间，轮转剑锋，岁月轮锋芒所向，一道剑光，顿时破碎虚空，呼啸劈斩而出，没入虚空尽头。

　　“啊~~”

　　一瞬间后，那片太古战场遗迹之中再次传来一声短促惊叫，但这一次，明显多了几分痛苦，而且，很快就没了声息。

　　“你杀了他？”

　　清清瞪大了眼睛。

　　江晨却丝毫不以为意：“他早已经死了……”


第1513章 谈尸论道

　　七座大山，七座坟墓！

　　擎空、萧晨、萧云飞等人停在这七座如山包般的大墓前。

　　小石皇皇陵墓应该只有一座才对，怎么会变成了七座坟墓，难道这里葬着的不仅仅是小石皇一人？

　　事情越来越扑朔迷离，让人感觉非常的诡异，自从进入小石皇陵墓后，萧晨便感觉一切事情似乎都不由自主，好像被人主导着前进。

　　“嗖！”

　　就在这时，远处突然横空而过一道黑影，形似弯月，状若石兵，速度快的惊人，眨眼之间，就掠过众人，冲向了一座大墓的后方。

　　“方才那是什么呀？”

　　英熊偏着头问萧晨，但是眼睛却瞟向了老道士，显然，这货也不傻，他已经察觉到了，老道士对这片陵墓似乎深有了解。

　　“那是强大的石兵的投影，方才不过是投影，但却万万不可轻视。”

　　老道士的话语刚落，恶风扑面，又是一道黑影冲击而来。

　　萧云飞抬手只见，屈指一弹，弹射出一道雷光，但是刹那间溃灭了，那道黑影突然加速，刹那来到了他的眼前。

　　“轰！”

　　惊天剧震，萧云飞身前，一道晶莹剔透的圆光镜幕猛烈摇动，如此才挡住了那道弯月形的石兵影子。

　　“我知道那是什么了，那是传说中的‘月影魔刃’是小石皇曾经使用过的一把石兵！”

　　老道士话语严肃，露出凝重之态，道：“传说之中，这件石兵，可以千变万化，到处都是虚影，唯有一道真实魔刃，可斩灭苍穹！”

　　“月影魔刃”投影都有这样强大的力量，可想而知，这把石兵的真正威力，何其强大，足以令任何王者为之色变。

　　“你们看！”

　　英熊忽地大叫出声。

　　众人循声看去，只见前方虚空波动，那七座大墓之前，突然出现一个身穿龙袍、头戴皇冠的高大身影，威严无比，他并没有望向这里，而是庞若无人的走过。

　　突兀的出现，龙行虎步，具有气吞山河之势，迈步走入七座大墓后方，压的人喘不过气来。

　　虽然看不清他的容貌，但是那股无形的威压却是如此的真实，异常的可怕，让人的灵魂都感觉到恐惧，像是惟我独尊的皇者，睥睨天下，就那样旁若无人的远去。

　　“这……”

　　萧晨有些发呆，怎么会这样？那个人漫步坟墓间，胜似闲庭信步，根本没有理会他们。

　　“嗡……”

　　他的身上，一张古卷突然哗啦啦作响，自动铺展了开来，里面的五大石人王突然迈步而出，向着七座大墓走去。

　　“咚……”

　　与此同时，萧晨感觉身体剧震，有两道身影冲了出来，一道是他的师尊江晨，另外一道则是与江晨因果纠缠的杨逍，他们化成朦胧身影向前走去。

　　这一些突兀的变故，让萧晨措手不及，根本没有来得及阻挡。

　　“不要轻易出手！”

　　老道士提醒道。

　　他们向前跟去，发现那个身穿龙袍、头戴皇冠的身影，此时此刻，正盘坐在七座大墓后的一方青石上。

　　这个时候，乱地五大石人王，江晨与杨逍的投影，全都走到了那里，盘坐了下来。

　　“生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊，这……”

　　眼前这一切，着实令人震撼，墓碑所刻的生前论道，事在人为，死后论尸，墓中称尊，竟然真的实现了。

　　“咕噜！”

　　英熊下意识的吞咽了一口口水，问萧晨道：“这是咋回事？”

　　萧晨也难以说清了，因为，此时此刻，此地的景象太邪异了，他是真的不知道，眼前这些存在，究竟是处在怎样的一种状态。

　　乱地五大石人王早已陨落，但他的师尊江晨却还活着，那个神秘不知来历的投影，则生死不知，难以确定。

　　老道士也很显得很诡异，寂静无声，默默站在七座大墓前，凝视着那七道盘坐的身影。

　　“有意思！”

　　萧云飞笑着开口，他的眼中，有耀眼的神光闪烁，显然，他已经看出了什么，毕竟，说起来，他与曾经的小石皇，也算得上是处在一个层次的强者。

　　“他们已经开始论道，要用心去聆听。”

　　擎空眼中目光烁烁，他的修为比萧云飞弱了半筹，但在诸王之中，也算得上是顶尖高手，眼前这一幕，自然瞒不过他的双眼。

　　闻言，萧晨心中一动，摒除杂念。以神识本源探出，刹那间，他感觉自己好似进入了洪荒太古前，来到道之源地。

　　无尽虚空，浩瀚无边，大道本源列亍眼前。无边奥义，化成金色籍号，迸射入眼，大道鸿篇，弥漫天地，无穷奥义，无尽本源，绞成一片宏远的苍穹与大地。

　　他仿佛置身于亘古的苍穹下。脚踏厚重的大地，头顶深远的星空，以身、以心、以神触摸那大道印记。

　　这是一种空明的状态，这是一种悟道的体验，这是一种心里与神念的全方位升华，也许战力并没有显著的提升，但是对于今后的道路如何走，却越发的清晰，渐渐懂得那亘古不变的前进方向。

　　言即法，行即则，萧晨身随心动，心随道印而动，以手结出心语，以印凝出道形，陷入一种非常奇妙的状态。

　　旁边，逆龙王和英熊也连忙敞开心扉，展现本源，聆听大道天音，而那老道士更是早已陷入空灵状态，沉浸在无法言喻的大道妙理中。

　　“砰！”

　　遥远的天际，黑色的冥河化成乌黑光幕被打碎了，砺石兽一声长啸，穿过诅咒墙壁，大步来到了这片天地中。

　　他凝望那石碑良久，发出一声冷哼，顿时震动了前方的平原大地，像是的太古的凶兽露出了狰狞的爪牙。

　　在这一刻，砺石兽周围血雾弥漫，笼草苍穹大地，他杀戮无数，惨烈气息源于洪荒，千万杀劫于一身，才形成如此可怕的煞气。

　　他极速前进，很快便就出现在七座大墓前方，就在这时，一座大墓突然裂开，冲出一把弯月型魔刃，旋斩向他。

　　正是那小石皇生前曾经用过的那把石兵，名为“月影魔刃”，任谁也没有想到，大墓之中埋葬的竟然是那件无上石兵！


第1514章 狠人来袭！

　　“吼……”

　　砺石兽头角峥嵘，长相极为凶狂，生有祖龙角，长有鳄鱼尾，身覆石鳞片，凶残而又狂暴，探出一只如魔鬼般的锋利长爪，一把就扯碎了苍穹，向着那魔刃抓去。这种人物简直就是一个盖世魔王，没有什么可以抵挡！

　　“小石皇你死便死了，何必还故作玄虚，葬有石兵，再好不过，今天，这月影魔刃便要易名改姓，属于我了！”

　　砺石兽凶狂无比，魔焰滔天，一爪粉碎苍穹后，一下子就将从天外旋斩而下的月影魔刃抓到了手中。

　　“锵！”

　　利爪与魔刃碰撞，犹如金石交击，震耳欲聋。

　　“陵墓的一切都将易主！”

　　砺石兽杀机毕露，滚滚血雾，撼动天地，淹没了这片区域。

　　“吼……”

　　但是在这一刻，他发出了痛吼，月影魔刃没有想象的那般简单，猛烈震动，砺石兽的石爪，覆盖的石鳞片粉碎不少，金色的血液流淌而下。

　　“小石皇你很好，死后还留下这样的烙印，这是你我跨越时空的战斗！”

　　伴随着一声脆响，月影魔刃斩断一截乌黑的指甲，沾染着点点金色的石人王血，冲天而去，而后一下子没入了那裂开大墓中，就此消失不见。

　　萧晨等人顿时都被凶狂的砺石兽从那空灵的状态中震醒了过来，他们立时明白发生了什么。

　　砺石兽那高大的石体，笼罩着滔天的凶焰，正在一步一步走来，布满鳞片的脸上充满了残忍的笑容。

　　“今日，我先收了你的印记，再取七座大墓中的宝藏！”

　　“你真的收的了我吗？”

　　就在这时，七座大墓后，那盘坐在青石上，身穿龙袍、头戴皇冠的男子，传出这样无比威压的声音，直让人灵魂都随之震动。

　　“好大的排场，小石皇果然名不虚传，你这是在跨越千古与我对话吗？”

　　砺石兽在那里定住了身形，魔性的面容充满了残冷的神色。他一声咆哮，顿时山河失色。风卷云涌，除却，七座大墓周围的天穹都崩碎成了混沌，砺石兽探出那只锋利的兽爪，抓向盘坐在青石上的小石皇。

　　“退下！”

　　一声震动人灵魂，带有无上威压的冷哼发出，小石皇陡然甩大袖，龙袍翻动，像是颠倒了苍穹，一下子将砺石兽压在龙袍下。

　　“蹬蹬蹬……”

　　砺石兽接连后退七大步，小石皇却依旧盘坐在青石上，藉然不动。

　　“好！好！好！”

　　砺石兽连说了三个好字，道：“恨不生在太古前，与你真正一战，这样跨越时空的战斗让我很遗憾！”

　　“不错！”

　　就在这个时候，一声长啸，伴随着无边光虹，时空倒悬，苍穹震动，雷霆乍现，千万条雷龙盘空乱舞，氤氲这世最可怕的毁灭之力，天罚威能铺盖乾坤，欲要毁灭一切。

　　在此时，天际之上，赫见万道璀璨长虹，如银河倒倾，从天而降！

　　“这是……玄黄二气？！”

　　眼前垂天而落的经天长虹，呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝都可压碎一道山岭，沉重的让人感到窒息。

　　这一刻，无论是英熊还是老道士，都忍不住瞪大了眼睛。

　　辰星乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄，普通人认为，玄黄为混沌之气。但真正的修行者自然不会这样想，认为玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。

　　“天啊，是真正的玄黄二气，居然有这么多！”

　　老道士满脸的震惊之色，脸上不自觉的浮现出几分占有欲：“这可是天地间最难得的精气，是祭炼无至宝的圣物，多少强大的修行者苦寻一辈子，也难以得到一丝，居然一下子冒出这么多，真是太不可思议了！”

　　天地初始，溢冉精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝，正所谓，无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物，最是难得！

　　不仅是老道士，就连擎空这样的绝世王者，这一刻亦有所心动。

　　令他看重的，自然不是普通的天地玄黄二气，他之目光所向，赫然是无尽玄黄二气之，那一道道璀璨耀眼的灵源神根。

　　玄为天精，黄为地髓，交融在一起，并不会有光华四溢，但是此刻，无尽玄黄二气之，却有一些玄黄气格外绚其他厚重无华的玄黄气璀璨很多，那是传说之的母气精华，是玄黄之粹，天地妙根！

　　相于一般的玄黄之气，玄黄精粹的威能无疑更大，而且，更关键的是，只要有了玄黄之根，便能源源不绝的孕育玄黄二气！

　　只是，心动归心动，但他到底没有出手。

　　毕竟，很明显，这些天地玄黄之气是有主人的，而且，更关键的是，它们的主人实力强悍，丝毫不在他之下。

　　他……没有取胜的把握。

　　“嗡……”

　　虚空摇颤，声回天地，玄黄二气有莫测之重，一缕气息，便足以压塌一座大山，如今天河倒倾，漫天玄黄二气，形成可怕的威压，震慑天地乾坤，直令风云为之色变！

　　众人举目所向，只见天际，无边玄黄二气翻涌之间，赫然一条身影浮现而出，不是别人，正是先前强势打进小石皇陵墓的狠人大帝。

　　“一头畜生，也想问鼎皇者宝座，痴妄！”

　　狠人大帝表现得十分强势，挥手之间，漫天玄黄儿气浩荡奔涌，如同平静的海面之上，掀起了无边惊涛骇浪，欲要将这处空间封锁。

　　“呜呜呜……”

　　就在这一刻，尖厉的剑鸣响彻天地，随即，只见一把黄金色的石剑立劈而下，斩向身穿龙袍、盘坐在青石上威严男子。

　　“铿锵！”

　　小石皇一指弹出，顿时崩飞了黄金圣剑，皇者气息顿时激荡澎湃而出，刹那压迫向在场所有人的灵魂，有气吞山河之势！

　　遭受重击，来人提着圣剑倒飞了出去，落地后沉声道：“小石皇名动千古，威震天下，果然十分了得！”

　　方才，那是跨越千古的对决，让他心中凛然，但随即，他却自一声冷笑：“但那又如何，你早已经死了，就算留有烙印，难道可以挡得住我们吗？先去大墓中的宝藏，再来夺你烙印！”说罢，他径直向着一座大墓冲去。

　　然而，就在此时……


第1515章 无始帝，小石皇！

　　“轰隆！”

　　猛然，一座大墓自动裂开，随即，只见一把皇者石剑飞出，大巧若拙，简单而又直接的劈下，气势沉重如百万大山同时压落。

　　“砰！”

　　来人猝不及防，与这柄皇者石剑撞在一起，顿时，身形剧震，手掌上有一道可怖的剑痕，汩汩金色的血液流淌而出。

　　“好！好！好！果然不愧是小石皇，太古前纵横无敌，亿万年后，你跨越时空的一剑，依然让我受了伤……”

　　来人一脸狰狞，却也不得不按下了异动。

　　眼见着来人没了动作，那把皇者石剑当即光芒一闪，飞回了大墓，裂缝隆隆闭合。

　　至此，众人都已经明白，眼前这七座坟墓之中，每一个里面都埋葬着一把强大的石兵，这些石兵有些是小石皇亲自祭炼成的，为他生前的兵器，有的则是他的战利品，没有一把凡物，就算是石人王都要为之心动。

　　“你昔日纵然再强横又如何，莫若你已陨落，纵然真身降临，在数位石人王面前，也只能饮恨收场！”

　　来人想要邀请砺石兽和狠人大帝一起出手，拆了小石皇的陵墓，连话他残留的一点精神意志，夺取无上石兵。

　　“咚！”

　　就在此时，突来钟声大响，如天地圣音，撼动山河，随之，虚空震动，小石皇陵墓中，一阵剧烈的能量翻涌，隐约之间，可以看见，似有一道高大身影浮现，正踏着时空之路，降临此地。

　　“这是……”

　　小石皇陵墓之中，几乎所有的高手都生出一股莫名感应，他们都很清楚，这是有凌驾于诸天之上的巅峰王者降临了。方才那一声响，黄钟大吕震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，千万里山河都因此而共鸣，似是要崩碎。

　　“这是巅峰王者之威！”

　　有人忍不住的为之一声苦笑：“看来，先前小石皇自时空长河中走出，迎战异界圣祖之事，引得天界诸王纷纷降临而来，这一次的夺宝，我们恐怕是没有希望了。毕竟，除非同为无上王者，否则，谁能与王者争锋？”

　　他们虽然大都是无上祖神级别的强者，有些甚至只差一步，便可突破王者之境，战力上已经不弱于王者，可是，面对这样的巅峰王者，他们也只能徒呼奈何了！

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”

　　浩瀚天音，穿透了天地虚空，随即，惊见成千上万道混沌之气，如一道又一道神瀑一样垂落下来，雾气茫茫，恐怖骇人，让人忍不住想要跪拜下去。

　　这是一种吓人的场面，万道大瀑布一般的混沌，一股又一股的垂挂下来，将坟墓的内天地虚空半淹没在当中，只露出部分，无比的壮阔。

　　“嗡……”

　　伴随着无上的巅峰王者驾临，瞬息之间，整个坟墓世界的天空都沸腾了，天风浩荡，流云飞卷，无边圣霞，普照四方，生成无穷异象，一道伟岸不世身影，携无匹之威，巍然降世而来！

　　“诸王齐临，小石皇你还能挡得住吗？”

　　砺石兽一声冷哼，就要踏步上前，然而，还没等他的脚步踏出，天地猛然一颤，震动之间，可怕异象再现。

　　“轰隆隆……”

　　只见七座大墓同时裂开，七颗黑色的大星升腾而起，让人感觉到了无尽的恐惧，这是小石皇左手心中与生俱来的七颗魔星！

　　“好！好！好……这才是最让我心动的根本所在，我要摘得它们！”

　　砺石兽凶焰滔天。

　　“是吗，你们真的可以摘走吗？”

　　盘坐在青石上的小石皇，其头戴的皇冠上突然飞出一面光滑圆润的镜子，晶莹剔透，烁烁放光。七颗魔星在这一刻刹那飞至，环绕在古镜的周围，共同悬在小石皇的头顶上空。

　　擎空、无始、萧云飞、砺石兽、狠人大帝以及持金色圣剑的王者，六人同时变了脸色，他们可以面对小石皇那跨越千古的伟力，但是当面对这面古镜时却不那么从容了，仿佛与小石皇的真身相对一般。

　　“生前，论道，死后论尸。你们若是能够让我心服，陵墓中的一切至宝任尔等取夺，包括三皇镜。”

　　小石皇静如磐石，一动不动的盘坐在那，言语之间，自有一股无上霸气。

　　狠人却道：“我只想知道，现在的你到底是人是鬼？”

　　“生前论道，争雄天下。死后论尸，墓中称尊。是人是鬼，由你评定。”

　　小石皇淡漠依旧，如高高在上的皇者，俯视着在场六大王者。

　　“好，恨不生在太古时。今日正好了却一桩心愿。”

　　砺石兽大步向前走去，旁坐了大青石上，直到这个时候，他才发现，旁边竟然还有七道模模糊糊的尸影。

　　“有意思！”

　　无始大帝随之踏步上前，擎空与萧云飞二人相互对视一眼，也自踏步上千，那个持黄金圣剑的王者皱了皱眉头，最终也向前走去，当他看到七道尸影后顿时一惊。

　　“乱地盖世五王？！”

　　不远处，萧晨非常惊讶，怎么，这个吃黄金圣剑的王者方才似乎根本没有看到七道身影一般，直到这时才有所觉察，可想而知，眼前这七座大墓间有多么的古怪。

　　“既然来了，就都出来吧，我等谈尸论道，对你们将有莫大的好处。”

　　小石皇突然这样开口。

　　“多谢盛情相邀！”

　　就在不远处，一名石人王走出，盘坐在地。随后，逆天战者单骏还有一名生有三眼的石人王联袂走了过来。

　　很快，异界始祖王者陆战也显化而出，一步一步向前走来，他的出现多少让其他几人一惊，对这尊活化石心存忌惮。没有人上来就强抢三皇镜，谁都知道这天下第三石兵的可怕，有七颗魔星在此推动运转古镜的力量，比不小石皇复生差多少。

　　“太古前相别，亿万年匆匆而过。”

　　陆战凝望小石皇，口中道：“今日不为战而来，希望你莫要失言。”

　　“一言九鼎。”

　　小石皇仅仅吐出这四个字，气势压人，纵然面对诸天王者，亦从容不迫，言语之间，自有一股霸道气息，威凌天下。

　　萧晨心中受到了极大的震动，小石皇太强势了，居然能够引来如此多的强者，连他的师尊也分出了一缕投影化身而来，这样的场面太震撼了。

　　这是一场跨越千古的对话，这等人物若还在世上，绝对是一尊旷古绝今的盖世强者。

　　随之，萧晨心中凛然，小石皇真正的目的是什么？难道真的只是“生前论道，争雄天下。死后论尸，墓中称尊”？

　　他不知道，也不想知道，他现在只知道，眼前是一场大机缘，千万载难逢的大机缘……


第1516章 踏九州，寻天碑！

　　长生界，长生界，为寻天碑，江晨踏步而来，他循着脑海中莫名浮现的记忆片段，不知不觉间走入了大海中间，碧涛翻涌，骇浪冲天，前方一座生机勃勃的巨岛像是一颗璀璨的绿珠点缀在汪洋中。

　　龙岛！

　　这座岛曾在虚幻大劫的时候，重回九州，但因为九州和异界开战，双方时有强者跨界大战，所以又被搬回了长生界，镇压一方。

　　江晨踏波而来，迈步走入这郁郁葱葱的巨岛，因为龙族已经迁出了龙岛，所以，这里虽然名为“龙岛”，但实际上已经没有龙族在此。

　　突然，一股生命力波动传来，非常的强大。

　　“是原龙族圣山的方向。”

　　江晨足下踏步，一个闪身，就穿越虚空，来到了那里，眼前赫然一株参天大树，枝繁叶茂，高大如山岳，通体青碧翠绿，直立在那里。

　　“拜见尊上！”

　　光华一闪，巨木消失，在原地出现一个中年男子，肌体刚健有力，闪耀着点点绿华，尤其是他那头绿色的长发，看得江晨不忍入目。

　　俗话说的好，要想生活过得去，就得头上带点绿，可是哥们，你这未免也有些太绿了，绿发冲天，绿的璀璨耀眼啊！

　　“还有一个人……”

　　江晨下意识的转过头来。

　　“轰！”

　　就在这时，龙岛中心地域，传来阵阵风雷之响，漫天的死亡黑雾顿时汹涌而来。虽然相隔还有数百里，但是那股气势却足以让人惊心动魄，刹那间，此地便就多出了一个高大的尸影。

　　他高足有十米，黑雾翻涌，林间顿时阴暗了下来，腐烂的气味弥漫开来。

　　巨大的尸影，迈步而行，身后有一对腐烂的羽翼在微微颤动。

　　不死之王，这是一位九重天境界的祖君，其身上更潜藏着一股强大的力量，纵观整个诸天万界，也足以称得上是一个高手，显然，他绝对是个“有故事”的强大人物。

　　江晨没有追问，每一个人都有自己的故事。这个不死之王也许有着惊天动地的过去，但是毕竟曾经陨落在龙岛，想来他自己也希望开始新的人生，不然不可能如此强大了还保留着腐烂尸身。

　　没有敌意，没有防备，三人平淡如水，坐在一座山峰上，望着远方的云海，短暂的交流了几句。

　　交谈中，江晨得知，龙岛是他们移回来的，因为长生界时常遭受异界高手袭击，他们得回来镇守，人啊，真是一种奇怪的动物，强大如他们也很怀旧，想要守护故土。

　　告别两人，江晨徒步前行，独自在龙岛上寻觅，掌握两块天碑，熟悉天碑秘法的他，自有寻找天碑的方法，他闭上双日，完全是在跟着感觉而动，他感受到了异样的气息，这里有一面天碑。

　　不知不觉间，当他再次睁开眼睛的时候，已经来到了龙岛深处的一座雪峰上。

　　伸手拂去峰顶那厚厚的积雪，顿时露出一个熟悉的器物，不过巴掌大小的一块天碑，古朴无华的浮现在眼前。

　　翻手间，将天碑收起，江晨自顾转身离去。

　　所谓天痕之秘，他无意参研，他只要知道，集齐九面天碑，能够达到他想要的目的，就足够了。

　　不久后，江晨来到了魔鬼平原，茫茫大平原上一改往昔的死气沉沉，如今这里生活着不少强大的部落，但是在这里他仅仅感觉到了天碑残留的气息，没有发现天碑的影迹。

　　同一天，江晨撕裂虚空，来到了天葬谷。

　　时间，真的能够改变一切，如今，天葬谷内绿意盎然，原本光秃秃的死地，现在覆盖满了郁郁葱葱的植被。

　　只是不经意间，剥开地表泥土会发现，有大量的枯骨存在，那是属于神魔修士的，很难真正彻底的朽灭。

　　以双手拔起一株株参天古木，将大片地方裸露了出来，土层下是四十九座天宫的废墟，江晨在这片废墟中感应到了点点天碑的气息。

　　他伸手向大地下探去，抓起一片瓦砾，顺着他的大手指缝缓缓坠最终，江晨叹了一口气，且皱起了眉头。

　　天碑似乎在不久前还在这里，但是如今已经不翼而飞了。

　　是的，似乎是数十年，也许是上百年前还在，结果被人寻到，带走了。他以破妄之眼，望穿这片时空，短暂的看到了一个模糊的过去，有人来过这里翻找。

　　“是谁取走了天碑呢……”

　　江晨心中有了一个不好的预兆，这千百年来，似乎有人也在如他一般，收集天碑，那人绝对是高手，抹去了时光中的痕迹，江晨这具魔影化身，能够承载的力量有限，无法在破碎的时光长河中找回丢失的过去。

　　“异界吗？”

　　江晨很清楚，如果说，这诸天万界还有一股势力敢和他作对，那么，除了异界之外，不做第二人想。

　　曾经击败九州，异界的底蕴之深，非同小可，先前的战败，虽然让他们损失惨重，但绝对还不到伤筋动骨的程度，他们有这个实力，或许在久远之前，就已经渗透九州一方，获取了无数的隐秘。

　　“真是令人烦恼啊！”

　　江晨循着一点残留的气息，破开了世界壁障，再次回到了九州，然而，就在他回到九州的刹那，顿时，内天地中的三块天碑，便齐齐为之一颤。

　　“抓住你的小尾巴了。”

　　嘴角微微上翘，勾勒出一抹邪意的笑，江晨的身形模糊，转眼之间，便就消失在了原地，再出现时，已经出现在一处上古之中。

　　“在下面！”

　　搞潜伏工作的，自然不能明目张胆的在大地上，毕竟，如今的九州重新崛起，虽然不比异界底蕴深厚，但也是高手如云，如果在陆地上，很容易就被九州的强者发觉，到时候，就算是想要逃跑，只怕都很困难。

　　深入地下，江晨很快就来到了一片神秘的古建筑物中。

　　这是一片极其空旷的所在，像是一个无边无垠的小世界，古老的建筑物历经时间的考验，依然没有腐朽的迹象。

　　“往前一观。”

　　江晨一步一步向前，沿途他看见了许多的阵法，将这个小世界锁死，没有哪怕一丝一毫的气息外泄。

　　不久后，他皱起了眉头，就在前面，有一个巨大的深坑，当中骸骨无尽，虽然比不上咒界的千万人坑，但这里最少也有数十万具的尸骸。

　　堆积在一起，分外的刺眼！

　　江晨稍作停留，方才继续向前，就在这时，前方突然传来阵阵踢踏的声响，铁锁链哗啦啦作响，一股生命波动传来。

　　脚下一步踏出，江晨的身形幻灭，转眼便就到了眼前，一指点出，封挡在石洞前的一座铁门顿时崩碎，里面用神铁链锁着一匹通体如玉的雄峻天马，周身洁白无暇，纤尘不染，异常的神骏。

　　不过，这匹天马虽然体内充盈着一股无与伦比的神力，几乎已经达到祖神境界的顶峰，但却似乎受了重创，被人封印在此。

　　“砰！”

　　江晨一指点碎神铁链，将他解救了出来，天马摇晃着站起身来到江晨面前，带着几分悲戚传音道：“这里是一个失落的地下远古文明所在地，异界的人在这里进行了许多惨无人道的实验，凡人都死了，只剩下我作为神魔实验体，未被杀死……”

　　“原来如此。”

　　江晨心下了然，当下将白色天马收入体内世界，随之，循着天碑感应向前，很快，他就在一座恢宏的建筑体内看见了他想要寻找的天碑，如今正在一台神秘无比的高科技仪器上被研究分析……


第1517章 科学技术才是第一生产力！

　　九州，某个山谷，地下深处，一个被锁死的小世界，一座宏伟的建筑之内，此刻一片寂静，在长长的案台上面，一米长的天碑像是蛰伏的微型蛮龙，看似平静，但内部却蕴含着极其危险的力量。

　　各种神秘仪器，不断在天碑上下左右扫描，旁边排列着数十个屏幕，出觋一组组数据，超级计算功能全部开启。

　　就在这时，这座巨型实验室内突然传出阵阵机器蜂鸣的声响，一个机械声音响起。

　　“看似石体，不是石体，成分复杂，难以辨明，充满神秘力量，经初步测算，比数据库的神魔实验体强一零零零零零零零零……倍！”

　　当然这一切都是数字，不过读取时，机械声音这样发音而已，在数字一的后面是一连串数字零，最后是一个“倍”字。

　　“哦？”

　　江晨见状，似来了兴趣，当下他停住了脚步，没有上前干扰，虽然，他对于天碑之秘，没有深入了解的兴趣，但是，他对这神秘的科技文明倒是大感兴趣，他倒是想要看看，这台机器能做到什么程度。

　　“第十七号探测仪在碑体上发现生命波动，内蕴有活性生物的精元……”

　　机械发出的声音，没有任何情感波动可言，非常的模式化，甚至给人以错觉，有阵阵冷冽的金属气息发出。

　　相比于没有情感的机器，此刻，江晨心中却难免生出几分波澜，他想起了第八面天碑背后，那位不知名性的上古大能留下的古文推测，曾言天碑可能是人，而非物，这似乎得到了印证！

　　“经检测，没有血肉，没有……危险！危险！极度危险！”

　　突然，整座巨型实验室内发出了极其刺耳的警报蜂鸣，所有仪器都在剧烈的颤动，所有屏幕都被雪花点覆盖，再没有半个数字浮动。

　　“嗡……”

　　案台上的天碑在轻微抖动，一股特别的气息发出，让人惊悚，像是洪荒猛兽张开了巨口，要择人吞食。

　　“麻蛋，怎么感觉像是要大爆炸了？”

　　江晨预感不妙，当下，身形变化，看似站在原地，实际上已经脱离了这片建筑物，甚至已经脱离了这个世界。

　　“轰！”

　　就在抽身退出这个世界的刹那，整座巨型实验室在一阵让人心悸的波动中崩溃，所有仪器等全部化成飞灰，那里被恐怖的大爆炸彻底的夷为平地。

　　不过，那股毁灭性的气息并没有全部爆发开来，江晨目光所及，赫然发现，那里竟自成世界，而且，是明显人为创造的虫洞所连接的世界。

　　是的，那里有六座巨大的金属铁门，馈压四方与上下，天地被封，每一扇铁门都连接着一个虫洞。

　　在外面有巨型仪器在控制着这一切，这是科技文明的产物，人为开辟出来的时空通道，将在里面爆发的一切能量全部导入另外的世界。

　　突然，江晨感觉到了一个灵魂在觉醒，在地底世界的尽头爆发出一股无与伦比的气势，他在刹那间便就敛去自身的气息，想要静观其变。

　　半晌之后，六扇巨大铁门全部归于平静，人造虫洞随之消失，天碑安安静静的悬浮在虚空中，在那里一动不动。

　　光芒一闪，一个银发女子出现在天碑的近前，皱了皱眉头，自语道：“扫描再次失败，看来，还要炼化一些更强大的重器。”说完，她便带着天碑消失了，天碑被转移了地点，被放入另一座巨型实验室内。

　　不多时，这名银发女子寻来一堆更加复杂的仪器，而后咬了咬银牙，划开手指，洒出点点鲜血，以自身神力开始炼化这些仪器。

　　将科技文明时代的产物，以无上血液进行神圣化处理，且是无上祖神血液中的精血，可以说，她为此不惜代价，这些仪器乃是异界接手后最新研发出来的超时代的产物。

　　对天碑的扫描与测算再一次重新开启，各种复杂的程序极速运转，屏幕上各种数据不断闪现。

　　“经测算，石碑可称为完美器物，第一次掌握部分结构，极度复杂，疑似不可存于世之物……”

　　“警报，警报，危险，危险！”

　　刺耳的蜂鸣再次响起。

　　银发女子这次守候在这里，她在第一时间出手，切断了各种仪器，将之与天碑隔离开来，如此避免了又一次的大爆炸。

　　“我不相信无法计算，一切都可以量化与重新排列，我一定要破解天碑的秘密！”

　　她咬了咬牙，暗暗发狠，将自身精血的三分之一祭出，重新炼化这些科技时代的产物，再一次开始扫描与计算。

　　“探测到天碑有生命波动，探测到血液，探测到思感，危险，危险……”

　　当听到这句话后，银发女子化成一片光芒，附着在了各种仪器上，口中沉声喝道：“继续，完成扫描！”

　　“发现一滴鲜血，石碑内有一粒血珠，有人类思感……鲜血干涸，思感溃散，天碑活性力量消失。”

　　银发女子所化成的光芒，幻化出一个漂亮的头像，皱了皱眉，道：“怎么回事，为何消失了？”

　　“经过分析计算，天碑空寂，血珠干涸，没有生命波动，没有思感，为坚不可摧的死物……”

　　机械声音不舍感情，非常模式化的读取数据分析，但却让得银发女子为之愤怒非常，口中厉声喝道：“我已经让你产生了灵智，称你为科技之神也不为过，但你能够做什么，什么结果都没有测出！”

　　“警报，警报，碑体内有莫名能量流动，警报，警报，碑体内有复杂图案排列……”

　　“给我扫描出来！”

　　伴随着银发女子的命令，仪器的屏幕之上，顿时出现一组组神秘复杂的图案，但仅仅只存在了一秒，就又迅速发生改变。

　　“无尽变量，亿万变化，方才不过捕捉到一点轨迹，无法算清……无法算明……”

　　机械声音再次响起，这一次居然不连贯了，似乎即将自毁，银发女子怒哼了一声，急忙相助，这时，屏幕上的图案再次出现了变化。

　　“卧槽！”

　　不远处，江晨将这一幕看在眼中，不由得为之瞪大了眼睛，他看得清楚，那是无形的道之轨迹，居然被这台科技之神以另类的形式表现了出来！

　　这可不是一件小事情，诸天强者，想要登顶，无不需要参悟天地大道，但大道无形，岂是那么好参悟的，如果有一台机器，能够将天地大道运转的轨迹，清清楚楚的摆在修行者的眼前，那么，就算是悟性不够，看得多了，一样可以有所领悟，成为强者。

　　这还不是最关键的，关键的是，这样的大道轨迹，不止可以给一个人看，千千万万的修行者都可以看见，若是利用得当，完全可以凭此为根基，批量制造高手，嗯，太过强大的不敢说，但至少，可以批量制造祖神级别的强者。

　　江晨体内，开辟有亿万世界，生存在里面的生灵无数，不用全部修炼有成，只要有那么一小部分，百分之一、千分之一、万分之一……哪怕是亿万分之一，也可以让江晨在最短的时间之内，打造出一支人数千百万的祖神大军。

　　祖神，在诸天万界之中，远远算不上最强，但是，毫无疑问的是，他们可以算得上是各大势力的中流砥柱，若是真的能够打造出这样一支祖神军队，兵锋所向，诸天万界都可以纵横，就算是诸天王者、无上皇者，都要暂避锋芒。

　　想到这样的一幕，便是强如江晨，也不禁为之心生感叹：果然，科学修仙，才是王道，科学技术才是诸天万界第一生产力啊！


第1518章 神器在手，天下我有！

　　“嗡……”

　　地下世界，实验室中，一台先进到了极点的仪器屏幕上，一副又一副的图案千变万化，是修行的真谛，是天地大道运转的轨迹！

　　“神器啊！”

　　江晨直看得两眼放光，一台能够解析天地大道运转轨迹的仪器，相比之下，天碑算什么，就算藏有天大秘密，也不比这台仪器来得有价值。

　　虽然，眼前仪器屏幕之上显化而出的不过之是道之印记一点雏形而已，离大道演变、千变万化还相去甚远，但已足够珍贵。

　　就在这个时候，银发女子也意识到了什么，当下，焦急而又迫切的大叫道：“一定要测算出来，模拟而出！”

　　“不能实现，若要完整模拟，需要精密计算数十亿年。而且，计算过程中不能有任何一次错误……”

　　“卧槽！”

　　银发女子不顾形象的吐出了这样两个脏字，怒道：“模拟不出，你就等着被拆吧，我可以赐予你生命，一样可以剥夺你的生命！”

　　“警报，警报，危险，危险！”

　　刺耳的蜂鸣发出，接着轰的一声巨响，这里发生了可怕的大爆炸，银发女子所化成的光芒都没有能够阻挡。

　　她狼狈的逃了出来，几扇星空之门浮现，人造虫洞连接这里，将所有狂暴力量导走。

　　就在这个时候，江晨突然出手了，他看完这些经过后，已经大致了解了一切，无需再看再等。

　　想要以科学的方法破解天碑，破解无上大道烙印，这异界的女子不知该说是异想天开，还是惊才绝艳，思维敏锐与另类。

　　江晨之拿自己想要的，那台仪器的核心，瞬间已经被他抓到了手中，虽然，仪器已经破损，但只要核心还在，以他的神通，想要将之修复甚至再加以强化，完全不是什么困难的事情，他轻而易举的就能够做到。

　　“好东西！”

　　仪器核心在手，这一刻，江晨好似已经看到了成千上万的祖神大军，诸天万界，谁能抵挡这样的强大兵锋？就算是以异界的底蕴，祖神的数量，也没有过万，更何况是其他的那些势力？

　　嘴角上翘，勾勒出一抹满意的微笑，江晨翻手之间，将仪器核心安置在体内世界的玄黄之根中蕴养，他有预感，自己将要创造一个前所未有的机械生命！

　　那个异界的银发女子，他也没有打算放过。

　　在收取仪器核心的同时，江晨心念一动之间，一股可怕的力量，封禁了时空，将一切可能，全都封死在了这个小世界中。

　　“不对！”

　　作为一名无上祖神级别的强者，银发女子在第一时间就察觉到了异样，可惜，她的反应虽然很快，但终究还是迟了一步。

　　江晨的实力太强了。

　　虽然，眼下这具魔影化身之中，能够承载的力量并不多，但那也是相对而言，王者之下，谁也没有资格站在他的对面，抗衡他的力量，就算是最顶尖的无上祖神，也不例外。

　　银发女子虽是无上祖神，但在无上祖神这个级别，尚且算不上是最顶尖的强者，何况是面对江晨这样的不世皇者？

　　“砰！”

　　一击交锋，全面溃败，银发女子想要逃，却惊悚的发现，整个地下世界，都被一股可怕的力量生生封禁。

　　江晨探手向前，一把抓住了银发女子，将她彻底禁锢。

　　“你……”

　　很显然，她认出了江晨，强势打上九十九重台阶，杀死他们的始祖王者，夺取第一圣城，逼退异界圣祖的投影化身，让得江晨名震异界诸神间，无论是隐居修炼的，还是常年在外行走的，都知道了他的存在。

　　“你不是困封在石门之内吗？”

　　银发女子眼中、脸上，满是骇然神色，口中话语，更是充满了不敢相信：“在没有完全炼化第一圣城和九十九重台阶之前，你怎么可能会来到这里……不可能！”

　　她实在是难以相信，无法接受这个现实。

　　同一时间，江晨将那渐渐平静下来的天碑拿在了手中，但这面天碑方甫入手，他就感觉到了不对劲，因为，来自天葬谷的这面天碑，并没有任何天痕！

　　“不对！”

　　自从这面天碑被人捷足先登开始，江晨便有了不好的感觉，此刻终于应验，他当即便是一声沉喝：“说，是什么人将这块天碑里的天痕抽去了？！”

　　“哈哈……你是说从天碑中流转出的那道有形印记吗？”

　　自知落入敌手，难有生还的可能，银发女子嚣张的大笑，美丽的脸颊显得很妖野，眼中闪烁着寒芒，道：“莫要以为只有你们九州之人可以修炼天碑玄法，我族亦有不世英杰悟通了！”

　　“那又如何！”

　　江晨闻言，不禁为之一声冷哼，果然如他所料，有人同样在打天碑的主意，这可不是一个好消息，他必须尽快进入异界，追回那道天痕，不然后果无法预料。

　　“我已经看出来了，你根本没有从九十九重台阶后面的石门彻底脱困而出，现在的你只是一个投影化身而已。”

　　银发女子哈哈大笑道：“天痕在我异界重地，那里，有着将近十尊王者，就凭你现在的状态，想要夺回天痕，不过痴妄而已。”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的道：“是不是痴妄，还得打过才知道，就好比先前，你们异界不是自信满满，一副将九州生灭全然纳于掌上的姿态，结果呢？祖地一战，你们异界大败归属，始祖、王者，皆有死伤，连你们那所谓圣祖的投影化身都被我灭了。”

　　“你……”

　　银发女子大怒，她下意识的想要反驳，但话到了嘴边，却又无奈的发现，江晨口中所言，全都是事实，她实在是无力反驳。

　　“我们只是暂时的败退，最后的胜利一定是属于我们圣界的！”

　　耀眼出声，银发女子耍无赖似的放出豪言，“你能阻挡我界圣祖一时，但终究阻挡不了一世，早晚，你一定会死在我界圣祖的手下。”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声冷笑：“那我们就拭目以待吧，放心，我不会杀你的，你们不是喜欢用九州强者来做实验，培养杀戮兵器吗？我个人也有这个爱好，不过，我与你们不同，我会将你度化，让你乖乖的成为我的杀戮兵器。”说着，他伸出了一只手。

　　“你……你想做什么？！”

　　人就是这样，拿别人来做实验的时候，毫无畏惧，可轮到自己成为试验品了，却忍不住的为之惊骇无比。

　　银发女子大叫着，挣扎着，想要阻止这一切。

　　“度神诀！”

　　回应她的，是江晨的一只大手，结结实实的按在了她的脑袋上，随即，耀眼的光芒闪现，周遭空间，似有阵阵天音响起，时间、空间，都好似不存在了一般，唯有那一道天音，经久不息的回荡在天地之间。

　　这就是经过江晨魔改之后的度神诀，度化人心的功能，比之原来的初始版本，不知强大了多少倍，就算是无上祖神级别的强者，也难以抵挡。

　　天音回荡，响在耳边，透入人心最深处，让人在不知不觉之间改变心态，无怨无悔的臣服，就算是自己的性命也可以抛却。

　　“乖乖臣服，我会让你成为我手中最锋锐的尖刀，让你为我用科技打造出一支祖神大军，来日开战，踏平异界！”

　　光芒散去之后，银发女子悄然而立，与先前似乎并无多少改变，只是，看向江晨的目光中明显带着一股难以言说的崇拜：“拜见尊上！”


第1519章 谈尸论道

　　“道是什么？”

　　天界石皇陵，诸天王者汇聚，欲要一论大道，小石皇最先出言发问，看似平常的话语，却似有无穷的神威，勾动天地大道运转。

　　“道为法，道为则。有形可循，有迹和捉，掌法控则……”

　　有人出言回应，但是，另有人持完全不同道意，言道：“道无形，不可桅摸，把握不住，渐行渐远，远而生反。反而归一，一化无形，远遁而去，周而复始，这便是道。”

　　“道为本源，演化万物天地。源之尽头，可为一粒沙，一根草，一片花，万物皆为道，你我皆为道。”

　　“道无形，道无根。道无本，无源无根无本，道韵自然，何需叹道，何需谈道，你我他不是道而是道……”

　　萧晨正在证道的紧要关头，此刻，听到大道阐述，他顿时心中一动，凝神聆听，种种玄奥之音，犹如天籁，在苍穹下回荡，各种妙理，醍醐灌顶，顿时让他沉醉其中，而后又渐渐迷失。

　　这简直是一场无法想象的机遇，在这一刻，无论是萧晨，还是老道士，亦或者逆龙王、英熊，都陷入到了一种空灵状态，沉浸在无法言喻的大道妙理中。

　　一时间，天空上彩色千万条，华光流转，祥瑞弥漫，连动瑶池，圣莲朵朵绽放，神虹绕长空，霞彩无尽，一派祥和宁静。

　　也不知道过了多久，谈尸论道才告一段落。

　　“道无形，渐行渐远，极尽生反，而归而去，是为遁去的一。”

　　小石皇重解陆战的道，点了点头，而后蓦地挥甩袍袖，砰的一声，一座大墓顿时裂开，月影魔刃飞出，被他拘禁而来，递给陆战，道：“很好的阐述，这把石兵送你。”

　　远处，英熊已经苏醒过来，一双眼顿时瞪的老大：小石皇就这样轻易的将一把石兵交给了异界始祖？

　　其余人等也都一惊，露出羡慕之色，没有想到小石皇竟然如此的大气，将自己生前的兵刃说送人便送人了。

　　而陆战自己则无喜无忧，方才他似也深有体悟，平静的接过那月影魔刃，就连看向那七道尸影中的江晨的灵识化影的嘶吼，也变得平淡无比。

　　“源之尽头，可为一粒沙，一根草，一片花，万物皆为道，你我皆为道。”

　　小石皇转眼望向无始大帝，口中不禁赞叹出声道：“万界之中，果有大智慧者，你的道，有见地。”说到这里，第二座大墓突然裂开，里面飞出一把皇者石剑，被他单手握在手中，而后递向了无始大帝。

　　“多谢！”

　　没有丝毫的犹豫，无始大帝当即接过皇者石剑在手，言语之间，并无任何的欢喜波动，情绪平缓淡然，稳如太古神山！

　　众人全都露出一丝异色，这小石皇还真不是一般的大方，随手便将这把皇者圣剑送人了，在场几位石人王自认不能如此从容，自问舍不得。

　　远处，萧晨亦是一惊，这小石皇真的达到了一个不可思议的境界，难道说这些石兵都对他无用了吗？还是说他真的彻底陨落，无需再要这些至宝。

　　“道韵自然，何需叹道，何需谈道，你我他不是道而是道……”

　　小石皇口中不断重复这几句话，而后长叹一声，道：“真是让人意犹未尽，我心共鸣，可还有后续？”

　　这一次，他看向的是乱地五王中的一道尸影，然而，那道尸影静静盘坐在那里，一动不动，没有任何回应。

　　小石皇的脸上写满了失望与遗憾，道：“可惜了，你陨落过早，这条道虽然神妙，有无限可能，终究未能完善下去。”

　　“砰！”

　　第三座大墓裂开，从里面飞出一方大印，小石皇毫不犹豫的将之交给了乱地五王中的那个尸影。

　　众人无比大惊，这是小石皇亲自炼制的石印，乃是一宗至宝，在石兵中赫赫有名，不想也被他毫不在意的送了出来，真是大手笔。

　　“小石皇，难道我等的大道要义就不能入你法眼吗？”

　　砺石兽眼见着小石皇不再分发石兵，忍不住发出如此低沉的声音，神色非常不善。

　　“你们的道，中规中矩，不能给我启发，而他们的道，虽不见得远远超越你等，但却能带给给我意想不到的启迪……”

　　小石皇从容不迫，静静盘坐在青石上，流露出无尽威压。

　　“给你启迪，你到底要做什么？”

　　砺石兽非常警惕，随后他又喝问道：“我的无上大道你怎能洞悉，岂可妄下结论，说它中规中矩。”

　　小石皇没有回应，扫视在场诸强。

　　三眼石王当即一声冷笑，口中道：“原来，你不是以我等大道高低上下来分石兵，而只是选择对你有用的大道来分，你到底想做什么？”

　　“谈尸论道，你我他共同升华。”

　　小石皇淡然以应，神色泰然，丝毫不为所动。

　　闻得此言，那手持黄金圣剑的王者当即冷笑道：“好大的口气，你一个死人，还如何升华，跨越千万年的对话，难道只是想满足你的虚荣心吗？”

　　陆战沉吟很长时间，突然开口道：“他没死！”

　　“什么？”

　　砺石兽顿时露出惊容，喝道：“他没死？！”

　　这个时候，同是诞生于太古前，死后逆天归来的战者单骏也突然开口，道：“你未死，一直沉寂在墓中！”

　　在这一瞬只见，无论是陆战这位异界始祖，还是单骏这个逆天战者，都想起了某些太古旧事，做出了这样的判断。

　　不远处，萧晨等人闻言，虽然早有预料，却还是忍不住的为之大吃一惊。

　　手持黄金圣剑的王者、砺石兽、三眼石人王在这一刻，全都杀气冲天，明白真相后，没有人不忌惮，毕竟，那可是传说中的小石皇啊！

　　太古时代，曾经打遍天下无敌手，如果想对他们不利的话，借助那天下第三石镜来杀敌，将是一件非常可怕与危险的事情。

　　“你们错了，我确实已经陨落了，这是跨越千古的对话，我贯通通今，早已算定一切，特留下一缕灵识在此等待你们的到来。”

　　小石皇平静的近乎可怕。

　　“你究竟是谁杀了你？”

　　砺石兽等人防备着，如此问道，他们很想知道真相，同时，也需要防备小石皇对他们突然下杀手。

　　不远处，萧晨等人也在认真倾听，显然，他们也想知道这个答案。

　　却见小石皇脸上神色淡然依旧，口中的话语也如之前一样平静，却道出了一件令人不敢置信的话语：“是我自己杀死了自己。”


第1520章 自杀，借道！

　　“是我自己杀死了自己。”

　　一言出，众人皆惊，唯有小石皇泰然依旧，身上的龙袍虽然在风中猎猎作响，但是他的躯体却如砻石般，纹丝不动。

　　“你……怎么可能？！”

　　“胡言乱语！”

　　众人全都露出惊色，虽然不相信，但还是不由自主的后退了几步，就连凶悍如狠人大帝，也不由得为之娇眉轻蹙。

　　“有意思！”

　　萧云飞轻笑道：“说说看，你为什么要杀死自己？”

　　无始大帝却问道：“你想做什么？”

　　“走在一条完全没有希望的道路上，活着还有什么意义，永远看不到曙光，不若自己亲手结束。”

　　小石皇无喜无忧，言语之间，说的很是平淡。

　　众人自然不可能认为他的人生观消极颓废，一下子就联想到了他可能是在修炼的道路上难有寸进了，这才选择了结束自己的生命。

　　这是一种大悲哀！

　　对于一个修行者来说，没有什么比这更令人绝望！

　　“你重生了？！”

　　砺石兽不太确定的问道，其他人闻言无不动容。

　　不然无法解释先前的事情，如果他是一个死人，怎么可能从时空长河之中走出，击败异界圣祖的投影化身？

　　那绝对是凌驾于王者之上的力量！

　　小石皇并没有回答，寂静无声，像是一尊亘古长存的神像一动不动。

　　“你为了突破，杀死了自己，现在再生了……”

　　擎空尝试这样问道，因为他也却不确信。

　　无敌天下的小石皇，会选择自杀，结束自己的生命，这简直无法想象。要知道他生前已经是站在强者的最巅峰，这样的一代睥睨天下的人物居然可以为了寻求更进一步，不惜放得下昔日的一切。

　　若真如此，那将需要莫大的勇气，试问在场的几大王者，除了狠人大帝之外，谁能放手这样做？他们已经万古不朽不灭，谁能舍弃生命，谁敢从头再来？！

　　这需要无法想象的大毅力，更需要无与伦比的大气魄，放下昔日的一切，忘却曾经的辉煌，从凡人做起，一点一滴从头再来。

　　小石皇不语，依旧静坐不动，狠人大帝与他对视，两人的道，太相似了，从一次次的涅盘中，在无穷的逆境中，寻求突破！

　　沉默代表默认，众人心中无不震撼！

　　很久之后，砺石兽才阴森的笑了起来，他道：“奈何，你浪费亿万年苦功，终究徒劳一场，不然也不会与我们谈尸论道了，你到底还是没能成功突破。”

　　“你说的不错，我甚至还没有真正完全的新生，实力还不如过去。”

　　小石皇开口，言语之间，语气十分坦然，没有半点遮掩的意思。

　　手持黄金圣剑的王者闻言，不禁放声长笑，心中的不安多少减轻了一些，但他知道，对方绝非等闲之辈，既然敢面对他们，说明足以自保，只怕用不了多久，这位太古之皇定能完全复原。

　　不过，哪怕用不了多久，但至少不是现在！

　　“你大费周章，以诸天世界为节点，修出这样一座绝世大墓，原来是为了你自己，护你周全，迎接你的再生……”

　　到这个时候，众人都已经明白，为何这座大墓如此恢宏，纵然是石人王也要耗费无尽精力才成修成。

　　“你们只说对了一半，这是跨越千古的对话……”

　　闻听此言，萧云飞不禁带着几分好奇问道：“你说这话是什么意思？”

　　“大墓存我过去身，并未护我新生体。”

　　“嗯？”

　　作为一个轮回者，萧云飞也算是见多识广之辈，当下便就明悟过来：“你是说，此时此刻，你是在跨越千古与我们对话，而新生的你还没有出现，还没有与我们较量？”

　　“可以这样说，很平等的对话。”

　　小石皇淡然以应。

　　“我劝你一定要藏好他，不然很危险……”

　　砺石兽眼中凶光毕。

　　“亿万年前，我斩灭自己，等到今天，已经过去很久了。”

　　小石皇道：“幸好，这一天，终究还是让我等来了……”

　　“那又如何？”

　　陆战心生寒意，口中不禁喝问道：“不对，你，你想做什么？”

　　“想借诸位之手，推我一把，助我迈出一步……”

　　这句话一出，顿时，陵墓天地，风云一滞。

　　“你想迈出哪一步？”

　　三眼石人王面色难看到极点。

　　几乎所有人都有了不好的预感，小石皇的掌控中，他们的到来早已被洞悉，一切都早已被安排好，这可能不仅仅是跨越千古的对话，还可能跨越千古的夺命！

　　“你们多虑了，我并不是想杀你们，也没有能力杀死你们，不血肉再生，纵然我名为小石皇，我们亦同处在同样的一片修炼天地下，漫说十余位石人王合在一起，就是五人合力，也是天下无敌，这片天地中没有人是你们的对手……”

　　“那你究竟想怎样？”

　　“借力，借诸位王者无上神力，炼我新身！借道，借诸位王者大道，将我的道印臻至完美无瑕！”

　　“好大的口气，你自己也说了，五大石人王合一，便可天下无敌，如今我们这么多人在这里，你也敢打我们的主意？！”

　　砺石兽开口，言语之间，很是得意。

　　在场诸王，擎空、无始、陆战、单俊、萧云飞、砺石兽、狠人大帝、圣剑石王、三眼石人王以及无名王者，无论哪一个，都是战力滔天之辈，想要一个打十个，就算是皇者降世，也要发憷，何况是处在半残状态的小石皇？

　　“如果是别的地方，我自然无法奈何你们，但此地七座大墓，每一座都蕴含着太古前的盖世绝杀大阵，可围住一位石人王，我在此地修成七座大墓，布下七七四十九重盖世杀阵，困你等十万年绝对没有问题！”

　　“你？！”

　　愤怒归愤怒，但没有人敢轻举妄动，纵然是王者，也能够感应到，这里到处都充满了危机，一个不小心，难保没有生命危险，毕竟，他们十个人，可不是同一阵营的，相互间亦有仇恨。

　　小石皇道：“况且，我只需要七个人便足够了。”

　　“七个人……”

　　众人相互对视一眼，均看到了彼此眼中的戒备，如果只有七个人，大家同处绝境，还能携手一拼，可现在，情况显然十分的不妙。

　　生与死的选择，谁……愿意成为那七个人之一呢？


第1521章 请诸位入坑！

　　二桃杀三士！

　　可不正是眼下的局面，擎空、无始、陆战、单俊、萧云飞、砺石兽、狠人大帝、圣剑石王、三眼石人王以及无名王者，十人中，必须得有七个人来填坑！

　　小石皇挖出来的坑，可不简单，足足七七四十九座绝世杀阵，这样的坑，简直就是绝地，就算强如石人王者，也难以承受。

　　眼见十人迟疑，小石皇当即又道：“我不会让你们平白陷于此地万载，我若功成，将我领悟之无上大道，毫不保留的传给尔等，我若失败身死，此地战宝全部归你们所有，包括太古前排名天下第三的三皇镜，我想你们多少会知道一些关于它的来历……”

　　长生诸天，拥有无数的不世战宝，各有优缺点，很难比较哪个更强，但是，三皇镜却毫无争议的排行第三。镜面可以阻挡一切攻击，甚至还可以进行复制投影，打出相同威力的神术法则。

　　毫无疑问，这是一件逆天至宝！

　　只是，小石皇的东西是那么好拿的吗？哪怕是都是王者，谁也不愿意轻易去给小石皇天坑，这人啊，一旦掉进坑里，想要再爬出来，可就不是一件容易的事情了。

　　“我砺石一生不敬天不拜地，决不可能任人摆布……”

　　砺石兽第一个反抗。

　　但是一座大墓突然光芒千万丈，七座盖世杀阵同时发动，砺石兽虽然已经在第一时间做出反应，但面对小石皇，他的修为到底还是差了不止一筹，一招都没能扛住，直接就被生生击破了防御。

　　“轰隆隆……”

　　第一座大墓隆隆裂开，好似太古传说之中的吞天巨兽，张开了吞天大口，将砺石兽整个人生生吞没了进去。

　　“咕噜！”

　　在场诸王以及外围围观的萧晨乃至进入坟墓世界的许多强者见状，不少人都忍不住下意识的吞咽了一口口水。

　　这就是太古前纵横天下无敌的小石皇吗？这就是不久之前从时空长河之中走出击、败异界圣祖的小石皇吗？

　　果然……好强！

　　“诸位请入墓！”

　　就在这个时候，小石皇站了起来，威严的扫视着众人，头一座大墓布有七座杀阵，完全封围了这里，没有一道缝隙可以突这种威势，让人惊怒无比，堂堂石人王境界的强者，居然被人逼着入墓！

　　“哧！”

　　又有人忍不住出手了，是那个三眼石人王，他额头上的第三只竖眼蓦地睁开，射出一道刺目的金色光芒，可洞穿过去与未来，他想开启通道，离开这里。

　　“想走？那又这么容易！”

　　小石皇没有出手，出手的是无始大帝，只见他猛地一抬手，手中皇者石剑锋芒所向，顿时，一股磅礴浩力，横击千古，直接将那道金色目光生生挡了下来。

　　“你……”

　　见状，三眼石人王不由得为之惊怒万分，他怒视着无始大帝，口中带着浓浓的怨愤道：“我们向来没有恩怨，你为何阻我去路？”

　　“铮！”

　　回应他的，是一声高昂剑鸣，只见无始大帝挥手之间，一道剑光凌厉，划开天地虚空，携无匹之势，猛然斩落。

　　“轰！”

　　三眼石人王连忙祭出自己的石兵，是一柄战矛，强行往前一挡，但无始大帝雄劲一击，着实难以完全抵挡，整个人不由得往后跌退数步。

　　“可恶，你想逼我们去填坑，自己便可以安然无恙的脱身，是与不是？”

　　他仿佛洞悉了无始大帝的用心，言语之间，满是怨毒。

　　虽然同为王者，但王者之间的修为差距也是很大的，适才的交锋，他已经认知道，自己根本不是无始大帝的对手，所以，他此时开口，是想要激起其他人同仇敌忾的心，好让自己摆脱无始大帝的攻势。

　　“是与不是，还轮不到你来评判。”

　　无始大帝横剑身前，口中淡然道：“虽然是初次相见，不过，我对于小石皇想要追寻的无上大道很感兴趣，所以，我要助他一臂之力。”

　　“说得好听。”

　　三眼石人王道：“既然如此，那为什么你不自己去填坑，偏偏要逼我去呢？说到底，这不过是你脱身的借口。”

　　诸王闻言，大都转眼看向了无始大帝。

　　“单只我一人，可填不满剩下的六个坑。”

　　无始大帝沉声道：“所以，还请你先行一步！”他言语之间，一股凛冽杀意，毫无保留的释放出来，焦聚在三眼石人王的身上，毫无疑问，他已经下定了决心，非要让三眼石人王填坑不可。

　　“可恶！”

　　他一声怒吼，第三竖眼张开，绝世杀招，径直向着无始大帝照射而去，璀璨金光照亮虚空，将那里淹没。

　　“咚！”

　　乍闻一声钟鸣，天地乾坤齐齐为之震动，一股可怕的力量，生生将天地虚空尽数镇压，那道金色的眸光以不例外，被生生禁锢在了无始大帝的身前。

　　“砰！”

　　无始大帝出手，一拳，击破金色眸光，无敌之威，展露无遗。

　　“真是强啊！”

　　萧晨从某种意义上，也算是拥有了匹敌王者的实力，可是，直到这一刻，他才算是知道，真正的王者之威，无始大帝的强大，让他深深的感觉到了一股无力。纵有无上至宝，但又如何能够抵挡得住这样的巅峰王者？

　　萧晨不能，三眼石人王也不能。

　　“请道友进墓！”

　　无始大帝沉声开口。

　　“我……”

　　三眼石人王无可奈何，只能气急败坏的向着一座大墓走去。

　　“轰隆隆……”

　　一如先前，第二座大墓隆隆裂开，将三眼石人王整个生生吞没进去。

　　“多谢。”

　　小石皇见状，当即向着无始大帝道：“请道友入墓。”

　　“合当如此。”

　　无始大帝道：“希望，你不要让我失望才好，否则，就算是复生失败，我也会将你的尸骨挖出来，挫骨扬灰。”

　　小石皇道：“我会成功的，你会得到你想要的，到时候，我们再一决胜负。”

　　“我期待这一天的到来。”

　　无始大帝走向了一座坟墓，顿时，第三座大墓隆隆裂开，将他吞没了进去，霎时，无数大阵运转，天地之间，杀气腾腾。

　　小石皇携吞没三王之威势，看向剩下的七人：“请诸位入墓！”


第1522章 受歧视的轮回者！

　　“请诸位入墓。”

　　小石皇背负双手，擎天而立，一派皇者风范，对剩下的七位王者劝道：“今日之事，诸位如果愿意助我成道，日后，我必有厚报。”

　　按理说，以小石皇的气态大度，倒不至于会在这种事情上说谎，只是，这样逼人入墓，他日纵有厚报，也难以让石人王气顺。

　　“我宋大飞绝不会顺从你！”

　　手持黄金圣剑的石人王猛然踏步上千，挥动手中那把黄金色的石质圣剑，立劈而下，打出无尽的法则与秩序。

　　结果是徒劳的，小石皇早有布置，这里花费了他无尽的心血，第四座大墓裂开，在隆隆声响中，七座大阵发动，将宋大飞生生吞没了进去。

　　“请诸位王者入墓！”

　　小石皇开口，依然是那句不变的话语。

　　“希望你言而有信！”

　　陆战长叹了一声，最终他自己向着第五座大墓走去，大墓自动裂开，将他收入里面，阵法随之运转，封锁了一切。

　　“擎空大哥，你说我们要不要凑凑这个热闹？”

　　就在此时，惊闻萧云飞开口，他言语之间，竟有几分跃跃欲试的姿态。

　　“这……”

　　擎空稍作犹豫：“如果你想的话，我倒不介意陪你走上一趟，不过，你要想清楚，真的确定要这么做吗？”

　　“当然。”

　　萧云飞笑着道：“这可是一次难得的体验，生死轮转，连接过去未来，成就现在无上大道，若是能够走上一遭，未来大道可期。”说着，他就向着第六座大墓走去，却不曾想，就在这个时候，突如其来，一股排山倒海一般恐怖力量，迎面轰击而来。

　　“嗯？”

　　乍然遭逢惊变，萧云飞处变不惊，口中一声沉吟，翻手之间，雷霆之力汇聚身前，形成一面巨大的光镜，强行一挡巨力轰击。

　　“小石皇，你……”

　　惊诧一幕入眼，出手轰退萧云飞的不是别人，正是小石皇。

　　“轮回之人，不得入我大墓。”

　　小石皇淡然道：“你们的存在，本身就介乎于生死之间，抱歉，事关我之大道，不可能让你们进入墓穴。”

　　“额……”

　　萧云飞见状，不由得抬手扶额，他怎么也没有想到，自己竟然会因为这个原因而被小石皇拒绝，这不是故意歧视轮回者吗？连填坑都不给。

　　擎空亦脸色古怪。

　　这个世界，就是这么的奇怪，有的人，拼了命也不想填坑，但却偏偏要填，有的人，明明想要填坑，却偏偏被拒绝了。

　　此刻，便只剩下三人。

　　狠人大帝道：“生生死死，生死轮转，这种事情我早已经厌烦了，相信你们二位不会在这件事情上让我一个女人出头吧。”

　　单骏与那无名石人王相互对视一眼，不得不齐齐踏步上前，他们好歹也是石人王，给狠人大帝言语一激，当下齐齐踏步向前，进入剩下的两座大墓内。

　　“也请各位尸兄归位！”

　　七王入坑之后，小石皇当即转头看向那七道尸影。

　　严格来说，这七道尸影之中，乱世五王早已陨落多年，没有思感，完全可被他主导，但江晨和杨逍二人却只是一缕死念化身，还保留着自己的意识。

　　“祝你功成！”

　　既然分化思念前来，江晨与杨逍，自是愿意帮助小石皇完成最后的蜕变，当下随着乱世五王一起飞起，分落在七座大墓上方，盘坐了下来。

　　不远处，萧晨见状，感觉很不真实，这小石皇果然够逆夭，难道他可洞悉亿万年不成，在陨落前就算定今日之事？或许，这便是贯通古今的真正表现吧！

　　放眼看去，只见小石皇走到七座大墓中央，“砰”的一声，浑身龙袍尽碎，化成了一道神识之光，而后其撕裂中央大地，一具半血肉半石质的高大躯体缓缓升腾而出。

　　与此同时，七座大墓像是熊熊燃烧了起来，绽放出无尽的神光，直冲霄汉。

　　“可恶！”

　　坟墓之中，传出了砺石兽气急败坏的大叫声：“小石皇，难道你想炼化我们不成？那是不可能的，一定是你先死！”

　　“无需担忧，我只是想要向你们借力借道而已。”

　　小石皇淡然开口，顿时，七座大墓射出七道刺目的光柱，向着中央的半血肉半石质的高大躯体汇聚而去。

　　就在这时，萧晨身旁的老道士身体突然剧震，露出极其凝重之色，扫视四方，似乎在寻找着什么，他的异动，自是引起了萧晨、擎空等人的注目，与此同时，七座大墓中央的小石皇猛然发出一声长啸，穿云破日，声裂天穹。

　　“不要怀疑了，就是我在同你进行神识交流，或者说，是在同我自己说话。”

　　“你想做什么？”

　　老道士难以平静了。

　　“到现在你还不明白吗？你就是我，我就是你，何分你我？现在，你应该问问自己要做什么，该做什么。”

　　小石皇的声音有点冷漠。

　　萧晨、擎空等人哪里还不明白，这老道士便是小石皇的新生体！

　　“可恶！”

　　英熊忍不住的为之一声暗骂，言语之间，满是后悔：“早知道我就不和他呛话了，现在他马上要天下无敌了，转过念来，岂非要一巴掌拍死我？”

　　“闭嘴！”

　　擎空的心情也好不到哪里去，毕竟，现在欺负老道士的事情，他也不是没做，现在看来，似乎情况有些不大妙啊！

　　“我是你，你是我，我是小石皇，曾打遍天下无敌手……”

　　老道士呢喃自语这，而后恍如醍醐灌顶一般，双目中猛地射出两道璀璨的金光，似乎在刹那间，将过往一切记忆都贯连了起来。他瞬间平静了下来，犹如昔日那般道骨仙风。一派镇定从容，而后步履坚定的向前走去。

　　在这一刻，老道士与天地合一，每步落下，都有道韵在流转，大袖飘飘，超凡脱俗，不食人间烟火，似要登天而去。

　　而在他的前方，七座大墓中央，那具半血肉半石质的躯体，虽与他容貌相同。但气质却大相径庭，像是君临天下的皇主，气势活天，摄人心魄。

　　光是那种流出的气息，就足以让人惊惧。可怕的波动滚滚而出，铺天盖地，可谓神威盖世，犹如睥睨苍生的主宰者。

　　两个一模一样的人，两种截然不同的气质，若非小石皇自己揭破隐秘，谁能料想得到，这二者居然会是一个人？！


第1523章 逆转生死，极限升华！

　　“我已经等你亿万年了，欢迎回归！”

　　“亘古匆匆，弹指一瞬间。”

　　老道士没有任何犹豫，大步走到了七座大墓的中央，在这一刻，他突然爆发出万丈光芒，与那具半血肉半石质的躯体碰撞在一起。

　　“轰！”

　　七座大墓震动，光华一道道的射出，全部向着中央的两人冲击而来。

　　被埋在坑里的七大王者，除了无始大帝之外，另外六人全部又惊又怒，但纵然如此，他们也没有办法改变这一切，因为，此刻的他们根本无法从大墓中冲出，四十九座大阵可镇压他们万载而不朽。

　　刺目的光芒，将这里覆盖住了，整片小石皇陵如大海般起伏波动，没有进入此地的人都感觉到了阵阵恐怖的气息。

　　在这一刻，老道士与那具半血肉半石质的躯体融合在了一起，他们竟合二为一！

　　这是一个非常神秘的过程，点点的血液在迸溅，片片石粉在脱落，骨髅折断与重组的声响让人毛鼻悚然，嘎嘣嘎嘣作响。

　　中央大地上，像是有一轮太阳星在绽放光芒，小石皇与老道士正在进行着石体与血肉的融合锐变。

　　远处，萧晨、擎空等人将这一幕看在眼里，俱都感觉非常的震撼，英熊下意识的转身，想要离开这里，但却无法做到，因为四十九座大阵覆盖了整片地域。

　　“砰！”

　　在最后一声震天大响中，两具躯体彻底合一，完成了交融，全身上下最起码有百分之七十的部位血肉化了，只有不足百分之三十的部分为石体。

　　一股极其恐怖的气息瞬间爆发而出，小石皇的力量瞬间攀升到了一个让人惊恐的地步，大墓中恼怒吵骂的六位石人王全都闭嘴，没有一人继续惊怒咆哮，因为，他们感觉到了死亡的威胁。

　　在这一刻，天界大地上，这方地域，强大的气息犹如海啸一般，从这片古地震动了出去，所有人都惊惧无比。

　　当知道源于小石皇陵墓后，天界各方巨头以及少数老古董们，全部吃惊的睁开了眼睛，同时望向这里，他们想到了某系太古旧事，又想到先前小石皇曾自时空长河中踏出，横击异界圣祖，不约而同的变色。

　　在这一刻，他们知道发生了什么。

　　昔年小石皇的死最为蹊跷，因为在那个时代，经历过太古前的一战，幸存活下来的强看中，根本没有人可以威胁到他，而他却在如日当空，最为巅峰的时候陨落了，让所有人都有些不相信。

　　“他竟然真的还活着？！”

　　“真是没有想到，他有这样的大魄力，或许诸天万界又将天翻地覆了！”

　　“真是期待，或许他真的可以开辟出一片全新的修炼天地。”

　　“太古前，星光璀璨，高手如林小石皇作为那个时代幸存下来的强者果然名不虚传。”

　　在这一日，天界各大巨头全都知道了这一惊天的信息，但是没有一个人接近，没有一个人去阻挠。

　　诸天王者进入小石皇陵墓，直到现在都没有一个人出来，所有人都知道他们恐怕遇到了大麻烦，能否活着出来已经在两可间了。

　　从这情况来看，小石皇的实力比众人想象的还要可怕。

　　小石皇过去身与新身体合一后，决不是简单的叠加那般简单，继承了昔年的无上战力，这是一种全新的锐变，且有了摆脱石体、血肉重生的全新契机。

　　“呼~~~~”

　　猛烈的罡风吹碎了苍穹，小石皇探出一只手臂，一下子撕裂开自己创造的墓中世界，伸入浩瀚天界，向着那高悬于空的太阳星抓去。

　　天界的太阳星，绝非其他世界的太阳可比。天界为目前的万界中心，太阳星事关重大。不容有失。自亘古以来，上面也不知道被布下了多少重阵法，确保它不会被天界的强者大战波及。

　　但是就在这一刻，一只铺天盖地的大手。探入高空，竟将那太阳星覆盖了，一瞬间整片天界陷入黑暗。

　　所有人都被惊动，这是太古来从未有的事情，整片大地刹那漆黑。但凡生灵莫不仰天观望。

　　只见无边的黑暗中，太阳星被人一把抓住了，只有微弱的点点光芒自指缝间透出，将那只巨大的手掌勾勒出一个无比可怕的轮廓。

　　这是亘古未有之事，天界乃是万界中心，太阳星关系重大，被布上阵法后，就算是石人王也难以真正将它打落下来。

　　可是，在这一刻，一切都被颠覆了，那只大手一把将太阳星抓落了下来。

　　所有人都看到了这一毕生难忘的景象：

　　可怕的手臂，生根于天界大地，简直可怕到了极点，粗大无边，像是亿万太古魔山堆砌而成，犹如无尽祖龙扭曲合在一起。

　　巨大的魔手援住太阳星后，缓缓退去，那条贯通天生地下的手臂向着地层深处落去。

　　这种场面太震撼了。朗朗乾坤突然暗淡无光，石人王都无法打落的太阳星，被一只巨大魔手一把抓了下去。

　　天界无日。

　　太阳不复存在，被人以莫大的法力取走，无边大地陷入黑暗，亿万生灵惶惶不可终日。

　　各方巨头都自然知道，这是小石皇所为，所有人都心有惧意，这个太古前成名的无敌人物太恐怖，谁也不知道，他到底想做什么，难道是在立威？告诉世人他回来了？

　　小时皇陵墓中，太阳星化成一轮圆盘，定在七座大墓上空。

　　“沉寂亿万年，我原本石体太过阴寒了，需要这太阳星本源驱逐阴气。”

　　远处，萧晨心中生寒，他自然知道这颗太阳金星非同寻常，居然被对方如此轻易的就抓了下来，实在可怕。

　　“天界的生灵们，我另赐你们九颗太阳！”

　　小石皇轻轻一挥手，九颗大星从天外被召唤而来，排列在天界上空。

　　“同修过天碑玄法，我允许你个列在旁，聆听天地至理。”

　　小石皇冷漠的向萧晨这里扫了一眼，又向狠人大帝与萧云飞、擎空三人道：“劳烦三位为我护法，事后必有后报。”

　　“还有着好事？”

　　萧云飞来了兴趣，当即笑着道：“行，我答应你，在此为你守关万载。”

　　擎空道：“我也想一窥皇道之秘。”

　　“可以。”

　　狠人大帝言语间带着几分轻蔑：“但愿你不要迷失在生死之间，让我瞧你不起。”

　　“多谢道友提醒。”

　　小石皇应声盘坐了下来，复又对着七座大墓中的诸王低喝道：“借诸位炼体炼心，我若成功，也将为你们打开一个崭新的世界，开启一扇无法想象的大门。”

　　七座大墓震动，光芒冲天，七大王者中，除了无始大帝安然静坐之外，其余六人全部都在咆哮出生，大墓在提取他们的王者神力，简直是要炼化他们。

　　没有无始大帝那般的心胸与魄力，砺石兽六人恐惧死亡的到来，他们因恐惧而愤怒，在不断的反抗，想要避免陨落的可怕局面出现，小石皇下手太黑了，这坑挖的未免太深、太大，想要将之填补，难比登天。

　　最终，七股浩瀚如海般的力量射出，全都集中向正中那具盘坐的躯体，无尽的光华将那里淹没，这是小石皇在利用七大王者的力量炼体。

　　同时，各种天地妙音响起，七大王者大道神韵在七座大墓上空呈现，与七尸的道韵交相辉映。

　　这是一种莫大的际遇，萧晨盘坐在地，感悟各种大道烙印，聆听种种天地至理，他感觉，自己的机会来了，王者神门，正在向他徐徐开启……


第1524章 只身入异界！

　　异界，新的异界！

　　根据得自银发女子的信息，江晨悄无声息的来到这里，穿过无尽的虚空阻碍，进入了下面的苍茫大陆。

　　这是一片远古大陆，很显然，异界在此早已经营无尽岁月了，他们许多不认为人知的强大底蕴都隐藏在这里。

　　始一进入这片大陆，江晨便就发现了一座巨大圣山，一座用无数太古魔城堆积而成的高大圣山，巍峨壮阔，气势磅礴。

　　“大凶之兆！”

　　江晨凝视着这座庞然圣山，脸色很不好看，隐约之间，他在这座圣山上感应到了一些强大的气息，让他明白，异界的底蕴，着实强大的惊人。

　　他没有轻举妄动，他需要了解情况，他以末日天都彻底掩去了自己的气息，如此才能够保证他的安全。不然，异界诸强一旦察觉到他的到来，肯定会不惜一切代价，集合力量来围攻他。

　　若是本尊来到，自然无惧，可惜，现在的江晨只是一缕魔影化身，承载的力量有限，面对异界诸强联手围攻，只怕未必能够抵挡得住。

　　被围杀了不要紧，不过只是一缕投影化身罢了，可是，若是打草惊蛇，引得异界诸强关注，起了警惕之心，那么，他想要取回天痕，可就困难了。

　　他以化身从九十九重台阶后面的石门走出，异界暂时应该还没有收到这个信息。

　　这片浩瀚无垠的大陆，异常的辽阔，根本没有尽头，江晨降临一片原始森林中，小心谨慎的改变容貌，做到万无一失，没有丝毫破绽后才走出去。

　　很快，他便在一片丛林中抓到一只八爪蜘蛛王，似乎与昔日异界祖神巴布拉是同族，除了生有八杆骨矛外，还生有一条可怕的蝎子尾巴。

　　不得不说，异界种族奇异，虽然最终都是进化为人身，但很多族系在没有达到顶级境界时，都千奇百怪，甚至有的种族直接是流云阴雾等非常规生命体。

　　搜索这个蜘蛛王的忆海，江晨初步对异界有了一个了解，这片辽阔的古大陆，分成数片区域，发展方向各不同相。

　　“好家伙，这异界牛逼的，怕是想上天啊！”

　　江晨倒吸了一口冷气，其中四大区域非常出名，神魔区域、科武文明区、太古牢笼区、古祖禁区，是异界中四大重地。

　　神魔区域，自然是神魔文明的延续与发展之地，是异界文明的根本所在地，以往所现身的诸神包括陆战等全部是源起于此。经过亿万年的发展，他们吸收了很多文明的修炼玄浊，早已壮大到了极点，可以说具有非常辉煌的发展史。

　　科武文明区，则是缘起于人族科技的强身之路，虽然在异界倍受排斥，中断了无尽岁月，但是近年有重新发展了起来。在这里的一切研究都为了战斗服务，有些可怕的武器足以威胁到了祖神，可以破碎大世界。

　　至于太古牢笼区，则让江晨又是激动，又是愤怒，这里关押着无数的重犯，确切的说是杀戮机器。当中很多人都是昔年九州各个时代的最强者，被改造成了战斗傀儡。在这个区域，充满了残酷与冷血，与其说是牢笼区，不如说是杀戮工具改造试验区。

　　至于古祖禁区，则是无上祖神，以及可构造出太古魔城的石人专属区域，任何人都不能进入，这里是一片清宁的净土，是为最强者准备的修炼之地。当然，很多人并没有在此修炼，有些人不愿同处在这样一片天地中，在外界有自己独自的洞府。

　　江晨虽然有一股疯狂的冲动，想点燃科武禁区，彻底让这片异界变成一个大烟花爆发开来，但是冷静下来后他却明白，这并不是一件容易的事情，况且，他此行的目标，是为了寻回天痕。

　　走在一座古城中，大街上人来人往，各种奇形怪状的异族人生活在一起到也和谐，与人类社会并无什么区别。

　　数月间，江晨已经在神魔区域连走了三十七座城池，最后向神魔古都走去，乃是这个文明区域最大的城池。

　　在地平线上，远远的就望到了那座庞然大物，是的，居然相隔很远，但已经可以眺望到地平线上有一条绵绵无尽的黑线。

　　这是一座无比宏伟的古城，当稍微接近一些，能偶看到巨城的模糊影迹时，任谁都要震撼，异界四大区域第一古都，实在太磅礴了，比之石门后面的第一圣城也差不了多少了，很难想像，里面到底居住着多少异族强者。

　　“这是……”

　　江晨脸上露出凝重之色，越是修为强大者，越能够感觉这座城池的不一般，比起一般的王者神城强大太多了。

　　终于，随着他不断接近，一股洪荒气息迎面扑来，传承自太古的神秘伟力在巨城中流转，形成强大的压迫感，让得江晨不由得为之眉头大皱。

　　到了现在，他几乎已经可以确定，这座城池，绝不是后天堆砌建造成的巨城，很有可能是某位惊世人物涅构建而出的太古魔城。

　　好在，江晨并非一般人，他无视了扑面而来的庞大威压，施施然向着巨城走去。

　　古老的城池，充满了岁月的沧桑感，城墙上有刀痕剑孔，历经无尽风霜洗礼，给人以历史的沉重与岁月的沉淀之感。

　　在这异界第一古都内，没有奇形怪状的人，所有人都是正常的人形，说明这些人都是强大的异族修士，没有一名弱者。

　　似乎有着极其严格的等阶观念，一般的弱者不能进入此城，唯有强者才能在此定居。

　　江晨能够感知到，这里的灵气比别处最起码浓郁十倍，完全是这座古城过提供的，而非这片大地下有什么灵脉所致。

　　他更加可以确定了。

　　当下，江晨神不知鬼不觉间控制了一名异族修士，在其脑海中搜索到，这座古都的历史极其久远，早已无法考证始建于何时，不过据说异界几次大迁徙，古都都被慎重的保护，迁到新的世界中。

　　既然不能具体考证了，但是如此也足以证明，这第一古都的存在异常久远，来历更是神秘莫测。

　　“看来，异界圣祖，不止一人！”

　　江晨做出这样的推测后，不由得为之眉头紧皱，不过好在，他们都被困在上界，轻易难以越界降临，倒是不足为惧。

　　“还是抓紧时间寻找天痕的下落吧。”

　　经过一番探查，江晨终于感应到了天痕的气息，就在本城内，这让江晨喜出望外，与他料想一般，这第一古都乃是四大区域中的根本所在，是异界的根源，吸收了天痕的人果然在这里出现了。

　　他非常谨慎小心，并没有立刻采取行动，而是慢慢接近，最终确定目标，是一个实力颇为强悍的年轻男子，当然，这里的年轻，指的仅仅是容貌上的年轻，实际对方究竟活了多少岁月，是很难说清的。

　　江晨这座古都中守候了整整九日，才见那名年轻男子从中心皇城中走出，而后直接腾空而起，飞向了天际，其目标赫然是那座庞然圣山！

　　这一次，江晨并未过于靠近，隐去自身行踪后，相隔足有千里有余，立身在虚空中，以破妄神眼观望。

　　“很好！”

　　就在这时，一道闷雷般的声响被江晨的神识捕捉到，在庞大的圣山周围激荡。与此同时，他看到了一副不可思议的画面，一只巨大的青色兽臂，上面覆盖满了青色的鳙片，从那座庞然圣山之上探出，一把抓住了那个年轻人……


第1525章 巨兽大凶！

　　“你做的很好，终于吸收了两道天痕。”

　　异界深处，庞然圣山之上，探出了一只堪比山岳的青色兽爪，周围黑雾翻涌，一把抓住江晨跟踪的那个年轻人，退入了圣山之中。

　　“嗯？”

　　见得这一幕，江晨不由得眉头大皱，他倒是没有想到，异界深处，居然栖居着这样一头恐怖的青色鳞甲巨兽，那到底是什么东西？

　　大凶之兆，源于那里，江晨的刹那警觉，终于应验了，他知道，那头青色鳞甲巨兽，绝对是超越王者之境的强大存在。

　　“他们想做什么，异界居然有人可以吸收天痕，而且，似乎是在青色巨兽的安排下才这样做的……”

　　隐匿气息，江晨也不怕被发现，他就守在外面，看着那座庞然圣山，或者说，称之为“魔山”，更加贴切一些。

　　巍峨魔山四周，黑云汹涌，阴森不可揣测，似潜藏着无穷危险，是生人不可靠近的禁忌之地。

　　江晨守在外面，足足过了半个月有余，魔山深处才再次传来异动，覆盖满青色巨鳞的兽爪探出，将那个年轻的男子重新送了出来。

　　“叩谢圣祖！”

　　那个年轻的男子非常虔诚的对着巍峨魔山三跪九叩，方才向着远空飞去。

　　江晨惊异的发现，从魔山内出来，这个年轻男子的气势似乎更加的强大了，其体内蕴藏的潜能比半月前至少提升了两倍有余。

　　“有意思。”

　　江晨悄然跟在年轻男子的身后，他很想知道，这其中究竟隐藏着怎样的秘密。

　　年轻男子并没有回转第一古都，而是横跨科武文明区，向着太古大陆的另一端飞去。江晨在后不紧不慢的跟着，下方科武文明区一座座摩天大楼鳞次栉比，这种极其矛盾的冲突，与神魔文明区格格不入。

　　很快，江晨便就发现，那年轻男子的目的地赫然乃是古祖禁区，到了这里，即便修为高深如他，也不得不格外谨慎小心起来。

　　好在，就在他准备止步之时，忽然发现了一个熟悉的人物，竟然是异界仅存的两大始祖之一的狼牙，年轻男子见了狼牙，急忙跪拜，口中恭声道：“参见始祖！”

　　“起来吧，随我下去说话。”

　　狼牙淡然点了点头，随即便就带着年轻男子降落在下方的山峦间，亭台楼阁，流泉飞瀑，景色非常美丽。

　　“这一次，我感觉肉壳更加的强大了，不光是天碑玄法的作用，最主要的是还是那个人，它亲自出手，在为我锤炼体魄。”

　　年轻男子如实禀报，面现焦虑之色，道：“但我却感觉越来越恐惧了，它的眼神像是盯着猎物一般，似乎不在是成全我，而是在打造它自己的躯体。”

　　“嗯？”

　　闻言，狼牙亦不禁眉头大皱，他自语道：“这种存在，不是应该全灭了吗？不能存在于世，它怎么会突然就重现了呢？”

　　“始祖它真的是我们的圣祖吗？”

　　年轻男子忍不住出声问道。

　　狼牙皱起了眉头，应声道：“我族的过往中，根本没有这样的记载，查不到它的来历，我们没有这样的圣祖！”

　　“那我们是不是应该……”

　　年轻人眼睛中露出凶光，他的目的十分明显。

　　“不要妄动，纵然是我出手，也根本无用。”

　　狼牙眼神凌厉无比，口中道：“暂且将它当作第一代始祖，现在它盘踞在太始神山之上，也不算是一件坏事。”

　　“可是它现在神智时而疯狂，时而好转，我真怕它做出什么可怕的事情来。”

　　年轻人脸上充满了忧虑，道：“而且，它半具躯体已毁，留下的不过是残身而已，又正在恶化，只怕很难长久存在世间，若不趁此解决掉他，等它想出什么对策，恐怕后果难以预料啊！”

　　“我知道你担心它拿你做鼎炉，不过你不要过于忧虑，子很少，百年内绝对无恙，你的身体状况根本无法满足它的需求，而且，它想集全天痕，哪有那般容易，恐怕永生永世都无法做到。”

　　狼牙脸上阴晴不定，口中道：“它的肉身虽然在腐朽，但盘踞在太始神山之上，恐怕还能够活上千年、万年，而它若是收敛气息，一直沉睡，恐怕会更久。”

　　“它到底有怎样的来头？”

　　年轻人双眉紧皱。

　　“肯定是太古前，某段久远的历史中的可怕人物。”

　　狼牙凝望远处的太始神山，道：“我曾窥探，听到他想磨灭五帝所有后人，若是真的，他绝对是站在我们这一方的。”

　　听到这里，江晨眼中顿时闪过一抹精光。

　　他倒是没有想到，此番进入异界，竟然会得到这样一个信息，那青色巨兽，绝对是太古时代的皇者，苟延残喘至今，虽然不知道还剩下多少能为，但也绝对不可小觑。

　　而且，这不是关键，关键是，正如狼牙所言，那青色巨兽纵然不是异界的圣祖，但从他想要磨灭五帝所有后人的想法来看，绝对是属于敌对阵营的。

　　“麻蛋，等老子真身出关，第一个就先把你灭掉！”

　　江晨心里发狠，眼中杀意湛然。

　　就在这时，却闻狼牙对那个年轻人道：“走，我带你去天界走上一遭，拜会几个太古前存活下来的老古董，如今已经是我们的盟友，说不定他们可以通过你身上的气息，推断出那个淬炼你肉壳的存在到底是何方神圣，也许天界有这个人物的确切记载……”

　　“太好了！”

　　年轻人闻言大喜，虽说这段时间，他的修为一直在突飞猛进，几乎要成为王者了，但修为越高，他心里就越慌，感觉自己马上就要死到临头了，虽然他极力保持镇定，但说实话，这种等死的感觉真的很不好！

　　当下，两人出了禁区，离开异界，来到一片虚空之海上，这里，有着一条直通天界的秘道，是异界诸强在久远之前开辟出来的。

　　“登天！”

　　狼牙开启通道，当即就要带着年轻人登天。

　　然而，就在此时，忽然之间，天际之上，无边异象，纷呈浮现而出，只见一片漆黑魔云蔓延翻涌而来，瞬息之间，虚空之海震动，掀起万丈波澜。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　仿佛起源自九幽之下的浩荡魔音，携着不可阻挡的恐怖威势，响彻在天地之间，直透心底最深处，令人不自觉的涌现出一股莫名的惊悸恐惧。

　　无尽虚空之中，乍见一道不世魔影，巍然踏步而来：“狼牙，今日，你只怕登不上天界了！”


第1526章 登天道，生死决！

　　登天道前，强者相遇，异界当今仅存的两大始祖之一，狼牙，曾经纵横诸天无敌的王者，一对不世魔者降临，大战将起。

　　霎时之间，虚空之海上，好似凭空掀起无边狂澜，对峙的两强，极端的气势冲击，恐怖的气息弥漫四海汪洋，震荡风云为之色变。

　　“江晨……是你？你不是被自封在九十九重台阶上的石门后面吗？！”

　　乍见来人，狼牙不由得脸色大变，但他不愧是异界始祖，很快，他就镇定了下来：“不对，现在的你，只不过是一缕投影化身而已。”

　　“那又如何？”

　　江晨脸上神色不变，毫不在意的道：“纵然我现在只是一缕投影化身，修为不足本尊三成，但是，消灭你，也不用耗费太多力气。”

　　“狂妄！”

　　冷然沉喝，狼牙挥手示意跟随着他的年轻人退在一旁，随即，周身气息汹涌，翻起惊涛骇浪，冲击四野八荒。

　　江晨魔影巍然，周身魔气腾腾，凝成一片魔云，笼罩了整个虚空之海，将时间、空间尽皆封死，除非他死，谁也别想离开。

　　“杀！”

　　一声怒喝，杀念顿起，强横无匹的不灭之体，爆发出超乎想象之外的恐怖力量，一击，山河乾坤，风云齐动！

　　狼牙翻手之间，一掌递出，神威动荡，高天之上，聚起无边雷云，翻滚密布，道道垫电蛇流转，恐怖的雷霆之力，转眼之间，汇成一个偌大的漩涡。

　　下方，虚空之海上，惊起无边惊涛骇浪，翻涌而起，水能通雷，激发雷霆之力，再次暴涨三分，浩瀚威能，摧毁天地。

　　“砰！”

　　拳掌交锋，沉闷声响，宛若雷霆震动，惊破十方天地，磅礴气浪席卷八方，虚空之海上，千万重骇浪奔腾，如末日将临。

　　地利优势，狼牙力量加倍，反观江晨，本是投影化身，多番消耗，又分心封死虚空，力量空虚，竟而落在下风。

　　“这虚空之海，乃是我界重地，里面布满了绝世阵法，外人在此，功力会被压制三成，你失算了，今日斩你化身，明日杀你本尊！”

　　占得优势，狼牙口中冷喝出声，出掌之时，携带风雷之势，摧毁天地乾坤。

　　“狼牙，你也未免太自信了，想杀我，你还不够资格！”

　　江晨丝毫不见畏惧之色，魔影虚实变化，力量被发挥到极限，挥拳破空，不断迎击，霎时之间，两道超越了时间与空间极限的身影，爆发出几乎超越了世界限制的恐怖威能，极致交锋。

　　互不相让的两人，最激烈的冲突，爆发最惊心动魄的战斗。

　　“雷霆，灭世！”

　　战至巅峰，狼牙口中漠然出声，天地元气暴动，虚无高空，无边雷云汇聚而来，一道道的狰狞电蛇，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍！

　　“轰隆隆……”

　　只听得一声轰然巨响，惊天动地，浩瀚雷霆之力，化作一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即自无边雷云之中倾吐而下，狼牙纳取无边雷霆，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击着周遭的天宇虚空。

　　面对强势爆发的异界始祖狼牙，江晨脸上丝毫不见半分惧色，抬手之间，体内神魔之力提升至极限状态，霎时之间，不世魔能溢散，掀起浩瀚风浪，如飓风呼啸，向着四野八荒冲击开来，卷动风云。

　　“魔式，贯天一击！”

　　江晨回之一声沉喝，神魔之力盘成巨大漩涡，吞噬无边天地元力，被他压缩成一道粗大的气虹，恍如实体也似的，呼啸着拔地而起，直直冲上半空，无边巨力，撼天动地而出。

　　轰然一击硬撼交击，天地震荡，山河失色，无尽虚空，都承受不住两大强者，出现了一个庞大的黑色漩涡！

　　强大的反震之力，随之爆发而出，两个人一击之下，虽然有上下之分，但却同时被震得倒飞而出，恐怖的力量亦是随着二人向后爆涌，将半空之上的黑色漩涡生生扯开，化作一道巨大的虚空裂缝。

　　“一缕化身竟然也有如此实力，看来，你果真如圣祖所言，已经突破到了那个境界，但我界的底蕴强大，超乎你的想象。”

　　狼牙一击受挫，脸上乍现凶狂之色，随即，巅峰王者之力，毫无保留的释放出来，浩瀚伟力，弥漫天宇。

　　“圣祖神兵，助我杀敌！”

　　浩荡虚空，无穷剑压，狼牙周遭元气翻腾，随即，赫见超乎想象的恐怖力量洪流，在一瞬之间，惊动天地为之浩荡，恐怖气息，弥漫八荒六合，随之，剑势拔高，如走疾风，冲破天地九霄。

　　“铮~~~~”

　　只听得一声高昂无比的剑鸣，滚滚剑意，赫势逼散开来，冲击山河天地，令得风云变色，一口古老的石剑，自虚空之海的深处徐徐升腾而起，三尺剑身轻颤间，爆发出无比凌厉的锋锐剑气，耀眼红芒，弥漫周遭天宇。

　　“轰！”

　　惊闻天地一震，赫见狼牙持拿圣祖神剑在手，剑锋一转，一股剑意浩荡，随着剑气倾吐，顿时便是爆发出了一股强横无比的力量，宛若狂风一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　“有来历！”

　　江晨一双，紧紧地盯着狼牙手中的那口古老石剑，他感应到了莫大的威胁，不敢小觑，魔影在神魔之力的加持下，虚实转换，伸出的双手，快若闪电，在电光火石之间，强行一接异界圣祖神剑。

　　“铛！铛！铛！”

　　连续三剑，竟传出金铁交加的撞击声，江晨的魔影化身，介乎于虚实之间，虚时宛若空气，凝时胜过神兵，因此，他以双掌硬接异界圣祖神兵，丝毫不落下风。

　　眨眼之间，二人已经交手数十招，这片封死的天地间，到处都是人影，跨越了时间与空间的极限，直看得一旁的年轻人忍不住为之愕然！

　　说起来，他的修为也不算底下，只差一步，便可以踏出最后的关键一步，成就王者之境，成为诸天万界最顶峰的存在，可惜，差一步，就是差一步，修为到了这样的境界，一步之差，就是天地之别。

　　不是他太弱，而是江晨和狼牙两人太强。

　　身为异界始祖之一，狼牙早已经踏足大道之境，是真正的巅峰王者，而江晨虽然只是一缕投影化身，但是别忘了，他的真身修为，可是已经超越了王者境界。

　　巅峰王者VS皇者化身，这绝对足以堪称的上是诸天万界之中罕见的巅峰大战。

　　“轰隆隆……”

　　两强交锋，伴随着一阵阵震耳欲聋的恐怖声响，刹那之间，一股狂猛无比的气浪顿时以双方交击的地方为中心向着四周席卷开来，恐怖的气浪呼啸，撕裂虚空，漫天的气浪猛地向外一震，肉眼可见的浩瀚波纹，瞬息之间，便是已经波及了数百上千万里方圆所有空间的每一分角落。一道道交织纵横的气劲破空呼啸，就是虚空也被生生的绞出一圈接着一圈的恐怖裂缝。

　　“轰！”

　　下方无尽海域遭遇两大强者功力震荡，瞬间掀起浩瀚惊涛，复又迸爆开来，虚空之中，炸开无比璀璨的光华，闪烁耀眼，漫天雷火翻涌之间，无尽毁灭之力的中心，又有一股神秘莫名的力量随之衍生出来，大片大片的海水被两人的力量激荡，翻滚着涌上了半空，惊起恐怖异象……


第1527章 一剑同归！

　　怒海生波，雷霆烈焰，一场因天痕而起的争斗，江晨VS狼牙，来自两个境界的极端，在此刻，点燃最极端的战火！

　　“杀！”

　　请出圣祖神剑，狼牙一声沉喝，杀气高涨，无尽恨火，焦灼的天地虚空都为之扭曲，抬手之间，剑起九天浩荡，横断虚空，暴起一股可怕无比的力量，搅动星辰明灭。

　　“就是现在！”

　　直面狼牙杀招来袭，江晨脸上神色不变，自顾一抬手，虚空一握，顿时，天地混沌猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的黑云汇聚而来，盘踞在天空之上，卷成了一个恐怖的漩涡，徐徐转动。

　　“铮！”

　　长吟回荡诸天，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云漩涡之中，赫然可见，一柄岁月轮转、主宰生死的奇古战剑巍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无限，岁月无情，江晨执剑在手瞬间，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“万气归元。”

　　狼牙眼中杀意迸现，四周天地，无尽天地元力，自九天十地倒卷而回，瞬息之间融合成一只巨大狼影，屹立在狼牙的身后，仰天一声长啸，霎时之间，一股可怕气息降临，时间空间，顿时为之一滞。

　　“剑葬诸天！”

　　一剑出，天地葬，霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，狼牙踏海悬空而立，脸上无悲无喜，随着他口中长啸，背后巨大狼影，猛地冲上高天，然后飞扑而下，注入圣祖皇剑之中。

　　“果然不愧是太古前的巅峰王者，实力强横，令人惊艳，但也仅此而已。”

　　执剑在手，江晨一声冷笑，莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　魔之极境，毁天灭地！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，都在此时此刻，走向了毁灭。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　缓缓开启的沉沦之门，无声蔓延的毁灭之能，岁月轮剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，恐怖的异象伴随着迷离剑音，无则而声。

　　六道破碎，万物陨灭，这一瞬之间，诸天万界，亿万生灵，似都在向着最终的毁灭走去，即将迎来最终的末日。

　　“嗷呜……”

　　天狼啸月，诸天震动，无穷无尽的元气奔涌，在半空之中，盘成一个庞然漩涡，风雷水火翻涌之间，只见狼牙冲天而起，圣祖皇剑与他融合为一，化作无匹神锋，搅动九天风云为之剧变。

　　“杀！”

　　一声冷喝，极招现世，诸天混元之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际，在达到最高点的那一瞬，狼牙终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，刹那间，一道裂天剑光降世，携无可匹敌之力道，直指江晨逼命而来。

　　吞纳诸天元气，再合皇者神兵之力，此时此刻，狼牙一身战力突破极限，出手瞬间，竟尔展现出半步皇者之威。

　　深知对手实力强横，非同小可，江晨自是不敢大意，周身剑意翻涌，不肯示弱，乍见魔影擎天，一声长啸，方圆数百万里地域顿时陷入了一片无尽的森然地狱之中，天地破碎，星辰坠落，草木枯萎，生命凋零。

　　“末日神击！”

　　最极端的一剑，岁月轮锋芒所向，无尽魔能，瞬间爆发，是可以湮灭一切的极致毁灭之力，席卷乾坤，冲击八荒四野。

　　“轰！”

　　天地浩荡，四海奔腾，一瞬间的极端交锋，两大不世强者，纳气吞元，气势节节高涨，达至巅峰状态，毫不留情的强势出击，不可计量的庞大力量撞击，虚空之海上，整个天地好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，但转瞬之间，混沌又被破开，重演天地之变。

　　“噗——”

　　无尽狂猛风浪之中，雷霆震动，烈火焚城，天地掀起无边狂澜，激起风云雷霆震荡，无穷威力爆发，浩瀚的雷霆罡风，携着无与伦比的毁灭之威，来的突然，去的更是快疾到了极点，短暂的一阵疯狂肆虐之后，顷刻之间，便是随着交锋的落幕而彻底的尽散无形，只剩下一道利刃刺入肉体的轻微声响，却响彻了天地乾坤。

　　极招过后，放眼看去，但见目光所及之处，到处都是纷乱狂舞的残留风云，满目疮痍，不堪入目，双方交锋的中心之所在，更是显现出一个可怕的空洞，透发出一股庞然吸力，吞没周天之势，震荡乾坤寰宇。

　　而在漫天风云的背后，却是令人震撼的结果。

　　江晨、狼牙，岁月轮，圣祖皇剑，两个人，同时刺中了对方，两柄剑，同时贯穿了对方的身体，然而，江晨只是一缕投影，虚实转换，纵然被洞穿身体，也没有大碍，而狼牙，却是真真切切的石人之身，岁月轮贯穿了他的胸膛！

　　一剑同归，两种结果。

　　鲜血，沿着剑锋缓缓流溢而出，血色，是生命凋零的表象，纵然是强如大道之境的巅峰王者，也终究还是有着属于自己的轮回终点。如同一条宿命的道路，已经在不知不觉之间，便就走到了尽头。

　　“你……”

　　狼牙虽知江晨实力强悍，但无论如何也没有想到，手持神兵，占据着主场优势的他，竟然连江晨的一缕投影化身都敌不过。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　生死一瞬，反而更加激发了狼牙这位异界始祖的高傲与怒气，当下，只见他口中一声沉喝，吞纳诸天元气，将自己的力量提升到了极限，磅礴神力，震荡天地虚空，竟是想要做最后的奋力一搏。

　　“太迟了。”

　　江晨一声冷哼，手上力气顿时暴增三分，岁月轮剑锋一颤，激发出更加凶厉狠辣的锋锐剑气，毁灭之能，透过伤口蔓延，侵袭狼牙全身。

　　鲜血狂飙，生机断绝！

　　“哈哈哈哈……”

　　莫名的狂笑，是悲痛，还是自嘲，是身为枭雄至死不屈的傲骨与尊严：“今日是我不敌，但未来，圣祖降临之日，必是九州毁灭之时！”

　　“我等着他来！”

　　江晨冷然一喝，随即抽身拔剑，带起一蓬鲜血飞溅，抛洒在半空之中，渲染出一片不同的凄艳绝美，这是天地之间最为美丽的景色。

　　“始祖！”

　　不远处，那个年轻人见状，不由得一声悲呼，呼喊声中，有大悲痛，更有浓浓的不敢置信，他不敢置信，纵横太古无敌的始祖，居然会陨落在此，而对手，甚至只不过是人家的一缕投影化身。

　　这个打击对他来说，实在是太大了，多年的信仰，心中的世界观，好似全都在这一瞬之间，彻底崩溃倒塌，成了一片废墟。

　　“别着急，我会送你去陪伴他的。”

　　就在这个时候，江晨的话语幽幽响起，随即，只见一只大手，好似跨越了时间与空间的限制，携着不可阻挡的威势，轰然盖落而下……


第1528章 皇者禁区！

　　洪荒天界，无垠大地上，青草枯萎了又繁荣，小湖干涸了又蓄满，岁月无声，转眼只见，百年时间，匆匆而过。

　　小石皇陵墓所在的古地，彻底成为了一片禁区，没有人靠近，在这里，纵然连最凶悍的各种蛮兽也要绕道而走。

　　磅礴的气息，伴随着时间流逝，日复一日，年复一年，愈加恐怖，像是一个巨人在飞快成长，所有人可以感觉到这里的神威日渐强盛。

　　百年匆匆，萧晨一动不动，躯体上已经沾满了灰尘，自始至终从未睁开过眼睛。

　　天地妙音，百年不衰，始终在耳畔回响，大道至理，排列在前，若是不能抓到这样的机会，那就实在对不起小石皇留给他的机缘了。

　　擎空、萧云飞、狠人大帝，三大王者护关，几乎可以杜绝任何外来力量的袭击，逆龙王、英熊以及众多来者，俱都在聆听天地妙理，寻求突破。

　　日月如梭，斗转星移，九颗太阳因为无法承受天界灵气浓度，已经陨落了四颗。

　　人世浮沉，转眼之间，一万年匆匆而过。

　　大湖干涸，成为了谷地。高山崩塌，成了乱石林地。大河改道，远去了千里。平原地裂，成为了深渊峡谷。

　　沧海桑田，匆匆一万年，这个数字读起来不算什么，但是足以发生很多的事情。

　　凡人一生不过百年，细细想来，在年老时慨叹时光，却也足够漫长。

　　而万载岁月消逝而过，可以想见那沧桑巨变，可以明了那今古悠悠日西坠的荒凉。

　　时光的远逝，岁月的变迁，萧晨的躯体上，尘埃密布，蓬头垢面。

　　一座王者神城，不过五尺见方，将他围在中央，他的身体上，除却那厚厚的一层灰尘外，体表上更是结了一层石质硬壳，犹如石甲，坚不可摧，密布在身，流光点点，若隐若现。

　　这是一副罕见的景象，说是在魔城中涅巢走出石人路，又不太像，神城并没有完全覆盖萧晨，更没有绝灭他的血肉生气。

　　被他熔炼很多太古魔城，才形成的这座王者神城，此刻古朴无华，昔日的神光全部内敛，像是古老的建筑物被陈列在此。它所蕴含着惊天伟力也在蛰伏，仅仅像是一座古老的祭台，承载着萧晨。

　　萧晨体表石化，看上去像是在走石人路，但这绝对不是传统意义上的石人大道。因为，在那层石壳下，是晶莹的血表，流转着神秘的光华，充满了强大的力量波动，不过却被这重石甲隔绝在了里面。

　　这也不是无上祖神路，或者说不是纯粹的无上祖神路，他聆听王者大道一万载，各种天地之至理，始终回响在耳畔，让他有了无法想象的收获。

　　触摸大道神韵，把握永恒，踏出自己独特的道路。虽然在王者大道面前，或许还不够开阔，但毕竟是自己摸索前行出的一条路。

　　萧晨一万年来，始终在发生着微妙的蜕变，他开始真正摸索出独属于自己的无上大道之路了。

　　英熊、逆龙王、乃至诸多来者，都在道音回荡间，修为增进，有了非同寻常的突破，甚至，有些人甚至将要踏出那最后的一步。

　　“轰！”

　　就在这个时候，但闻一声巨响，七座大墓突然同时崩碎了，七大王者冲出。

　　与此同时，那正中央处的小石皇也蓦地睁开了双眼，浩瀚如海的气息铺天盖地，两道犀利的眸光摄人心魄，纵然是七大王者也不敢与之正视。

　　天空中七颗魔星落入小石皇的左掌心，那面石镜更是在他头顶上空缓缓旋转。

　　他缓缓站起身来，冷漠的扫过七人的面容，周围七大王者，除却无始大帝尚能勉强支撑外，其他六人竟然都无法与之对峙，纷纷低下了头。他们本不想这样做，但是却无法忍受那种威压，不得不低头。这是相当可怕的一件事情，让石人王都低下了高傲的头颅。

　　“这就是完全凌驾于王者之上的境界吗？”

　　无始大帝的眼中充满了热切之意，这一刻，他似乎窥视到了更上一层的奥秘，身上的气息，随之开始出现异样的蜕变。

　　陵墓中央，小石皇的石体已经彻底蜕去，血肉重生成功，在这一刻，他便是天地大道的化身，臻至到了完满的境界。

　　一眼千万年，眸光流转，世界成空！

　　似千万年流转而过，似大世界在破灭，可怕的眸子让人恐惧！

　　没有什么动作，他只是静静的站在那里，便压迫的诸王不敢妄动，浩瀚如海的气息，铺天盖地，突破空间极限，传递到了天界大地上。

　　以这里为中心，洪荒大地上，所有生灵却不鸦雀无声，纵然是各方巨头以及活化石，也都失音了，心中充满了震撼。

　　在这一刻，小石皇就是天地中的唯一！

　　太阳星光，天地灵气，在他面前全都变得苍白了起来，他似成为了诸天万界、古往今来唯一的存在。

　　“喀嚓……”

　　然而，就在这会当凌绝顶、俯视诸天万界的时刻，小石皇的额头突然出现一道裂纹，一缕触目惊心的鲜血缓缓流淌而下。

　　接着是全身各处，出现一道道血痕，点点血迹像是密集的蛛网，遍布他的全身。

　　惊人的变故发生了。

　　完美无缺的小石皇，他像是精致的瓷器遭受了猛烈的撞击一般，通体纵横交叉出一道道裂纹，他那盖世无双的躯体在龟裂。

　　没有人知道发生了什么，冲上绝巅境界的小石皇竟然在流血，形体在崩溃。

　　但是诸王依旧不敢妄动，纵然感知到了小石皇在走向毁灭，但是他们依然不敢轻举妄动。因为，此时此刻的小石皇，无疑是最可怕的，死亡前的搏命一击，毫无保留的皇者一击，他绝对可以轻易的毁灭任何人，哪怕是巅峰王者亦不例外。

　　“江晨，这就是口中所言的大劫吗？原来如此，原来如此啊！”

　　小石皇乱发飞扬，仰望苍穹，眸子深邃无比，他似乎在与冥冥中的某个人对话。

　　虽然他的躯体在龟裂，蛛网般的裂痕越来越多，但是他的气势越发的强盛了，如瀚海在起伏，铺天盖地的气息席卷了整片洪荒大地。

　　诸天王者，俱都为之震撼。

　　小石皇傲视千古，震慑诸天，实乃盖世皇主，真正做到了无敌天下，但是却难以长久的存在下去了。

　　这是一种前所未有的大遗憾！

　　“砰！”

　　他的胸膛崩出一个恐怖的血洞，一股精血喷涌而出，一下子就将墓中世界洞穿了。

　　小石皇沉默无语，伟岸身躯寂静不动，犹如山岳，过了很久才缓缓伸出一只手，将那迸溅出的精血收起，一道道血光充满了梦幻的色彩，在他的掌指间缓缓流转，妖异的鲜血，凄艳的红，充满了无与伦比的强大力量。

　　“一滴精血，可毁灭一个世界，但是……这又有何用？”

　　闻言，诸王皆为之骇然，一滴精血就可以毁灭一个世界，那么，若是此刻的小石皇发狂，岂不是可以将诸天万界拆掉？

　　“日中则移，月满则亏，只叹天地有缺……”

　　小石皇话语平静，他立身在中央大地上，无视七大石人王，眸子中是无尽的枯寂，墓中世界在灰飞烟灭，浩瀚洪荒天界，出现在众人的视野间。

　　古地一片荒凉，十万里地域生机皆无，小石皇陵中的万界节点消失了，只有七座大墓与那墓碑保留了下来。

　　小石皇眺望洪荒大地，眸子中充满了留恋，而后在这一刻，他的话语震动诸天，传遍万界，让所有人强者都心生惧意：

　　“诸天万界，可还有人想与我一战吗？”


第1529章 古今未来，纵横无敌！

　　从死亡中归来，登上前所未有的巅峰，却在瞬间又将死去，小石皇开口，平淡的话语，波澜不惊的语气，既不铿锵，也不高昂，但是却让所有人心中冒凉气。

　　“没有人吗？”

　　小石皇再次开口，言语之间，满是遗憾，这无疑是一种大遗憾，他不顾江晨的嘱托，冒死进行突破，如今成功登临绝巅，想要试手却不能。

　　如此话语，更加让人感觉毛骨悚然，尤其是现场的诸位王者，均是忍不住眉头一皱，他们想上前与小石皇一战，但却不想送死。

　　一个完全超越了王者之境的绝世强者，当世谁与撄锋？

　　江晨倒是可以，可惜，他目前正在九十九重台阶上的石门后坐关，小石皇想要寻一个敌手，却不可能了，没有人会来送死，在他所屹立的诸天万界间，他难以寻到对手了。

　　“谁敢与我一战？！”

　　诸天万界寂静，没有人敢应声。

　　修炼到这样的境界，遍问天下，无人应答，这本是傲视千古的荣耀，但是小石皇却充满了落寞，最后的心愿也无法达成了。

　　“贯古通今！”

　　就在这一刻，小石皇突然大喝出这样四个字。

　　蓦然，诸天王者为之震动，因为周围的环境大变样，恍惚间他们回到了太古前，周围影影绰绰，立着一条条高大伟岸的身影。

　　这一刻，无论是萧晨，还是擎空、萧云飞，亦或是狠人、无始、砺石兽等人，俱都为之心生心生寒气，周围那强大的压力让他们有窒息的感觉。

　　看不真切，看不明白，周围的一切非常模糊，仿佛是战场，又像是荒凉大戈壁。

　　几道雄伟的身影，向着小石皇出手了。

　　“砰！”

　　就在这一刻，惊天动地的战意崩碎了一方大世界，似真似幻，像是在诸天万界间穿行，毁灭、杀戮，战火高涨。

　　“咚……”

　　直到最后，小石皇身体剧震，周围那恍惚的古景才全部消失，众人从那疑似太古的天地中回到了现实。

　　让人感觉震惊的事情发生了，小石皇的额骨上出现一个清晰醒目的指洞。

　　“太古前的大能，没有让我失望！”

　　仅仅这一句话，就让众人心中一片冰冷，很显然，他们方才所经历的一切，并不是错觉。

　　贯古通今！

　　方才小石皇以无上，去那太古前与人进行了一场战斗，是同级别的战斗！

　　“轰！”

　　又是一声剧震，萧晨感觉周围又模糊了，诸天王者心中再次升起寒意。无法想象的杀意，充斥在每一个角落，极限的战意崩碎了一切，小石皇又与人发生了战斗。

　　这一次，那道身影周身混沌迷蒙，通体出现无数的黑洞，刹那间与诸天万界相连相通，他不是真身，乃是化身，借助无尽大世界的威力，想要磨灭小石皇。

　　“隆隆隆……”

　　无尽的黑洞，每一个黑洞洞的通道都连接着一个真实的大世界，顿时涌动来无尽磅礴伟力。

　　“是我界圣祖！”

　　陆战忍不住的惊呼出声，他现在终于知道，当初小石皇为何会从时空通道之中走出，并与他口中的“圣祖”发生大战了！

　　“血灭万界！”

　　异界圣祖身上淌出点点鲜血，每一颗血珠都可破灭一个大世界，但是此刻却与那些黑洞相通，而后化成一片血雨，向着小石皇扫杀来。

　　颗颗血珠如剑，爆发出刺日的赤红光芒，完全将小石皇覆盖与笼罩，这是足以毁灭万物万界的力量！

　　小石皇雄姿勃发，古今无敌，身体光华万丈，屹立在天穹上，双手不断结印，黑发乱舞，眼神犀利如剑，破灭永恒印不断展出。

　　“砰！砰！砰……”

　　掌印如天道，小石皇倾一身不世未能，阻挡可毁灭万物之圣力，身影如云似飘，所过之处血光崩溃，黑洞塌下，毫无疑问，这正是他们昔日曾经亲眼见证的皇者之战，隐藏背后的隐秘，今日终于揭开真相面纱。

　　一场激战过后，小石皇并未停止自己的步伐，他的身形再次向前，生命不止，战斗不止，他要战斗到最后一刻。

　　众人的目光随着他而移动，再一次见证了一场难以想象的皇者大战。

　　“咚……”

　　如梦似幻的场景，再一次如涟漪般消退，众人震惊的发现，他们又回归了。

　　小石皇的太阳穴被洞穿了，鲜血汩汩而流，但是他却没有沮丧，反而露出了一丝解脱的神色。

　　“很好，未来的巅峰强者，也没有让我失望！”

　　这一次，众人比方才还要感觉震撼，太古前有大能可与冲上巅峰的小石皇争锋并不多么让人怀疑，毕竟那是一个群星璀璨的年代，但是未来却也有人可与现在的小石皇一决高下，这个意义便大不相同了！

　　会是谁？会是哪个人？如今他出世了吗？

　　“至少可以证明，在这条道路上，我不是孤独的……”

　　小石皇露出了解脱的神色，道：“太古前，有传说中的大能可以挡我，无尽岁月后，亦有新生的巅峰强者可以力敌我，有人与我站在了同样的高度。只可惜，他们也与我一般，注定不能长久，结局与我一样。”

　　说到这里，小石皇多少有些遗憾，他忍不住叹息道：“有这两人阻挡，我不能冲向更远的太古与未来，不知道还有几人达到这样的境界，或者……”

　　说到这里，他不再出声了，而是运足目力，望向亘古。

　　可惜，“砰”的一声，时空溃灭，他望不到尽头。同一时间，在他头上缓缓旋转的三皇镜，跌落了下来，小石皇接在手中摩挲，自语道：“我真的很想知道，你的主人，达到了何等的境界？”

　　众人知道，他是在说三皇镜太古前的真正主人，亦是那最初始炼化出石镜的人。

　　“极尽升华，我身远去！”

　　就在这个时候，小石皇突然发出这样一声大吼，传遍了诸天万界，所有石人王者全部为之心神震动。

　　随即，只见一片光华笼罩了小石皇，他想撕裂开一片朦胧的空间，但最终却无力的垂下了双手，充满了连憾。

　　“万物有缺，极盛则衰。日中则移，月满则亏。大道有垢，无暇必毁。”

　　小石皇眺望洪荒大地，往事一幕幕，在他眼前浮现而过，峥嵘岁月一去不复返。

　　他的一生充满了荣耀，达到了人之极致，震古烁今，注定将永刻诸夭万界修炼史中，将成为一面不可超越的丰碑。

　　为了追求更高远的境界，他才走上了这样一条不归路，结果如何并不重要，最后的刹那，他眸光流转亿万年，定格在那初始的童年。

　　一只粗糙的大手拉着幼小的他一起在草原上牧羊，但那时的他却在仰望苍穹，注视展翅的雄鹰，心早已远去，没有注意到身边的关心与慈爱。

　　从此，他如那雄鹰般展翅而去，最终冲霄而起。

　　但是到头来，他又回到了原点，直至最后这一刻，他望穿今古，再次看到了那只粗糙的大手，还有那分关切与慈爱，在这一刻小石皇竟有热泪淌出。

　　“当！”

　　一声清脆的响声传来，三皇镜跌巷在地。

　　小石皇生机绝灭，他的脸上带着泪痕，但却凝固着一缕笑容，不是遗憾，而是真正的解脱与明悟的欣慰。

　　众人从他那暗淡下去的眸子中，模糊的看到一只粗糙的大手拉着一个幼小的身影渐渐远去，这是一代盖世皇主留下的最后画面，是其回顾一生后的最终场景，没有人知道，他究竟走向了何方，是否真的就此寂灭，彻底走向死亡……


第1530章 石皇陨，江晨临！

　　短暂的刹那，永恒的瞬间，小石皇如暴风烈电中的雄鹰，展翅冲霄，虽死却光芒万丈，展现出了鹰击长空的无畏，在最后他极尽升华。

　　没有人会怀疑，他惊才绝艳、傲视千古的一生。刹那的光芒，照亮了万古诸天，成为一面永恒的丰碑，屹立在世间。纵然是石人王者心有敌意，但也都被慑服，自叹不如，所有人都神色复杂无比。

　　十万里古地一片苍茫，一条大河滚滚东逝去，百十座大山崩塌地上，血色红日西坠。几株枯草顽强扎根石缝间。

　　“可惜了！”

　　擎空见状，不禁一声长叹：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，古今多少事，都付谈笑中……”

　　砺石兽目露凶光，几次想要出手，但是最终又忍住了，在场王者众多，高手如云，在其他人没有出手之前，他若是先行出手，很有可能会遭到其他人的围攻，更何况，经过一万年的消耗，他已经很虚弱了。

　　“短暂的永恒，无上的一瞬！”

　　无始大帝目光中闪烁着一丝不为人知的精芒：“你……真的死了吗？”

　　就在这一刻，小石皇的躯体突然化成了飞灰，随风飘散了开来，那纵横诸天无敌的小石皇，竟然就这样灰飞烟灭了，实在让人感觉有些惊愕。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响中，只见小石皇左手心那与生俱来的七颗魔星坠落而下，快速没入了七座大墓中。

　　身死后，无上皇体只留下天生的七颗魔星，归还上天，再无他物。

　　随后，洗惚间，众人看到一只粗糙的大手，拉着一个幼小的身影极速虚淡而去，消失在血色的夕阳下。

　　“砰！”

　　就在这时，陆战第一个出手了！

　　出乎所有人的预料，他并不是抓向那名震千古的三皇镜，而是身化长虹。拦阻在夕阳下的天边，抓向虚空，向着那粗糙的大手与幼小的虚影笼罩而去。

　　与此同时，擎空也做出了同样的反应，一步踏出，便就来到了天边。

　　“轰！”

　　陆战与擎空两人，直接对轰了一记，顿时让洪荒大地一阵猛烈摇颤。

　　紧接着，逆天战者单骏，也是冲天而起，杀向天边。

　　后方，砺石兽、萧云飞、狠人大帝等人一声大喝，不甘落后，冲天而起，魔云滚滚，彻底沸腾，席卷向天际。

　　宋大飞冷笑，他道：“你们却争那无形的东西吧，我很现实，不求己身天下第一，只要三皇镜在手，其他何足道哉！”

　　与他有同样打算的还有那三眼石人王以及另一名王者，同时扑向三皇镜，至于大墓中的其他战宝，眼下他们根本不顾上了。

　　无始大帝悄然静立一旁，似乎根本不想争夺那三皇镜，但又像是在等待最佳的出手时机。

　　至于萧晨，他也快速行动了起来，带着英熊、逆龙王在这片古地中纵横驰骋，连续在七座大墓间进出，他没有搜刮其他战宝，而是在感应天碑的气息。

　　第九面天碑在哪里？

　　这是他目前最重要的目的，进出七座大墓数十次，将周围方圆数百里都扫视遍了，但是，萧晨却一无所获。

　　“在哪里？为何感应不到没有它的气息？”

　　萧晨化成流光，在这方天地中盘旋，神识扫过每一寸土地，但是却依然一无所获。

　　而这个时候，天边的战斗都已经到了白热化，擎空、陆战、单骏、萧云飞、砺石兽、狠人大帝等人，直打的荒山崩碎，古脉崩塌，大地沉陷，天上的红日接连被打幕下三颗，在虚空中燃成灰烬。

　　高耸入云的太古石山崩塌一片片，七座大墓中的太阳星直升而起，震碎最后的几颗红日，真正的不灭太阳星悬在天边，一些凤凰神鸟脱困，飞出长鸣。

　　在这一刻，洪荒天界震动，即便是寻常的生灵也在仰天观望，消失一万年的太阳星终于回归了，结束了九日悬空的局面。

　　“哗啦啦……”

　　萧晨将展开古卷，随风而扬，如一道大河般横在天空中，乱地盖世五王瞬间回归，没入山河壮丽的画卷中。

　　紧接着是那杨逍的死灵印记，悄然消散在了虚空之中，而江晨的死灵印记，却在不断的凝实，虚空之中，有一股股魔气穿越时空而来，正在显化魔身投影。

　　“师尊将至，可是，第九面天碑到底在哪里？”

　　萧晨长叹，他很想得到第九面天碑，但是现在却没有一点线索。

　　英熊提议道：“既然找不到天碑，那我们就把小石皇留下的宝物拿走一些，毕竟，出生入死进来一趟，总不能空手而归。”

　　“嗯，你说的也对。”

　　萧晨想了想，同意了他的提议，当下三人开始在七座大墓中进进出出，连连破除禁制，收集小石皇留下的器物。

　　不管是座椅，还是香炉，亦或是石床，只要是能看到的，全部都被收取。

　　这里绝对没有半件废品，比如说那看似普通的石床，便是神玉之髓磨玄而成，外表平凡，内蕴玉心，是修炼者梦寐以求的至宝，盘坐在上面修炼可事半功倍。

　　还有那座椅看似寻常，但也绝非凡物，乃是五行中的木行精之气化成的神木之王祖根刻成，对于修士来说是难得的瑰宝。

　　“这是什么？”

　　逆龙王在一座大墓中发现十几株看上去普通的青草，但却被培育在一米见方的石器皿中，这种器皿晶莹别透，一看就是宝物，但青草实在平凡了一些。

　　英熊满不在乎的揪下一株，闻了闻，而后咬了一口，结果苦起了脸，抱怨道：“根本咬不动，而且……好苦？”

　　“良药苦口没听说过吗？”

　　不知何时，江晨的魔身投影已经彻底降临，他施施然踏进了这座大墓之中：“那是回命草，乃是以石人王精血培育而成，只要不是道韵崩碎，多么重的伤，敷上它的汁液后，都能恢复过来，可重塑、稳固灵魂。”

　　“好宝贝！”

　　闻言，英熊顿时眼睛一亮，展开了令人发指的行动，挖地三尺，不管有用的还是没用的。全都一股恼儿的收走。

　　他彻底明白了，这里没有凡物，什么东西都大有来头，现在他要做的只有一件事，那就是搬光一切。

　　“师尊，你来了。”

　　萧晨看向江晨，脸上带着几分苦涩道：“让你失望了，到现在为止，我只寻到了一块天碑……”

　　“无妨。”

　　江晨淡然道：“天碑之事，自有缘法，有缘，就算你不去寻找，它也会自己送上门来的，现在的你，该是时候准备踏出最后一步了……”


第1531章 王者大乱斗！

　　死灵印记，魔身再现，江晨一语淡然，却让萧晨不由得为之一愣，以他对江晨的了解，能够让自己这位师尊说出这样的话，可以预见，不久的将来，天地大变将至。

　　“卧槽，小晨子，你都要证王了。”

　　边上，英熊忍不住的惊呼出声，随之哀嚎道：“可怜我才刚刚进入无上祖神境，看来，这辈子我是无法超越你了。”

　　“没关系！”

　　萧晨回过神来，满脸不善的看向他，咧嘴一笑，尽皆森然之意：“不如……我送你直接去下辈子如何？”

　　“额……”

　　英熊言语一滞，默默地挪到了一旁，故作惊诧道：“我发现了一件好东西！”说话间，他拿起一只香炉，搁在手中稍稍一掂，谁曾想，香炉中不小心蹦出的一串火星，直接将他烧了个半死。

　　“不做死就不会死！”

　　逆龙王酷酷的转过身去，自顾收集宝物去了。

　　江晨亦环顾四周，目光所及，自然能够发现，这里的所有器物都非凡品，不过，上面却笼罩着诸多禁制。

　　“既然你们想要，那就都拿去吧。”

　　慷他人之慨，江晨自然大方的很，这些禁制，对于别人来说很困难，但对他来说，只是轻轻一挥手，顿时全部告解。

　　“抢啊！”

　　英熊大呼一声，直接开始动手。

　　萧晨和逆龙王自然也不会慢，这些宝物，就算是对于王者之境的顶峰强者都有用，他们自然不会视若无睹，拿多少，就是多少收获！

　　如今的他们，都已经到了修行的最关键时期，此时积累多少，关系到他们未来能否成功跨出那最后的一步，甚至，就算是突破失败，也有重新再来的资本。

　　“还有几把石兵呢，在哪里？”

　　寻不到天碑，三皇镜现在正被诸强争夺，于是萧晨准备退而求其次。

　　事实上，他已经得到了一把恐怖的石兵，小石皇曾将一面石印送给了乱地盖世五王当中的一人，如今五王重归古卷中后，萧晨明显感觉到了这宗战宝又强大了很多。

　　这让他很心驰神动，古卷可成长。这让人非常期待，若是五王每人手中都持有一把强大的石兵，那种威力将不可想象。

　　他甚至在想，以天碑代替古卷中的大山，以王者神城替代古卷中的亭台，若是那样的话，集中所有的圣物的古卷，不知道会强大到何种程度，说不定就连最顶峰的石人王者，都可以直接砸死！

　　当然，这是美好的梦想，目前他还只能想想而已，因为，现在他还没有那种恐怖的力量将各种圣物祭炼进去。

　　古皇石剑和月影魔刃已经分别被无始大帝和陆战二人所得，萧晨正在寻找另外四把小石皇曾用过的强大石兵，或许不及三皇镜那么逆天，但也绝对算得上是绝世至宝。

　　不过，这是相对于一般人来说，对于真正的不世强者来说，所谓的强大石兵、绝世至宝，其实也就是那么回事，比如说……江晨。

　　眼见着自家徒弟一副财迷的样儿，当下大手一挥，财大气粗的道：“区区几件石兵而已，何必如此在意？如果你想要的话，等你踏出那一步之后，为师可以送你十件八件的，根本不成问题。”

　　“……”

　　对于自己视若至宝的石兵在江晨眼中变成破铜烂铁之事，萧晨表示，他的心里有一万句的MMB想讲。

　　就在这时，天边的大战结束了，出手的几位王者直到这个时候才发现，根本不是他们所想象的那般，那根本不是小石皇的无上大道烙印。

　　那虽然是小石皇自认为最珍贵的东西，但是在诸位王者眼中，却没有任何价值，唯有狠人大帝，不知想到了什么，自顾黯然神伤。

　　万古皇者小石皇所留下的最后画面，在诸位王者争夺的战斗中终于彻底的溃散了，那只粗糙的大手与那幼小的身影，飘散在十万里古地中。

　　本是死气沉沉的古地，刹那间生机勃勃，荒凉的古战场重新焕发出了生机，以众人可以看到的速度，生长出无尽的植被，郁郁葱葱一片。

　　陆战、擎空、单骏、砺石兽、萧云飞等人全都在第一时间冲回，向着那三皇镜抓去，无始大帝终于也毫无保留的出手，在这一刻，大战更加激烈了！

　　十大王者都在争夺天下第三石兵，没有人让步，全都舍生忘死，同时他们联手封闭了十万里古地，外界纵有强大的石人王窥视，也难以突破进来。

　　这里有形的、无形的珍贵宝藏都将属于他们，不容别人染指。

　　真正的大战，现在才刚刚开始！

　　“有意思！”

　　江晨抬头，仰望天际，只见三皇镜在悬在中央虚空，缓缓旋转，所有人都想抓到手中，但每当将要得手的时候，都会遭受着其他人的攻击。

　　“刷！”

　　陆战网一伸手，便遭受了疯狂的攻击，砺石兽更是一爪险些将其手臂撕掉下来，任何人都无法承受九位王者联手一击，无可奈何，陆战只能倒退而去。

　　单俊想要以盖世神通强行拘禁，但是他躲在外围刚刚一出手，便被其他王者识破，数道神光扫来，险些将他打得形体碎裂！

　　短暂的僵持后，众人疯狂，展开了惊天动地的大战。

　　擎空神魔同体，巍然而立，神魔不灭体放大到千百倍，巨大的魔掌横扫而出，将攻向他的砺石兽拍翻了出去，石人血长流，砺石兽大吼，震动河山，周围的数千里地域崩溃，太古大山如海啸般崩塌。

　　“可恶，我与你无怨无仇，为何盯上我不放！”

　　遭受重击，砺石兽不由得为之大怒。

　　“无他，看你不爽而已！”

　　擎空一声大喝，一身气势滔天，席卷八荒天宇：“识相的乖乖退避，否则，今日说不得我就要将你毙杀在此！”

　　“想杀我，你以为你是小石皇吗！”

　　砺石兽闻言大怒，一身王者神力爆发，携着无与伦比的恐怖威势，向前横击。

　　撼天动地的大战爆发，王级强者自创的世界崩溃了又重组，他们双方的世界数次重新开天辟地，混沌迷蒙，惨烈到极点。

　　“砰！”

　　擎空一把揪住了砺石兽的头上的一根龙角，用力扭动，“咯嚓”一声脆响，锋利的石质龙角崩断，砺石兽一声大吼，满头鲜血飞溅，洞穿出一个个可怕的星宇虫洞。

　　“噗！”

　　砺石兽一把亦将擎空的肩头险些卸掉，抓下一把神魔血肉，犹若神铁，坚硬无比，带着大片的金色血液，被他以利爪送到口中，嘎嘣嘎嘣作响，吞食了下去，嘴角挂满神魔血，样子狰狞无比。

　　周围，所有人都在拼命大战，不时有人抓向三皇镜，但是没有一个碍手。

　　狠人大帝与三眼石人王战的也很惨烈，两人全都鲜血淋漓，王血染遍全身。

　　数世生死蜕变，狠人大帝一身修为之强，在王者级别也算得上是顶尖高手，举手投足间，强势无匹。

　　“砰！”

　　一声巨响，神光千万道，玄黄二气席卷天地，劈手一掌，直接撕裂了三眼石人王创造出来的星宇大世界，整片璀璨星空彻底覆灭，化成飞灰。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，三眼石人王额骨上的竖眼被狠人大帝生生刺瞎，模样恐怖无比，鲜血染面，凄惨至极。

　　“轰！”

　　他奋力还击，一击出手，便是最凌厉的杀招，毫不留情的轰击在狠人大帝的身上，纵然有玄黄二气护体，狠人大帝也被生生击飞出去，身上王血迸溅，雪白的衣衫燃血，透发着异样的鲜红……


第1532章 道左相逢！

　　小石皇陵墓，为夺三皇镜，擎空、陆战、单骏、萧云飞、砺石兽、宋大飞、狠人大帝、无始大帝、三眼石人王以及另外一位不知名姓的石人王者，十大巨头爆发混战，战火蔓延，波及了整片天地。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响连绵不绝，是王者级别的杀招在相互碰撞，产生的毁灭之力，可以轻易毁灭一个世界，也只有这样的力量，才能够对王者级别的存在构成足够的杀伤力。

　　混战中，擎空对上砺石兽，狠人大帝对上三眼石人王，四人激烈绞杀在一起，王血飞洒，惨厉非常，虽是夺宝之战，却也是生死之争。

　　修行者的感应灵敏，远远超过一般的普通人，修为高深如他们这样的王级强者，甚至可以看到过去未来，他们显然已经感应到了天地大劫将至，此番，明着是在夺宝，何尝又不是在剪除日后的对手。

　　不同于一般的对手，王者已经近乎跳出诸天世界的樊笼，在一般的情况下很难击杀，而现在，无疑是一个大好机会。

　　“轰！”

　　有这样想法的人显然不少，逆天战者单骏与无始大帝也在恶战，单骏一掌轰在无始大帝的胸口，可以毁灭世界的庞大力量，生生击穿了无始大帝的防御，打得他血肉横飞，几欲身体崩裂。

　　“噗嗤！”

　　无始大帝还以颜色，古皇圣剑带着无上神则秩序，刺穿了天地，将单骏的右胸穿透，石人骨崩断数根，金色的血液淌落一地。

　　这是一场极其惨烈的大战，王者大战，看似简单，但每一个动作都蕴含了天的至理，挥动着无上秩序神则的力量，动作是表象，道韵法则的对拼才是本质。

　　这里的每一存空间，都充斥着无与伦比的恐怖力量，若不是七座大墓中还留有很多残阵，这里的战斗肯定早已扩散而出，席卷整个洪荒大地。

　　另一边，萧云飞对上无名石人王，大战同样激烈，无名石人王虽然低调，但实力却强悍的可怕，已然突破天道禁锢，领悟大道法则。

　　一起手，便是最凌厉的杀招，一口石剑，锋芒所向，绽放出无量神光，宛若惊涛骇浪，铺天盖地一般席卷而来，气势汹汹，竟是想要将萧云飞一击毙杀。

　　“来得好！”

　　没有丝毫畏惧，口中一声赞叹，只见萧云飞抬手之间，虚空一握，一柄通体漆黑的连鞘长剑浮现在他的身侧，绝世杀器，应世而出，插落在无限虚空之中。

　　“嗡……”

　　霎时，虚空一颤，萧云飞气势亦随之升腾：“赤阴，出鞘！”话音落，漆黑剑体已自剑鞘之中缓缓升起，肃杀剑气如撕天裂地一般，狂卷八方风云，顿时，周遭天地，飘起漫天飞雪，如狂潮、如涛般的剑气激荡着空气，一时间如刀般的狂风呼啸着席卷了周遭虚空，甚至让人分不清，是剑气带动了风还是风带动了剑气。

　　白色的雪，黑色的剑，黑白分明的色调，是诸天万界最可怕的杀戮剑道！

　　持剑在手的萧云飞，比之先前，犹若发生了翻天覆地的变化，磅礴剑意，引动天地虚空玄寒寂灭，飘飞的雪花，是死亡的冷寂，伴随着他挥手劈斩，凌厉剑光，如白阳春雪，洒下天地间至美绝景。

　　“锵！”

　　双剑交迸，神器争锋，但闻一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气向着四周似慢实疾的扩散出去。看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　“轰隆隆……”

　　劲气所至，周遭无尽虚空，在这股恐怖的力量冲击之下，生生扭曲破碎，纵然有着小石皇这位万古皇者留下的阵法镇压，也难以承受，顷刻之间，便已满目疮痍，整片空间都已濒临破碎。

　　陆战与那宋大飞虽然也打得厉害，但他们却似早有计算，一边打一边悄然退出了战圈，分别潜入了七座大墓中，想要寻找那七颗魔星。不是他们不想争夺那三皇镜，而是这两人都感觉到了死亡的威胁，暂时退避了下来。

　　“小子，这次你死定了！”

　　陆战将萧晨、英熊、逆龙王三人堵在了一座大墓中。在如此近的距离内，纵然有盘古石令在身，也无法完全隐匿掉气息。

　　“妈呀！”

　　英熊被突然出现的陆战吓了一大跳，几乎下意识的，猛然将刚刚拿到手中的一个琉璃盏砸了过去。

　　“轰！”

　　昔日的小石皇珍藏的瑰宝，纵然不是王者石兵，威力之大，却也依旧不可小觑，琉璃盏打着旋儿扣在了陆战头上，看起来很是滑稽，但随之琉璃盏中倾泄而出的恐怖神火，却有着毁灭万物的恐怖之能。

　　“混沌神火！”

　　陆战脸色很难看，但他不愧是无上王者，口中一声大喝，身体快速放大，坟墓之内，暗藏的万里空间都快装不下他。

　　“吼！”

　　魔啸惊天地，只见他大口张开，一股可怕的吞吸之力释放出来，直接就将英熊整个人吞噬了进入。

　　“你敢！”

　　萧晨震怒，快速出手，神图与身相合，抖动古卷就冲了上去，里面的乱地盖世五王当中有三人持有石兵，一把长大的石矛，一柄硕大的石斧，一面硕大的石印，携着无匹身为，同时击向陆战。

　　“砰！砰！砰！”

　　纵然是异界始祖，大道境巅峰的不世王者，终究也有其承受极限，陆战被抖动的古卷打的一个趔趄，又被三大石兵击中，顿时石人血飞溅，但是却根本没有致命伤痕。

　　“吼！”

　　一声大吼，他强忍着剧痛，露出残忍的笑容，躯体变得更大了，吞吐日月星辰，而后一口将萧晨也吞了进去。

　　“神图、古卷都是至宝，得不到三皇镜也不要紧，身与几宗圣物相合，炼化你们，也不枉我来此一遭！”

　　陆战疯狂大笑，身为异界始祖，他对九州的人，自然是满心的怨愤，如今得了机会，怎么可能不好好回敬对手一番。

　　“糟糕！”

　　逆龙王见状，心中暗叫不好，当下连忙抽身后退，他要去寻江晨，他很清楚，凭自己的修为，根本不是陆战的对手，想要救人，唯有江晨才能够制得住陆战。

　　此时此刻，江晨就在另外一座坟墓空间之中，而他的眼前，赫然站着一个人，一个不算熟人的熟人。

　　来人手持黄金圣剑，脸色难看至极，他怎么也没有想到，竟然会在这里碰上江晨！

　　“水王宋大飞？”

　　江晨呵呵一笑道：“好久不见，看你的样子，似乎功力增强不少啊，呦，还得了一柄无上神兵，这是当初悬空老祖的佩剑吧，没想到居然被你得到了，还融入了你自己的无上石兵，威力大增，似乎不比皇者石兵差多少了。”

　　“托你的福！”

　　水王宋大飞深吸一口气，努力的平复自己的心绪波动，脸上的神色由忌惮转为凶横：“当初在生死间一行，我才能有如此突破，倒是你，现在的情况似乎很不妙呢！”

　　“怎么，你以为我只一具化身来到，就觉得我好欺负了？”

　　江晨淡然开口。

　　“不敢。”

　　宋大飞道：“尊驾实力，我从未小觑，既然我们都是为寻宝而来，不如，大家暂时放下昔日恩怨，等来日再做计较如何。”

　　“也好。”

　　江晨应了下来。

　　然而，就在两人看似已经缔结约定的瞬间，猛然，两人同时暴起出手，携无匹凛冽杀意，向着对方发动了最凶猛的攻势！


第1533章 杀局！

　　“砰！”

　　一声巨响，两人暗藏杀意的一记突袭，同时击中对方的身体，庞大的足以毁灭世界的力量，随即毫无保留的倾泻而出，气浪翻涌间，两人同时向后爆退。

　　江晨的身子虚实闪现，几番变化；宋大飞更是胸口凹陷，口中狂喷出一股鲜血，两人各自退出数十里远，方才稳住身体。

　　“你……”

　　怒视对方，两人眼中皆有怒意。

　　江晨冷然笑道：“早就知道你会来这一招，卑鄙！”

　　“你又好到哪里去。”

　　宋大飞当即回之一声冷笑：“我卑鄙，你无耻，半斤八两而已，没有什么不同。”说话间，他自抬手举起了手中的黄金圣剑，一股浩瀚恢宏的无匹剑压，顿时释放而出，笼罩整个墓穴空间。

　　“趣味了。”

　　江晨自然没有半点畏惧，抬手间虚空一握，顿时，天地混沌猛然为之一震，紧接着，无穷无尽的黑云汇聚而来，盘踞在天空之上，卷成了一个恐怖的漩涡，徐徐转动。

　　“铮！”

　　乍然，一柄岁月轮转、主宰生死的奇古战剑巍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无尽，岁月无情，江晨执剑在手，但听得一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，瞬息之间，就将宋大飞激发出来的浩瀚剑压生生冲散。

　　强烈对冲的浩瀚剑压中，一道擎天剑柱，拔地而起，瞬间冲上九天云霄，一时流光绚丽，幽幽闪动。

　　宋大飞双目瞳孔之中，倒映了整个天空的擎天巨剑，看了半晌，点了点头，面色肃然，叹息道：“万年不见，没有想到你的修为居然精进至斯，只是一道投影，就达到了这一步，当真是了不起！”

　　他击掌赞叹，连说了三声：“了不起！了不起！了不起！”

　　只是，他口中虽然如此赞叹，但脸上却并无一丝惧怕畏惧神情，或者说，从无尽的厮杀中走到今天这一步，修成石人王身，早已没了所谓畏惧害怕的情绪。

　　两个人相对而立，身形缓缓的拔上半空。

　　狂风吹过，天际寂然！

　　墓穴内外的夺宝之战，激烈的战斗，凄厉的喊杀，仿佛突然都变得遥远了，只有两个人这么面对面的对峙着，天地空旷，却又似狭窄，容不下两个人一般。

　　两人对视。

　　江晨冷然道：“给你最后一个机会，臣服于我，否则，唯有死路一条！”

　　“多言无益，开杀吧！”

　　宋大飞毫不犹豫拒绝了江晨给予他的机会，对于他这样的王者来说，未战先怯，臣服对手，几乎是一件不可能的事情。

　　“杀！”

　　再无二话，江晨目光所向，剑锋所指，森然剑气破空飞射，发出刺耳的锐啸，凛势杀向宋大飞。

　　心知对手实力深不可测，虽只是一道投影化身，宋大飞亦不敢有丝毫大意，抬手间，黄金圣剑在掌中盘旋，霎时，无边海域凭空自生，掀起一道千万丈高下的巨大水幕，强势一挡江晨杀招来袭。

　　剑气破空，猛然撞击在水幕之上，天地间，在那么的一个瞬间，依旧寂静。

　　“轰隆！”

　　随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，而在无边的气海狂澜之中，更有几道雷霆电芒闪烁，才慢慢消退下去。

　　剑气，流水，本来都是无形柔软之物，此刻却如这世上最坚硬的宝物彼此硬撼一般，整个苍穹天地，都笼罩在巨大的轰鸣声中。

　　江晨与宋大飞两人彼此对望，俱是面无表情，看不出有丝毫惊奇愕然的情绪。

　　漫天力量洪流之中，一片无边无际的汪洋海域显化出来，一道道的水系法则，贯通诸天万界，宋大飞踏在海面之上，整个人便是诸天万水的主宰。

　　“剑界，起！”

　　江晨一念起剑，霎时，一片朦胧天地浮现而出，日月星辰、山川草木，俱都是剑意凝结而成，九天剑界，磅礴再现，洞开门户的瞬间，无穷剑意倾泄而出，一时间，半边天际，尽是剑光耀眼，炫目已极，几乎不能目视。

　　只见江晨剑锋所向，无边剑意翻涌间，凝化做一柄柄其形各异的光剑，一片剑之海洋，在波涛起伏之间，锋芒尽皆指向宋大飞，顿时，天地间一片肃杀！

　　宋大飞面容为之一变，凝神相对，脚下海域水波，掌中金色圣剑随之狂啸，整片海域都被渲染成了耀眼的金色！

　　“轰！”

　　如九天雷动，剑海翻涌间，漫天尽是破空锐啸之声，‘嗖嗖’之音响彻天地，形成了天地间最为壮阔的景象。

　　宋大飞望着那铺天盖地而来的剑雨，一声大喝，发出一声仰天长嚎，声音凄厉之极。但见他双手大开大合，脚下金色海洋骤然腾起千万重惊涛骇浪，直将半边天空都彻底笼罩，势可倾覆乾坤。

　　说时迟那时快，铺天盖地的剑雨眨眼之间，已然冲到宋大飞跟前，劲风吹面生疼，便在这电光石火之际，宋大飞的身形忽然隐去，竟是直接消失在无边惊涛骇浪之中。

　　滚滚浪涛怒啸，刹那间风云变色，脚下大地是沙飞石走，几乎不能立人，半空之中，浪涛翻涌，卷成一个庞大漩涡。

　　“轰隆隆……”

　　剑气迸爆，怒浪腾空，整个天空，瞬间便被两股巨力划分开来，宛如两片天地，不住的相互轰击，滚滚汹涌的狂暴力量，碎裂虚空，层层叠叠，惊涛骇浪一般扩散开来！

　　毁灭之力，笼罩四周，形成一片禁忌领域，萧晨被陆战吞入体内后，很快就发现了英熊，这个魔鬼族的奇葩，直到现在还没有被炼化。

　　“小晨子，你也进来了！”

　　英熊哭丧着脸道：“想我英雄一生，还没来得及发光发热，竟然就要英年早逝了，还好，有你陪我，咱们黄泉路上也可以做个伴。”

　　“……”

　　萧晨摇了摇头，拍了拍他的肩膀，自顾走到一旁，而后将自己手头上的黄河古碑抱了出来，口中呢喃自语道：“我就不信你可以炼化它，我要撑爆你！”

　　陆战的强大那是毋庸置疑的，作为异界四大始祖之一，是当世活得最久远的石人王之一，此刻魔相高大逾亿万丈，头顶苍穹，脚踏大地，吞吐日月星辰，滚滚魔云在七窍中出入，像是一道道冥河在汹涌奔腾一般。

　　“我就不信你能炼化这天碑！”

　　萧晨暗暗发狠，怀抱高不足一米高的黄河古碑，开始运转神力，源源不绝的向着天碑中灌输而去。

　　“哇哦！”

　　见状，英熊口中当即一声怪叫，他惊喜无比的道：“我倒是没有想到，小晨子你居然还有这么一招，厉害啊！”

　　“厉害个屁！”

　　萧晨黑着脸道：“要是厉害的话，我怎么会被别人吞进肚子里，你少在那里拍马屁，赶紧过来帮忙，不然我撑不住了，你也要被炼化。”

　　“莫慌，莫慌，我这不是来了吗？”

　　英熊连忙踏步走了过来，伸出一只手掌，抵在萧晨的背后，要与萧晨合力祭动黄河古碑，准备展开惊天动地的一击。

　　外面，墓穴空间内，陆战显化出盖世魔体，想要强行炼化神图与古卷，与己身合一，好借机打破王者之境的枷锁，进窥无上皇道，却不曾想，就在这个时候，异变突起！

　　“嗡……”

　　体内世界，伴随着萧晨、英熊二人合力催动，顿时，天碑暴涨，快速放大，透发出一股让人颤栗的威压，像是一尊可以殁灭世界的蛮兽从沉睡中被人唤醒了……


第1534章 变奏！

　　恢宏无尽，浩势磅礴，巍峨天碑拔地而起，瞬息之间，便就有万丈高下，而且，伴随着萧晨和英熊两人倾力灌注真元，还在以肉眼可见的恐怖速度暴涨。

　　“不好！”

　　异变来自体内世界，陆战第一时间感觉到了不妙，作为异界四大始祖之一，当世硕果仅存的远古石人王者之一，他自然是有本事的，值此时刻，他疯狂凝聚石人王者的本源之力，喷吐星月星辰，大片的星云自体内冲出，想将萧晨他们一同带出。

　　但是，他想得虽好，可现实情况有些超出他的想象之外，黄河天碑暴涨起来后已经沉重如山似岳，可以馈压世界，尽管他腹中风起云涌，星辰乱颤，有无穷大的力量衍生出来，形成可怕无比的惊涛骇浪，但是依然难以撼动天碑。

　　“吼！”

　　陆战大吼，他连神图与古卷的主意都敢打，自有过人的实力，开始不顾一切的催动王者战力，要进行终极炼化，但是天碑暴涨，无可阻挡，在他体内直冲而起。

　　“不可能！”

　　这样的结果，让陆战感到十分的震惊，这一刻，他有一股骂娘的冲动，口中忍不住的大叫道：“不是天痕，是真正的天碑，怎么可能在我腹中？”

　　异界与九州积怨多年，他对萧晨也算了解，知道他掌有天痕，但是他无论如何也没有想到，萧晨竟将真正的天碑都抱在了怀中。

　　在这一刻，他如同凡人活吞了百斤重石一般，脸色苍白，气喘如牛，简直要发疯了！

　　“这他妈的不是真的！”

　　陆战愤怒咆哮，本是石质的脸颊竟然发一声巨大的颤音，自陆战的腹中发出，天碑摇颤，暴涨到了萧晨所能催动的极限高度，早已顶破陆战体内天地的极限，快要从他的嗓子眼冒出来了。

　　陆战发狂，满头石发都倒数了起来，老脸由绿转青，最后发黑，他目露凶光，大叫了一声，迈动步伐，庞大的身躯跨越墓穴空间，一步就来到了古地中央，处在诸位王者大战的包围圈中。

　　此时此刻，陆战完全是豁出去了，要倒霉大家一起倒霉，这是他此刻的恶意心态，庞大的躯体处在众人中央，而后砰然龟裂。

　　“可恶！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　周围的几大王者，眼见着陆战这般凭空出现他们的战场之中，等若是公然藐视他们，当下纷纷为之大怒，一起出手向前拍去。

　　但是，很快众人就发现陆战身上的不妥，此刻，只见陆战五官狰狞，阔口不由自主张开，满嘴牙齿脱落了下来，石嘴也在快速的崩裂，而脖子更是肿大的骇人，竟是有种想要爆体的迹象。

　　天地之间，一片鸦雀无声，如死寂一般，是毁灭的前奏！

　　虽是一缕魔影化身，但却并无畏惧之色，江晨步踏虚空耸立在云端，掌中岁月轮长剑震颤，璀璨的剑光四溢，无边威势浩荡，咆哮汹涌不休！

　　“杀！”

　　但见他冷冷一笑，右手持剑刺天，缓缓挥动，伴随着岁月轮剑上光芒闪烁耀眼，天空中隐隐开始传来雷鸣之声，整个天幕之上，隆隆轰鸣，气势万千的无数光剑一起转动，洞开门户的九天剑界更是光芒大盛，不可目视。

　　风云呼啸，狂风猎猎。

　　那无声处忽的一声惊雷，轰然而鸣，如万千人心头震动，天际剑芒流转，璀璨耀眼，无数光剑划过天际，锐啸而下。

　　如天之怒潮，奔腾而来，恢宏剑意纵贯长空，一眼望去不见边际，比之刚才威势不知更大了多少，那无边无际的剑气奔腾呼啸，汹涌澎湃，已非人力所能想像的了。

　　这是可以毁天灭地的强大力量！

　　夹杂在巨大雷鸣声和剑气嘶吼声中，那长啸之声渐渐隐没，宋大飞处身在金色海域之中，面对这可怖剑雨怒涛，却是悍然不退，但见璀璨金光升腾之中，他更是厉声长啸，如挑衅苍天，桀骜之极。

　　转眼间光剑扑身，数十重金色巨浪顿时翻涌而上，饶是此番对手剑气与适才已经不可同日而语，但宋大飞融合两柄王者石兵之力，竟是有神鬼不测之奇功，金色浪涛汹涌浩荡，虽是转眼间被无数气剑刺的是千洞万孔，但仿佛无休无止的浪涛转眼间便补了上去，起伏的浪涛，远达万里之广。

　　只是，伴随着第一波剑雨冲进金色浪涛中后，已然将浪涛翻涌之势生生压下，此刻他虽有反扑之势，但第二波剑雨却已然冲到跟前。

　　万千气象，锐芒无限，苍穹中但见那剑芒如雨如蝗，密密麻麻，而随着江晨神力催动，岁月轮剑上越发闪烁异芒，半空中更是不断分离出越来越多的剑气，且分离速度越来越快，形成无穷无尽的恐怖剑雨，源源不绝的向着金色海域笼罩而下。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的交锋，洞开的九天剑界，无穷无尽的剑雨，铺天盖地，无边金色海洋，虽然横拦半空，掀起千万重巨浪，却也挡不住如此狂猛的攻势。

　　光剑过处，剑气蒸发水元，金色海洋逐渐从开始覆盖半边天空的范围，渐渐被压迫缩小，海域虽大，终有极限，面对着一波强过一波，几乎无止境一般的令人绝望的汹涌剑芒，终究开始渐渐不支。

　　“可恶！”

　　宋大飞仍然咆哮不已，但周身的水元之力已然渐渐薄弱，每一波的剑雨都比前一波更接近他的身体，重重惊涛骇浪渐渐单薄，最终，在勉强挡下一波剑雨之后，无边金色海域，彻底蒸发一空，化作无尽水汽，消散开来，化于无形，半空之中，只剩下了他孤身一人，悬空而立。

　　“见识过真正的魔之剑境吗？”

　　占据上风，江晨更不留情，九天剑界，不断震动，莫名的气息，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　魔之极境，毁天灭地！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，都在此时此刻，走向了毁灭。

　　“这……”

　　宋大飞见状，不由得为之心生震骇，直到此时此刻，他才终于明悟，自己现在面对的是一个怎样的存在。

　　一缕魔影化身，尚且强横至斯，那么，其之本尊又强大到了怎样的地步呢？

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　缓缓开启的沉沦之门，无声蔓延的毁灭之能，岁月轮剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，恐怖的异象不断纷呈浮现，缔造剑下洪荒。

　　决胜一击，江晨开启魔之剑境，势要将宋大飞斩杀在此！


第1535章 自爆！

　　六道破碎，万物陨灭，魔之剑境，摧毁天地，在这一瞬之间，诸天万界，亿万生灵，似都在向着最终的毁灭走去，即将迎来最终的末日。

　　死亡威胁，迫在眉睫，宋大飞强压心中震骇，战意升腾，身为一代王者，他也是从万千厮杀中磨砺出来的，曾无数次面对死亡，曾经不惧，现在亦不惧！

　　“魔又如何？吾之王道，神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　沉沉声喝，象征着王者一往无前的坚定道心，引动战意疯狂爆发，是不惜一切代价的搏命反击，霎时，诸天共震，无穷无尽的水元浩荡奔流，汇聚而来，在半空之中，盘成一个庞然漩涡，缓缓转动！

　　“创世劫：尽归洪荒！”

　　最后的反扑，宋大飞极招初展，诸天水元之力汇聚周身，掀起无边惊涛骇浪，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际，在达到最高点的那一瞬，宋大飞一剑劈斩，浩荡洪流，势可吞没诸天！

　　江晨脸上神色不变，周身剑意翻涌，不肯示弱，口中一声长啸，方圆数百万里地域顿时陷入了一片无尽的森然地狱之中，天地破碎，星辰坠落，草木枯萎，生命凋零。

　　“万魔吞世！”

　　最极端的一剑，岁月轮锋芒所向，万千魔啸同起，无尽魔能，瞬间爆发，是可以湮灭一切的极致毁灭之力，席卷乾坤，冲击八荒四野。

　　“轰！”

　　一声巨响，诸天震动，只见陆战那庞大如山的石体发出亿万丈光芒，在这一瞬间爆裂了开来。磅礴能量铺天盖地，直将这方地域中残余的太古杀阵都冲击的溃散了，一股滔天的能量顿时打穿虚空，出现无数可怕的虫洞，冲向很多未知大世界。

　　纵然石人王号称万古不灭，这一刻众人也不得不为之变色，都有破口大骂的冲动，这力战也太狠了，冲至众人中央自爆，凶狂到了极点，不光对别人狠，对自己都这么残忍，想借机重创所有人吗？

　　不过，刹那过后，他们就明白发生了什么，只见一面巨大的天碑从那碎裂的陆战体内坠落了出来，像是一面大山般砸的大地崩裂，苍穹摇动。

　　见得这一幕，在场所有人全都不约而同的升起一个念头，陆战疯了，竟将一面碑吞了下去，这简直毫无道理传说，小石皇陵中埋有一面天碑，威能不可揣测，几乎所有人都认为陆战遭遇了这面天碑。

　　萧晨身披古卷，且与神图相合，又以王者神城护体，如此才挡住了猛烈的能量浪涛，带着英熊极速飞遁了出去。

　　“哪里走？！”

　　砺石兽在第一时间发现了他，一只巨大的魔爪探了过来，将陆战爆裂后其体内冲出无尽星辰全部拍碎，劈杀向萧晨，显然，它也被萧晨这一身的宝光吸引了。

　　神图、古卷、王者神城、无上石兵、甚至还有一块天碑，哪一件都是至宝，就算是巅峰王者，都要为之眼红。

　　“快夺三皇镜！”

　　此刻萧晨正处在力量的低谷，眼见砺石兽强势来袭，心下着急，脸上神色却是不便，眼珠子一转，当即扬声开口，仿佛在对暗中的人传话。

　　“不好！”

　　闻得此言，周遭数位石人王者全都向着三皇镜冲去，方才这面石镜被狂暴的能量冲击向了远方，并无人在旁守护，要是被人捡了便宜，他们的脸也算丢大了。

　　“小子，算你走运！”

　　砺石兽非常不甘，但权衡思量，终究还是收回了那只探出的大手，只是，虽则如此，神力依然如排山倒海一般，狂涌而来。

　　不过，萧晨也不是吃素的，再加上至宝给力，完全可以承受这样的掌力，只要不真与砺石兽进行实质性的对决，他还是有很强大的信心的，古卷中飞出一面巨大的石印，放大到万丈高大，砸了下去。

　　“轰！”

　　那股毁灭性的掌力被阻挡在后方，没有伤害到萧晨与英熊分毫。

　　“收！”

　　萧晨低吼，那坠落在地，已经化成一米长的天碑，如一道流光般远处，众多石人王一阵吃惊，但是却没有阻挡，因为，此刻的他们正在激烈的争夺那面三皇镜。

　　而在这个过程中，陆战那四分五裂的躯体则以极速冲向四面八方，他打算从那些打穿出来的虫洞逃遁向各个不同的大世界。

　　“他日归来，我必取神图与你的魂力！”

　　陆战的声音森寒无比，在这一刻他已经愤怒到了极致，石体四分五裂，这是莫大的耻辱与可怕的创伤，他简直快要疯狂了。

　　但这个老古董不愧是当世最久远的太古王者，他生性多疑，谨慎无比，躯体破碎后，不敢在天界停留，直接分成几部分，从不各个虫洞遁向了其他未知的世界。

　　萧晨见状，不由得为之一阵惊骇，这陆战真的是太强大了，天碑将他撑爆躯体，都没有陨落的迹象，实在可怕无比。

　　他进一步了解到了石人王有多么的恐怖，这个级数的强者已经代表了诸天万界的最强战力，毕竟像小石皇和他师尊江晨乃是异界圣祖那样的人，万古以来也不过有限几人，且不能长久的存在这个世上，从某种意义上来说，石人王才是最强大的！

　　萧晨眼中寒光四射，抖动古卷，五大石人王联袂踏出，一下子就定住了那最后想要穿越而去的陆战石体右脚，伴随着“轰隆”一声巨响，古卷中三件石兵同时爆发威能，同时劈在上面。

　　“砰！”

　　那只干枯的石人脚未能遁走，被三大石兵击中后，瞬间龟裂开来，而后，迷迷蒙蒙的古卷铺天盖地一般的笼罩了下去，将之收入壮丽河山中。

　　石人王的躯体短时间内不可能被炼化，但萧晨相信古卷的潜能，具有无与伦比的成长性，假以时日必然可吸收掉那原本属于王者的神力。

　　“可恶，我一定会回来的！”

　　声声满含愤怒的咆哮从那些虫洞中传出，显然，陆战已经彻底抓狂了，但迫于有擎空、萧云飞、狠人大帝、无始大帝等九州派的石人王者在场，却也不敢因愤怒而重返战场，避免被九州派的王者抓住机会，将他击杀或者镇压。

　　萧晨也想到了这一点，所以，此刻的他看上去非常有底气，口中施施然道：“陆战老鬼，一路走好，我等你拄着拐杖来找我！”

　　“好！好！好！”

　　陆战火冒三万丈，气冲九重天，恨不得一口将萧晨活吞掉，带着无尽的怒火和愤恨消失在虫洞之中……


第1536章 三皇镜

　　“呼~~~~”

　　长出了一口气，萧晨只觉得心头卸下了一座大山，没办法，别看他一身玄功至宝，可面对一个大道境的巅峰王者，哪怕对方在元气大损的情况下，能够将之逼走，已经算得上是给力了！

　　方才，他表面风光无限，实际上，背后早已冷汗森森。

　　一旁，英熊也好不到哪里去，石人王的肚子里走了一圈，虽然脱困而出，此时此刻，也不禁感觉有些腿软了。

　　看着三皇镜周围战火连天，萧晨大皱眉头，毫无疑问，以他的实力，很难夺到三皇镜，这么多石人王在场，他根本没有任何希望，就算他师尊江晨，恐怕也很难做到，毕竟只是一缕魔影化身，不可能力敌众多王者。

　　就在这个时候，他看到那个无名石人王从战圈中退了出来，顺势推入一座大墓中，似乎在寻找着什么。

　　“小晨子。”

　　英熊忽然眉头一挑：“你开辟出来的内天地应该演化到大千世界级别了吧？能不可能把这片墓地收进内天地中。”

　　“不可能的。”

　　萧晨苦笑道：“你丫的太看得起我了，真当小石皇是吃素的吗？且不说这里有无数的大阵封锁，单是一个大墓就等若是一个世界，七座大墓七个世界，以我现在的能为，顶多能收起一座。”

　　“那也行啊！”

　　英熊当即嘿嘿笑着道：“有一座是一座嘛，总比空手回去强。”

　　“……”

　　萧晨直接转头看向了第七座大墓，因为前三座大墓中的石兵都被取出来了，他选择了最后一座，既可得一件石兵，也能夺一颗小石皇天生的魔星。

　　“天地乾坤，开！”

　　没有任何的犹豫，萧晨当即张开了自己的体内世界，顿时，无边浩瀚，一方巨大无边的世界降临，庞然天地之力，直接将第七座大墓整个笼罩在内，连带着大墓中那些残余的太古杀阵等全部收起。

　　“我靠，好重！”

　　大千世界，何等浩瀚，可是，以大千世界的天地伟力，居然都收不起一座大墓，可见这鬼地方的邪意，非同寻常。

　　“看来，又到了我出力的时候。”

　　英熊见状，不由得苦逼一笑：“记住小晨子，收获一定要分我一份！”说话间，他再次豁力，相助萧晨，收取那第七座大墓。

　　“轰隆隆……”

　　第七座大墓缓缓拔地而起，向着萧晨的体内世界中飞去，最后轰隆一声坠落在一片宇宙星空中，整个体内世界都摇晃了起来。

　　那无名石人王眸射冷光，从另一座大墓中冲出，萧晨与英熊二人见状，当下极速飞退，不想与他真正冲突。

　　就在这个时候，战场中的诸王也都看到了这边的变故，顿时杀意弥漫，他们不光想夺得三皇镜，七座大墓更是早已被他们视作囊中物。

　　“小子你够狠，打算挖地三尺啊，连根鸟毛都不想放过！”

　　萧云飞也从战场上退了下来，他的眼洞中光芒烁烁，口中嘿嘿笑道：“七颗魔星难以在短时间内寻到，干脆，我也收取一座大墓算了，得到一颗魔星也不枉来此一趟。”

　　当下，他亦开启了自己的内天地，将一座大墓吞到了口中，他想继续吞第二座时，战场中的那些王者无法忍受了，向这里打出漫天的神则咒术。

　　虽然，此时此刻最珍贵的三皇镜被他们所环绕，但谁也不能保证一定能够得到手中，相比较而言，那看得到的大墓才是最真实的宝藏。

　　每座大墓中除了小石皇收集到的各种天材地宝外，还有一把强大的石兵以及一颗皇者与生俱来的魔星，若是收齐七颗天生的魔星，恐怕不比三皇镜差。

　　萧云飞见状，当即化作一道流光，向着远处遁去。

　　与此同时，那无名石人王也有样学样，收起一座大墓冲天而去，飞逃而去，他很有自知之明，知道无法争夺到三皇镜，索性退而求其次。

　　此时此刻，萧晨已经带着英熊退到了大墓的边缘地带，他并不贪心，没有去争夺那面三皇镜，如今各大王者都狂暴了，纵然有他师尊江晨的魔影化身以及几位九州派的王者在，他也不想硬触王者的眉头。

　　“小子，准备跑路啊！”

　　萧云飞跳了出来，一把将他们两个拉到了身边：“这里已经被皇者大阵封住了，走不掉的，走，我们去找你那死鬼师父，他手上掌握着一件逆天至宝，可以破局。”

　　“好！”

　　萧晨知道对方说的是事实，当下毫不犹豫的点头回应，当下，他们三人结伴，向着陵墓的深处回返。

　　此时，陵墓深处的战斗已经到了白热化，狠人大帝铺开漫天玄黄二气，覆盖苍穹，向着那三皇镜笼罩去。

　　单骏也以身凝道，千般神则，万种道韵，铺天盖地，向前压落。

　　无始大帝震动帝钟，巨大声音，震动诸天万界，恐怖的力量，席卷八荒天宇，便是王者亦要退避三舍。

　　擎空、砺石兽、三眼石人王俱都出手，各展王者之能，探出大手，抓向正中那一点的三皇镜，欲要夺取至宝。

　　然而，就在这一刻，天下第三石兵忽然晶莹如玉，绽放出夺目的光华，首先是无边玄黄二气倾泄而出，随即，一声钟鸣，震动诸天，紧接着，拳劲、神光、兽爪，最后是诸般王者大道，推动法则之力，横扫八荒。

　　它在复制在场六大强者的凌厉攻击，错位攻击向这六大强者。

　　“砰！砰！砰……”

　　突然的变故让人防不胜防，六人万万没有想到，没有人主导的三皇镜也如此的可怕，镜面直接反射了他们最凌厉的攻击。

　　“玛德，居然被一面破镜子给坑了！”

　　一声恼然大骂，擎空张口吐出一股鲜血，不是他的神魔之身不给力，而是他比较倒霉，硬接了无始大帝一记帝钟。

　　不过，无始大帝也没好到哪里去，给三眼石人王的神光洞穿了，至于三眼石人王，则是被狠人大帝的玄黄二气给淹没了，狠人大帝受损最轻，虽然接了砺石兽一记兽爪，但只稍稍受了些许轻伤，相比之下，砺石兽就惨多了。

　　擎空的拳劲可不是好接的，尤其是在砺石兽损失了大量元气的情况下，直接就被这一拳生生给打爆了。

　　漫天血雨，不是王者神威，而是第三石兵在像世人宣告，这才是它的真正威能！


第1537章 君临天下，一念花开！

　　三皇镜，三皇镜，名传诸天的天下第三石兵，三皇镜初展神威，一举重创六位王者，逆天之名，当之无愧。

　　“可恶！”

　　瞬息之间，重组真身，不顾重创强行凝聚身体，可见砺石兽已经愤怒到了极点，口中一声咆哮，向着三皇镜抓去。

　　擎空、单骏、无始大帝、狠人大帝以及三眼石人王，也在反应过来后的第一时间，探出了自己的手掌，显然，他们也被激怒了。

　　就在六大王者欲要强取三皇镜的时候，蓦然，十万里古地剧烈震动，有强大的王者冲过他们布下的禁制，强闯了进来。

　　四个来历不凡的绝顶王者，养精蓄锐多时，此刻直接扑杀向场中，对六大王者无情出手，想要争抢三皇镜。

　　其中，有两人是来自异界的天骄王者，他们是一对双胞胎，长得一模一样，同时修炼，同时成王，同时对敌之时，可以爆发出更加可怕的强大力量。

　　两人一入场，一人抵挡其他王者攻势，一人迅速扑向三皇镜，显然是早有准备，誓要夺取这件至宝。

　　同为王者，他们占着全盛时期的巅峰战力，两人联手之下，一时所向无敌，势如破竹一般，就冲到了战圈深处。

　　“不好！”

　　无始大帝沉声喝道：“他们是异界的人，不能让他们夺取三皇镜！”说话间，他已出手，虚空造物，一座巍峨山峰从天而降，携着无与伦比的恐怖威势，强行镇压向异界的两大天骄王者！

　　“轰隆！”

　　浩势磅礴，壮阔恢宏，太古神山镇压下来，就算是绝顶的王者也不敢有丝毫的小觑，异界两大天骄王者面对这样的阻击，不得不停住脚步。

　　“洛璃，你去夺宝，我来为你挡住对手！”

　　关键时刻，两人对视一眼，当即做出决断，一人继续向前，另一人转过身来，双手连划，一道道的大道锁链，纵横交织，转瞬之间，便就织成一张大网，由下而上，如一张大口，欲要倾吞镇压而落的太古神山。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的震荡，虽然剧烈，但并不引人注目，因为，此时此刻的古地之中，足足有十数位王者正在大战。

　　古地之外，也有数位不世王者暗藏，他们守在外面，等待出手的机会，想要成为这场王者大战的最后得利者！

　　“给我散开！”

　　擎空一声大喝，周身魔气崩爆，庞大元气汹涌震动诸天，伴随着他一拳猛击，挡在他身前的一位王者竟被他生生打爆！

　　“可恶！”

　　那位王者完全没有想到，擎空可不是无始大帝、三眼石人王等人，没有被小石皇夺走万年根基，还保存着完整的力量，大意之下，尸体破碎。

　　“嗡……”

　　莫名的天地韵律，石人王的身体迅速融合，恢复到了巅峰状态，他紧盯着擎空，口中冷喝道：“你该死！”话音落，铺天盖地的神光，如同洪流浩荡，瞬间倾泄而出，势要将擎空彻底吞噬。

　　“杀我？你还不够资格！”

　　没有丝毫的畏惧，擎空身后，赫然腾起一方黑暗魔界，无穷无尽的世界之力，毫无保留的倾泄而出，与漫天神光绞杀在一起。

　　王者大战，激烈开启。

　　擎空和无始大帝俩人，各自针对一位王者，大战的同时，亦将战火转移，将其他诸王也都囊括在内，如此一来，狠人大帝便可中宫直进，前往与洛璃争夺三皇镜了。

　　相比之洛璃，狠人大帝的速度明显更快，一步踏出，身形幻灭，穿越了空间，超脱了时间，凭空就来到了三皇镜之前。

　　逆天至宝，就在眼前，面对这位列诸天万界排行第三的无上神兵，饶是修为高深如狠人大帝，亦不禁为之心动。

　　这个世界上，没有什么比力量更具诱惑力了，只有掌握了强大的力量，才能够真正的掌握自己的命运，达成自己的目标。

　　“三皇镜！”

　　一声低喝，狠人大帝探手抓向了三皇镜，霎时，周遭天地玄黄二气翻覆涌动，厚重的气息，镇压了时空，想要取得至宝。

　　“嗡……”

　　神兵有感，立时反应，发出剧烈的震动，恐怖的力量随之衍生出来，想要挣脱狠人大帝的掌握，但是，狠人大帝不是一般人，战力彪悍，虽然不见得天下无敌，但慑服一件没有主人掌控的宝物，却还是不成问题的。

　　“给我住手！”

　　眼见着三皇镜即将被狠人大帝所夺，异界的天骄王者洛璃终于冲到了近前，口中一声大喝，整个人超越了光速，漫天都是他的影迹，在短短的一刹那也不知道打出了多杀记杀招，残影形成了一片黑色的幕帘，笼罩了这片时空。

　　三皇镜挣扎反抗，再遇强势攻击，饶是狠人大帝亦不禁为之皱了皱眉，洛璃那一重重惊涛骇浪似的攻击，使得周遭万里虚空都摇动了起来，这是一次大范围的无差别攻击，是想要将她锁死在攻击范围内。

　　不过，纵然如此，狠人大帝也丝毫不见慌张，身经百战的她，果断放弃了继续收摄三皇镜，身形一边后退，一边掐动法诀，似乎在施展什么了不得的神通。

　　“君临天下，一念花开！”

　　随着印决的施展，一片又一片晶莹剔透的花瓣飞落，从虚无天穹中降下，每一片花瓣上都散发着大道的烙印，每一朵在异界天骄王者洛璃的感知中，都可以轻易的撕裂一界。

　　在这万里虚空中，一片片洁白与晶莹的花瓣漫天飞舞，风华绝代的狠人大帝飘然胜仙，立身在一片数万丈大小的花瓣上，发丝飞扬，肌肤闪动着如玉的光泽，哪怕此时冷若冰霜，依然给人一种别样的美感。

　　在狠人大帝的四周，虚空变幻，一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，每一个都可化成真身，一念花开，君临天下。

　　成千上万的花瓣中，狠人大帝的身影在其中显现，每一个看上去，都与真身无异，不论是实力，气势，还是灵魂气息。

　　“万化圣决！”

　　与此同时，成千上万个狠人大帝，施展出万化圣决神通，无数道璀璨的大道符文闪烁，没入了四周的黑暗光幕中，所过之处，化神奇为腐朽，洛璃憋了半天的大范围杀招，以肉眼可见的速度消融，最终，笼罩四周的黑暗光幕，彻底消失不见。

　　唯余狠人大帝傲世当立，口中冷然道：“你很好胆，阻我夺宝，那么，可做好受死的准备了吗？”


第1538章 绝世女帝！

　　君临天下，一念花开！

　　绝世女帝当空而立，冷然一开口，便是令人毛骨悚然的死亡宣言，无边冷厉肃杀，在瞬息之间，充斥在周遭的虚空内。

　　“杀！”

　　一声轻喝，杀招瞬现，狠人大帝的身形在白色仙光弥漫中，再次消失不见，融入了四周的虚空中，肉眼不可见，神识不可查，如同时间最恐怖的刺客，不出手则已，一出手，便要斩杀诸天王者。

　　“铿锵！”

　　狠人大帝的身影再现，直接出现在了异界天骄石人王洛璃的身前，随即，掌中乍现一口青光闪闪的不世仙剑，一剑斩出，锋芒所向，速度之快，纵然洛璃身为石人王者，一时间竟然没有反应过来。

　　“噗嗤！”

　　剑光过处，虚空破碎，无坚不摧的锋芒，就算是强如石人王者也抵挡不住，斗大的头颅，伴随着鲜血飙散，顿时冲天飞起。

　　一剑枭首！

　　洛璃那巨大的石人头颅双眸中带着难以置信的神色色，从脖颈处掉落，还没落入周遭虚空之中，无尽剑气闪烁，从其头颅中迸发而出，将其头颅，粉碎成了漫天尘埃，泯灭归于虚无，消失不见。

　　堂堂异界天骄王者，一位可以凌驾于诸天之上的不世强者，竟然在一个照面的情况下，就被人一剑枭首！

　　惊异，惊诧，惊骇！

　　这突如其来的变故，不仅头颅被斩掉的异界天骄王者洛璃懵逼了，就连周遭几位大战的王者，一时之间都没有反应过来。

　　只是，他们虽然还在愣神的状态中，但狠人大帝手中的剑势却没有丝毫的停顿，璀璨的剑光闪耀，在虚空中划过一道令人惊艳的弧线，顷刻间，直接将异界石人王洛璃的四肢尽数斩断！

　　“可恶！”

　　洛璃无头身躯中传来一道怒吼声，这一次，他倒是学乖了，并没有立即冲上去拼命，而是身形急速后退，一边修复着神躯，一边向着他大哥洛溪所在的方向退去。

　　此时，洛溪还在与无始大帝交战，眼见着洛璃到来，他的脸上满是凝重肃然，洛璃是他的胞弟，修为如何他最清楚不过，虽然比他稍稍差了那么一些，但即使如此，那也是石人王级别的存在，这样的强者，竟然在一瞬间被人连斩五剑，那九州人族女人的修为之深，当真是有点恐怖了。

　　“轰！”

　　转过身来，洛溪提运神力，功参造化，法力通天，没有丝毫的犹豫，抬手一招，拖动法则锁链，哗啦啦的声响中，竟然将无始大帝镇压向他的那座太古神山拖动，转而向着狠人大帝轰撞而来。

　　“万化圣决！”

　　狠人大帝神色冷漠，声音冰冷如霜，抬手只见，一道法诀打出。

　　那闪烁着璀璨的光芒呼啸而出，自虚空中狂轰而下的太古神山，还没有靠近战场，便被狠人大帝一式神通生生瓦解消融在了虚空中，偌大一座太古神山竟如同凡物一般，腐朽消融，没有发挥出任何一丝作用。

　　“该死，这女人的绝招似乎可以克制一切神通！”

　　一式神通打出，没有收到丝毫作用，洛溪脸色阴沉许多，这女人，法术神通攻击对她无效，想要将其拿下，只能近身硬刚了！

　　“洛璃，好了没？”

　　一连轰出数十记杀招，短暂的将狠人大帝冲刺而来的身影挡住，洛溪有些不满的瞥了一眼自己的胞弟，这个蠢货，亏他修炼了这么久，成就了石人王者，居然连个女人都抵挡不住，一个照面就被人家连斩数剑，连累他也被拖入战局。

　　“大哥你放心，我的石体已经修复，接下来，我让让这女人死的……”

　　“咻！”

　　恐怖的剑光呼啸而过，此刻，出于愤怒状态下的狠人大帝，实力暴增数倍，速度快的令人畏惧，手中那柄可以轻易斩断石人王体的绝世神剑，轻而易举的撕裂了无尽虚空，落在了洛璃的头颅之上。

　　“嗤啦！”

　　惊鸿乍现的身影，狠人大帝不知何时竟出现在了洛璃的头顶上方，闪烁着妖艳青色光芒的绝世仙剑一剑斩出，从上而下，将他一剑劈做了两半。

　　“……”

　　眼见着自己胞弟刚刚重组完成的石人王体再次被狠人大帝劈成两半，洛溪此时也不知道该说什么好了。

　　“轰！”

　　不过，虽然心中暗骂不已，但洛溪手上的动作却没有丝毫犹豫，双手虚空连连划动，将无尽虚空生生撕裂，恐怖的力量，形成一个硕大的黑洞，释放出恐怖的吞吸之力，势要将周围的一切吞噬。

　　狠人大帝的神色依旧冷漠，对于洛溪攻来的杀招看也不看，一剑将洛璃劈成两半后，身形一晃，那风华绝代的身影，顿时消失在了无尽虚空中。

　　“人呢？人呢！”

　　洛璃周身神力急速涌动，裂成两半的石人王体再次修复，这一次，他取出了自己祭炼的石兵毁灭之刀在手，警惕的打量着四周。

　　洛溪也不敢大意，神识扩张开来，但才刚刚蔓延至万米之外，四面八方便传来恐怖的吞噬之力，他虽然已经极力抵挡，但散开的神识最终还是被吞噬殆尽。

　　“不好，被阴了！”

　　洛溪连忙收缩神识，但终究还是迟了，待得他收回神识，已然缺了大半，不由得满脸苦涩，这个九州人族王者的攻击力与速度强悍不说，竟然还有着极强的隐匿手段，更可以应对神识的探查，自战斗一开始，他们便陷入极度被动的状态！

　　“该死！”

　　洛璃也察觉到了情况不妙，他连续被狠人大帝重创，心境已经无法再保持平静，如今的他，一心只想着马上找出狠人大帝，讨回这笔账。

　　“咻！”

　　青色剑光闪烁，在洛璃的身后，狠人大帝那冷漠的身影再次出现，手中长剑划过一道莫名的弧线，就要再次将敌人的头颅斩落。

　　“我就知道，你会从后面出现！”

　　遭逢突袭，洛璃非但没有半点惊慌，反而一声狞笑，回身一刀破空，竟在瞬间爆发出劈开天地的恐怖大势，将狠人大帝连剑带人，一起斩落。

　　“嗤啦！”

　　如同纸片被撕裂的声音响起，狠人大帝的身躯顿时化作成千上万个碎片，飘散天地间，化作一朵朵美丽无双的花朵。

　　“不好，中计！”

　　石人王者，没有笨蛋，眼前盛开的无尽花朵，更是清晰的告诉他，方才他那绝世一刀，并未真的砍中对方。

　　显然，这是对方布下的一个局！

　　就像方才，他故意表现出极致的愤怒，想要引对手前来进攻，他好借机反攻，此刻，他算计失败，反落入对手的算计，回应他的赫然正是。

　　“君临天下，一念花开！”

　　盛开在天地虚空只见得无数花朵，每一朵花中都显化出一道绝世女帝的身影，每一尊女帝的手中都持有绝世的神剑，伴随着剑锋所向，化作一道道的凌厉剑光，顷刻之间，形成一片绵密剑雨，铺天盖地，笼罩而来。

　　漫天飞花，剑雨蒙蒙！

　　绝世女帝，狠人含怒一剑，携着不可阻挡的恐怖威势，无边剑雨呼啸破空，仍凭洛璃已经在第一时间反应过来，并及时做出应对，毁灭之刀在他身前划开一道天地沟壑，却依然不能抵挡。

　　“噗！噗！噗……”

　　成千上万道的剑光，凌厉无比的剑势，天地沟壑都被生生洞穿，然后是洛璃的石人王体，近乎永恒不灭的石人王体也抵挡不住，被一道道的剑光洞穿，偌大的身体，就好似被凌厉了一般，生生被打成了筛子，大块大块的石体彻底崩溃，化作石粉，飘散在风中……


第1539章 恨火翻飞！

　　一剑决杀，绝世女帝展现风华，来自异界的天骄王者，用自己的生命见证了狠人大帝的心狠手辣，一时天地尽悲，苍穹泣血。

　　在这皇者不出的时代，石人王就是诸天万界的最强者，每一尊都是恒耀千古、近乎无敌的存在，可是现在，却有一尊王者陨落了。

　　就在众人的眼前。

　　众人亲眼见证了一位王者的陨落，这让他们感到了巨大的危机感，对于狠人大帝，更是充满了忌惮。

　　“这个女人，下手真狠啊！”

　　“一位王者，说斩就斩，而且，居然还成功了，她的实力，绝非是普通的王者可以相比，堪比太古强者！”

　　同为王者，既然狠人大帝能够斩杀洛璃，说明也有可能杀死他们，死亡的威胁，即便是他们这些已经活了无数岁月的王者，也不敢轻视分毫。

　　“洛璃！”

　　相比之下，直面应对狠人大帝的洛溪惊惧之余，更是满腔悲愤，看着洛璃那近乎不朽的石人王躯，风化在自己的眼前，他口中一声悲呼，一双眼，死死的盯向狠人大帝：“你……你竟敢杀了他？我要你赔命！”

　　他张开大嘴，一股可怕的吞吸之力爆发，竟而将洛璃遗留下来的精气神，尽数吞入自己的体内，本是同胞兄弟，修炼之法也相近，他们有着近乎完全相同的本源，如今融合在一起，顿时令他修为暴增，达到了一个前所未有的极限。

　　“轰隆隆……”

　　压抑不住的庞大气势，如同惊涛骇浪一般，呼啸汹涌，带着无可阻挡的恐怖威势，向着周遭扩散开来，撞击虚空，掀起浩荡天威，仿佛能够将诸天万界都毁灭，一时间，如末日降临，天地将灭。

　　这是一种大势！

　　如此强大的力量，虽然还无法做到像小石皇、江晨、异界圣祖那般，一念动而天地灭，但却也已经达到了一个临界点。

　　大道王者境巅峰！

　　“这就是登上顶峰的感觉，多么令人迷醉的力量啊！”

　　洛溪缓缓震动身体，感受着前所未有的强大力量，脸上不自觉的浮现出一抹笑意，但很快，这一抹笑意就消失的无影无踪。

　　若是以往，他修为突破，达到了现今这般修为，定然欢喜非常，可是现在，这强大的力量，是用他胞弟的性命换来的，哪里还值得欢喜呢？

　　人都是有情感的，哪怕是异界之人，也不例外，也正是这份情感，才能让他毫无阻碍的吸收、容纳属于他胞弟的本源力量，可也正是因为这份情感，让他此刻，陷入了最强烈的愤怒状态。

　　恨！恨！恨！恨！恨！

　　狠人不死，此恨难消，洛溪口中长啸惊动天地，诸天万界，齐齐为之震动，一股前所未见的可怕力量，汹涌浩荡而出，欲要将狠人大帝吞噬。

　　“杀！”

　　杀弟之仇，不共戴天，来自异界的天骄王者，在登临顶峰之后，发出了惊天动地的一击，誓杀眼前仇敌。

　　“想杀我，你还不够资格。”

　　面对脱胎换骨的异界王者，狠人大帝脸上神色不变，根本不为所动，在洛溪强势无比的攻击袭来之前，足下轻挪，身形一闪，便就消失在了无尽虚空之中。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　能够以一介凡体，在遮天世界里成长为一代绝世女帝，狠人数世轮回，经历过的大大小小的战斗，几乎数不胜数，她曾无数次游走在生死之间，也曾自斩自身，在生死之间转轮，早已无惧一切。

　　对于她而言，只要能杀人，她从来不在乎用什么手段，不论过程，只要结果，因为，只有死了的敌人，才是好敌人，甚至，她还会将敌人的一切吞噬，将敌人的力量化为自己的力量，做到真正的赶尽杀绝！

　　“轰！”

　　没有击中目标，洛溪恐怖到了极致的一击，轰在了虚空中，顿时，虚空炸裂，气浪翻涌，道道裂缝之中，却见一人铁青着脸从中踏步而出。

　　“可恶！”

　　来人忍不住的大声喝骂道：“你丫的没长眼睛啊，杀你弟弟的是狠人，老子又没惹你，平白无故的，想找死吗？”

　　“萧！云！飞！”

　　一字一顿，脸上神色冰冷，直视来人，口中冷然道：“你也是九州一派的王者，我杀你，天经地义！”说话间，他的身上，庞大的力量，在强烈的仇恨激发下，崩爆出比之先前更加可怕的力量。

　　“靠！”

　　萧云飞见状，不由得为之一声暗骂，他现在算是明白过来了，因为胞弟洛璃之死，这家伙现在就是一个疯子，逮着谁就咬谁，当下，他也顾不得多想，连忙提运元功，无尽雷霆之力，迅速汇聚身前。

　　“紫雷镜天！”

　　雷力凝结，眨眼凝成一方晶莹圆盘，是镜，更是天，囊括寰宇，包笼诸天，仍凭洛溪愤怒一击，威势惊人，亦无法完全突破防御。

　　“杀！”

　　一声冷喝，杀律奏响，只见洛溪状若疯狂，虚空拉动无数巨大的法则锁链，纵横交织，形成一片杀网，直扑萧云飞笼罩而来。

　　不敢大意，萧云飞连忙出招应对，紫雷镜天逆转，一道道雷霆劈闪，化作巨大雷龙，猛扑而出，赫势迎击而上。

　　两大巅峰王者，瞬时绞杀在一起，最激烈的交锋，没有任何预热，直接就是最惨烈的生死搏杀，浩荡威势，震动诸天。

　　“退。”

　　观战诸王以及那些残存下来的寻宝强者，纷纷向后爆退，方才萧云飞一旁观战被无故拖入战局的情况他们都是看在眼里的，此时此刻的洛溪，俨然已经失了理智，谁也不想成为下一个萧云飞，而且，也不是谁都有资格成为下一个萧云飞的。

　　任凭仇恨噬心，狂性完全凌驾理智的洛溪，一身修为，乍现顶峰姿态，攻势更是疯狂到了极点，一招一式，皆有毁天灭地之能。

　　“该死的，老虎不发猫，你当我病危啊！”

　　莫名其妙的被压着打了一气，萧云飞自是心中愤恨，当下口中一声沉喝，随即，抬手虚空一握，飒然，一柄通体漆黑的连鞘长剑浮现在他的身侧，绝世杀器，应世而出，插落在无限虚空之中。

　　“嗡……”

　　霎时，虚空一颤，萧云飞气势亦随之升腾：“赤阴，出鞘！”话音落，漆黑剑体已自剑鞘之中缓缓升起，肃杀剑气如撕天裂地一般，狂卷八方风云，引动天地虚空玄寒寂灭，死亡的哀鸣，在瞬间奏响一曲杀歌……


第1540章 天帝临凡

　　凛杀弥漫，剑意冲霄，霎时，漫天飞雪，纷纷飘落，瑟瑟凄风中，满是死亡的冷寂，伴随着萧云飞口中一声冷喝，赤阴锋芒所向，任性劈斩，凌厉剑光，如黑色匹练，划出一道天地之堑。

　　“杀！”

　　癫狂至极，杀意入心，吞噬了胞弟本源的洛溪，疯狂的催动自己的力量，一根充满毁灭性的毁灭战矛显化出来，被他执拿在手，纵横一挥，猛烈一击，恐怖的力量，轰击天地破碎，万物失衡。

　　大破灭战矛！

　　这是异界传承了无数年的大神通，源自异界圣祖，所有异界祖神级别以上的存在，都可以修炼，并且，根据自己的修为，凝炼出属于自己的大破灭战矛，洛溪乃是石人王，他凝练出来的自然是最可怕的王者神兵，如今，再加上胞弟洛璃的本源之力，这根大破灭战矛，俨然已经有了几分皇者神兵的根基，威力自然也随之大增。

　　“锵！”

　　枪剑交迸，神器争锋，但闻一声震耳欲聋的巨响，以二人交接处为中心点，一道道如水面波纹、涟漪般的剑气向着四周似慢实疾的扩散出去。看上去美丽无比的东西，其实却有着惊人的杀伤力，撕裂大气呼啸着向四周八方的一切冲击而去。

　　“轰隆隆……”

　　劲气所至，周遭虚空，顿时寸寸破碎，密布在这片古地上的阵法禁制，纷纷爆裂，宛若是一朵朵的绚丽烟花，争相绽放，恐怖的力量冲击，顷刻之间，便就彻底打破了古地封印，使得古地与洪荒天界，彻底连成一片。

　　如此惊变，自是引得无数人目光关注，附近的修行者纷纷向着古地聚拢而来，他们虽然无力争夺逆天至宝，却也想撞撞运气，看能否得到些许的好处。

　　小石皇是什么人？

　　昔日无敌天下的太古强者，先前更于时空长河中走出，击杀异界圣祖的投影化身，万年前，自死亡轮回中走出，拘走天界太阳，封禁诸王，打破天地禁锢，成就无上皇者，虽然只是短暂的辉煌，却已经足以让无数人记住他的威名。

　　这样的一个不世强者，他的陵墓世界里，该有多少的宝贝？哪怕只是最普通的一件，也足以让任何一个祖神都要为之疯狂。

　　宝物在前，这样的诱惑，谁能抵挡，所以，明知古地之中，此刻王者汇聚，但还是有不少人忍不住的聚拢而来。

　　然而，未等他们有所动作，忽然之间，心有所感，纷纷抬头望天，只见东方天际，赫然一股恢宏巨力，携无穷神威，赫势冲击而来。

　　“吼！”

　　异兽惊天巨吼，侧目之间，赫然可见，浩瀚云光翻涌间，十二万九千六百头身形巨大的钢铁巨兽，结成庞然阵势，飞冲而出！

　　巨兽共有三种，神龙、麒麟、凤凰，宛若上古神兽现世，每一头皆有着堪比半祖的强大实力，每一头的身上，都连着一根足有数丈粗细的黝黑铁索，这些庞然巨兽，竟是在拖拽着什么！

　　“哗啦啦……”

　　刺耳又尖锐的锁链声响，响彻了整个天空，虽然不如无始钟来得恢宏，却也别有一般震撼，这是一个足以令人震骇的场面。

　　十二万九千六百头钢铁巨兽，十二万九千六百根坚固铁索，连成一片的锁链声响，即便是祖神强者都忍不住的为之感到头皮发麻。

　　“这是……”

　　在场者都是祖神级别以上的强者，自然不会缺少见识，瞬息间便就认出，究竟是哪一方的强者降临此地了，一个个的，尽皆抬起头来，眼中满是敬畏之色。

　　远空之中，万兽奔腾，拖动铁索，赫见一块通天巨碑缓缓浮现而出。

　　通天巨碑，高有数十万丈，如同一座巨大无比的巍峨神山，通体漆黑，金灿灿，书写着两个庞然大字：

　　天庭！

　　那金灿灿的大字，那庞然巨大的巍峨巨碑，流动着镇压万古的恐怖力量。

　　石碑后方，赫见一片连绵无尽的浩大宫阁，也不知道究竟有多大，远隔千百万理，也能让人感受到弥漫其上的盎然仙气！

　　惊异，惊异，惊异！

　　小石皇陵墓破封现世，异界王者来袭之后，九州一脉，天庭巍然降世而来，浩瀚天宫，跨越无尽时空，缓缓浮现天际云空，霎时间，有无边天音浩荡连绵，响彻方圆亿万里，万里神光照耀，衬托的这方天庭越发显得庄严、神圣，不可侵犯。

　　璀璨仙光中，赫见一道又一道的身影浮现而出，他们都穿着甲胄，手持着兵器，身上散发着浓浓的战意，一人并不起眼，但成千上万的聚拢在一起，他们的力量汇聚在一起，结成了庞然战阵，浩荡而出的力量，即便是石人王也要退避三舍。

　　千万天兵之中，还有着许多明显强大不少的气息，每一个都能达到祖神级别，有些甚至已经达到了超级祖神的境界，毫无疑问，他们才是天庭的中坚力量，而在天庭各处，一座座巍峨大殿之中，还有更庞大的气息透发而出，每一尊，都有着堪比无上祖神的气势，他们众星拱月一般，围拢着最核心处的一座恢宏仙宫：

　　凌霄宝殿！

　　殿宇之中，有一股庞大气息弥漫而出，冲击无尽虚空，掀卷漫天风云，如同惊涛骇浪一般怒啸翻涌，无边威势，势可镇压万里山河，丝毫不在诸天王者之下，甚至，还隐隐有超出王者极限的迹象。

　　“诸天仙神，尊我号令！”

　　沉然一喝，乍见不世帝影踏出天庭，屹立在高天之上，背后，一尊顶天立地的帝王尊像显化而出，眼眸中，两道神光破空，横扫战场而来。

　　“天帝叶凡？！”

　　一声惊呼，四方皆动。

　　却见下方战场，洛溪、萧云飞，两大王者已然逼上极限，最激烈的厮杀，颠覆天地，撼动乾坤，风云翻卷不休。

　　“诸天大破灭，杀！”

　　疯狂至极，逼上极限，来自异界的天骄王者，任凭杀意驱使，爆发出前所未有的强大力量，一声沉喝，祭出无上杀招，大破灭战矛锋芒所向，无尽毁灭之意，掀起风云浩荡，形成无边无际的气浪翻涌起伏，排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。

　　心知对手实力强悍，萧云飞不敢大意，同时提转元气，雷霆变奏，炸响天地，随即，只见一条紫色雷龙绕身盘空而起，仰天爆出一声巨吼，一股子浑厚苍凉的凝重气息随之冲天而起，铺天盖地的狂猛气势，令得天地虚空，寸寸炸裂，无数碎片横飞，纷乱飘舞。

　　“赤阴，决杀！”

　　对手祭出杀招，萧云飞亦是绝式出手，旷古神锋，横断天地，斩断虚空，直将偌大古地虚空彻底划破，形成一条无可逾越的恐怖天堑！

　　“锵！”

　　最极端的碰撞，最猛烈的交锋，但闻一声铿锵，霎时火光绽放，辉映漫天星辰，流光几番泯灭，变生诸般异象纷呈，照眼一瞬，已掀轮回生死篇章，两大巅峰王者，如光亦如电，身影完全消失不见，彻底纠缠在一起，展开激烈大战。

　　古地阵法既破，哪里还经得起这般激烈战斗，顿时开始崩溃，无数地方崩爆，地水风火翻涌间，复归混沌，被两人的力量牵动，进行最本源的力量碰撞，然而，就在这时，天穹之上，伟岸帝影显化，随即，一掌盖落，庞大力量汇聚，如同一方天地，携无边威势，缓缓镇压而落……


第1541章 遮天一掌！

　　天帝临凡，无上之威，接天帝影，盖世一掌，携着无与伦比的磅礴伟力，猛然间自九天之上遮盖而下！

　　“轰隆隆……”

　　那恐怖的巨大手掌足有数万里方圆，当真是遮拦了半个夭空，伴随着一阵震耳欲聋的虚空爆裂之声，霎那之间，一股浩瀚恐怖的庞大力量，以这巨大的手掌为中心，缓缓的向着四周爆发开来！

　　伴随着虚空之中，狂暴的能量不断翻涌，那遮拦半边天空的巨大手掌尚未落下，一股恐怖的凛冽风暴，便已经在这瞬间席卷而至，“嗡呜”一声裂响，这一方上古禁地空间，在这一刻都剧烈的颤抖起来。

　　“吼！吼！吼！”

　　方才因受伤而退到最外围的砺石兽第一时间遭遇了这股力量的侵袭，这一瞬间，他似是感应到了什么恐怖的事物，感觉四周的温度都在急速下降，当下，他发出一声长啸，连忙急运神力，魔气翻涌间，自内而外，爆发出一股庞大无比的力量，显化出无数的巨兽，然而，还不待大势促成，那可怕的风暴冲击，已然降临！

　　“云飞，小心了，有不世强者在暗中出手！”

　　雄势无比的一拳，擎空造化神魔之力，强行打退与自己缠斗的那名石人王者，随即，昂让一喝，气势爆发，一阵虚空波动，虽然看似若有若无，实则却是已经将他从这片夭地空间之中彻底的分割了出去，这空间之中的一切，自然也与他无关。

　　“我知道！”

　　激战中，萧云飞亦感受到了庞大威压从上方来袭，这股力量绝不是来自于在场的任何人，而且强大到了一个极限，虽然还没有完全超越王者极限，却也逼近了临界点，这样强大的力量，就算是他这样的半步皇者，也不能无视。

　　伴随着那巨大手掌镇压而落，震耳欲聋的破空大响越发剧烈，紧接着，整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，饶是以萧云飞的修为强横，陡然之间吃了这一下，顿时身形一晃，差点从空中摔落而下。

　　但也仅仅只是瞬息之间而已，少顷之后，萧云飞的身上忽然之间为之气势一变，一股剑意腾空而起，霎时，冷酷双眸中，瞬间斗射出两道犹如实质一般的目光，伴随着另外一股锋锐剑意，双剑并流，逆冲九天云霄。

　　与此同时，那与他对阵的异界天骄王者，亦遭遇当头一击，身形爆退的同时，口中发出一声愤怒到了极点的怒吼，毁灭之力汇聚，凝成大破灭战矛，横空一划，天地破裂，形成一道巨大裂缝，向着苍穹之上蔓延，无尽毁灭之力，欲要击破无边风暴，绞杀那从天而降的恐怖巨手。

　　无始、单骏、狠人大帝等诸多王者，也都纷纷各运神通，或是闪避，或是硬抗，毕竟，都是凌驾诸天的无上王者，哪一个不是身经百战？哪一个没有盖世神通？变故虽来的突然，但他们并不见丝毫慌张。

　　萧晨亦在这巨手的笼罩之下，当即连忙开启破妄之眼，瞬息，天地间存在着的无穷无尽的规则波动、以及那无穷无尽无形的事物无不呈现于他的双眸之中，这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个夭地的运转一般，这一只大手的能量强弱之要害，瞬间便是被他看在眼中。

　　空间一阵诡异的涟漪，萧晨的身子，瞬息之间，便是在无边的繁杂的天地规则之中接连变换了不下数百次的位置，虽然看似杂乱无章，实则每一次都是恰到好处，正好可以避过那遮夭巨手带来的恐怖风暴的袭击。

　　这股风暴，来势迅猛无比，再加上其本身的恐怖速度，纵使王者都难以直接承受，砺石兽魔气显化出来的诸多巨兽，更是承受不住，再被风暴穿透身体的那一霎，顿时传出了一道低沉的闷响之声。

　　“噗嗤！”

　　诸多巨兽，尚且来不及发动攻势，身体便就变得僵硬起来，随即猛然为之一阵剧颤，庞大的身体纷纷爆裂，没有鲜血喷射，没有骨肉横飞，只有一缕缕破碎的魔气，转眼就在风暴中被生生冲散。

　　崩碎诸多巨兽，强大风暴携着破碎魔气，瞬间袭身而来，砺石兽身在最外围，仓促间不及抵御，张嘴便是一口鲜血喷射而出，身体里不断的传出刀锯般的剧痛，令得这位不世王者，都有种身体爆裂的冲动。

　　“吼！”

　　石人王体再次受创，吃痛的砺石兽顿时为之大怒，口中一声长啸，体内魔气化转，转为至高无上的圣气，昊光冲霄中，一尊尊古神跳将出来，各执神兵利器，伴随着他目光所向，紧盯着高天之上盖压下来的巨大手掌。

　　“杀！”

　　王者神通，岂是等闲，砺石兽含怒一击，爆发出了可怕的力量，漫天圣光冲霄，诸天神灵，无惧生死，径直向着苍穹之上杀去。

　　然而，砺石兽终究还是低估了对手，低估了苍穹之上那盖世一掌蕴含的力量之强大，先前的那一股风暴，虽然是迅猛无比，威力惊入，却不过仅仅只是个开始罢了，紧接着，凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，那遮蔽了半边天空的恐怖大手，这瞬间，便是犹如一方无边的天地寰宇，自上而下，轰然之间，倾盖而落。

　　翻天覆地，举世无匹，远处观望者，一眼望去，只见一只大手，遮天蔽日，无边无际，那些冲天而起的神灵，仅在一瞬之间，就被生生的碾成了一片破碎的圣光，然后被可怕的力量洪流吞没，向着下方滚滚镇压而落，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便离地面就只剩下数百丈之远了。

　　“砰！”

　　砺石兽第一个遭殃，石人王体再次被生生打爆，漫天碎石横飞，血雨飘洒，在庞大无比的力量洪流之中，根本无法在第一时间重组真身，很快就遭遇了第二轮的重创，待到砺石兽被彻底扫飞出去，再次显化出身形的时候，整个人已然萎靡不堪。

　　太可怕了，堂堂一个石人王者，在这股力量下，竟然没有丝毫的抵抗之力！

　　无始、单骏等人俱都被生生震退，他们被小石皇坑了一把，损耗不小，再加上连场大战，虽然有砺石兽在前挡下了最可怕的第一波攻势，还是难以完全承受，被震退的瞬间，口中再见新红。

　　相比之下，擎空、狠人大帝这样没有被小石皇坑过的王者情况就好很多，但也依然无法直面这可怕到了极点的一掌，纷纷爆退。

　　“不好！”

　　见得此幕，同样站在那巨大手掌下方的萧晨不由得为之面色一变，惊诧之余，已经来不及多想，当下抬手之间，一块通体黝黑的上古天碑已经被他凭空拖拽了出来，眨眼之间，迎风便涨，化为了数十上百丈高下，如同山岳一般横在了他的身前。

　　黄河古碑，势可镇天，就连天地乾坤都可以镇压，此刻用来抵挡这遮天巨手，虽然并不算得上是太合事宜，却也是上上之选，至少足以护得他周全。

　　刹那间，只见黄河古碑暴涨至百丈高下，通体散发着滚滚的黑光，一道道的诡异神秘的符文跳动，卷起一股股庞大浩瀚的力量，波荡着弥漫开来，凝聚形成了一块漆黑的光幕，牢牢地挡在了萧晨的头顶，就在这时，高天之上，那倾落而下的遮天巨手也带着无与伦比的庞大威势，随之迎头而至……


第1542章 叶凡？石昊？

　　“轰！”

　　遮天帝掌，盖压而下，霎时，整个天空蓦然为之一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，头顶的黑色光幕更是一阵的剧颤，在遮天巨手的镇压之下，发出一阵阵“咯吱、咯吱”的沉闷声响，让入听了便是忍不住的为之气血一阵阵的翻滚，心中大感难受。

　　随着时间的推移，感受到外面那巨大的冲击之力，纵使萧晨修为已然大成，也感觉难以承受，脸上神色在不知不觉间，变得有些难看了。

　　他不是笨蛋，以他的眼力，自然可以看得出来，出手之人的修为之高，隐隐然，竟是已经超越了王者境界的极限，几乎可以追上他的师尊江晨了，如此强者的到来，势必将为这场夺宝之战，平添无穷变数。

　　“嗡……”

　　黄河古碑一阵剧颤，发出仿佛来自悠远太古的吟唱之声，黑光越发耀眼，竞然似吞噬了天地之间的所有光线一般，黑色光幕虽然在遮天巨手的镇压下，晃动不已，但却坚韧异常，到最后竞然连一丝裂缝都没有出现。

　　足足过了好半晌，这股惊入的压力才终于开始消退，向着最下方的大地镇压而落，伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，下方大地崩裂，凹陷，瞬间，直至地底深处，在无边辽阔的大地之上，形成了一个巨大的手掌，周遭山石崩飞，草木摧折，虚空也寸寸破碎，裹在无边风暴中乱舞，远观近看，甚为壮观。

　　“厉害啊！”

　　仰仗天碑之力，撑过这一击的萧晨，环顾四周，只见诸王纷纷被震退，更有砺石兽被生生打爆，虽然重组了真身，但看他那副凄惨的模样，石人王体上布满了裂缝，便可知道，这突来一掌的威能，该是何等的可怕！

　　诸王震骇间，只见一道伟岸帝影，自天穹之上，缓缓降下，无边帝威，笼罩诸天，将在场所有的王者尽数笼罩在内，这是一种包揽诸天的大胸怀，更是无敌天下的强大自信，魄力惊人，足以令王者失神。

　　“你是……叶凡？！”

　　见得来人，狠人大帝不由得娇眉一簇，随即似是发现了什么，口中失声惊呼道：“不对，你不是叶凡？！”

　　若问这个世界上有谁最了解叶凡，除了叶凡自己，非狠人大帝莫属！

　　在狠人大帝幼年之时，她的哥哥被人抓走，最后死在了异乡，狠人大帝一生修行，不为成仙，只为在尘世中等待哥哥归来。

　　可惜，轮回之事，太过扑朔迷离，狠人大帝足足等了数十万年之久，最后等来的却只是一朵相似的花：

　　叶凡！

　　他就是狠人大帝等待了数十万年才等到的那朵相似的花，他之所以能够遭遇九龙拉棺，穿越星空，踏上修行之路，其中少不了狠人大帝的算计。

　　后来的修行路上，一点一滴的成长，全都被狠人大帝看在眼中，他的无数机缘，都是狠人大帝给的，甚至，还曾帮他渡过无数次的为难。

　　可以说，是狠人大帝成就了他！

　　因此，狠人大帝才能够在第一时间就发现叶凡的不对，甚至可以做出判断，此刻的“叶凡”，绝非她所认知的那个叶凡！

　　“果然，还是瞒不过你。”

　　帝影威慑诸王，缓缓转过头来，与狠人大帝对视：“确实，你的猜测没错，我确实不是纯粹的叶凡。”

　　“什么意思？”

　　狠人大帝皱眉，她的眼眸，洞穿了本源，可以确定，这具身体确实属于叶凡，灵魂也是属于叶凡的，只是，好似出了什么超乎预料之外的变故。

　　“我是叶凡。”

　　帝影道：“但我也不是叶凡？”

　　“不是叶凡？”

　　狠人大帝皱眉喝问道：“那你究竟是谁？”

　　“石昊！”

　　“荒天帝？！”

　　“是我。”

　　帝影沉吟道：“但也不是，从根本上讲，我还是叶凡。”

　　“现在的你，究竟是什么状态？”

　　狠人大帝忍不住的出声问道：“你们两个，究竟背着我和无始在做什么，为什么会出现这样的情况？”

　　“你无需担心，我们只是在进行一种比较极端的修炼，这种情况，本是早在预料之中的事情，并未超出我们的掌控。”

　　帝影淡然道：“这是一门来自其他世界的逆天之法，我们将自己的灵魂各自斩下一半，交予对方融合，相互刺激，以魂养魂，从而快速提升自己的修为。”

　　“难怪！”

　　狠人大帝道：“你的实力居然能在短短时间之内增强到这种地步，王者领域，你已经走到了极端。”

　　“还不止呢！”

　　帝影叶凡微微一笑，随即踏步向前，向着三皇镜而去，显然，他也看上了这件位列诸天第三的逆天至宝。

　　“一件由太古皇者练就的无上至宝，让我来一窥你的玄奥吧！”

　　他看中的，从来都不是这件逆天至宝所拥有的威能，而是想要借此一窥凌驾于王者之上的皇道之境，寻找超脱的机缘。

　　“住手！”

　　“谁允许你碰三皇镜！”

　　就在叶凡出手的刹那，从震惊中回过神来的诸王，纷纷为之大怒，随即，一道道的神光璀璨，法则交织成锁链，神兵破碎山河，可怕的力量洪流，聚成惊涛骇浪，呼啸着向着叶凡席卷而来。

　　“嗯？”

　　乍然遇袭，叶凡口中一声沉吟，原本抓向三皇镜的手蓦然一转，排山倒海一般的庞大力量，瞬间迎向诸王，两股不容于世的力量冲击，产生剧烈的波动，蔓延八荒，一时天地动荡，神鬼惊怕！

　　“诸天王者，皆非弱者！”

　　叶凡淡然开口，言语间似在称赞，但随即，只见他眼中神光绽放，肆意横扫诸王：“不过，那是相对于其他人来说，在我的面前，你们还不够看，因为我是天帝！”其音震破世间，霸气无比，诸天万界都跟着轰鸣，传向各方世界，无尽修士生灵听到之后，皆感颤栗，气血不由自主的跟着共鸣。

　　一句我是天帝足够了！

　　这就是叶凡的自信，傲世而立，睥睨天下，如今的他，才算是真正的走上了巅峰，宛若一尊不可冒犯的绝世天神，俯视诸天万界，风采无上。

　　他要夺宝，没有任何人能够阻拦，大战就此爆发！


第1543章 天帝神威

　　帝影降世，夺宝战起，洛溪、单骏、砺石兽、三眼石人王四人齐齐出手，向着天帝叶凡发起了最猛烈的进攻，势要阻止他获取三皇镜。

　　“哗啦啦……”

　　这是大道锁链被强行拉动的声响，宛若金铁撞击，磨耳震魂，代表着诸天世界最可怕的力量被激发了出来。

　　“锵！锵……”

　　锐利锋芒，石兵乍现，是诸王最强大的至宝，璀璨神光耀眼，杀伐之气如水银泻地，铺展了过来，绝世犀利，令人生畏。

　　“这个世界上，还没有人见过真正的叶天帝！”

　　身陷诸王围攻，叶凡脸上不见丝毫惧色，只见他昂然出手，一拳轰出，天地四裂，无数大道锁链都在这瞬间摇动了起来，诸多石兵更是在剧烈的轰鸣颤动。

　　“轰！”

　　一声巨响，令得诸天万界，无数强者尽皆心悸，这些王者，每一个都是登临诸天顶峰的强者，一出手，便是毁天灭地的逆天神通，数人联手，威势更大，大道天音，回荡诸天，隐然间可以听见，有无数生灵在哭泣，在祷告，惊人心魄。

　　石矛贯破长天，神光洞穿天地，石剑横断天堑，长刀劈破乾坤，最强大的王者，最强大的力量，缔造摧毁一切的盖世杀局。

　　“来得好！”

　　没有畏惧，不见惶恐，但闻叶凡口中一声长啸，嗡的一声，头顶冲起一座玄黄大鼎，古迹斑斑，可鼎口却瑞气澎湃，仙光滔天，混沌如海，全部冲了起来。而且这一刻成片的符文浮现，犹若一部天书，复杂而深奥，这是天帝布在鼎中的阵纹，一样的惊天。

　　最极端的交锋，最猛烈的碰撞，天帝之威，终于首次在长生界展现，但闻“轰隆”一声巨响，玄黄大鼎威势无涛，它径直撞开了四件石人王兵的围剿，逆天而上，击向四大王者，简单而直接，霸气无比。

　　此鼎可攻可守，攻防一体，是叶凡在最弱小的时候铸就，伴随着叶凡一步一步成长到现在，而今号称天帝鼎，有叶凡亲手刻下的道痕，攻击力举世无匹。

　　“咚！”

　　没有人能够完全抵御这样一尊帝器的攻伐，哪怕出手四人都是登临诸天顶峰的王者，亦要为之退避，他们忍不住的为之骇然色变：这……究竟是怎样可怕的强大战力？

　　要知道，他们四人，每一个都是号称不朽的王者，睥睨诸天，曾经无敌过一个时代，没有人是弱者，四人联手，自信皇者之下，无人可挡，就算是大道境顶峰的王者，也不行，陷入四人围攻，早晚会被击杀。

　　可是现在，才一个照面，他们就被叶凡击退，而且是以最极端的正面交锋，这该是何等的逆天？

　　“他的实力似乎已经超出了王者境界的极限！”

　　逆天战者单骏脸上不禁浮现出几分苦涩，自生死劫中闯出，他已经达到了大道境的顶峰，距离无上皇者之境只差一步之遥，可这一步之遥却宛若天地相隔，直到现在，他也没能真的踏出那最关键的一步。

　　“他不是皇者！”

　　三眼石人王冷然道：“他将别人的战魂纳入自己的体内，虽然力量大增，超越了王者之境，但还没有达到皇者之境！”

　　“很好，只要他不是皇者，就算他力量再强，也休想抵挡四位王者联手。”

　　砺石兽方才被叶凡一掌打碎身体，实力折损过半，对叶凡自是十分仇恨，此刻却是想要借助其他几位石人王的力量，合力毙杀叶凡，好为自己报仇。

　　“杀！”

　　洛溪没有别的话语，口中一声冷喝，疯狂的杀意蔓延，腾腾血雾弥漫，笼罩四方天宇，大破灭战矛携着毁天灭地之能，贯穿天地，直破乾坤。

　　同时，砺石兽一声长啸，掀动无边魔云，浩瀚魔光之中，一口血色长刀显化而出，刀锋所向，凌厉杀芒，势不可挡。

　　三眼石人王再次张开了额头上的第三只眼睛，霎时，天上殃云汇聚，遮蔽了万里天空，云层中，赫见一只巨大的眼睛缓缓浮现而出。

　　冷漠无感，威严无方，是凌驾于天道之上的大道之眼，睁眼刹那，一道神光斗射而出，瞬息间便就贯穿了长空，直奔叶凡逼视而来。

　　逆天战者无声，手中提一口战剑，身不动，心冷沉，一双灼灼的眼，紧觑着战场，他在等待，他在蓄势，等待最佳的出手机会，将自己的气势蓄积到最巅峰的状态，势要一击决定这场大战的胜负。

　　“你们就这么看着他被围攻？”

　　战场外，萧晨眼见着叶凡被四大王者围攻，然而，无论是狠人大帝还是无始大帝，无论是擎空还是萧云飞，似乎都没有上前帮助叶凡的打算，不由得为之一阵疑惑，忍不住的开口询问出声。

　　“你没看出来吗？我们已经在帮他了。”

　　无始大帝开口，巍峨身影，封锁了一方天地。

　　另一边，狠人大帝同样如此，擎空、萧云飞也都没有闲着，他们四人分定四方，将三皇镜以及叶凡五人所在的那片战场从这片古地、从洪荒天界，生生隔绝出去。

　　如此一来，里面大战的人出不来，外面想要插手此战的人，也难以进入，除非，有人能够胜过无始大帝四人，才有破开禁锢的可能。

　　“哼！”

　　一位后来的石人王忍不住道：“以一敌四，叶凡他还真以为自己是天帝了？难道你们就不怕他死在里面吗？”

　　他横跨诸天万界而来，自然也是对三皇镜有觊觎之心，而现在，三皇镜被封禁在那片战场之中，很有可能会被其中的五位王者所得，难免心有不甘。

　　“身为一个修行者，如果因为畏惧死亡就裹足不前，就算活着，也与死了无异。”

　　擎空冷然道：“说到底，你不过是想让我们大开封禁虚空，好让你有机会去趁机抢夺三皇镜，不怕死的，你尽管可以出手一式。”

　　“你……”

　　那位石人王满脸愤怒之色，但他终究还是压下了心中的怒意，并没有出手，不过，他也没有离去，他等在虚空中，等待破局的机会。

　　如他一般做的还有好几位，都是王者之境的大高手，他们在等待，相互交流，毫无疑问，一旦战局有变、或者让他们达成了什么协议，那么，他们随时都有可能会出手。

　　三皇镜的诱惑，无人能够抵挡！

　　“轰隆！”

　　硕大战矛破空，无尽毁灭之能，毁天灭地而来，同时，一道凌厉刀光，劈斩天地乾坤，一道璀璨神光，携着无边杀意，横扫八荒六合！

　　“来得好，今日，就让你们一见真正的天帝之能！”

　　古有天帝，震慑万界，今有叶天帝，也要一证永恒不朽的道果，但见他口中一声咆哮，抬手间打出一掌，掌力爆发，化作一个人形，是一种大道，有我无敌，冲上了高天，强行挡下了大破灭战矛。

　　同时，叶凡的身体好似在无限拔高，高大帝影，能可顶天立地，张口吐出一道气剑，横断天穹，铿锵一声锐响，挡下了血色长刀，顿时，刀光迸剑影，无上王者之兵，首都交锋，化奏一曲绝世刀剑鸣。

　　“嗡……”

　　天地震动，混沌平复，玄黄神光璀璨至极，一尊大鼎，亘古而立，散发着至尊威仪，强行一挡大道之眼射出的神光。

　　绝世帝器，大道神通，最可怕的力量，最极端的交锋，不断掀起惊涛骇浪，强大的力量，撼动古今未来，这片被禁锢的虚空都要崩溃了。

　　“好厉害的天帝！”

　　同为王者，他们怎么也想不到，叶凡竟是这般强势，以一敌四，尚且稳占上风，展现出来的力量，让所有人都心惊肉跳，灵魂都在悸动，同时回想先前小石皇消失之前的话语，不禁暗自猜测：“难道说，未来与小石皇大战的就是他？！”


第1544章 神秘的帝影

　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”

　　一句话出口，虚空隆隆而鸣，九天十地皆在颤动，可是听在围攻叶凡的四大王者耳中感觉却大不相同了，莫名的，他们的心里腾起一股难以言说的恐惧。

　　天帝，一个令人敬畏的称号，昔年曾经镇压诸天，令无数人为之胆寒，如今再现尘寰，可怕的帝威弥漫，同样的不可一世，令人胆寒。

　　“大家一起上，杀！”

　　逆天的战者口中大喝，招呼众人齐上，一起围攻叶凡，他们不相信，叶凡真的能够做到昔年的天帝那般，镇压诸天，无可匹敌，更何况，就算是当初的那位天帝，不也一样陨落在了遥远的太古时代，叶凡也不能例外。

　　任凭仇恨噬心，早已失了理智的洛溪冲在最前方，他的身上杀气腾腾，脸色狰狞而恐怖，像是一个厉鬼，更像嗜血的妖魔，大破灭战矛锋芒所向，直贯长空，携着无匹毁灭之能，强势杀奔而来。

　　在他的身后，单骏、砺石兽、三眼石人王的速度也丝毫不慢，已经领会到叶凡的厉害，他们早已经在暗中做了交流，进则同进，退则同退，虽然很无奈，但他们唯有联手围攻，才能有打败叶凡的把握。

　　四大王者联手，毁天灭地的力量洪流，遮天蔽日，怒卷而来！

　　“轰隆！”

　　面对诸王围攻，叶凡丝毫无惧，只见他撑开异象，与此同时，天帝经文浮现，帝字惊世，环绕在四周，显化出一片永恒仙界，他独尊当中，万法不侵。而后，他一拳挥了出去，是真正的天帝拳，只针对洛溪一人。

　　胞弟洛璃的死亡，这位王者已经陷入了疯狂姿态，唯有将他彻底打废，才能够真正破解诸王围攻的危局。

　　虽说，他一直都在战略上居高临下的藐视这些对手，但在实际战斗中，他从来不曾小觑过任何对手，熟练而巧妙的运用着独属于自己的战术。

　　“轰！”

　　一击交锋，天地齐动！

　　独对天帝神威，纵使洛溪吞噬胞弟本源，修为大进，已经达到大道之境，几近王者巅峰，但仍然还有所不足。

　　天帝拳横绝天地，震慑诸天，大破灭战矛难承无上帝威，顿时被崩飞了出去，砸在虚空中，直将虚空砸出了一个巨大裂缝。

　　帝拳威势无涛，力量不断向前蔓延，洛溪的手掌猛然炸开，而后整条手臂寸寸断裂，接着半边身子破烂，石屑崩飞，血雨倾盆。

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦袭心，便是王者也难以承受，使得本就陷入疯狂状态的洛溪，口中发出更加疯狂的凄厉大吼。

　　能够让一位几近达到巅峰的王者如此表现，可想而知，现在他究竟是在承受着怎样的可怕痛苦？那一拳之威，可不仅仅只是崩坏了他的石体，更是打破了他的神魂，甚至，更进一步，伤及了他的真灵。

　　真灵！

　　乃是诸天万界每一个生灵的根本，唯有觉醒真灵，横渡诸天界海的生灵，才有资格进入唯一真界，追寻真正的永恒超脱。

　　肉身之伤，于王者而言，尚可忍受，但神魂之伤，却难以忍受，更何况是真灵，这已经令得洛溪伤到了根本。

　　几乎下意识的，洛溪当下连忙吞吸无量天地灵力，同时，体内不朽神力泉涌，欲要修复真灵，重组石人王体，然而，就在此时：

　　“嗡……”

　　帝字闪烁，隆隆而鸣，如一道道开天神雷在响，蔓延向前，洛溪破烂的身在继续恶化，他被叶凡的天帝大道锁定并压制了。

　　“轰！”

　　最终，一声巨响，他的身体再也承受不住，轰然炸裂开口，而后，陷入无尽烈火焚烧，石体、神魂，都在烈火中剧烈受创。

　　“啊~~~~我不能死，我不能死，我……不能死！”

　　最疯狂的怒吼，在生与死的边缘，洛溪身上的气息粗犷爆发，一股几乎亘古不朽的力量，冲破了极限，化作一道流光，破开烈焰，在天穷之上，重新凝结出石人王体，但虚弱的身体，让他几乎没有任何的再战之力。

　　“这……怎么可能？！”

　　惊诧一幕，令得无数人为之惊骇，却是谁也没有想到，天帝叶凡的实力强悍，居然达到了这种程度，太过霸气的表现，简直不可力敌！

　　“轰！”

　　再闻惊天巨响，虽然未能一举击杀洛溪，但重创致使他短时间内失去王者级别的战力，这已经足够了，是足够让他满意的战果。

　　没有丝毫的犹豫，他身上战意爆发，恐怖的力量扫荡八荒，强行接下单骏、砺石兽、三眼石人王的攻势，庞然力量震荡之下，他竟未向后退步分毫，纵使，嘴角有丝丝的血迹流溢而出。

　　“你……”

　　余下的三位王者同感震骇，他们虽然对自己的实力极具信心，可也没有一个人自大到能够强行接下三位同级高手的联手重击，不退一步！

　　嘴角溢下的那一抹血迹，无损叶凡的威势，反而更让他浑身上下，散发出一股无与伦比的凶厉杀伐之意。

　　“下一个，是谁？！”

　　是豪语，是狂言，叶凡开口瞬间，目光所向，伸手所指，赫然指向砺石兽，“不如，就是你好了！”

　　“狂妄！”

　　被指中的砺石兽，当即勃然大怒：“你以为你是谁，一句话就想判定我的生死胜败？你嘴角的血迹，说明你也不是不可击败的存在。”

　　“是吗？那就尽情一试吧！”

　　叶凡口中一声长啸，霎时，神力崩爆，气冲四方，震慑诸天万界，他的背后，赫然一道高大的帝影浮现而出，一片好似永恒不朽的仙境世界，一片无边无际的永恒之海，一道不世的身影，缓缓踏步而出。

　　“横绝八荒，独断万古！”

　　一股更为强大的气势爆发，瞬息之间，席卷整个禁锢虚空，虽然只是一道虚影，好似从虚无之中走来，但伴随着他的脚步所向，竟是从虚无中，正在逐步的走向现实，每一步踏出，他那虚无的身体就会变得真实一分。

　　转眼间，不世的帝影，已然化作不世的帝者，降临此间，眉眼横扫间，一股宛若实质一般的恐怖杀意，轰然爆发，直迫三大王者，开口间，帝皇威严，无上之势，撼动诸天风云：“吾之帝威，谁敢来犯？！”


第1545章 再见荒天帝！

　　从虚无之中走出，神秘的帝影，无上的皇威，在降临现实世界的刹那，顿时，一股莫名横断八荒、隔断万古的不世伟力，席卷天地而来。

　　“轰！”

　　直面这股不世皇威，纵然身为巅峰王者，亦难承受，首当其冲下，砺石兽身形一颤，好似被逆天的大神通击中，石人王体，跄踉后退。

　　“这……怎么可能？！”

　　砺石兽难以接受，打不过叶凡也就罢了，毕竟，对方胆敢号称天帝，自然是有几把刷子的，可现在呢，一道莫名而来的帝影，只是单纯的一股威压，竟然就将他生生逼退，这……也未免有些太不科学！

　　单骏却是一声冷哼：“怎么，现在天帝变得这么不值钱了吗，随便来一个阿猫阿狗，都敢号称天帝！”

　　“我石昊够不够资格称一声天帝，你可以尽情上来一试。”

　　巍峨帝影，不世之威，强大气压，直迫逆天战者而来，霎时，天地齐动，神鬼惊走，禁锢的虚空竟也止不住的为之摇晃起来。

　　“好厉害！”

　　无始大帝苦笑：“果然不愧是仙古时代传说之中的荒天帝，他的修为，怕是真的已经达到了皇者之境，只是为了避免天地不能容，这才斩下一半神魂，与叶凡进行最极端的养魂修炼。”

　　“叶凡的修为已经超出了王者境界的极限，荒天帝作为那个人的亲传弟子，能够达到皇者之境并不令人意外，只可惜了小石皇。”

　　擎空飞忍不住为之一声叹息：“若是方才他也自斩一刀，说不定便可以存活下来，而不是只有短暂一刹那的风华。”

　　“哈！”

　　萧云飞却自一声冷笑：“难不成，你真的以为小石皇已经死了吗？”

　　“嗯？”

　　擎空豁然转身，黑暗中，亦有十数道目光，都因为这句话尽皆焦聚在萧云飞的身上，小石皇的生死终结，显然这是一个很令人感兴趣的问题。

　　但萧云飞显然没有再开口的意思，自顾看向场中，虽然已经见识过小石皇的实力，但他也对眼前的石昊很是好奇，想要一窥石昊根底。

　　狠人大帝默默无言，也不见她如何动作，无穷量的天地玄黄之气，自苍穹之上倾泻而落，落在那片被禁锢的虚空之上，加持天地，稳固空间。

　　“一道魂影而已，你以为我会怕你吗？”

　　战者逆天而活，曾闯过生死轮回，单骏口中一声冷然大喝，手中战剑长鸣，磅礴剑意散发，赫势逆冲八荒。

　　“那就来战吧！”

　　没有任何废话，石昊一声大喝，锵的一声，他自一片虚无之中，直接拔出了自己的仙剑，璀璨光芒照亮黑暗之地，极度慑人。霎时，神圣光辉流淌，将他笼罩，令他无比威严，如天帝临尘，拥有一种无匹的气韵！

　　这口仙剑，号曰定天，一剑定天，无坚不摧，横空而出，化成一道流光向着前方的逆天战者单骏斩杀过去。

　　“当！”

　　单骏横剑挡下这一击，无上神兵，绽放神芒，激烈的碰撞，致使风云翻卷，火星四溅，两者间爆发出的符号太神秘了，截断时间长河，让这一瞬间成为永恒！

　　“一道魂影，能够达到这种程度，你的实力，着实强大的令人惊艳，但……”

　　单骏手中高举战剑，剑气直冲九霄，大道之音，环绕周身盘飞，昂然战意，充斥四周虚空，激荡风云为之剧变：“就凭你，想要自尊天帝，却好不够资格！”

　　“是吗？那你可知道，敢跟我这么说话的生灵，都被我杀了。”

　　石昊的回应简单而直接，手中定天帝剑锋芒所向，赫然直指单骏，恐怖杀伐之气，凝成一道光虹，直破天地虚空。

　　“杀！”

　　王者至尊，帝皇威仪，不可避免的冲突，爆发最惊心动魄的战斗，两人间，无数大道规则浮现，一道道的法则锁链交织碰撞，伴随着两柄神剑交锋，庞大的力量，可以瞬间破碎诸天，镇杀万族生灵。

　　他们若是大开杀戒，就算是繁衍到巅峰层次的大千世界都难逃破灭，会被直接打破，众生沉沦殆尽，这等力量的差距实在难以计量。

　　又是一场巅峰的帝王大战。

　　单骏身为逆天战者，是真正的大道境巅峰王者，闯过生死轮回的他，已经走到了王者境界的尽头，战力之强，远不是洛溪可以相比，但此刻，面对石昊，哪怕仅仅只是一道虚无的魂影，也让他感受到了前所未有的可怕压力。

　　“我不相信，这片残破的天地，根本承受不住皇者级别的力量，一道魂影而已，我今天就要将你毙掉！”

　　虽然惊异，没有畏惧，口中一声长啸，逆天战者气焰滔天，无敌气概尽显无疑，金色的瞳孔发光，一声大吼，虚空龟裂，苍穹破碎。

　　“一道魂影，虽然承载不了我多少力量，但是，杀你，也用不了太多力气。”

　　沉沉话语，帝之威仪，石昊脚不移，身不动，抬手间，一剑定天，截断万古，恐怖的力量，席卷八荒，扫荡六合！

　　最激烈的碰撞，在剑光交迸间，大道法则上下交争，玄黄之血，灿然洒落。

　　“噗！”

　　一滴血落下，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。

　　唯有两道身影亘古不朽，在剑光交错间，他们的战况越发激烈，无与伦比，诸天王者见到了都要忍不住为之脸色大变，难以掩饰脸上的震骇。

　　“真是没有想到，单骏居然有如此功力！”

　　“从死亡极境之中闯出来的逆天战者，自然不是一般人！”

　　“相比之下，还是荒天帝更强啊，一缕魂影，竟然就能够盖压巅峰王者，难以想象，全盛状态的他，究竟强大达到了何等程度？”

　　“石昊！”

　　萧晨目光烁烁，紧盯着禁锢虚空之中的那一道不世的帝影，口中忍不住呢喃出声：“我的师兄，原来，你已经走到了这一步了吗？那，我也应该加快脚步了……”

　　“轰！”

　　禁锢的虚空中，双强再度交锋，惊天波涛震出，那是他们的不朽神力，震动虚空禁制，苍穹都被撕裂，造成了不可想象的可怕裂缝，竟而冲破了禁制，向着禁制之外的无垠虚空劈斩而去。

　　“轰隆隆……”

　　虚空破碎，一片混沌，但在转瞬，又被生生劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。

　　他们这一击交锋，竟是开辟出了一方大千世界，那涟漪沿着大裂缝蔓延出去，开天辟地，斩开混沌，青天浮现，大地厚重，群星因此而显现出来。

　　谁能想到，在交手中，他们的神力波动就可以这样开辟大世界。

　　这就是帝王之境的盖世强者所拥有的力量，也是诸王之所以能够位列诸天顶峰的原因所在，一念开天，一念灭世，创造与毁灭，都只在他们的一念之间！

　　两大强者的兵器已经与他们分离，各自冲撞着，已经闯入混沌中，它们也在开辟世界，在初生的宇宙洪荒中大战。

　　“轰隆！”

　　石昊的魂影之中，冲出一道元神之光，手捏法印，以君临天下之势，立劈而来！

　　他的这种威能十分恐怖，定住了岁月，禁锢了时间长河，万物亦僵在那里，最主要的是针对对面的逆天战者。

　　“这样就想杀我，还不够！”

　　单骏一声冷喝，霎时，身上腾起一道漆黑身影，无穷无尽的死寂之力随之弥漫而出，笼罩四周，这是他自死亡蜕变中获得的力量，充满了无尽的死亡气息。

　　“杀！”

　　一个照面，两大强者，两股元神之光绽放，璀璨耀眼之极，携着毁天灭地之力，猛然撞击在一起，霎时间，岁月长河剧烈奔腾，天地乾坤不断震荡，禁锢的虚空不断摇晃，好似即将破碎。远近明暗，诸王蠢蠢欲动，想要借机夺取三皇镜，然而，就在此时……


第1546章 毁天，灭地！

　　“轰隆隆……”

　　最激烈的大战，在开天与灭世之间，虚幻的魂影，逆天的战者，两道元神之光，沿着时间长河，顺游而下，激烈厮杀，前往不知道什么年代了，虽然，他们一直保持着超然在上的姿态，并没有涉足河中。

　　但是……这已经足够令人震骇了。

　　“吼！”

　　逆天的战者嘶吼，他的背后浮现出一道巨大的黑影，恐怖滔天，如同一头巨兽一般，一下子扑了过来，要将石昊吞噬，将他拉入岁月之深渊中。

　　在那里，有一幕幕的太古岁月片段浮现，伴随着太古诸皇大战，天地的毁灭与诞生，无数的生灵挣扎，在轮回中诞生，走向死亡……各种景象掺杂在一起，映入眼帘，实在是太过骇人听闻。

　　魂影摇颤，几番明灭，石昊心中凛然，逆天的战者果然实力非凡，此人曾经追溯过岁月，到过最遥远的太古尽头，了悟诸天之秘，隐然间，掌握着最巅峰的王者之力，着实不可小觑分毫。

　　“杀！”

　　没有畏惧，没有退缩，纵然只是一缕魂影，石昊亦有无敌的自信，伴随着他口中一声大喝，轮海无边，道宫隐现，刹那间，好似有无数神灵在过去吟诵，天地大道，聚合归一，真正的显化出来。

　　那是一个小人，盘坐大道之花上，张口一吸，吞食所有花瓣，宛若活在过去中，挥动拳印，向着巨大的黑影轰杀。

　　两者血战，激烈厮杀在一起，恐怖的力量激荡，充满破坏力，那是最本源的力量碰撞，每一击，都是生与死的较量，最终，双方一起跌落在岁月长河畔，逆塑时光，向着遥远的古代尽头杀去。

　　而与此同时，他们的真身，也激烈碰撞在一起。

　　一时间，鲜血淋淋，景象骇人，帝王争锋，动辄就会涉及到生死，虽然彼此修为不见得有多大差距，但也是惊险的。

　　“吼！”

　　接连受创，非但没有让单骏退缩，反而更进一步的激发了逆天战者的战意，他口中长啸，背后浮现出三十六对黑色羽翼，充满了死亡气息，那是属于死亡的羽翼，如今却出现在了活人的身上，还是被一位巅峰的王者拥有，庞然死亡之力，更加可怕，恐怖无边，随着他轻轻一振翅，法则激荡，向着石昊笼罩。

　　以生人之躯，掌握死亡之力，石昊瞬间便就被这股力量笼罩，霎时，一股毁灭性的气息，铺天盖地，将他束缚，要将他毁灭在当世中。

　　这是毁灭法则！

　　“轰！”

　　石昊的肉身发光，浑身精血澎湃，口鼻间喷出一道道白光，如同银色的真龙飞舞，璀璨无边，缭绕自身。

　　一念间而已，在他的周围，巨树浮现，扎根虚空，仙草成片，郁郁葱葱，长生药开花，灿烂晶莹，馥郁芬芳。

　　这是造化术！

　　对方动用毁灭大道，他便造化万物，生之力绵绵不绝，涌上高天。

　　江晨素以不朽神魔之身见长，他的力量，多半来自于无敌的不朽之身，作为江晨的弟子，石昊自然也不例外，在炼体一道上，已经走出了相当远的距离，他何以能对抗充满毁灭之力的死亡侵蚀？就是因为自身血气滚滚，生之气太浓郁了，甚至可以造化万物，演绎出至高大道来。

　　“轰！”

　　最强烈的碰撞，造化与毁灭，两种极端的力量猛烈撞击在一起，两者间爆发出刺目的光，禁锢的虚空再也承受不住，虚空法阵摇晃，剧烈震动，似是将要崩溃，偌大天地，正在寸寸破碎。

　　“好机会！”

　　见得这一幕，三眼石人王额头之上，第三只竖眼猛然睁开，一道神光破空，无与伦比的力量，携着恐怖的杀伐之力，贯空直击叶凡。

　　“三皇镜是我的了！”

　　与此同时，他的身形疾扑而出，向着三皇镜所在的方向，他抓住了亿万分之一瞬的机会，想要夺取逆天至宝，再反扑强敌。

　　“尔敢！”

　　突来之变，不仅叶凡，守在禁锢虚空之外的诸多王者，尽皆忍不住的为之一声大喊，随即，足有十余道凌驾于诸天之上的王者之力，齐齐爆发，大道锁链哗啦啦被扯动，甚至节节断裂，无尽的力量本源，都在这瞬间显现，随即，一道道强大到了极点的力量，破碎虚空，毁天灭地而来。

　　“轰！”

　　天帝之威，是不容侵犯的强大，叶凡强势一击，一拳轰出，直接将三眼石人王射来的神光生生打爆，口中随之一声暴喝：“死来！”

　　诸天臣服，万灵俯首，是为天帝拳！

　　庞大到了极点的威猛一拳，不像外面的诸王，还有残留的虚空法阵阻隔，在同一片虚空之中，距离对于王者来说，并不算什么，更何况叶凡的实力强悍，隐隐然已经超出了王者极限，霸道一拳，转瞬就轰到了三眼石人王近前。

　　“差一点，就差一点！”

　　三眼石人王眼见着就要拿到三皇镜，却不曾想，就在这个时候，天帝拳轰然砸来，恐怖威势，撼天动地，便是身为大道境的老牌王者，也不敢轻易领受。

　　三皇镜在前，唾手可得，天帝拳在后，瞬息就到。

　　“可恶，可恨啊！”

　　王者怒啸，满含不甘，三眼石人王最终还是放弃了唾手可得的三皇镜，回身一击，强行一接天帝拳，顿时，诸天震荡，虚空破碎。

　　与此同时，十余位王者极招，灭世的神能，铺天盖地而来。

　　“撤招！”

　　见得这一幕，禁锢虚空的擎空、萧云飞、无始大帝、狠人大帝，四人相互对视，眼神照会，一瞬间，便就做出了决断。

　　他们四个人虽然都是强者，可是，也没有把握强行接下十余位王者的猛烈突袭，当下，齐齐放开了禁锢法阵，同时身形抽退。

　　“轰！”

　　诸王合招，力量宏大，纵然是无上的皇者，都要暂时退避，无可阻挡的毁灭之能席卷而来，禁锢法阵，瞬间破碎！

　　然而，这才仅仅只是开始，无可阻挡的力量，呼啸怒卷，浩荡奔腾，在下一瞬间，将那一片禁锢的虚空彻底淹没……


第1547章 六道沉沦，永坠魔劫

　　“轰隆隆……”

　　诸王大神通，可以毁天灭地，禁锢的虚空瞬间破灭，恐怖无比的力量洪流，在眨眼的一刹那，便就将空间里的一切全都吞没。

　　在这股可怕的力量之前，不管是已经失去战力的洛溪和砺石兽，还是正在激战的叶凡、石昊、单骏、三眼石人王，亦或是高悬九天之上的逆天至宝三皇镜，都不能例外。

　　毁灭，毁灭！

　　诸王合力，共同缔造一曲毁灭之歌，瞬息间，响彻了整个洪荒天界，诸天强者，亿万生灵，无不为之震动，惊骇莫名！

　　这样的力量太可怕了，几乎无人能够抵挡，可以轻而易举的毁灭一个世界，更何况只是一片被禁锢的虚空，分分钟就被打得彻底破碎，化为无边混沌。

　　鸿蒙无际，混沌无方，这一刻，众人再不能看见混沌之中的景象，也不知道陷在其中的人和事物究竟变成了什么模样。

　　“要进去一探究竟吗？”

　　众人正自犹豫间，蓦然，一道血色光柱，裹着无数石人碎片，猛然飞射而来，以不可阻挡的恐怖威势，轰然击在崩溃的虚空之中。

　　一个石人拥有的力量可以破灭一个世界，一个石人王拥有的力量那就更加不可思议了，王者陨灭掀起的巨大震爆，便是最巅峰的王者都要退避。震天动地的巨响声中，那片虚空彻底崩爆，无边毁灭之力，倾吞一切。

　　众人震诧间，一股更加可怕的力量，侵袭而来。

　　“嗡……”

　　莫名死亡韵律，跨越天地限制，卷着如水涟漪波动，遥遥传递过来，初始时候，还在极远处，但瞬息过后，便就到了近前。

　　莫名的气息蔓延，宛若来自九幽地狱，开启了无边黑暗的极度恐惧世界，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一股狰狞、凶厉，充斥天地乾坤。

　　吞吐风云，震动山海，是天地尽头的极限，亦是死亡轮回的重点，地狱之门，正伴随着这一股莫名的死亡韵律，缓缓开启。

　　死亡，死亡，死亡！

　　不可替代的名词，无可言说的凶狠，仿佛天地之间，再也没有其他事物的存在，一切的一切，尽皆沉沦，濒临死亡。

　　“这……”

　　突来异变，惹得在场诸人皆是忍不住调转目光，纷纷循着死亡气息蔓延而来的方向，向着源头所在看去，却只见，那一处虚空震动，阔开的地狱大门，无尽的死亡气息喷薄爆发，万物陨灭，生命凋零，孕成一片死亡世界。

　　“铮！”

　　乍然，一声高昂剑鸣冲天而起，随即，一道恢宏剑光贯穿天宇，屹立在苍穹宇宙之间，巍峨剑柱，缓缓转动，庞然剑压，震慑十方，诸天万界，同受剑力震憾，恐怖的异象伴随着迷离剑音，无则而声。

　　“岁月轮，一睨苍天斩风月！”

　　长吟一啸，山河激荡，不容分说，擎天一剑，已然赫势劈斩而下，恐怖的剑压，席卷八方，诸天王者纷纷退避，无人敢直撄这一剑锋芒，纵然是登临大道境的巅峰王者也不例外，只能侧身目送着这一剑，开天辟地。

　　“轰……”

　　一剑开天，劈破混沌，霎时间，地水风火激涌，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀，是日月星辰，浮现轮廓，随即，无垠天地，浩淼苍穹，纷纷映现出来，竟是一方寰宇世界，浩瀚开辟。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声巨响，浩瀚世界中，一股庞大无比的世界之力涌动，最先承受不住的两人，砺石兽，天界的无上巨头，洛溪，异界的天骄王者，但此刻的他们，正处在实力的最低谷，齐齐被轰退了出来。

　　“可恶！”

　　紧接着，三眼石人王和逆天战者单骏，他们也被排斥，被强大的世界之力，生生从新开辟出来的寰宇世界逼退。

　　“这股气息，是……你？！”

　　“师尊。”

　　叶凡与石昊两人的身影同时浮现，也被逼出了这片寰宇世界，紧接着，石昊的魂影逐渐虚化，化作一道光影，融入叶凡的身体之中，与他合二为一。

　　众人目光所及，偌大寰宇世界之中，唯余一件逆天至宝，高悬在星空之中，伴随着星辰大海，上下沉浮。

　　“三皇镜！”

　　见得这一幕，周遭虚空之中，十数道身影同时浮现而出，一道道的王者气息，一双双的锐利眼眸，俱都紧盯着这片刚刚开辟出来的寰宇世界，准确的说，是紧盯着这片寰宇世界中的逆天至宝。

　　诸天万界，排行第三的逆天至宝，他们本是为此而来的。如今，这件至宝就摆在他们的眼前，谁能不心动，可是偏偏，在这一刻，谁也不敢妄动。

　　劈天一剑，横亘天地，剑光虽然已经随着寰宇世界的开辟而消失，但留下的那一道可怕的沟壑仍在，清晰分明，就在眼前，仅仅一缕余散的威压，就足以令王者忌惮。

　　毁灭，死亡，最极端的气息，无声蔓延，一朵一朵，血色的花朵自虚无中浮现，汲取无尽死亡之力，绽放开来，凄艳绝美。

　　万千盛放的血色花朵，铺叠成一条大道，每一朵血花上，都承载着一个世界，一个死亡的世界，花下无叶，唯有万千死寂灵魂，最凄厉的哀鸣。

　　“沉沦六道，永坠魔劫！”

　　魔气森森，铺天席卷，不世的魔影，踏着朵朵血花，一步一步，自幽冥下踏步而出，沿着血色花道，来到那新开辟出来的寰宇世界之前，轻轻一探手，五指张开，竟将偌大一个世界，拿在了掌中。

　　“轰！”

　　微微一转身，天下共震撼！

　　来人目光所向，横扫诸天万界，睥睨天下的气势，如同凌驾于九重天上的至高神灵，在俯视凡俗世间最卑微的蝼蚁，俯视着诸天众王。

　　“三皇镜就在我手，谁想要，过来拿！”

　　淡然开口，看似平淡无奇的话语，声音却响彻了诸天万界，清晰无比的传递到了在场每一个人的耳边，更有一股难以言说的霸道，侵袭人心，引动风云剧变，无边浩压，瞬息席卷八荒六合。

　　极端，极端，极端！

　　不世魔者降临，一剑劈开寰宇，掌上世界流转，逆天至宝沉浮间，邀战诸天王者，霸道威仪，势要点燃最辉煌的战火，燎原九天，倾覆诸界……


第1548章 魔威荡天下！

　　无垠虚空，浩瀚寰宇，独踏九天的不世魔影，巍然邀战天下诸王，轻托掌上的逆天至宝，三皇镜散发着无穷尽的诱惑，引得诸王目光汇聚，霎时，一股莫名的气氛，充斥周遭虚空，未启战，便已掀起飓风肆虐，天云亦为之豁然色变。

　　“魔神江晨？！”

　　一尊绝世王者从虚空之中踏出，来者不是别人，正是天界最古老的太古大能：紫宵石王，他虽然从未与江晨照过面，却也知道，江晨纵横无敌，曾孤身一人打入异界深处，占据了九十九重台阶，逼退了异界圣祖的投影化身，堪称九州一派的最强者，疑似已经踏足皇道境界的无上存在！

　　“我认得你，紫宵石王。”

　　江晨淡然开口出声：“或者说，我应该称你为鸿钧石王，太古前的王者，神魔双分，是想要寻求最后的突破吗？可惜，若是此刻你神魔双体皆在，我多少还有一些兴趣，独你神体石王一人，实在令我掀不起多少战意，出手吧，尽展你之能为，莫让我失望，否则，今日你非但夺不走三皇镜，也休想活着离开这里。”

　　平缓的语气，淡漠的神色，却透着一股说不出的恐怖霸气，紫宵石王受到影响，当下，奋力迸爆自身不世神能，激起大地掀起一阵尘土飞扬，无尽至极神圣之力，都在这一瞬疯狂汹涌而出。

　　卓然而立的身影，冷漠无感的眼神，九州一脉最强者，至高无上的禁忌魔神，江晨缓缓抬起了一只手，毁世魔能，顿时倾吐而出。

　　超越了王者境界的极限，无可计量的庞大力量，此时此刻的江晨，虽然只是一缕魔影，但丝毫不弱于刚刚成道的小石皇，甚至更加强横，不死不灭的魔影化身，浑厚无匹的魔神之力，稍稍倾泻一丝，便可撼天动地。

　　紫宵石王心知遇上了此生最强之敌，当下，倾泻一身神圣之力，抬手出手，便是至高无上的圣元极招，一招一式，尽皆吞纳无尽神圣之力，直有撼动乾坤、覆灭天地之威能，看似光辉圣洁，神光璀璨，实则蕴含着无尽杀意。

　　“三千大道，焚天焰！”

　　提运神力，元功爆发，眨眼之间，便是已经到了顶峰状态，紫宵石王一出手，便是最极致的大杀招，无尽神火，铺盖天地，欲要吞噬天地万物，焚焚燃烧的炽热烈焰，是最恐怖的毁灭之力，可以炼化一切。

　　“天地大道，何止三千，你自以为自己已经掌握了一切，但实际上不过是自圆其说，本身已是狭隘，如何能够看得到无限未来，皇者大道！”

　　江晨淡然开口，只手微微一抬，灭世魔能，随之倾吐，正是：

　　“魔式，龙腾！”

　　乍闻一声高昂龙吟，穿云破月，激荡无尽虚空，霎时之间，赫见一条巨大的黑龙自江晨背后蹿腾而出，长达数千上万里，充满了震撼性的力感，龙躯之上，覆盖满了森森鳞甲，鳞片紧密，每一片长达半多，黑光冷冽，震慑人心。

　　“轰隆隆……”

　　一时之间，天地轰塌，浩气涌动，宛如十万火山在喷涌，漫天风云席卷长空，庞大龙躯横贯天穹，像是一条绵绵山岭横亘在前，透发出无尽压迫的恐怖气息，强势击散焚天神焰，随即，魔龙腾天，发出闷雷般的吼啸声，隆隆震响，回荡在整片长空，让得周遭明暗各处，无数观战之人都忍不住的为之心神巨震，骇然变色！

　　“好厉害！”

　　擎空忍不住的惊叹道：“不愧是传说之中的零号轮回者，他的实力，已经超出诸天万界的顶峰界限了，就算比之那个人，怕是也只强不弱了。”

　　“那个人？传说游离在轮回之外的禁忌强者！”

　　闻言，萧云飞亦忍不住的为之沉声开口，眼中流露出一抹难以言说的兴奋战意：“终有一日，我要与之一会。”

　　“哈！”

　　擎空回之一声轻笑：“只要我们能够成功踏出最后一步，觉醒真灵，进入唯一真界，打完未尽的轮回之战，活下来，未来自有再见的机会！”

　　正面面对禁忌魔神强击，紫宵石王心中暗自惊骇，当下，再度出手，释放体内神元之力，加持魔体三成元功，无穷无尽的力量汇集一处，与天地交融，焚焚燃烧的神火，再次被点燃，瞬息间铺盖了整个天地，一道道的火焰横贯半空，洞穿虚空，横亘一方，直迎高天之上，那赫势冲击而下的千万里恐怖黑龙。

　　禁忌魔神之威，神魔双体合力，两股不容于世的力量悍然交锋，惊天巨响，自半空之中浩荡传递波散开来，恐怖的力量涌动长空，像是一片暴乱的汪洋在沸腾，只听得一声高昂龙吟，巨大黑龙盘空，庞大的龙躯铺天盖地俯冲而下，整片虚空彻底崩溃了，千疮百孔，滔天的能量波动浩荡而出，让得整片古地虚空都彻底的晃动了起来。

　　魔龙长啸，浩瀚无边，漫天神火瞬间崩溃消散，终是难挡魔龙之威，霎时间，紫宵石王身影震颤，接连向后爆退，口中鲜血止不住的狂喷而出，近乎不朽的石人王体，也敌不过魔神禁忌杀招。

　　江晨淡然开口，言语间语气淡漠，却自有一股不容抗拒的霸道：“神体借魔功，终究难成大器，你的能为实在是太令我失望了。”

　　“方才只是热身，现在才是真正的开始！”

　　一击受挫，但紫宵石王虽然心中惊起了无边狂澜，但并未有半点畏惧怯战，当下口中一声长啸，再提神力，浩荡神元，纳诸天神辉，无边璀璨圣光凝成粗大光束，随之冲霄而起，撼天动地，逆冲禁忌魔神。

　　纵横无敌的太古王者，绝世神体，无上神力，再纳魔体元功，呼吸之间，吞吐天地风云，蓦然，周遭虚空丕变，一片虚无世界蔓延，大道意志，散于天地之间，顿时，古地战场，无端消失，俱都沉沦虚无世界，凛然威压四海八荒。

　　“嗯？”

　　面对紫宵石王超越了极限的一击，江晨凝神提气，禁忌魔神之威撼世而出，万里山川大地，无数日月星辰，浩瀚虚空，尽都为之震动摇晃，难以承受。

　　“三千大道，森罗道！”

　　神魔双体，并世之威，一身力量超越自身极限，庞然神元之力充斥天地虚空，凝化天地之间，缔造无边虚空天地，凝盖九天，横贯十地，聚合成一道庞大光柱，破碎苍穹，无限肃杀，直指江晨侵袭而来。

　　奈何，禁忌魔神之威，不可撼动，但见江晨护体魔气爆发，无穷魔能，震荡天宇，迫开浩瀚神力，随之，微微抬手，魔式再现：

　　“逆龙，七杀！”

　　但闻一声惊天龙吟，赫见黑色魔龙盘空转舞，庞大的龙躯腾飞起伏之间，无可言说的力量，浩世磅礴，掀起玄黄倾覆，尽在一瞬之间轰然迸发！

　　根基之战，浩元之争，太古石王，禁忌魔神，巅峰再交手，不可测度的神杀，毁天灭地的魔招，强势碰撞在一起，掀起最可怕的毁灭洪流，向着四周扩散开来，汹涌浩力，直将虚空破碎，搅乱无边混沌。

　　“噗！”

　　难以承受的恐怖一击，禁忌之威，不可抵挡，紫宵石王口中当即便是一口鲜血狂喷，随即，整个人瞬间爆退出数百丈，方才堪堪稳住自己的身躯，再看向江晨，眼中满是惊骇神色，这就是他一生追寻的无上皇道吗？果然强的可怕！

　　魔影镇世，睥睨天下，江晨横踏九天之上，居高临下，俯视紫宵石王，口中漠然出声，道：“这就是你的最强力量吗？惊艳的令人失望，再给你一次机会，拿出你全部的力量，不然……死！”说话间，他猛然抬手，黑龙腾天，盘空而舞，恐怖魔威四散，压迫的九天十地，诸界共颤……


第1549章 掌乾坤，合天道！

　　帝王战，天地惊，诸强皆动，十方震慑！

　　禁忌的魔神，不世之威，扫荡八荒，江晨眼眸流转间，睥睨天下的威仪，迫得紫宵石王步步后退，浑身石体破裂，鲜血淋漓，几欲陨灭。

　　“可恶！”

　　紫宵石王的身上，涌现出一股禁忌法则的力量，稳住倒飞的身形，通体发光，修复了伤势，而后抬头看向江晨的魔影化身，心中惊怒交加。

　　差距太大了！

　　虽然，仅仅只是照面间的交锋，但迎来的却是一面倒的大败，他几乎已经动用了当前所拥有的最强大的力量，可面对江晨，依旧难以力敌。

　　太强了，江晨的强大，出人预料，哪怕仅仅只是一缕魔影，但所拥有的力量，依旧强大的令人绝望，比之如昙花一现般惊艳的小石皇，来的还要强势可怕。

　　“明明只是一缕魔影化身，怎么可能会拥有如此强大的力量？看来，不拿出所有的底牌，今日的局面很难善了。”

　　强压下心中惊惧，紫宵石王把心一横，强催体内元功，霎时，神魔二气逆转，相互碰撞，莫名大道韵律回响天际。

　　“嗡……”

　　如涟漪波动，四方扩散，这一刻，紫宵石王周身开始绽放神辉，通体圣光大放，开始极尽而变，提转毕生功力，化为至极圣气。

　　“掌乾坤，合天道！”

　　此刻，紫宵石王舍弃魔性，进入合道状态，似与洪荒天界相合，引动无数神则降下，散发着铺天盖地的强大威压，神圣而威严，不容侵犯！

　　“轰隆！”

　　可怕的气息在迸发，犹如万钧雷霆闪电，绽放出不朽的光辉，照耀古今未来，震慑诸天外界，他的身上，涌现出无量圣光，似统御诸天的至高神灵，拥有无穷尽的庞大神能，天地都为他而鸣，各种祥光瑞彩垂落而下，像是在顶礼膜拜，异象纷呈！

　　一股足以镇压诸天万界的可怕气息弥漫而起，犹如飓风海啸，肆虐星河虚空，崩塌了无尽天穹，整个洪荒天穹都在战栗。

　　天地颤抖，混沌汹涌，整个苍穹仿佛要全部被毁掉了，一股无敌的威能冲霄而上，透过天道感应，一瞬间席卷了整个洪荒天界。

　　在这一刻，天界众生颤栗，每一个人都在心惊，如临神土，如对神明，一时间，也不知道有多少生灵膜拜了下去。

　　合道，合道！

　　契合天道，掌握天地之力，此时此刻的紫宵石王，进入了一种前所未有的神妙状态，举手投足之间，都能够得到整个洪荒天界的加持，威能超乎想象。

　　不是皇者，胜似皇者！

　　这就是紫宵石王现在所拥有的实力，感应着体内澎湃到极致的庞大力量，足以盖压万古，震慑诸天，他的自信心也膨胀到了极点，大有掌握乾坤、主宰天地的意思，看向江晨的目光，变得冷冽无情。

　　合道，固然是逆天大神通，能够让他在短时间内获得堪比无上皇者的强大力量，但也是一件非常危险的事情，甚至，一旦他过了时限，不能从合道的状态之中解脱，那他可真的就要彻底合道了。

　　被天地大道同化，失掉自己的一切，包括生命！

　　好在，这并非绝对，只要将眼前这个前所未见的强者击败，掠夺其一身修为，必然可以弥补合道的损耗，活下去，甚至，还有机会真正踏进无上皇道领域。

　　“既然你这么想找死，那我就成全你，是你逼我的，让我拿出合天道的禁忌神通，你这是在自取灭亡！”

　　一声冷喝，至极圣气爆发，天地大道的气息瞬间席卷八方，伴随着紫宵石王虚空一握，无数的达到法则交织，形成一方巍峨巨轮。

　　天道法轮。

　　一方世界最本源的力量结晶，威力大小，端看世界的强弱，自太古末年，死界寂灭之后，洪荒天界渐渐成为了诸天万界的中心，承载着无数来自各方世界的至尊强者，天地浩瀚，威能无限，自是强中之强。

　　因此，此刻紫宵石王借合天道之大势显化而出的天道法轮，威能强大，已经达到了一个不可思议的地步，甚至，还在一般的皇道至宝之上。

　　“嗡……”

　　只见巨轮缓缓转动之间，一股莫可估量的庞大力量随即倾泄而出，纵然洪荒天界天地稳固，亦为之震动，无数生灵都感受到了一股将要窒息的压迫感。

　　面对天地大道，修为越是高明的修士，越能感受到这股气息之中酝酿的可怕威势，脸色无比苍白，惊悸万分。

　　“太可怕了！这股气息，难道说，紫宵石王也已经如小石皇那般突破王者极限，成为传说之中的无上皇者了吗？”

　　“不对，这股气息之中，怎么蕴含着一股天地大道的本源气息，紫宵石王的状态好像有些不对劲，似乎是动用了某种可怕的禁忌功法！”

　　“虽是禁法，但他现在确实拥有了凌驾于王者之上的实力，还有那个神秘莫测的九州最强者，这可是真真正正的皇者大战啊！”

　　无数修士忍不住的纷纷惊叹出声，然而，也有一些见多识广之辈，却不免心中担忧，这般的强者大战，毁天灭地只是等闲，洪荒天界虽然空间稳固，但是，这并不意味着就真的无法打破。任何的存在都是有其承受极限的，洪荒天界自然也不例外，毫无疑问，踏出最后一步的无上皇者，他们的力量，已经足以威胁到洪荒天界的安危了。

　　“来啊，杀死我，要么，就死在我的手下！”

　　淡淡然开口，不世的魔影，一抗洪荒天地大道之威，周身魔气翻腾，缔造死亡地狱，一片漆黑的禁域，与紫宵石王散发出来的至极圣气形成最极端的对峙，各自占据一般的天空，不断相互碰撞。

　　圣与魔！

　　相生相克，最极端的两种力量，拉开了生死之战的序幕。

　　“杀！”

　　没有任何的废话，紫宵石王口中一声冷喝，随即，通体绽放光辉，至极圣气普照天宇，天道巨轮转动间，一股庞大力量倾泻而下，与他合而为一，伴随着他目光所向，浩荡一击，击破天地，打碎苍穹，直逼江晨杀来。

　　深知对手的强大，没有任何的留手，一击之下，天地破碎，这是紫宵石王合身天道之后才能施展出来的禁忌杀招，也是他最强的手段。

　　“来得好！”

　　江晨眼前一亮，不闪不避，猛然一拳轰出，一瞬间，无尽夺目的黑色死光汇聚成为一点，而后爆发出撼动万古时空的力量，令这片宇宙都剧烈一颤。浩瀚虚空，被恐怖的震荡之力生生击破，一道充满死亡气息的毁灭之光飞出，令得无数生灵都为之胆寒。

　　掌握天地的大道，带来毁灭的禁忌魔神，虽然，只是魔影化身，但正是因为这种纯粹，才能够让江晨最大限度的发挥出毁灭之魔的力量，再吞噬了小石皇留下的一颗天星之后，这道魔影化身的力量之强大，并不逊色于合身天道的紫宵石王，一样可以凌驾于诸天王者之上，令万灵俯首。

　　“轰！”

　　惊天大碰撞，仿佛灭世一般，刹那之间，九天十地纷纷破裂，星河倒泄，混沌翻浪，无穷无尽的圣魔光辉彻底淹没了这片星域。

　　紫宵石王在怒吼，没有退让，而是展开了可怕的攻伐，他以天道巨轮作为武器，等若是在借洪荒天地的力量在对敌，一招一式，都可以爆发出超乎常人想象之外的强大力量，整个天界都在因此而晃动。

　　然而，江晨的表现则更令人惊骇，浩瀚翻腾的漆黑魔气，隐隐绰绰间，他缓缓举起了一只手掌，掌上，赫见一方无边无际的寰宇世界缓缓转动，更有一个石镜悬浮，绽放出最璀璨的神光……


第1550章 逆天之魔！

　　掌乾坤，合天道，将一身神魔之力尽数转化为至极圣气的紫宵石王，驾驭天道巨轮，战力飚升，突破自身极限，进入前所未有的皇道之境。

　　江晨魔气爆发，掌托寰宇世界，三皇镜沉浮之间，威能爆发，一股不可估量的璀璨神光，横扫九天十地，乾坤辟易！

　　战火蔓延，至极交锋，是最极端的生死之决，二人出手，毫不留情，十分清晰的目的，欲要将对手置于死地。

　　“杀！杀！杀！”

　　不惜性命，合身天道，换来强大无比的力量，紫宵石王要抓住机会，在时限到来之前杀死江晨魔影化身，夺取力量本源，才能够为自己的存续续命。怒喝声起，天道巨轮缓缓转动，大道天则显化，爆发出了破灭万古的神光，整个宇宙都在因此而晃动。

　　“轰！”

　　下一刻，宇宙边荒爆发出了最为璀璨的光芒，照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有空间，像是开启了一个新纪元，至强的神能粉碎万物，宛若在开天辟地一般，无尽的光芒在迸发，照耀过去、现在、未来，贯通了古往今来！

　　比起巅峰王者更胜一筹的气息在爆发，诸天万界都在颤栗，天地万物，一草一木全都在惊颤，一片又一片的星河都在簌簌抖动，就更不要说是亿万生灵了。

　　“来得好！”

　　一声轻笑，江晨掌上世界转动，三皇镜同受剧烈共振，黑光绽放，恍惚间，竟成一片死亡地狱，牵引诸天万界，无数死寂魔气疯狂的汇聚而来，在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一个人，一尊魔，在这一刻，绽放出了难以言说的死寂黑色，好似吞噬了天地间所有的光线，黑暗中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里完全的沉静下来了一般，但是，就在这时候，天地之间，却隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，只见江晨缓缓抬手，一道漆黑剑光瞬间凝结。

　　黑色，本就是最接近于死亡的颜色！

　　在诸天王者骇然莫名的目光之下，亘古而立的禁忌魔神终于缓缓地向前踏出了一步，就在这一刹那，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般的瞬间席卷而来，扫荡尘寰：

　　“魔式，天陨！”

　　漆黑剑光锋芒所向，一剑天陨，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响，直令天地崩溃，山河破碎，剑锋所及，天地万物，混沌阴阳，如梦幻泡影，尽在瞬间破灭。

　　天道浩瀚，魔式逆天，双强再度交锋，强大的力量冲击，激烈的大道碰撞，顿时间，寰宇颤栗，仙光汹涌，魔气浩瀚如汪洋翻涌，两大皇级强者的至强一击，令这片古地虚空发出了恐怖的道鸣，隆隆作响。

　　最后，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，星辰一颗接着一颗的炸开，虚空一寸接着一寸湮灭，像是到了末日尽头。

　　无尽的光成为了唯一。

　　诸王寻着光看去，却无法看清什么，直到光芒散去之后，才见江晨负手而立，神情淡淡，这尊禁忌的魔神，竟是毫发无伤。

　　反观紫宵石王，天道巨轮虽未完全破碎，却也裂痕满布，石人王之体更是彻底炸开，碎石乱舞，血液横飞，模样凄惨无比。

　　一招，仅仅一招！

　　刚刚合身天道，不可一世的紫宵石王，便已惨遭重创。

　　这并非是他太弱，合身天道之后的他，绝对拥有匹敌皇级强者的实力，可惜，他的对手是江晨，这尊禁忌魔神的力量实在太强！

　　这一刻，天地一片寂静。

　　洪荒天界，来自诸天万界的生灵，观看到这一幕的强大存在，皆是忍不住的为之齐齐倒吸了一口凉气。

　　一剑就将合身天道、拥有超越巅峰王者战力的紫宵石王彻底打爆，这位九州派最强者的实力，简直可怕到了极点。

　　就连在暗中观战，准备鹬蚌相争，渔翁得利的诸天王者，也全都沉默了。

　　同为王者，他们自然清楚紫宵石王的厉害，曾在太古时代盖压诸天的绝世王者，合身天道，再做突破之后，战力之强更是不可思议，饶是如此，竟然也不是江晨一合之敌，这巨大的实力差距，若然江晨对他们出手，他们该如何抵抗？

　　且不说陷入担忧状态的诸王，此刻，紫宵石王被江晨一剑轰爆，天道巨轮崩碎，身体炸开，模样要多凄惨有多凄惨，但是……他并没有死。

　　倒不是江晨的攻击力度不够，而是因为，紫宵石王现在处在一个特殊的状态，合身天道，可不只是让他实力大增，更是让他获得了不死不灭的特权。

　　这种特权，虽然仅止于在他的力量本源燃烧殆尽之前，但不可否认的是，在此之前，他真的做到了不死不灭，纵然江晨的攻击力度大的惊人，正常状态下，他绝难活命，可是，现在的他却活下来了。

　　这就是合身天道的可怕，严格来说，想要杀死这种状态下的紫宵石王，除非先将整个洪荒天界彻底毁灭。

　　“嗡……”

　　天道法则贯穿诸天，绽放不朽的光辉，众人目光所向，只见紫宵石王那支离破碎的身躯，一瞬间便已重组，彻底修复。

　　“天界不毁，紫宵不灭！”

　　乍然间重回巅峰状态，紫宵石王先是微微一愣，紧接着口中忍不住的长笑出声，他哈哈大笑道：“谁也杀不了现在的我！”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的为之一声冷哼：“自以为融入洪荒天道，与天地共存，我就杀不了你？自以为是的蠢货，今日，我便让你一见，真正的死亡之魔。”

　　魔，魔，魔！

　　魔影虚实转换，周身魔气沸腾，化作一道粗大的烟柱，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄，霎时，高天之上，殃云汇聚，盘成一个巨大漩涡，电闪雷鸣间，乍见一道奇古光芒，自云涡中心处绽放。

　　莫名的绚丽，莫名的死寂，好似流转了无数年的光阴岁月，一眼看去，宛若看见了万古诸天，看见了过去的无数片段，随着时间长河，浩荡远去，渐渐的消失在了视线的尽头，唯一剩下的，便只有那一道岁月之光。

　　“这是……”

　　不远处，正在观战的萧云飞陡然瞳孔紧缩，随之而来的，是满脸凝重之色：“那口剑，不对，不是那口剑，或者说，那口剑的不同了，他做了什么，短短时间之内，竟让那口剑的威能提升到这种程度？！”

　　不敢相信，难以置信，然而，事实就在眼前，纵然萧云飞再怎么不愿意，却也不得不相信，同时，一股难以言说的恐惧，自他的心中泛生而出。

　　擎空、叶凡、无始大帝、狠人大帝等人亦有所感，俱都忍不住的抬起头来，看向九天苍穹之上，那个笼罩天地的可怕漩涡，那无边无际的云涡深处，似有一尊可以毁灭诸天的魔神沉睡，而现在，伴随着雷霆炸响，沉睡的魔神正在苏醒。

　　“师尊……”

　　萧晨怔怔的看着这一幕，双手下意识的用力，握紧了拳头，一双眼，一生念，苦苦追寻的强大力量，就在他的眼前，让他怎能不为之激动呢……


第1551章 圣魔互克，一剑破天！

　　时光流转，岁月讴歌，飒然，一道狰狞黑光，吞吐天地之威，自黑色云漩中心乍现，诡异霸道，宛若天地至尊，毁灭一切的魔神，撼动乾坤八方。

　　无尽黑云漩涡之中，赫然可见，一柄岁月轮转、主宰生死的奇古战剑巍然降世，未曾动，便已有一股磅礴到了极致的可怕气息，波散周遭天地之间，冲击混沌八荒。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无尽，岁月无情，江晨执掌无上神兵，岁月轮入手瞬间，但闻一声高昂剑鸣，如同弑天凶兽仰天咆哮，滚滚声浪迸爆汹涌，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇！

　　“嗡……”

　　极锋再现，不见江晨如何催动，但只剑身悬在空中，轻轻一颤，一缕剑压逸散而出，看似微不足道，却如排山倒海一般，席卷诸天万界，直令乾坤失色。

　　“这柄剑……”

　　紫宵石王乍然瞳孔紧缩，这一瞬间，他分明感受到了一丝前所未有的死亡威胁，纵然合身天道，似也无法完全承受，毕竟，他的不死，是需要付出巨大代价的，每一次的死亡复活，都会加速本源力量的消耗，而等到本源力量消耗殆尽，他可就真的要死了。

　　先前，他已经死了一次，本源力量损耗不小，如果再来几次，他剩下的本源力量，还能够保他几次？九州最强者，他的实力，竟然强悍到了这般地步吗？

　　想到这里，紫宵石王的眼神里终于流露出了几分恐慌之意。但下一刻，这股恐慌就又化作歇斯底里的疯狂。

　　既然已经做出选择，合身天道，后路便已彻底断绝，又有什么好惧怕的？

　　“别说你只是一具化身，就算是本真身在此，也一样要死！”

　　放开心中枷锁，再无半点畏惧，疯狂至极的紫宵石王，口中一声大喝，恐怖的皇道气息，强大的力量波动，毫无保留的轰然爆发而出。

　　“天道在我！”

　　大喝声中，一刹那间，沸腾的圣气，极致的璀璨，凝固了整个古地虚空，浩瀚苍穹，所有的混沌气都静止了，禁锢永恒。

　　这是他合身天道之后才能施展出来的无上禁忌秘术之一，借助天道巨轮，抽取天道之力，可以封存永恒，镇封对手，进行杀伐。

　　与此同时，他身上的生命元气与鲜血齐齐喷洒，而后轰隆燃烧，尽数转化为至极圣气，发出阵阵道鸣，诸天回响。

　　“圣气克魔！”

　　嗡的一声，这片天地虚空都被他彻底点燃了，时间、空间都是他的禁忌秘术作用范围内，紫宵石王身上淌血，染红诸天，而后轰隆燃烧，元气、虚空、法则、岁月，一切的一切，全都化作世间最可怕的至极圣气，铺天盖地的罩向江晨。

　　能够修炼到至强境界，紫宵石王自然不可能是笨蛋，相反，他是一个万年不遇的绝世天才，所以才能够在皇道之路不通的情况下，研究处合身天道的禁忌秘法，虽然付出的代价大了些，但不可否认的是，这确实能够让他拥有堪比无上皇者的强大力量。

　　因此，对于他这样的绝世强者来说，最简单的圣魔相克之道，他自然清楚的很，在几番交手之后，在明了江晨这具化身的力量本源是属魔气之后，他心中已有计较，要利用圣魔相克的原理，克制江晨。

　　不过，江晨毕竟不是一般的魔者，想要克魔，需要的圣气数量巨大，超乎寻常，所以，他才会燃烧一切，提化至极圣气，这是以命换命、玉石俱焚的招式。

　　紫宵石王以自己的血与生命为引子，藉此献祭，催化天道之力，想要毁掉江晨的魔性元神，而后夺其一身本源魔力，延续自身生命，甚至获得更强的造化！

　　这也是他合身天道之后，唯一的死中求生之法。

　　所以，紫宵石王宁可自损，也要不惜一切代价的施展出禁忌秘术，提化至极圣气，也要将江晨彻底击败。

　　不过，他的血气毕竟有限，想要以这种近乎同归于尽的手段对敌，他坚持不了太长的时间，毕竟，他并不是真的一心赴死，他还要留下一部分的本源，留待吞噬江晨败亡之后留下的魔力本源。

　　不得不说，一位合身天道之后的巅峰王者献祭自身生命精血，威力实在可怕无比，饶是江晨的力量还在紫宵石王之上，身形也仿佛陷入最可怕的泥潭中，变得无比迟缓。

　　紧接着，无穷无尽的极致圣气绽放光芒，滔滔狂涌，如同上苍震怒，降下灭世洪水，将江晨整个人彻底淹没在其中。

　　“轰……”

　　最璀璨的光华，至极圣气沸腾，蕴含了道道法则与秩序神链，铺盖天地，带来难以言说的造化神妙，可以令万物复苏，但对魔者来说，这种力量，蕴含着无与伦比的杀机，欲要将江晨的魔性元神彻底磨灭。

　　但在下一刻。

　　这一片耀眼之极的神圣光辉中，突然涌现出一股诡异的黑色，极致的圣气，是生之极致，诡异的黑色，是魔之本源。

　　圣气，魔力。

　　相生相克的两股力量，最本源的生死争斗，激烈爆发，一时间，整片天穹，都被圣魔二气充斥，旋搅风云，形成一个巨大的太极图案。

　　“以圣克魔，不错的想法，可惜，用在我的身上，是你最大的失误！”

　　江晨缓缓举起了手中的岁月轮，奇古战剑，不世神锋，轻轻一颤，便就发出一声好似太古凶兽般的仰天巨吼，顿时，声浪冲天，激荡翻涌，漫天极致圣气都被冲散，形成一片剑狱真空。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　轻轻一挥，乍现的极招，岁月轮剑锋所向，绽放出无与伦比的锋锐剑力，简直有一种呼唤千百世轮回，聚集于一剑的不世魔能。

　　这是可以斩灭一切的力量！

　　“轰！”

　　凌厉无比的锋锐剑光以江晨为中心猛然爆发而出，划破了天地虚空，照亮了古今未来，震动了万界苍穹。

　　恐怖的剑劲席卷肆虐，与四周的如惊涛骇浪一般席卷而来的至极圣气接触，顿时发生了可怕的爆炸，成为一股股巨大的力量洪流，纵横肆虐，横扫乾坤，令得诸天万界、无尽生灵，都在颤栗。

　　极致圣气，铺天盖地，可以净化一切污秽魔力，然而，道高一尺，魔高一丈，岁月轮魔锋所向，凌厉无比的剑气劈开苍穹，无穷圣气狂涛，在照面一瞬就被生生劈破，天地苍穹，裂开一道巨大裂缝，狰狞可怖，漆黑的魔气蔓延，吞噬一切的毁灭之能，尽显九州最强者，禁忌魔神之威。

　　“杀！”

　　一声冷喝，是最冷酷的死亡宣判，魔影身形幻灭，虚实转换间，气势不断拔高，转眼便就提升到了一个更加可怕的顶峰，岁月天轮，锐力杀伐，凌厉的锋芒化作一道流光，璀璨无尽，穿越重重虚空，斩破道道洪流，瞬息冲向紫宵石王，欲要一破天道乾坤。

　　蜕变的魔身，强化的神锋，岁月轮似有无坚不摧之能，一斩之下，浩瀚天地，大道巨轮，都在这一剑之前，单薄如纸张一般，轻易被撕裂。

　　“噗嗤！”

　　没有任何悬念，连天道巨轮都被斩破，更何况是紫宵石王，就算是石人王体也抵挡不住，顷刻间，就被剑锋划破，随即，剑劲爆发，轰然一身，彻底破碎开来，化作齑粉，飘散在烈风之中。

　　江晨这一剑，先是斩断了紫宵石王与天道之间的联系，再杀其本身，从根本上杜绝了其再次复生的可能。

　　紫宵石王，陨！


第1552章 复仇与王！

　　一剑破天，石王陨落，在这一刻，王血飞洒，血光如海，映红了诸天万界，浩瀚虚空，茫茫星辰，都染上了一片刺目的赤红。

　　天地万道都在哀鸣。

　　在这一刻，洪荒天界，几乎所有的生灵都忍不住的为之胆寒，感受到了一种天地毁灭的死亡气息，所有人都意识到，这是两位无上存在的战斗分定胜负了。

　　超越了王者界限的巅峰大战，产生的巨大波动，席卷八荒，扫荡六合，虚空之中，到处都弥漫着刺目的血光和可怕的法则洪流，除了登临王者境界的盖世强者，其余生灵，无人知道战斗的结果。

　　无数人都在翘首以待，等待这场大战的最终结果。

　　他们并没有等待太久，因为，很快就有一股庞大到了不可思议的力量，瞬息之间，扫荡诸天，镇压万界，将一切异象全都抹平，场中，唯有一道胜利的身影，傲然独立，禁忌魔威，盖世无匹。

　　“三皇镜就在我手，你们还有谁想要，不怕死的尽管可以前来一试！”

　　江晨淡淡然开口，宏大的声音有如九天雷霆，传遍九天十地，不论是在场诸王，亦或是隐匿在各处的诸天王者，还有那亿万修行者，俱都听得一清二楚。

　　一言既出，举世震惊！

　　不仅仅是洪荒天界，九州异界死界……诸天万界，无尽生灵，诸多强者，在听到这个声音之后，也都吃惊不已。

　　石人王的强大，那是可以凌驾于诸天最顶峰的强者，近乎万古不朽的存在，可想而知，他们的强大，可现在，九州一派，有人居然可以轻而易举的镇杀石人王，这让他们如何能不吃惊？

　　望着天界苍穹中那犹未散尽的无尽血光，再听着天地间大道哀鸣的余音，无数修士都感到无比震撼，这真是风云浩荡的一天，又一位王者陨落了。

　　这已经不是第一尊石人王陨落了。

　　在场诸王皆忍不住为之沉默。

　　一位和他们一样，甚至比他们还要强大的石人王，就这样殒落了。

　　虽然，紫宵石王并未真的突破到无上皇者的境界，但是，当他施展出合身天道的禁忌秘法，爆发出来的强大力量，绝对不下于无上皇者，但即便如此，却依旧被轻易轰杀。

　　这样的结果，让他们每一个人的心里都直冒寒气。

　　这就是九州最强者的实力吗？完全凌驾于王者之上的存在，比之叶天帝、荒天帝、乃至太古天帝，还要强大！

　　紫宵石王合身天道，手段尽出，却连对方两招都接不下。一旦此人对他们出手，他们又该怎么抵挡？此时此刻，每一位至尊心头都是一片沉重，人人自危！

　　三皇镜落到这样的强者出手，纵使他们出手，又能有几分胜算，逆天战宝虽好，可拿不到手，终究只是水中月、镜中花，一场虚妄。

　　“哈！”

　　一阵沉默中，突然传来一声满含嘲讽的轻笑，随即，只见破碎苍穹中，一人强行支撑着残破的伤体，带着几分疯狂道：“堂堂诸天众王，原来只是一群胆小鬼，不过只是见了点血腥，居然吓得连话都不敢说了！”

　　“你是……”

　　江晨看着眼前满身疯狂的人，几乎下意识的一皱眉头：“令人厌恶的气息，你是来自异界的王者？”

　　“我名洛溪，异界最强天骄！”

　　疯狂的人，疯狂的语，掀起漫天疯狂的气息，如同飓风一般，横扫诸天，形成一股可怕到了极点的疯狂之力：“我要杀你，不惜一切代价的杀死你，我要九州的所有人，全都给我的弟弟陪葬！”

　　“很好！”

　　江晨嗤鼻轻笑：“我期待你的疯狂反扑，只是，现在的你，还有力气反扑吗？我就站在这里，看你能做到什么程度？！”

　　“找死！”

　　洛溪疯狂一声大吼，他猛地踏步向前，然而，气空力尽的他，还没走出两步，便就支撑不住，摇晃的身体几欲摔倒。

　　“我不能倒下，我不能倒下，我还要报仇，报仇！”

　　发了狂的人，任凭仇恨噬心，点燃熊熊烈火，欲要毁灭一切，只见他的身上，一股诡异黑色炫光透发而出，随即，浓浓死气蔓延，汇聚成一条河流，横贯天宇，滔滔不绝的向着江晨怒涌而来。

　　“杀！”

　　千重骇浪翻腾，滚滚死气缭绕，水雾之中，乍见一道魂影，那是一道完全拜托了石人王体限制的恐怖魂影，擎一根毁灭之矛，赫势杀来。

　　“来得好！”

　　面对异界天骄石王的殊死反扑，江晨非但没有半点畏惧，反而口中一声朗笑，长声话语，回荡天地之间：“你们还有谁不怕死的，尽管可以一起上，我要让你们明白，方今之世，诸天万界，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“狂妄！”

　　面对江晨话语，终于有人忍不住了，那是一尊浑身灰褐色的石人王者，身形高大，头生一根独角，庞然气息，似渴主宰天地万物的生死：“你居然想让诸天众王顺从于你，真是好大的口气！”

　　说话间，他的额头之上，那根独角显化出来，径直插入混沌苍穹至高处，天地间雷霆汇聚，一股可怕雷罚之力正在酝酿，聚成一只不知几千万里大小的恐怖雷兽，仰天一声长啸，携灭世天罚之威，直扑江晨。

　　与此同时，独角石人王的身侧，亦有另外一尊生有诡异六耳的石人王者冷漠开口：“我承认你的强大，但凭你一人，想要压服诸天众王，不过是痴人说梦而已。”

　　他的手中，一根石棒显化出来，随即，裂天一吼，顿时风云变色，石棒释放威能，好似一根倾倒的天柱，砸向江晨。

　　“痴人说梦？”

　　江晨冷笑连连：“就凭你们，所谓的诸天众王，在我的面前，还不够资格嚣张，既然你们想来送死，我不介意成全你们！”

　　眼见着三强会击，强大无匹的力量，形成了一股毁灭洪流，浪涛千万重，一头巨大雷兽，驾驭擎天巨柱，强势冲击而来。

　　但是，江晨却无任何畏惧，冷笑间，岁月轮横于身前，剑身轻颤，便就释放出一股庞大剑压，随着他执剑在手，剑锋指天，顿时，凌厉剑意凝成庞然巨柱，拔地而起，瞬间冲入九天云霄之中。

　　“嗡……”

　　莫名的剧颤，虚空在颤抖，冥冥之中，似有一股可怕的力量正在降临，天际之上，云涡翻涌间，果然可以见到，一扇奇古巨门，正在缓缓开启。

　　九天剑界，九天剑界！

　　再现尘寰的九天剑界，缓缓开启的无上巨门，诸天万界，不管是石人王还是尚未踏足修行之道的普通人，皆能感受得到，一个属于剑的世界，正在拉开帷幕……

　　“这是……”

　　在场诸王，没有一个是孤陋寡闻的蠢笨之辈，在这一刻，他们都很清楚的感应到，在那扇悬空巨门的后面，蕴藏着一个不可思议的浩瀚世界，山川草木，日月星辰，万物生灵，天地运转，俱都是剑！

　　亿万神锋汇聚，引天地众生心念之力，汇聚成一片无边无际的汪洋大海，在巨门开启的瞬间，剑海生波，万重剑浪扑天而出，带着无与伦比的凌厉与霸道，猛然撞击在了漫天死气的核心深处，随之而来的，是惊天动地的大爆炸，天地都要被摧毁，万物也因此而凋零，陷入毁灭危劫之中。

　　“力破乾坤！”

　　六耳石王传出了话语，同时，巨化的石棒，擎天地神威，砰然一击，破开重重魔气封锁，想要强行一破剑界风云。

　　独角石人王也不例外，毫不犹豫的再次发动了攻势，洛溪更是疯狂到了极点，他点燃了自己的石人王体，短暂恢复后，同时发动了攻势，一战三王……


第1553章 逼战！

　　一战三王，江晨禁忌魔威，睥睨天下，苍穹之上，更见九天剑界，壮阔开启，无尽剑气，汇聚成浩荡洪流，轰然一击，直撄三王攻势。

　　“轰！”

　　擎天石棒，砸落下来，是无可匹敌的王者之威，剧烈撞击之后，无尽气浪翻涌，天地虚空摇晃，漫天剑雨出现一丝破绽。

　　“杀！”

　　疯狂之极，洛溪元神脱壳而出，神元之力汇聚一点，大破灭战矛锋芒所向，携着无穷毁灭之能，直破江晨身前要害之处。

　　“废话！”

　　直面洛溪杀招，江晨却自一声冷哼，脸上神色不变，脚下不动分毫，微微抬手，剑锋轻划，顿时虚空破碎，毁灭魔能，湮灭一切，大破灭战矛寸寸崩断，离体的神魂也在瞬间崩毁，散于虚无。

　　“哈哈哈哈……”

　　对于很多人来说，神魂崩散，等若死亡，但对于洛溪这样的巅峰王者来说，却还不至于如此，四处崩散的神魂，在虚空之中，发出最疯狂的大笑：“你等着，我一定会回来找你的，还有你，狠人，到时候我会让你生不如死！”

　　“裂神遁法！”

　　不远处，一位王者见状，不由得为之倒吸一口冷气，这遁法乃是以牺牲自己大半神魂为代价换来的极速，能够在一瞬间跨越数十个大千世界，但损耗之大，就算是王者也难以承受：“这个洛溪，也是一个狠人啊！”

　　在发起绝境一击之后，遭遇溃败，知道自己不是江晨的对手，竟然不惜损耗大半魂元，换取自己的生机，以待东山再起。

　　“哼！”

　　洛溪表现出来的果决固然令人惊叹，但对此，狠人大帝并无任何畏惧，只因为她对自己的实力有着绝对的信心。

　　“想要报仇，随时随地，我等着你来！”

　　一声冷哼，宣告这位绝世女帝的自信，诸天万界，她无惧任何对手，哪怕对方是登临顶峰的王者，也毫不例外。

　　江晨自然也不会例外，面对洛溪的狠话，他自一声轻笑：“不用你来找我，很快，我就会杀上异界，我会找你的！”

　　是的，这是他已经坐下的决定，万年光阴，本体已经炼化了九十九重台阶和异界第一圣城，这两件至宝皆已在他掌握，这意味着，他已经恢复了巅峰战力，因此，是时候发起最后圣战，彻底剿灭异界了。

　　不过，在此之前，他还需要剪除一些不确定性因素，比如，在场的一些王者，那些倾向于异派的诸天王者，亦或是一些中立的王者，都是他想要剪除的对象。

　　虚空掌托寰宇世界，三皇镜沉浮期间，逆天至宝气息流转，不住的向外溢散，散发着无穷无尽的诱惑，牵引诸天王者的心神。

　　江晨缓缓转动目光，看向对面，他的对面，那两个向他出手的王者，无论是独角石人王，还是六耳石人王，皆是登临大道境的无上王者，不可小觑的强者，但他却浑然不将他们放在眼中：“现在，就剩下你们两个了，准备好受死了吗？”

　　“你……”

　　方才只是仓促一击交锋，但已足够让他们看出江晨的强势，近乎不可抵挡的存在，可让他们就这么灰溜溜的退去，却又舍不下自己的颜面。毕竟，不管怎么说，他们也是一界王者，高高在上的主宰者。

　　“得饶人处且饶人。”

　　就在这个时候，不远处虚空之中，一尊背生四翼的石人王者踏步而出：“尊驾既已夺宝在手，何必如此咄咄逼人呢？”

　　“错了，我不是逼人，而是要……杀人！”

　　江晨冷然道：“方才他们联手攻我的时候，怎不见你出来劝阻？现在跳出来，信不信我连你一块儿斩了！”

　　闻言，诸人不由得为之大惊，尤其是九州派的诸强，皆变了脸色，天啊，难道说这位是杀上瘾了吗？竟然想要以一己之力盖压诸天！

　　他疯了吗？

　　这一刻，九州派不少人心中都忍不住的生出一股强烈的恐惧之意，越是强大的修士，越是惊惧不已，他们实在是不敢想象，一旦热闹了诸天众王，他们齐齐出手，将会是一种何等可怕的局面！

　　虽说，江晨被尊为九州最强者，很有可能已经踏足无上皇者之境，战力滔天，横绝古今，但诸天众王也不是吃素的，紫宵石王能够靠合身天道的禁忌秘法，在短时间内拥有皇者战力，其他王者自然也各有禁术！

　　这许多的王者，如果群起而攻，就算江晨实力再强，但只一道魔影化身的他，如何能够抵挡得住？

　　万一，江晨真的抵挡不住，那么，他们九州派就要面对诸王的疯狂反扑，到时候，除了少数的不朽王者，剩下的人，只怕难逃死劫！

　　瞬息间，所有人都感觉到一股无法言喻的惶恐！

　　几乎下意识的，他们想要阻止事情的发生，可是，江晨的决定，岂是他们能够左右的？此刻，只见江晨如高居九天之上的至高神灵，俯视下方诸王，如同在看蝼蚁，不屑一顾的言语，冷然开口：“还有人吗？想要出手的都可以站出来，三皇镜就在这里，难道你们不想要了吗？先前你们伏于暗处，透露出来的杀意，难道你们以为我察觉不到吗？”

　　“非要如此吗？”

　　随着江晨的话语淡然落下，无尽虚空之中，一道冷漠的声音随之蓦然响起，森森冷意，冻结时空：“你可知道，你现在的行为，这是在找死！”

　　“是吗？”

　　江晨的话语依旧淡然：“可惜，想杀我，你还没有这份能耐，你们四人加在一起也不够格，你……莲王，你还不准备出来吗？”

　　“咯咯……”

　　如银铃般的笑声，回荡诸天，随即，天地之间，红色如瀑，绽放出最耀眼的光芒，璀璨，艳丽，夺目，更有阵阵的仙乐，涟漪波散。

　　“嗡……”

　　虚空之中，一朵三十六品红莲盛开，红莲之上，是一尊着红色宫装绝世女王，虽然是石人之体，却晶莹剔透，好似无暇的美人，风华绝代：“一具化身，就敢独挑众王，难不成，你真的以为自己天下无敌了吗？”

　　“至少，对付你足够了。”

　　江晨淡然道：“来来来，还有人吗？不要让我点名，自己站出来，咱们好好聊一聊，三皇镜的归属，顺便，做个了断。”

　　“狂妄！”

　　“该死！”

　　乍然，虚空光暗分明，一黑一白两道身影踏步而出，不可一世的威仪，太阴、太阳的气息，铺天盖地一般，直向江晨席卷而来……


第1554章 十日横空

　　“唔~~~~”

　　眼见着又有两位王者现身，江晨口中一声轻咦，随即，满含不屑的目光，自他们的身上横扫而过，“七个人，现在这阵容，勉强倒也算得上合格了，但是还不够，还有人吗，都站出来，别让我瞧不起你们。”

　　淡淡然的话语传出，回荡在天地之间，霎时之间，整片古地的上空仿佛充满了凌冽的杀气，温度骤降，冰冷无比。

　　此话一出口，顿时，又有三尊王者站了出来，十王耀天，如同十轮永不坠落的太阳，散发着耀眼的光芒，庞然气息汇流，浩大无穷，充斥着恐怖杀意，弥漫天地，气氛压抑得让人几欲窒息。

　　感受到这恐怖凝重的气氛，几乎所有的九州派修士都是忍不住的为之一阵惴惴不安，有种大祸即将临头的感觉。

　　洪荒天界，来自诸天万界的许多大势力都坐不住了，不只是九州派的修士，其他中立派乃至异派的修士，但凡有能力的，都已经做好了横渡虚空逃离天界的打算。

　　没办法，不是他们胆子小，而是他们很清楚，诸天十王与江晨之间的大战一旦开启，势必会带来毁灭性的破坏，到时候，整个洪荒天界都有被打破的凶险。

　　这不是没有先例的，太古之时，死界就是因为一场不世大战，生生被打废的。要知道，当初的死界，作为诸天万界的中心，底蕴之深，比之现在的洪荒天界，只强不弱，连当初的死界都被打爆了，更何况是现在的天界？

　　至于那些修为低微，无力横渡星空的修士，却是心惊胆颤，普通人更是绝望万分，心中不住祈祷着，这场大战不要重现当年的太古灭世之灾。

　　“轰隆！”

　　十王气势冲天，强势对峙禁忌魔影，双方对视的瞬间，恐怖的力量酝酿，生成浩瀚威压，搅动天地元气一阵紊乱，大道法则随之摇颤。

　　“来自废土的罪者，你太猖狂了！真以为凭你一人之力，能够盖压诸天王者吗？别说现在的你只是一道化身而已，就算是你本尊降临，在诸天王者的围攻下，你的下场，也唯有死路一条，你将死无葬身之地！”

　　最后现身出来的那位巅峰王者，隐在一片浩瀚汪洋的后面，言语之间，一身杀气腾腾，声音更是冷漠无比。

　　“是吗？想杀我，那就要看看你们有没有这个本事了，给我出来！”

　　面对对手的威胁，江晨半句废话也无，当即回之一声冷笑，随即，他的身上，猛然腾起一道巨大的虚影，高能有万丈，稍稍一动，便就擎动满天风云。

　　“敕！”

　　冷然大喝声中，万丈虚影猛然探出一只大手，迎风再化，瞬间便化作了一只可以捉星拿月的遮天巨掌，向着那片浩瀚无边的虚空汪洋抓去，轻轻松松就将那由大道法则化为的海洋提起，然后合拢一握。

　　“隆隆隆……”

　　只见一片庞大的汪洋被被提到了空中，如同惊天大海啸一般，将天空都覆盖住，遮天蔽日，随后四分五裂，海水倒灌。

　　“可恶！”

　　“来自废土的罪者，你安敢如此放肆！”

　　“找死！”

　　三声怒喝中，乍见无尽神辉爆发，三道不世王者身影同时冲天而起，光芒璀璨，恐怖气息滔天，正是方才隐伏在浩瀚汪洋背后的三位王者。

　　这三位王者，居中一人高大雄武，身穿青色战衣，乃是由无上神材打造而成，寒光闪烁，眸光冷漠无情，如同一尊高高在上的神明，视众生为蝼蚁。

　　他之名号，青禹！

　　是与紫宵石王的近乎同出于一个时代的太古王者，亿万年的岁月，修为之高，早已经达到了王者之境的最巅峰，与紫宵石王一样，都是半步皇者级别的存在。

　　另外两人，则是他的道友，左边那人一袭红衣，号血岩，血肉宛若凝脂不朽，竟是一位无上祖神大圆满级别的盖世女王。

　　她手中持一张碧绿神弓，与她的气息相连，很显然，那绝不是一般的法宝，而是由她本土练就而成的本命王器！

　　最后一人则是一个黑发银眸的中年男子，眼眸寒光点点，浑身魔雾缠绕，漆黑诡秘，令人一眼看去，便就发自内心深处的感到不寒而栗。

　　在他的手上，托着一个由紫金相间的宝瓶，很显然，这是他的至宝！

　　他叫狼桓，也是曾经盖压一世的巅峰王者，不过，他还有另外一重身份，那就是异派四大始祖之一狼牙的胞弟，此行前来，夺宝不过是借口，真正的目的，是想要对付江晨，为他的胞兄狼牙报仇。

　　因他在无意之间的主导，三位王者对江晨的出手，皆感愤怒无比，但他们还算理智，没有在第一时间对江晨出手，而是退到了远处的虚空中，将自身精气神提升到顶点，浑身发光，炽盛无比，与江晨遥遥对峙。

　　江晨并没有将三人放在心上，他目光一扫，又落到了其他王者身上：“怎么，你们不准备出手吗？还是说，你们想要等我将他们三人解决，再一个一个灭了你们？”他语气平淡，却有一股说不出的傲然与自信。

　　青禹、狼桓、血岩三人闻言，不由得为之勃然大怒。

　　他们也是横行诸天、镇压万界的不世王者，曾经盖世无敌，极尽辉煌，哪怕，随着岁月沉淀，闭关潜修，但也一直屹立于万古之巅，高高在上，俯视诸天万界，任何存世的强者，对他们都保持着足够的敬畏。

　　虽说，青出于蓝胜于蓝！

　　但话虽然是这么说，但真正能够达到这样境界的人，却少之又少，毕竟，纵然放眼诸天万界，又有几个人能够达到小石皇、石中帝这样的级别呢？

　　但现在，听江晨说话的语气，却是丝毫没将他们放在眼里，甚至更是将他们都当成了可以随意宰杀的对象，简直是可忍、孰不可忍！

　　一时间，三大王者眸光森然慑人，周身光芒越发璀璨起来，似乎随时都要极限爆发，施展无上禁忌秘术，斩杀江晨！

　　同一时间，莲王、太阴、太阳、独角石人王、六耳石人王、四翼石人王以及另外一尊无名石人王，七大王者同时来到江晨的对面。

　　在这一刻，十王并肩而立，神辉缭绕，大道法则激荡，不世神威弥漫天地，上冲九天，下荡九幽，不朽的光辉绽放，照耀诸天，横亘万界。

　　在他们的对面，一尊魔影，虚空静立，右手负在背后，左手轻抬，托一方寰宇世界，三皇镜沉浮其中，身侧，一口奇古战剑幽幽悬空，虽然静止不动，却仍然有一股可以划断万古岁月不世锋芒，丝丝缕缕的剑意，直把周遭的虚空侵染，形成一片剑域。

　　在他的身后，更有一片无边无际的浩瀚世界，一道万丈魔影，顶天立地，亘古而立，居高临下，俯视着对面的诸天十王。双方气势对冲，无声无息间，一股威压弥漫，充斥万界，冻结虚空，令得所有的观战者都为之惊骇莫名。

　　十王战一皇，这样的情形，便是纵观诸天万界，亘古以来，也极为少见，注定要载入史册，万古流传！

　　“轰隆隆……”

　　十大王者并立，彼此不能并存的大道法则碰撞在一起，顿时发生了惊天动地的爆炸，震荡诸天寰宇，掀起万古风云，苍生皆颤，就连观战的擎空、叶凡、萧晨、萧云飞、狠人大帝、无始大帝等人，都为之震撼。

　　“真是大场面啊！”

　　向来不着调的英熊，此时此刻，也忍不住的为之一声感叹：“只一道化身，便敢傲视诸天，独对十王，这是何等的气概，恨不能以身代之！”


第1555章 一击，王陨！

　　十王同天，辉耀万界，他们每一尊，都是曾经傲视诸天的王者，都是曾经无敌天下的存在，可现在，他们却不得不并肩作战，在他们的对面，对手不是千军万马，对手只有一人，然而，只这一人，却比千军万马更加可怕。

　　自太古灭世大战后，王者之上的存在，已经消失在诸天万界，这无尽天地已经变了，变得容不下皇级强者，就算是惊才艳艳如小石皇，在登临皇者之境后，也不过仅仅只是维持了刹那芳华。

　　只是，凡事都有例外。

　　来自地狱的零号轮回者，横行诸天的禁忌魔神，江晨就是这个例外！

　　“仅以一道化身，便就爆发出超越王者极限的战力，来自废土的罪者，你的实力的确震古烁今，足以自傲。但你若是以为这样便可以对抗诸天众王，那就大错特错了。今天，我等会让你知道，你的狂妄，将会让你付出惨重的代价！”

　　太阳之王昂然开口，言语之间，自有一股堂皇尊贵，如高高在上的至高神灵，肆意审判跪伏脚下的生灵，一时八荒齐动，万界共震。

　　“不错！”

　　太阳之主随之沉声附和：“昔年九州获罪于天，万劫沉沦，如今，方甫恢复元气，你就如此嚣张，难道不怕我等血洗九州吗？”他的声音冷漠而残酷，没有半分感情波动，心肠冷如铁石，没有半分慈悲与怜悯。

　　“哦？”

　　闻言，江晨眼神微微眯起：“你还想血洗九州？志向不小啊，可惜，那也要等你有机会活着离开这里再说。”

　　“哼！”

　　太阴之主毫无畏惧：“若是你本体降临，皇者之前，我等自当退避，可现在，你不过只是一具投影化身而已，诸天有定，皇者不出，区区一具化身，胆敢独挑众王，是你最不智的选择。不过，若是你肯将突破王者境界的秘密说出来，再乖乖献上三皇镜，那么，要我们就此罢手，倒也不是不可能。”

　　“废话！”

　　闻言，江晨回之冷然一笑：“多言无益，你还是去死吧！”

　　话音落下瞬间，只见他身后擎天魔影，大手一伸，翻手就是一掌，携遮天蔽日之势，生猛无比的朝着太阴之主当头盖下。

　　“轰……”

　　魔手遮天，在拍击而下的过程之中，一道璀璨无比的光芒在他掌心爆发，那道光在飞速的扩大，每一个短短的刹那，就在原本的基础之上暴涨数倍！

　　光在扩大，到了最后，已经不是单纯的光了，而是衍化成为了一个虚幻的世界，这片宇宙的一切都在其中显现而出，仿佛是有一面镜子，将整个宇宙都倒映了出来！

　　一掌拍落，整个洪荒天界都在轰鸣，诸天万道都在震动，虚空之外，无数的混沌之气被分解，填充进入了这个虚幻的世界之中，让它逐渐的走向了真实。

　　直面这一击的太阴之主，此刻只有一种感觉，就仿佛是一个宇宙被人挥动，用最暴力的方式将它砸了过来！

　　“轰隆！”

　　几乎在刹那间，宇宙都像是毁灭了，天地万物凋零，众生不管相隔多么遥远都是一阵颤栗，忍不住要跪伏下来，对着那波动之处顶礼膜拜。

　　若不是亲眼所见，只怕任何人都不敢想象，仅只一具化身在此的江晨，在面对十大王者的情况下，竟然主动发起了攻击！

　　这道攻击虽然可怕，但江晨没有要崩毁洪荒天界的意思，也不想妄开杀戒，他乃是将掌力笼罩的这片古地的上空，变成了镜面空间，并不会波及外部世界。

　　一掌盖下，除了太阴之主之外，另外九位王者同样感觉到了一股足以毁灭真灵的恐怖力量，仿佛要湮灭整个世界一样，不过，这一掌攻击的重点，终究还是在太阴之主身上，江晨的气机早已锁定了他，并存了必杀之念，天上地下，绝不容其逃脱！

　　“轰！”

　　在那道光芒笼罩太阴之主后，一股强绝无伦的掌力顿时爆发出来，太阴之主霎时间惊骇欲绝，连忙怒吼一声，不顾自身所能承受的极限，禁忌秘术，毫无保留的释放，施展出了精研多年的逆天神通，试图阻挡江晨的杀招。

　　不过，他虽然已经尽可能的高估江晨的实力，但到底还是小觑了江晨能够爆发的上限，纵然只是一具化身，但就算是合天道的紫宵石王都抵挡不住，何况是他？

　　一瞬之间，狂暴的毁灭之力喷涌而出，将仓惶还击的太阴之主生生禁锢其中，任其如何爆发神力，也无法挣脱出来。

　　接着，偌大一个世界崩灭，产生巨量的恐怖毁灭之力，彻底淹没了太阴之主，仅只一瞬间，便就见到太阴之主的身体崩溃，在毁灭之力的侵蚀下，化作飞灰，形神俱灭！

　　“嗡……”

　　天地万道在轰鸣，声音传遍九天十地，王者鲜血飘洒亿万里，血光映红宇宙，形成遮天血云，血雨如瓢泼一般，淋漓洒落。

　　一时间，举世皆惊！

　　无论是在场之人，还是外间之人，乃至是来自诸天万界、在远方窥伺的绝顶强者，一个个的，全都惊呆了。

　　很多人，虽然无法在第一时间看清楚，那片古地虚空之中究竟发生了什么，但那道璀璨的光芒，还有此时满天飘落的血雨，却是清晰地看在了眼里。

　　一日之间，血雨接连飘落，所有人都很清楚，每一场飘落的血雨，都意味着有一位王者之境的盖世强者陨落。

　　而现在，血雨再次飘落，毫无疑问，又一位王者陨落了。

　　“战斗进行的这么快？这么快就分出胜负了，究竟是哪一方的强者陨落？”

　　远处观战者不清楚，但是，近处的叶凡、萧云飞等人却是看得一清二楚，他们怎么也没有想到，江晨居然如此的强势。

　　“他的实力……居然这么强？”

　　“太强了，这还仅仅只是一具化身，如果是本尊降临，又该是怎样的强大？真是令人难以想象，他竟强到了这种地步？！”

　　“这个世界……恐怕根本无法承受他的本尊……”

　　难以言说的震惊过后，取而代之的是难以言说的惊骇，莲王、狼桓、青禹、血岩等九大王者，皆是不敢相信自己的眼睛。

　　一掌，仅仅只是一掌，就让太阴之主彻底湮灭，从肉身到元神，甚至连真灵都被磨灭，这是彻底的灭杀，连一丝复活的机会都没有。

　　毫无疑问，这样的力量，绝对是从根源上的决杀，恐怕就算是逆转时空，也难以恢复，因为，江晨已经从最初的源头将太阴之主彻底抹杀。

　　“这……怎么可能？”

　　他们实在是难以想象，仅仅只是一具投影化身的江晨，在击杀了合天道的紫宵石王之后，居然还剩下如此强大的力量，对方，当真只是一具投影化身吗？

　　在这一刻，九大王者的心里终于生出了一股自称王后就再也不曾感受过的恐惧。那是对死亡的恐惧，也是对未知可怕存在的恐惧。

　　与此同时，远近虚空之中，还有诸多隐藏的王者，也都是满心寒意，对这位九州最强者忌惮至极，本来，他们还在暗中观望，也都做好了出手的准备，试图在这场大战到了紧要的关头之时，给江晨致命的一击，以便瓜分他突破王者极限的秘密。

　　但是，此时此刻，当他们眼睁睁的看着江晨一击灭杀太阴之主后，就如先前轰杀合天道的紫宵石王之后，均是忍不住的打起了退堂鼓，显然，他们被江晨表现出来的可怕战力给吓到了……


第1556章 秦羽，秦蒙

　　震撼，震撼！

　　血雨天降，王者陨落，眼见着江晨举手投足之间，便就轻而易举的镇杀太阴之主，令得诸王震骇，一个个的，心里都忍不住的打起了退堂鼓。

　　他们都被江晨展现出来的可怕战力给吓到了。

　　不过，比起他们还有退缩的机会，有的人，却是连退缩的机会都没有了。

　　随着神魔本尊炼化九十九重台阶，进一步消化了得自禁忌石罐之中的庞大力量，此刻的江晨，哪怕仅仅只是一具魔影化身，但拥有的力量，也已经超越了巅峰王者，自然无惧任何对手，除非他们肯同时施展禁忌秘术，以生命为代价，越限爆发，才有与自己拼命的资格，可是，他们会吗？

　　江晨心里很清楚，这些常年高居九天之上，凌驾万界众生的王者们，实际上比一般人更爱惜自己的性命，他们在不到万不得以的情况下，绝不会轻易的施展禁忌秘术。更何况，他此番的目标，绝非所有王者！

　　莲王、狼桓、青禹、血岩等九人，已经足够让他立威了！

　　当下，他自目光横扫，自九大王者的身上肆意掠过，随即嘴角上翘，勾勒出一抹充满邪异的笑：“不过是一群土鸡瓦狗而已，也敢口出狂言，想要杀我，然后血洗九州生灵？实在可笑！”

　　“你……”

　　九大王者闻言，一个个全都脸色涨红。

　　“可恶！”

　　都是高高在上的王者，哪里容得被人如此蔑视侮辱，当下，便就有人沉不住气了，只见太阳之主口中一声暴喝：“江晨，你休得猖狂！”

　　话音未落，他周身的气息已然出现了翻天覆地一般的巨大变化。

　　“嗡……”

　　只见他眉心璀璨，通体发光，一股前所未见的浩大太阳之力散发而出，整个人好似一轮映照古今的太阳，阳光普照四方，飞快蔓延至全宇宙，辉煌无尽，灿烂无疆。

　　在巨大的恐惧与愤怒的刺激下，他终于选择燃烧自己的生命，施展出了自己最强大的禁忌秘术，打破往日极限，达到了一个新的境界。

　　“你们还在等什么，与其被他逐个击杀，不如索性放开手脚，一起出手，杀了他，夺了他的本源，我们未必没有延续生命的可能！”

　　伴随着一声大喝，紧接着，乍见诸天众王纷纷施展禁忌秘术，顿时，一股股超越自身极限的力量纷纷被激发出来。

　　他们都很清楚，此时此刻，摆在他们眼前的只有这条路，要么不惜一切代价，拼死一搏，否则，就只能像是太阴之主那般，还没来得及施展禁术，就被江晨灭杀。

　　虽说，他们都很惜命，但毕竟都是从血与火的磨砺中杀出来的王者，关键时刻，他们从来不缺乏拼死一搏的勇气。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这个道理其实很浅显，很多人都懂得，只是，虽然懂得，却没有几个人能够做得到，诸天众王，自是非凡之辈。

　　绝境一搏，即便真的不敌，也要死得轰轰烈烈！

　　“轰……”

　　伴随着一道又一道的气息冲霄而起，九大王者，九股超越了极限的庞大力量，浩荡波动，产生恐怖威势，波及了诸天万界，辉煌灿烂的光芒照耀苍穹，至极邪恶的魔气笼罩大地，形成一股莫名恢宏的混沌禁域！

　　这简直是万古以来，都难得一见的神话场景！

　　江晨见状，脸上终于流露出了一抹满意的笑：“很好，都舍得拼命了吗？既然如此，那我便给你们一次机会好了。”

　　淡然的声音，明明不大，却无比清晰的传遍天上地下，偌大洪荒天界，上至诸天众王，下到凡人蝼蚁，所有人都听得清清楚楚。

　　“什么机会？”

　　九大王者神色凛然，沉声问道。

　　江晨自顾负手而立，口中淡淡然出声道：“我就站在这里，不闪不避，你们有什么压箱底的神通秘法，尽管使出来吧，也无需忌讳联手，让我好好看看，你们燃烧生命换来的禁忌力量，究竟能够达到什么程度。”

　　先前，无论是合天道的紫宵石王，还是太阴之主，都让他太过失望，希望这救人联手，可以给自己带来一点惊喜。

　　“什么？！”

　　“此言当真？”

　　“江晨，我没听错吧，你要不躲不闪，接我等联手一击？”

　　乍然闻言，九大王者先是微微一愣，但很快，他们就反应了过来，随即，每一个人的脸上都忍不住的流露出一派难以置信的神情。

　　要知道，他们九个人，都是可以镇压一方大千世界的王者，本身就是凌驾于诸天万界之上的强者，如今更是燃烧生命，施展秘术，拥有了超越往昔极限的禁忌之力，哪怕他们禁忌秘术效用各不相同，但即便最差的一位，此刻也拥有了巅峰王者级别的战力，更有甚者，有人的力量已经超越了王者极限。

　　在这样的情况下，莫说江晨不过只是一道魔影化身，就算是本体亲自降临，他们也有信心与之对抗。可是现在，这位九州最强者竟然要不躲不闪，正面硬抗他们联手一击？难道……他的脑子坏掉了？

　　这一刻，不仅仅只是他们九人，其余隐伏暗中的王者，也是同样的反应，甚至于远处观战的无数修士，也全都惊呆了。

　　“不是吧！”

　　英熊忍不住的怪叫道：“江晨前辈怎么会说出这样的话，难不成，他被小石皇给夺舍了？不然怎么可能会变得如此嚣张。”

　　“放屁！”

　　回应他的，是来自虚空之中打出的一个爆栗，狠狠地敲在了他的脑袋上，随即，只见一道修长身影，自虚空之中踏步而出，“小石皇虽然是万古皇者，但我师尊是什么人，岂是他可以轻易夺舍的？”

　　“是谁？竟然敢暗中偷袭，打你家的英熊大爷？是想找死吗？！”

　　英熊头上莫名挨了一记，反应过来的刹那，当即口中一声暴喝，但是，当他看见凭空出现在自己身前的黑衣青年，一脸冷俊之色，无声肃杀，笼罩四方，冻结空间，禁锢时间，不由得暗吞了一口口水，连声道：“误会，误会，全都是误会！”

　　“哼！”

　　回应他的，是黑衣青年的一声冷哼，顿时，一股庞然压力四溢，恐怖的气息散发，时间、空间都受到了巨大的影响，开始出现紊乱的迹象。

　　王者！王者！

　　英熊看得头皮发麻，他如今也是无上祖神境界的强者，自然看得出来，眼前这位黑衣青年的实力深不可测，绝对已经达到了王者境界，而且，还不是一般的普通王者，很有可能已经达到了王者境界的巅峰。

　　“这是哪里冒出来的大神？对了，方才他称江晨前辈为师尊，难道他是江晨前辈的弟子，有了！”

　　心思电转之间，英熊连忙不着痕迹的伸手捅了捅旁边的萧晨，口中道：“他好像是你的同门师兄弟呢，赶紧打声招呼，给我说两句好话，不然我可要惨了。”

　　“你这家伙，迟早要被你这张嘴害死。”

　　萧晨骂了他一句，随即笑着冲黑衣青年道：“不知是师尊座下哪位师兄，小弟萧晨，这厢有礼了。”

　　“你就是萧晨？我知道你。”

　　黑衣青年收了自身气势，笑着道：“我叫秦羽，或者，你也可以叫我秦蒙，反正，名字于我们而言，不过只是一个代号罢了，不过，话说回来，师弟你可要管好你的朋友，师尊的能为，绝非一般人所能测度，他既然开口，必然有足够的把握能够将这九大王者全部镇压，无需担忧……”


第1557章 诸王禁域

　　睥睨天下，蔑视诸王，不世的禁忌魔影，江晨脚踏虚空，一手掌托世界，一手负于背后，万丈魔影，擎天而立。

　　“机会已经给了你们，能不能够把握得住，就看你们自己的能为了，来，为你们的生死与未来，豁命一搏吧！”

　　分明是淡淡然的话语，入耳，却带着一股让人心惊肉跳、无法理解的自信，瞬息间，便就传遍了九天十地。

　　是狂妄，是自信！

　　九大王者闻言，不由得齐齐脸色一沉，变得难看非常，若是换成其他人敢这样和他们说话，只怕天上地下，都不可能再有那人的活路，但江晨却是例外。

　　纵横诸天，来往万界，死在江晨手底下的王者可不止三五个，方才更是轻而易举的就将合天道的紫宵石王镇杀，充分证明了他的实力之强，是以这九大王者尽管震怒，却也知道对方确实拥有这般狂妄嚣张的本钱。

　　“既然如此，那我等就恭敬不如从命了。”

　　狼桓双眼微微一眯，淡然开口的同时，暗中传音给其他八位王者：“各位道友，这厮既然如此托大，我等正好可以趁此机会全力出手，一举将他灭杀，夺其本源，方能有接续生命的可能，否则，一击过后，难免会被他抓住机会，各个击破。”

　　“说得是，这是我们唯一的机会！”

　　“全力出手，除去此獠。”

　　“合该如此！”

　　闻言，其余八位王者纷纷沉声回应。

　　在亲眼见到江晨轻而易举的镇杀合天道的紫宵石王，一击灭杀太阴之主后，他们心中对于江晨再无半点轻视，哪怕，此刻的江晨不过只是一道魔影化身。

　　达成共识，诸王当即同时出手，一个个的，身上都透发出耀眼的光芒，璀璨无比，照亮洪荒天界，同时，他们的身上更有一股恐怖无比的力量正在酝酿爆发。

　　“轰隆！”

　　凌驾诸天之上，恐怖的气息滔天，将洪荒天界上空的混沌生生炸裂开来，恐怖的裂缝蔓延，何止亿万光年。

　　这一刻，九大王者纷纷祭出无上神兵，催动各自的无上禁忌神通，光芒照亮了万古，若非有意控制，这一击足以让整个洪荒天界崩毁大半。

　　“六神，天灭！”

　　青禹之王最先出手，一声大喝之后，祭起了一口奇古战剑，但闻“铿”的一声锐响，锋芒所向，一剑划破永恒，有如天外飞仙，绚烂绝伦，犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。

　　混沌禁域中，一条条的星河瞬间崩碎，虚空暴动，地水风火四起，明明是开天辟地的一击，却拥有着无与伦比的毁灭之力！

　　这是他以禁忌秘术激发出来的力量，超越了往日的极限，威力惊天动地，寰宇颤栗，尽显自己太古时代的无上王者之威。

　　同一时间，另外一方，那名四翼石人王也出手了。

　　“光阴如翼，匆匆流逝，时间长河，吞没永恒！”

　　四翼石人王口中一声大喝，背后羽翼张开，如垂天之云，遮天蔽日，圣洁的光芒绽放，瞬息之间，便就充斥了整个天空。

　　“哗哗……”

　　“轰隆隆……”

　　随之，天穹之上，一条大河出现，初时缓缓流淌，接着开始湍急，奔腾咆哮，流动岁月的气息，汹涌澎湃，发出万重雷鸣，向着江晨怒涌而来。

　　时间长河，时间长河！

　　亘古时空，岁月无穷，虽然，这并非真正的时间长河，而是时间法则具现出来的异象，但威能强大，足以令人惊骇，那流动岁月的气息，铺天盖地，发出万重雷鸣。

　　空间为王，时间为尊！

　　诸天万界之中，时间向来都是最神秘不可捉摸的至强力量，四翼石人王曾经便是仗此神力，纵横诸天无敌，如今，召唤出洪荒天界的时间长河，想要以此生生的磨灭江晨，这也是他的最强一击，攻击力无双。

　　光华淹没了宇宙，没有人能看清，岁月如刀斩天骄，这一刻昀亘动用时间河流斩的不仅是江晨，还有此外的整片混沌禁域。

　　在两大王者出手的同时，莲王、太阳、狼桓、血岩、独角石人王、六耳石人王以及那无名的石人王者也齐齐出手了。

　　一朵血色莲花盛开天际，璀璨的光华，照耀过去，映射未来，正是三生齐现，最不可思议的轮回之力！

　　巍峨大日，高悬九天之上，炽热的太阳之力，凝成一片阳光之海，光芒流转间，掀起无边惊涛骇浪，欲要吞灭一切。

　　宝瓶圆满，镇压天地；一羽破空，赦天敕命……

　　不同的领悟，相同的目的，杀意所向，禁忌神通燃命爆发，无穷无尽的仙光，无穷无尽的黑暗，齐齐迸发，诸天万道法则齐现，异象茫茫无尽，彼此交融在一起，带着一股可怕无边的威势，轰然打向江晨。

　　九大王者，点燃了自身的命火，以生命换来的力量何等强大，遭遇了往日的极限，进入了前所未有的巅峰，每一个都足以称得上是亘古至强者，更何况是七人联手？早已强大到了不可思议的境界，浩瀚威能，势可摧灭诸天。

　　“来得好！”

　　没有丝毫的畏惧，但闻江晨口中一声长笑，压抑不住体内的禁忌神魔之力，顷刻之间崩爆而出，化作无边惊涛骇浪，四面八方，浩荡冲击！

　　“轰隆！”

　　无上的王者，禁忌的魔神，不容于世的力量，惊天大碰撞，霎时间，整个混沌禁域迷雾万重，仙河冲击，混沌汹涌。

　　巨大的轰鸣中，恐怖之极的波动席卷十方宇宙，最恐怖的力量，带来最恐怖的毁灭，力之所及，顷刻间，星河崩灭，宇宙坍塌！

　　这如同世界末日降临的可怕一幕，令得洪荒天界，无数生灵尽皆为之颤栗，心胆俱寒，念头之中一片空白。

　　就算是处在洪荒天界最边缘的地带，此时此刻，都可以清晰的感应到这股毁灭力量的气息庞大，整个洪荒天界都在颤栗，虚空不断震动，竟好似要达到极限，如拉紧了的一根弦，随时都有可能会崩断。

　　小石皇陵墓所在那片古地的上空，诸王合力开辟出来的混沌禁域，早已被恐怖无比的禁忌神通彻底淹没，无上石兵齐出，力可破碎一切，在禁忌秘术的催动下，形成一股不可阻挡的毁灭洪流，势要吞没江晨。

　　这股力量太强大了，在这股浩荡无匹的力量洪流所过之处，物质、空间、法则、光阴，一切的一切，全都消失了，化为一片茫茫无尽的混沌与虚无。哪怕仅仅只是一点攻击的余波扩散到域外，都足以令一个大千世界面临灭顶之灾，着实恐怖到了极致。

　　诸王之强，一念之间，就可以开天辟地，诸天万界，无尽生灵，对于他们而言，并不值得在意，他们在意的，是要抓住机会，一举灭杀江晨的魔影化身，夺取魔道本源，延续自己的生命。

　　点燃命火的九大王者，凝聚生存意志的最恐怖的一击，当真是强大到了超乎想象的地步，完全可以破灭诸天万界，即便是无上皇者降临，只怕也未必胆敢正面抵挡，亦有被逆行伐仙的风险。

　　但……不巧的是，江晨不是仙，此时此刻的他……是魔，一尊来自轮回之地的禁忌之魔，不世魔威，在他缓缓抬起双臂的同时，沉沉爆发。

　　“轰隆隆……”

　　是天在动，是地在摇，岁月轮回应一声长吟，凝化擎天剑柱，冲天而起，万丈魔影仰天咆哮，顿时，一股前所未见的恐怖魔力，席卷万界诸天。

　　没有后退，没有闪避，江晨目光所向，只见魔影轻抬双手，合力握住擎天巨剑，开天辟地，灭世一击，轰然直斩而出……


第1558章 岁月无情

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响，毁天灭地的洪流，九大王者，燃烧生命换来超越极限的力量，联合出手，打出绝世一击，欲要一举灭杀江晨！

　　万丈魔影，顶天立地，是不可测度的皇者威能，是颠覆轮回的禁忌魔神，开天一剑，灭世一击，极端交汇的双方，爆发最极端的大战，恐怖声势，直令诸天万界，无数生灵，尽皆骇然失神。

　　一时间，就连那些王者们都不禁感到头皮发麻，在他们看来，没有人能够在这样的毁灭之力下生存，就算是无上的皇者，也不例外！

　　更何况，此时此刻的江晨，不过只是一具魔影化身。

　　“师尊……”

　　虽有秦羽作保在先，还有叶凡、狠人、无始、擎空、萧云飞等一众九州派王者在侧，但萧晨还是忍不住的为之一阵紧张。

　　场中，只见九尊王者并肩而立，熊熊燃烧的气血，是生命绽放的最后的璀璨光华，可他们的脸上却无半点悲戚之意。

　　因为，他们清楚的感觉到，方才自己九人的联手一击，击溃了对手那足以开天辟地的一剑，无尽的力量洪流，最恐怖的杀招，已经结结实实的打在了对手身上。

　　赢了！

　　一尊巅峰的王者，燃烧生命换来的力量是何等的强大，更何况他们足足有九个人，而江晨却只是一具魔影化身，如何能够抵挡？

　　在这一刻，九大王者虽然因为施展了禁忌秘术而元气大伤，但各自的脸上却都忍不住的为之露出了笑容。因为，他们清楚，只要击杀了对手，夺取对手的魔道本源，那么，他们不仅可以接续生命，还有机会一窥无上皇者奥秘。

　　不过，他们也并没有就此松懈，一个个的，均都打起了十二万分的警惕，目光紧紧盯着面前那片混沌与虚无的禁域。

　　一尊无上皇者陨落，哪怕，只是无上皇者的一具化身，但这样的存在，纵然形神俱灭，真灵尽散，也一样可能会有可怕的后手暗伏，何况，对方的本体犹在，那就更不能有半点的小觑。

　　虽说，此刻他们点燃生命，施展禁忌秘术，获得了超越自身极限的力量，可谁也没有把握能够安然挡下一位无上皇者暗伏的杀招。

　　与皇者厮杀，再怎么小心，也不为过。

　　况且，他们现在需要做的，只是等待，只要等待那充斥禁域的毁灭余波散去，确认对手已经败亡，便可以上前搜寻战利品。

　　当然，如果江晨没有彻底身死的话，那更是再好不过，他们还可以瓜分和吞噬对方那一身磅礴如海的魔气，想必足以弥补自身为了施展禁术而燃烧的生命。

　　若是不够的话，也不打紧，九大王者的目光，不约而同的转向了九州派的一众王者身上，不朽的王者本源，也是可以弥补他们的生命损耗的。

　　“施展禁忌秘术，并非必死无疑，太古之前的强者，很多人都在那场灭世大战中动用过禁忌秘术，他们之中有不少人都活了下来，因为他们吞噬了对手的王道本源，既然他们可以，我们自然也可以。”

　　太阳之主目光冷漠，语气中没有半分感情波动。

　　“一尊无上的皇者，若非他实在太过猖狂，非要至我们于死地，我们也不至于要燃烧生命，施展禁忌秘术，换取超越极限的力量，他该死！”

　　六耳石人王言语之间，也是一脸的平静。

　　莲王、青禹、狼桓、血岩、独角石人王、四翼石人王以及无名石人王几人虽未开口，但各自的嘴角亦都带着一丝冷酷的笑容。

　　可是，就在下一刻。

　　当九大王者的目光重新落到面前那一片混沌虚无的禁域上时，突然身形一震，随即，不约而同的骇然惊呼出声：“这……怎么可能？！”

　　诸人目光所向，只见在那片混沌与虚无的禁域深处，浩荡翻涌的毁灭洪流之中，惊现一道熟悉的不能再熟悉的巍峨魔影。

　　“诸天破碎，众生入灭，六道沉沦，永坠魔劫！”

　　沉沉魔息，吞吐天地，恢宏魔音，震荡乾坤，伴随着一声长啸，不世的魔影雄势踏步而出，方甫现身，便有一股盖压万界的恐怖威势，轰然席卷当场。

　　轮回的异数，禁忌的魔神，不是江晨的魔影化身，又是谁来？

　　“什么？！他……他居然没死？这……这怎么可能？！”

　　九大王者见状，不由得齐齐脸色大变，心中简直惊骇到了无以复加的地步。

　　点燃生命，换来超越极限的力量，他们九个人联手，足以与无上的皇者一战，是可以毁灭一切的力量，尤其，他们每一个人修行的大道皆不相同，衍生出来的禁忌神通，在联合出手之时，彼此激烈碰撞，互相湮灭，迸发出来的威力更是成倍提升，他们自信任何人都绝难幸免。

　　但……眼前的江晨却是一副丝毫无损的模样，很显然，方才他们联起手来的全力一击，并未能将对方彻底杀。

　　“燃烧生命换来的力量，难道……你们就只有这么点本事吗？不得不说，当真是令我失望至极，既然如此，那就通通去死吧！”

　　淡然话语，似带着满满的失望，从那片湮灭的混沌禁域中传出，伴随着这道声音，一道高大无比的万丈魔影，擎天高耸立起。

　　闻言，见状，九大王者脸上，俱都露出了难以置信的神情，他们也不愿意相信自己的眼睛，心中更是骇然一片。

　　为了消灭眼前的大敌，他们全都存了必杀之念，不惜点燃了自己的生命，所有人也都展开了自己最强，杀伤力最大的攻击，务求要将江晨杀死。

　　可如今九人的联手一击，虽然全都命中了江晨，甚至那一片混沌虚空都被打得湮灭破碎，对方却是依旧安然无恙，这结果，实在是令他们感到难以接受。尤其，看着江晨那若无其事的身影，竟似半点损伤也无，更让他们觉得通体一阵发凉。

　　心头更是冰冷！

　　连生命都燃烧了，拿性命换来的超越自身极限的最强攻击，都伤不到对手分毫，这让他们还如何与对手交锋？

　　身为诸天王者，他们每一个人都曾经冠绝一个时代，纵横万界无敌，意志更是坚韧不拔，但在此时，也不禁感到一阵绝望，斗志全无。

　　而在这时，江晨施施然自虚空禁域之中踏步而出，向着九大王者走来，在他的身后，一尊万丈魔影擎天而立，手中所持，一口擎天巨剑，赫然正是不世神兵……岁月轮。

　　轮回无尽，岁月无情！

　　也唯有无情的岁月，方才能够锻造出一口无情的神剑，这口剑，拥有着斩断时间洪流的力量，是超越诸天万界界限的逆天杀器，拥有着无坚不摧的锋芒，与三恒曌世一样，都是江晨以自身道之本源祭炼而成，未来，双剑合一，时间与空间，彻底融合，浑成一剑太初，便是他登临无上宙皇巅峰的关键。

　　九大王者，联手一击，确实非同一般，若是本体在此，江晨自然无所畏惧，但只一具魔影化身，却未免抵挡不住，不得已，他只能揭开了岁月轮的封印，以旷世神剑的威能，强行接下了九大王者的决杀一击。

　　虽说，此举有仰仗外物之嫌，但江晨从来不是死板之人，他此番意在立威，是要以绝对的强势扫平一切阻碍，自然不会有所顾忌。

　　一步一步，踏在虚空之中，踏在生死之上，无情的岁月之剑下，映照着江晨的森然目光，睥睨诸王：“你们……准备好受死了吗？”


第1559章 时如逝水

　　无尽的轮回，无情的岁月，九大王者惊见眼前禁忌魔影，一股莫名的心悸不由自主的自内心最深处涌现，这一刻，他们分明感知到了一股浓浓的死亡战栗。

　　“可恶，想要我们的性命，绝没有那么容易，诸位，大家一起上，跟他拼了，大不了一死而已，我等何惧？！”

　　首当其冲，青禹之王虽然对江晨的实力忌惮到了极点，但依旧没有丧失斗志，大喊一声之后，当即神情漠然地重新举起了手中的不朽石剑。

　　“决死一战，我等何惧？！”

　　狼桓、血岩、莲王等八大王者亦都祭出了自己的无上石兵。

　　没有人选择逃跑。

　　并非他们不想逃，而是逃无可逃。

　　他们很清楚，以他们的实力，并非不能逃入其他世界，世界壁障，对于王者而言，不难跨越，但如果他们真的逃跑的话，恐怕只会死得更快。

　　战意一泄，生命燃烧的速度会更快，而且，力量会急速衰弱，到时候，一旦江晨再出手来杀他们，他们将毫无抵抗之力。

　　死字当头，既然已经无可避免，还不如拼死一战！

　　“不错，跟他拼了！”

　　“唯有杀了他，夺其本源，我们还有续命的机会！”

　　“杀！”

　　九大王者各自一声大吼，纷纷全力出手，王道法则迸发，崩灭苍穹，撼动天宇，仙光亿万缕，神芒千万条，森森魔气，覆盖天地，催动无上石兵爆发出足以毁天灭地的力量，齐向江晨怒涌而来。

　　“杀？”

　　面对九大王者的绝境反扑，江晨脸上不见半点的畏惧之色，反而嘴角微微一翘，勾勒出一抹最森然的冷笑：“不过是垂死挣扎而已，想要我的魔道本源，你们还是去死亡极境慢慢等待吧！”

　　话语落定的瞬间，不见江晨如何动作，他的身后，那尊高达万丈的擎天魔影微微一动，便就牵引混沌乱流，急剧翻涌，随即，一口锻造了无尽岁月的漆黑冷锋，绽放出诡异黑芒，吞噬诸天光线。

　　这一刹那，天黑了。

　　目光所及，诸天万界，无尽寰宇，都在这一瞬间陷入了黑暗，一股莫名的力量随之蔓延，猛然将时空叮嘱，空间被彻底封锁，时间也随之停止了流动。

　　一瞬间，九大王者的身形，连带他们打出的神通，法则，全都沉没在这无边无际的黑暗之中，陷入了一种绝对静止的状态，动也不能动。

　　“不好！”

　　感受到那片虚无黑暗之中蕴含的可怕力量，不仅可以镇压时空，甚至连诸天王者的思维运转都可以冻结，惊惶之下，四翼石人王口中骇然大叫，随即，背后四翼齐齐颤动，绽放奇异时间光芒，瞬间发动，催促着他的速度大增，超越空间极限，遁出时间领域，竟是在千钧一发之际，险之又险的掏出了虚无黑暗的封锁。

　　不过，他虽然避开了，但却不代表其他八位王者有这样的好运，毕竟，不是每一个王者都能够在大宇宙时空大道上有足够的天赋，江晨决杀诸天王者的死亡领域，虚无黑暗，势可吞灭万界。

　　“时如逝水，一去不回，转眼青丝换白头，发如雪，更道几番功名，但看风云，轮回依旧，岁月长留……”

　　一语长吟，自黑暗最深处传出，随即，一道光影，莫名浮现，虚无黑暗领域，在瞬息之间，蔓延扩张，无穷无限。

　　莲王、青禹、狼桓、血岩、太阳之主、独角石人王、六耳石人王以及无名石人王者，八人不及反应过来，直接就被无尽的虚无黑暗吞没，无一逃脱。

　　凝练了天地玄黄！

　　超越了宇宙洪荒！

　　哪怕登临诸天万界的顶峰，号称不朽不灭的石人王者，终究也还是抵挡不住浩荡时间洪流的侵袭，更挣不脱轮回的掌握。

　　“这是……大宇宙时间法则？！怎么可能？怎么可能？！就算你是无上皇者，也不可能掌握大宇宙时间法则？！不对，是那柄剑，那柄剑难道……难道是来自唯一真界的绝世圣器？！”

　　仗着自己的天赋神通，四翼石人王逃出虚无黑暗世界的笼罩，回过身来，惊见八大王者失陷在无尽黑暗之中，不由得脸色大变！

　　灵思转动，转眼间便是千回百转，似是想到了什么，他身子一颤，随之惊叫出声，言语之间，满是不敢置信，更多的却是恐惧震骇。

　　先是强势击杀了合身天道的紫宵石王，然后一掌灭了太阴之主，方才又毫发无损的接下了他们九大王者燃烧生命、超越极限的全力一击，这绝不可能是一道皇者化身所能拥有的力量，一切因由，皆在那柄岁月练就的剑上，那绝对是一柄来自唯一真界的无上圣器，否则，单凭一道皇者化身，此人绝不可能拥有如此可怕的力量。

　　唯一真界，唯一真界！

　　那是埋藏在久远太古之前的大秘密，传说，长生诸界的起源，是来自一块从唯一真界坠落下来的大陆，唯有跨越诸天界海，才能够去到那个号称“极宙”的唯一真界，寻找真正的永恒超脱。

　　伴随着太古诸皇大战，真界大陆隐遁，岁月掩埋了一切，时至今日，四翼石人王方才回想起脑海之中最深层的记忆。

　　在他看来，唯有来自唯一真界的无上圣器，才能够拥有如此可怕的强大威能，也正因此，令他感受到了前所未有的死亡威胁。

　　“竟然能摆脱岁月轮回的力量镇压，你的天赋神通果然不凡。”

　　一念之间，镇压八大王者，江晨身上积聚的威势之强已经达到了前所未有的顶峰，随即，只见他淡然开口，一直负在背后的右手，终于缓缓探了出来。

　　那是怎样的一只手？

　　黑暗中，那一只手，看上去是那么的平凡普通，但越是如此，越是能够让人感觉到莫名的惊惧，因为，那只手代表着诸天万界最可怕的毁灭掌握。

　　“可惜了，如果是在万年之前，说不定我会放你一马，或者将你拉入九州阵营，但现在，一切都已经没有意义了。”

　　缓缓探出来的手，伴随着江晨缓缓道出的话语，随即，只见他五指一张，虚空一按，刹那间，无边浩瀚的毁灭之力，随之衍生而出。

　　“轰！”

　　一瞬间，混沌炸裂，地水风火翻涌，无边无际的虚无黑暗，在这一刻，乍现光明璀璨，耀眼的光，铺盖天地，径直向着四翼石人王笼罩而去。

　　“不好！”

　　一声惊呼，四翼石人王再次震动背后四翼，想要再次发动时间神通，然而，却不曾想，就在此时，一股耀眼强光笼罩而来，不可思议的快速，似是已经超越了时间的限制，将他整个人彻底吞没在内……


第1560章 死亡宣告！

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　无尽黑暗，虚无岁月，乍现的锋芒，是不可言说的极致璀璨，眨眼之间，吞没九大王者，黑暗破碎的刹那，王者鲜血飘洒，血光刺眼，如汪洋翻涌，映照得整片洪荒天宇赤红无尽，极是绚烂。

　　诸天万界，天地万道，轰鸣不断，作为主场的洪荒天界的本源都在动荡，散发出一股大道降临，上苍灭世的气息，令人震撼莫名。

　　九大王者联手，以燃烧生命换来超越极限的力量，竟也在刹那之间便就败亡，连逃走都没能做到，这是自太古大战后，最可怕的一场大战！

　　举世皆惊，诸天万界，万族生灵都在为之颤栗。

　　虽然，刚刚的那场大战仅仅只持续了短短片刻，但其声势之浩大，波及之广泛，不说洪荒天界，诸天万界，有不少世界都险些因此遭受不可逆转的伤害。

　　江晨只身立于洪荒天界的苍穹之上，以最狠辣的手段，一剑斩杀九大王者，如此恐怖的一幕，令得诸天王者尽皆感到心惊胆颤！

　　他们害怕了！

　　自登临王者之境，他们早已习惯了高高在上，俯视诸天万界，亿万生灵，虽然，他们也都知道，在王者之上，还有无上的皇者之境，但自太古大战之后，这个世界，早已没了皇者存世，也造就了他们诸王并世，凌驾万界之上的盖世神威。

　　可惜，故步自封营造出来的无敌神威，终究只是假象，伴随着异界圣祖投影降世、小石皇逆天证道，天帝纵横八方，现在，更有禁忌魔神，江晨以不可匹敌的威势，决杀诸天王者，将这假象毫无保留的彻底砸破！

　　不仅自身的实力强大，连其手中的那口剑，亦是超乎想象的无上圣器，锋芒之利，连岁月都可以斩断！

　　现在，他们终于明白，为什么，这位九州最强者仅只一具魔影化身，便有胆量独挑诸天众王了，禁忌的神魔，无上的圣器，加成的威力，皇者之下，无人能够与之匹敌！

　　自太古时代起，时至今日，足足亿万年的岁月，诸天宇内，无数次的大战，所陨落的王者架起来，都没有今日一天死得多。

　　江晨的强势，简直是杀王如屠狗啊！

　　诸天王者见状，怎敢不心生敬畏？一时之间，在场之中，明里暗处，再无任何人胆敢生出与江晨对抗的念头！

　　毕竟，逆天至宝虽好，可也要看自己有没有那个夺宝的命！

　　至于超越王者极限的秘密，虽然令人心动，可是，有那些王者血淋淋的先例在前，谁敢向江晨逼问，一个不好，那可是要死人的！

　　同一时间，洪荒天界各地，万族生灵也都战战兢兢，内心充满了希望与恐慌。

　　天上异象纷呈，血雨连绵洒落，诸天大道共震，无形之间，一股无尽的悲戚之意正在蔓延，侵入众生心灵深处。

　　毫无疑问，又有王者陨落了，而且……还不止一位，这里面肯定有诸天众王，只是不知道，那位来自九州的最强者怎么样了，是生还是死？

　　除非是王者级别以上的强者，否则，就算是天赋神通，也根本无法探知到古地天穹之上的那场大战的真正情况。

　　偌大洪荒天界，生灵何其之多，但王者又能有几人？因此，绝大部分的生灵，谁也不知道最后到底发生了什么事情。

　　这其中，许多人也在暗暗猜测，仅仅片刻之间，就有数位王者陨落，莫非是那位九州最强者施展了什么禁忌手段，一举将几位王者全都斩杀了？

　　但这个结果太过于梦幻，虽然有不少人都很倾向于这个猜测，但没有亲眼看到，却是谁也不敢相信。

　　直到不久之后，一道宏大的声音突然响彻九天十地，传遍整个洪荒天界：

　　“今日我诛众王在此，以他们的性命，宣告万界，诸天圣物现世，九州与异界决战在即，我不希望有任何外人插手此战，争夺诸天圣物，违者，杀无赦！”

　　恢宏浩大的声音，滚滚如雷，威严无比，传遍九天十地，刹那之间，洪荒天界，乃至左近的几个世界，顿时一片寂静。

　　诸天王者，万古以来都是登临顶峰的至高存在，无论在哪一个世界，无论是多么强大的种族与势力，拥有多么辉煌的传承，在面对这些近乎不朽不灭的王者之时，都是小心翼翼，忌惮非常。

　　但在今日，一切都变了！

　　来自九州废土的最强者，堪称禁忌的魔神，江晨以绝对无敌的实力，杀王者如屠狗，震慑诸天众王，压得众王不敢抬头。

　　这简直就跟天方夜谭一样，令人难以置信，不敢置信！

　　这一刻，九天十地，无数生灵，尽皆为之一片哗然，难道说，沉寂了千万年岁月的九州一派，即将再次登临万界之巅？

　　这绝不只是他们的猜测，因为，从今日的战果来看，此事极有可能成为真实！

　　别的不说，单从诸天众王在听到江晨如同威胁一般的宣告之后，一个个的，都老老实实的默不作声，就可以看得出来。

　　倘若以往，这绝对是不可想象的事情！

　　不同于小石皇的刹那辉煌，眼前这位九州最强者，虽然本体受限，隐匿不出，但只一道魔影化身，便可以轻而易举的诛杀巅峰王者，让剩下的诸王，又岂能不心生畏惧？

　　“此人的实力当真强的逆天，本体不出，只一道化身便就能在片刻间灭杀十多个王者，如此可怕的战力，简直亘古未闻！”

　　“先前小石皇逆天证道，无上皇者之威，压制的诸天众王抬不起头来，但那只是刹那辉煌，这位却不同，难道说，他找到了皇者永恒驻世的方法？”

　　“不会吧？！”

　　闻得这个猜测，顿时，无数强者均都忍不住的为之一阵骇然，同时，心中满满的都是不敢相信，或者说，他们不愿意相信。

　　“不是说，太古诸皇大战后，因为死界本源崩毁，诸天轮回失序，已经容不得皇者存世了吗？之前的小石皇，不就是最好的例子吗？”

　　“万事无绝对。”

　　有人沉声道：“我曾听人说过这样一句话，存在即是道理，小石皇逆天证道，刹那辉煌后又消失不见，但不管是你我，或者其他人，谁又能真的确定，他真的已经陨落了？更何况，你们可别忘了，之前异界圣祖投影下界的时候，是那个九州最强者算计小石皇的过去之身，出手灭杀了异界圣祖，他们之间，肯定达成了某种不为人知的共议，既然江晨可以存世而活，那么，小石皇的死肯定也有诈！”

　　“说得不错。”

　　虽然不愿意相信，但他们却不得不承认，这样的分析十分有道理，毕竟，他们能够从诸天万界之中脱颖而出，成为凌驾于诸天万界的王者，每一个人都曾是自己世界的主角，没一个是笨蛋，只是有些事情他们不愿意去相信罢了，可如今，有人将事实摆在他们的面前，他们也不可能自欺欺人。

　　“看来，从今以后，九州派是不能轻易得罪了。”

　　“是啊，有江晨这个最强者坐镇，还有两尊天帝，十余位王者，以及小石皇这个很有可能存在的皇者外援，如今的九州派实力强大，着实令人震撼！”

　　“异界也不可小觑，虽说近些年战事失利，但仍然不乏王者级别的强者，更何况，他们还有着随时都有可能降临此界的圣祖，而且还不止一人。真是两边都得罪不起啊！”

　　“我有种不好的预感，如果这两方彻底开战，很有可能重现当初的那场太古诸皇大战，毁天灭地的大劫……末日将临啊！”


第1561章 诸界强者，齐攻异界！

　　亘古悠悠，岁月长留，数万年的对峙，不可化解的仇恨，伴随着江晨一朝炼化九十九重台阶，夺取三皇镜并强势镇杀诸天王者之后，九州与异界之间，酝酿了许久的境界大战，终于彻底点燃。

　　以盘古王、武祖、萧晨等人为首的九州强者从人间界发兵，以叶凡、狠人、无始等人为首的天庭诸强从天界发兵，更有柳神、鸿蒙、林蒙、秦羽、独孤败天、魔主、辰战、辰南等外援自界外来袭。

　　且不说，还有擎空、萧云飞等轮回者出没，单这三路大军，每一路都有与异界一较长短的实力，更何况如今三路齐发？战争从一开始，就呈现一面倒的大败！

　　“杀！”

　　九州兵锋所向，势如破竹，虽然，异界方面已经尽可能的调集大军抵挡，但巨大的差距，仍然挡不住九州的攻势。

　　眼见着情势危机，异界终于拿出了最后的底牌！

　　过往的岁月中，九州曾有无数的天骄强者被他们掳走，在经过无数年岁月的培养和改造后，成为了最可怕的杀戮兵器，其中，有十余个特别强大的，甚至可以与王者争锋，再加上他们悍不畏死，更是恐怖！

　　论实力，九州一方高手如云，但对面那些杀戮兵器，绝大多数都是九州过去的英杰，他们无法下死手，而那些杀戮机器却没有顾及，这般此消彼长之下，竟是令得战事一时拖延，僵持在这片太古牢笼区，不得寸进。

　　幸好，就在这个时候，萧晨的小伙伴珂珂随着其父母来到了此地，小家伙身上有很多重宝，关键时刻，祭出一张古卷，石中帝、圣女等九州强者合力出手，巨大的图卷铺展开来，里面山河壮丽，像是真实的大世界覆盖而下，顿时将一大批迷失的强者都给收了进去。

　　但是，这太古牢笼区关押的强者，很多人都已经存在无尽岁月了，贯穿了许多个文明史，尽管迷失了自我，神智被控制了，但是修为却没有落下，强大到了骇人听闻的底部。

　　那些不算完美的石人尽管不如石王，但却很难全部收进古卷内。

　　激烈的大战在持续，如果不是江晨为了确保万无一失，这一次调集来的高手数量特别多，还度化了大批的死界强者作为炮灰，光凭九州本土的修行者们，恐怕未必能够抵挡得住这些杀戮兵器的疯狂进攻。

　　是的，这片太古牢笼区的确非常可怕，有些石人的来历，甚至可以追溯到亿万年前，其中有些人更是昔年的“乱地罪人”，是与盘古王同时代的强者，这样的存在，纵然在境界上有所缺失，但就力量而言，却丝毫也不弱于诸天王者！

　　“这样下去，十八重太古牢笼将全部被攻破，所以杀戮者都将被救走，我们多年的心血将付之东流。”

　　“不错，现在已经被他们攻破十重牢笼了，必须要阻止他们。”

　　异界始祖虽然死伤殆尽，但同时代的宿老也还有存活，再加上暗藏的天骄王者，这一股实力其实并不弱，相反，他们的人数战力，还要在九州本土的强者之上。但是，这一次来袭的可不是只有九州本土的修行者。

　　天元世界独孤败天、魔主、辰祖、辰战、辰南、人王等人，都是天资绝世的人杰，随着天道陨落，头顶上的枷锁消失，他们的修为精进，早已进阶称王，而且，还不是一般的王者，比之巅峰王者，也丝毫不差。

　　叶凡、无始、狠人、盖九幽等主宰的天庭一方也并不弱，其中不乏王者级别的高手，更有甚者，如无始、狠人这样的天赋异禀之人，已经站到了王者境界的最顶端，随时都可以踏出最后一步。

　　至于叶凡，这位天庭天帝，与荒天帝石昊换魂修炼，实力之强，更是已经超越了王者境界的顶峰，虽然还未彻底破入皇者之境，但也算得上是一位半步皇者之境的强者，再加上其一身逆天神通、可以越界而战的强大战力，甚至，进入巅峰状态后，就算对上皇者，也未必不能掰一掰手腕。

　　除此之外，还有鸿蒙、林蒙、秦羽，他们都是开辟世界成道，直接就是大道境顶峰的巅峰王者，擎空、萧云飞作为轮回者，出现在这里的，虽然不一定是他们的最强状态，但也几可堪称无敌。

　　更别说还有柳神，她自轮回重修之后，修为越发高深莫测，经历过屠天大战之后不久，便就进入王者之境，因为江晨的缘故，她也算得了大机缘，天赋气运，奇遇不断，一身修为，早已不可测度。

　　如此多的强者，汇聚在一起，九州一方的实力强大，着实大大超乎了异界的想象之外，虽然，他们已经接二连三的拿出了各种底牌，依旧难挽败局。

　　异界诸强见状，自是越发的难以平静了。

　　洛溪声音平缓，但语气却很重，道：“十八重牢笼，最后八重一重比一重难攻，他们为此付出代价，哪怕有王者坐镇也不行！”

　　十八重太古牢笼，越到最后，所镇压的人物越加强大，连他们都不愿轻易启用。

　　“但这样下去终究不是办法，虽然可以重创他们，但是那些最强大的杀戮者，必然也要受伤，或被俘虏，那是我们多年的心血结晶，不能放弃。”

　　另一位石王握紧了拳头，口中担忧道：“我觉得我们是时候出手了，否则，等他们攻破了太古牢笼区，兵锋更加强盛，到时候，就算是我们想要出手，恐怕也来不及了。”

　　“不错！”

　　在场者，不是异界始祖级别的宿老，就是登临顶峰的天骄王者，随着四大始祖的陨落，他们已经成为了异界的最高掌权者，他们的决定足以关乎整个异界的生死存亡：“不可再让他们继续向前了。”

　　迎战的决意以下，但在出手前，却也有人忍不住带着几分担忧问道：“那个江晨呢？号称九州最强者，很有可能已经达到了圣祖当年的境界，我们不得不防。”

　　“放心好了。”

　　一位宿老冷然笑道：“我们已经在禁地之内摆好了召唤祭坛，他不来便罢，若是来了，我们即刻开启祭坛，召唤圣祖下界，他成道才多久，我族圣祖早在太古时代就已经无敌称皇，即便在唯一真界，都是有数强者，到时候，必能将其击杀在此！”

　　“这样就好！”

　　异界诸王闻言，顿时松了口气，毕竟，他们虽然有自信能够和九州诸王大战，但对上明显已经突破王者极限成就无上皇者的江晨，可就没有底气了，如今得宿老计划，心中再无半点畏惧之意。

　　随即，诸王便要动身，准备前往前方迎战九州诸王，同时发出信号，召集一些闭关潜修的高手出关，共同出战。

　　“轰！”

　　就在这时，异界四重禁地中的“古祖禁区”烟尘冲天，随即，风云翻涌之间，赫见一条强大的身影冲天而起。

　　在异界中四大重地中，古祖禁区最为神秘与可怕，能够在那里修行的人全部可以称祖作宗，是最有潜力的古神，有些人甚至已经数个文明没有出世了，他们在那里积蓄力量，想要一举成道。

　　如今这位，便是一个再鲜明不过得例子！

　　“好！好！好！我界又添一位英杰！”

　　值此境界大战开启之际，多出一位王者，便是多出一分胜算，眼见着己方实力增强，异界诸王脸上顿时纷纷露出了欣慰的笑容，随即，目光所向，直向太古牢笼区，一声大喝，回荡整个异界天地：“诸位随我出战，剿灭九州罪民！”


第1562章 再见黑起！

　　“轰隆隆……”

　　太古牢笼区，激烈的大战还在继续，来自诸界的强者，联合出手，那些被释放出来的杀戮兵器虽能抵挡一时，但时间一久，在绝对的力量面前，他们终究还是被逐一收服、镇封，眼见着大胜在即。

　　“杀！”

　　就在这个时候，异界深处，涌现出大批高手，足有成千上万，每一个都是祖神级别以上的强者，为首者十余人，不是堪比始祖的宿老，就是新晋的天骄王者，甚至，还有轮回者的身影出没。

　　不得不说，异界底蕴深厚，积累无数个文明史，出现了太多可怕的人物，如今一朝展现出来，不仅九州一方，就连暗中那些观战的人都忍不住的为之骇然吃惊。

　　“你们终于来了！”

　　盘古王见状，当即一声长啸，高高举起了自己手中的开天石斧：“千万年的耻辱，今日便是雪耻之日，九州儿郎们，随我杀！”

　　没有丝毫的废话，一照面，双方大战便就不可遏制的全面爆发，久年的恩怨，无解的仇恨，此时此刻，唯有鲜血与杀戮，才能倾泄。

　　死界大军浩荡向前推进，江晨制造的祖神军团紧随其后，九州祖神们则深藏其中，牵引着这一股滚滚洪流，冲破天阻。

　　“来自废土的罪人，受死！”

　　一声大喝，自异界深处传来，随即，高天之上，赫见一道高大身影，携着无与伦比的恐怖威势，沉沉踏空而来。

　　异界的底蕴深湛，远非破败已久的九州可以相比，其中天赋绝佳的高手更是不知凡几，可谓强者如云，而此人更是大有来头，昔年计杀始祖龙，便有他参与当中。

　　以禁忌之法欺天瞒刀，将十几个被毁灭的世界中的无尽生灵的怨气全部导向始祖龙，成功借助了“因果”的力量，利用始祖龙召唤来的天碑反镇压了始祖龙。

　　虽然，这件事情他不是主谋，但却也出了很大的力气。

　　在这一刻，不少异界祖神都将目光转向了古祖禁区，那里是他们最大的依仗，是他们这一界长戚不衰的根本。

　　“轰……”

　　如同天崩，踏得地裂，转瞬之间，便就来到近前，乃是一个满头赤发的男子，虽是血肉之躯，但澎湃力量汹涌，丝毫不在巅峰王者之下，是将无上祖神之路走到了巅峰，即将进入大圆满境界的无上存在。

　　“好！好！好！”

　　见得来人，一位异界宿老当即哈哈大笑着赞道：“很好，我界终于有人将要成就血肉祖神的最高境界了，将来一定可以登临绝巅，俯视万界强者。”

　　“是吗？可我看他是没有这个机会了。”

　　乍然冷喝之声，从不远处传来，随即，一道满身杀意滔天的恐怖魔影，步踏虚空而来，伴随着他的脚步所向，一股浓烈魔气，血光蔓延，竟是要将这片天地，侵染成诸天万界最恐怖的魔域。

　　“什么人？”

　　赤发男子下意识的瞳孔一缩，一双眼，紧盯着来人，无声息间，亦将自己的力量提到了最高极限。

　　“黑起。”

　　高大的魔影雄势踏步而来，没有丝毫的停留，在报上自己的名字后，随即抬手虚空一握，乍见一柄漆黑长刀凭空在握掌中，挥手间，刀锋所向，凌厉锋芒破空，直接发动了最凶猛的攻势。

　　“轰！”

　　面对这凌厉无比、霸道无匹的一击，饶是赤发男子的修为，也不由得为之悚然一惊，随即，连忙抬手应招，磅礴拳劲，破空怒击，直撄黑起魔威。

　　一者是异界天骄，一者是天玄魔君，至强交锋，战火焚天而起，分立两个不同的阵营，最极端的冲突，引发最激烈的生死杀斗。

　　“你的修为不错，但是，即便你的修为再提升三倍，对于我来说，依旧是那么不值一提，我要杀你，你比一只虫子也强不到哪里去！”

　　黑起口中一声冷笑，抬手之间，绝望魔刀呼啸着划破了天地长空，划破了这天地之间的无尽希望。

　　以杀入道，堕入魔道，黑起代表的绝对是天下间罕见的一种至魔之道，是唯我的极致，是野心的无限膨胀，是凌驾于一切，包括人性、生命，然而，他手中的魔刀，却又叫做绝望魔刀，以己绝望，华为杀意汹涌，血洗乾坤。

　　赤发男子虽然已经登临王者之境，练就不死之身，拥有逆天神通，可是，面对着更加疯狂的黑起，他还是本能的感觉到了一种危机，这种危机，就像是他在面对着成千上万人的围攻一般。

　　“你到底是什么人，九州之中，我从未听闻过有你这一号人物，但就凭你，想要杀我，口气未免也太大了一点吧！”

　　口中一声冷哼，只见赤发男子的身上，迸爆出一股宛若山河倒倾的庞大力量，无尽风浪席卷开来，震慑九天十地。

　　“想知道我是什么人，你自己进来看看不就知道了吗？”

　　黑起口中一声冷厉的笑意发出，紧接着，随着他手中的绝望魔刀纵横激荡，天地之间，顿时便是有着一股庞大到难以想象的恐怖力量激荡开来，偌大一片天地，滚滚风云涌动，在起伏之间，被一层诡异的血色云层笼罩，遮蔽乾坤寰宇。

　　“什么？！”

　　赤发男子万万没有想到，眼前这人的身上，竟然还隐藏着这样一股强横无比的神魂力量，以他的见识，自然不会认不出来，这乃是天地之间最为残酷霸道狠毒的一种功法，简直就是魔道之中的魔道。

　　天地震荡，无边的血云翻滚，无尽的神魂怨灵，嘶啸着不断冲突，笼罩着周遭的天宇，随着黑起的绝望魔刀刀锋所向，铺天盖地一般的向着赤发男子不断疯狂进攻。

　　绝望魔刀的刀锋，本就是斩断世间一切希望，给人带来无尽绝望的存在，再加上由黑起这样的绝世大魔头催动，更是威力倍增，层层叠叠的累积在一起。

　　赤发男子在无尽血云的进攻之下，不住的向后爆退，一时惊怒不已，他忍不住的为之嘶声呼喊道：“你们九州之人，不一向自诩正道，护佑苍生吗？怎么你如此凌厉狠辣，看这漫天血云，你到底杀了多少生灵？！”

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，黑起当即回之一声狞笑：“我什么时候说过我是九州之人，你太想当然了，想我黑起幼年未成名之际，便被人逼着生吃了自己的父母，小有成名之后我被人封印，在绝地中我为了活下去，我被迫吃了追随在我身边地九个儿女，还有爱妻，成名大盛之后，我率四十万神魔纵横天地间，所向披靡，但终遭人算计，被敌人布阵围困万载，绝望挣扎中我创出千古魔功，自己动手斩杀四十万心腹，将他们祭炼成神魔怨灵为我所用，终于闯出绝阵，屠尽强敌！我本就是魔，心狠手辣的魔，你跟我谈正道，护佑苍生，真是可笑！可笑！”

　　疯狂大笑出声的同时，他高高举起了手中的绝望魔刀，凌厉刀锋瞬间撕天裂地。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，那凌厉无比的漆黑刀光，呼啸着锋芒所向，时间、空间直接便是被划破开来，这一刻，周遭无尽虚空在不断地崩溃，一时间天摇地动，无匹的劲气涌动时，爆发出震耳欲聋般的响声，浩荡八方。

　　魔刀，魔道，绝望刀锋所向，蕴含着一股令人难以想象的凌厉锋芒，近乎无坚不摧，锋芒未至，便有一股绝望之意，侵袭心神，势要将敌人推入无尽的绝望深渊！


第1563章 神魔决，轮回斗！

　　跨界来袭，绝望魔君，黑起一刀破空，漆黑的刀锋，透着无限的冷厉，锋芒未至，一股冻结神魂的绝望之意已然蔓延而来。

　　赤发男子吃惊之下，周身元气暴动，整个人宛若一尊不死不灭的上古神灵，虚空周遭，无数的炫光闪烁，一时明灭不定。

　　“逆神诀，天地破碎！”

　　深知对手能为，不敢小觑分毫，一出手，便是至强杀招，赤发男子神力沛提，双拳破空，掀卷风云，震撼乾坤，连天地空间都可以轻易的崩碎，不断地与那一道道匹练一般的漆黑刀光激战在一起。

　　作为异派的天骄王者，赤发男子一身修为，不可谓不高，就算是比之大道境的王者也不差，逆神诀威势无涛，虽是赤手空拳，但威能霸道，即便是面对着有着无尽绝望绝杀的黑起魔刀，也丝毫不落下风。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着两人的激战，天摇地动，日月失色，这一刻之间，周遭的空间，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的这片战场上，恐怖风暴，席卷八方天宇。

　　赤发男子越战越惊，他已经在全力的催动自己的逆神诀，足有崩天裂地的拳劲威能也已经被他逐渐激发出来，但是，面对着黑起接连不断的强横攻势，他还是感觉到了越来越沉重的无穷压力。

　　“悠悠千古，大浪淘沙，时至今日，纵观诸天万宇，能与我比肩者，少之又少，你能够接下我几招不死，也算是个人物了。现在，就让我看看，你的极限在哪里！”

　　黑起口中不断地大笑着，绝望魔刀暴起一阵阵的惊天长吟，漫天悬空而起的空间碎片之中，他一头长发迎空倒竖而起，无尽的威势，自他的身上爆发，此时此刻看起来，一身狂态，霸道非常。

　　“铮——”

　　似龙吟，似鬼啸，只见他手中的那一道漆黑刀光，经过了这番激战之后，在四十万神魔怨灵的催动之下，刀势暴涨，已经达到了一个全新的高度，瞬息之间，便是将眼前的天地虚空都彻底划破，直奔着对面的赤发男子斩去。

　　“轰！”

　　刹那之间，笼罩在赤发男子身前的无尽神光，瞬间崩碎开来，黑起这一刀实在是霸道无比，不仅将赤发男子的拳劲彻底击溃，还生生地将他整个人生生的轰击的飞了出去千百里远，撞破了一大片虚空。

　　“好，很好！好一个绝望之道，你本就是一个绝望的人，再加上一柄让人绝望的刀，的确是让人为之绝望！”

　　轰然之间，那一片虚空爆裂，一道道的恐怖的空间裂缝，横七竖八的交织蔓延开来，无边天地寰宇激荡，似是有着无穷无尽的力量在爆发。

　　脚下踏着步伐，破碎空间，自无尽的空间碎片之中踏将出来，这个时候，赤发男子身上的护体神光，好似黯淡了许多，连气息都变得衰弱，但实际上却是已经被他收敛进了自己的身体深处，由内而外，遍及诸般窍穴，吞吐之间，便是有着令人难以想象的庞大力量，不住的激荡周遭的天宇虚空，一股拳劲震慑长风横贯古今。

　　他双目之中的目光沉凝，凝练已经达到了一个极致，恐怖无比的力量正在不断地汇聚，抹去自己的嘴角的鲜血，微微的踹了一口气，道：“但是，不要以为这样你就赢定了，适才的一刀，虽然伤了我，却也已经让我堪破了往昔颈瓶，接下来，该是时候让你好好领教一下我赤旸的逆神诀了！”

　　“怕你不成！”

　　黑起口中一声冷哼，抬手之间，绝望魔刀冷冽的刀身，缓缓地划过了自己的脸颊，他深处舌头，添了添刀锋，脸上的神色冰冷无比，双眼如同野兽一般凶光毕露，口中同时森然出声道：“你的逆神诀不错，有些看头，不过，遇到了我黑起，算是你的不幸，今天，我就要让你尝一尝，什么叫做真正的绝望！”

　　他本来就是丛林法则的执行者，却也是丛林法则的受害者……能让绝望这般庞大可怖者，其心中的苦痛又怎可能会少？

　　出生在一个丛林法则盛行的世界，他生吃自己父母，乃是幼不知事之时，为凶人所迫，他的心灵扭曲，并非天生，而是环境造就……

　　自然，为活命而杀亲仍是卑劣凶残之举，可当他望见至亲殒命在自己手上之时，心中又该是何等的如刀绞斧削？

　　他手中的魔刀，本是聚集了天下间所有的绝望而化成的，以自己的绝望，铸就天地之间所有的绝望，让自己绝望，也让别人为之绝望！

　　“绝望，你想让我绝望，岁月流转，已经不知道多少年了，我期待你能够让我感到绝望，堪破绝望，我才能更进一步，晋升更高的境界！”

　　同样的狂态，毫无畏惧，赤旸言语之间，竟也透着一股凶狂，妄图借助黑起的绝望魔刀堪破自身的颈瓶，冲击更高的境界。

　　霎时间，半空之中，风雷齐齐涌动，无穷无尽的天地元气，被他生生吞咽进身体之中，气势开始由内敛逐渐的爆发，拳劲渐渐地强盛了起来，逆神诀运转到了极限，无穷力量宛若九天银河一般倒灌而出，汹汹燃烧的真元，在他的身体之外不住的跳动，如涟漪一般激荡，层层叠叠的波散开来。

　　“有意思，不过，如果你只有这么一点能耐的话，还远远不够！”

　　黑起口中一声冷笑，绝望魔刀不住的震颤起来，一阵好似涟漪一般的波纹，虚空激荡而出，蔓延开来，周遭的遮天血云，四十万神魔怨灵，不住的咆哮着，挣扎着想要从九幽地狱之中爬出来，无尽的恐怖景象，令得无数人都为之骇然莫名。

　　此处生死大战开启同时，异界阵营之中，乍见一道身影，猛然飞射而出，眨眼之间，便就灌入九州祖神大军组成的阵势之中，于浩荡汹涌向前的洪流之中，生生开打一道缺口，瞬息间，已有十数个祖神强者陨落其手，鲜血奔涌，都被他收集起来。

　　“不对！”

　　九州一方，乍闻擎空口中一声大喝：“他是有目的的在收集祖神精血，我明白了，他是想要血迹真界，打开天维之门，召唤异界圣祖，快阻止他！”说话间，他抬手发招，欲要逼退身前强敌，前往阻击。

　　“休走！”

　　心知此番境界之战，关乎异界存续，迎战擎空的异界高手哪肯放他过去，当即口中一声大喝，点燃生命，神元之力崩爆，乍然冲破极限，竟是以自己的生命为代价，也要将擎空拦在此处。

　　与此同时，其他地方，叶凡、无始等人也都得到了相同的待遇，异界诸强像是疯了一般，不惜一切的想要阻拦他们的脚步。

　　“诸天万界，无尽轮回，我之脚步所向，你们……挡得住吗？”

　　强势，强势，来自轮回的强者，这一刻，萧云飞终于忍不住要全力出手了，只见他抬手之间，一道雷光铺盖天地，瞬间席卷八方，笼罩大半个战场，随即，一黑一白，两大泾渭分明的剑光齐齐破封而出。

　　“杀！”

　　一剑造生，一剑毁灭，双极并流，汇聚成一道恐怖的剑柱，破碎虚空，横天一斩，顿时，凌厉无匹的锋芒，以摧枯拉朽之势，直接将挡在他身前的数位异界强者生生劈成血雾爆散，飘洒风中。

　　凌乱狂舞的长发，不可一世的强者，萧云飞双手持剑，雄势踏步上前，直逼那正在收集祖神精血的异派强者：“来啊，相杀啦！”


第1564章 轮回者之间的对决

　　“来啊，相杀啦！”

　　一声喝，剑破空，萧云飞凛势所向，一黑一白两道剑光交迸，锋芒所向，眨眼之间，便就杀到了那个在战场上收集祖神精血的异派强者身前。

　　“轰！”

　　凌厉无匹的一击，势不可挡，那位异派强者仓促间退避不及，收集来的祖神血液崩爆开来，化作一片浑浑血云，将周遭天地都渲染的一片血红。

　　“可恶！”

　　回过神来的异派强者，愤怒到了极致，口中一声大喝：“你该死！”话音落下瞬间，漫天血云翻涌，一道道诡异的血色魔影自血云中浮现，顷刻之间，竟是形成了一方可怕无比的禁忌杀阵，欲要反击来犯强敌。

　　“想要我的命，你还不够资格！”

　　赤阴白阳，双剑悬于身体两侧，萧云飞口中一声冷笑，抬手之间，一抹银色光华自他掌心跳跃而起，紧跟着一抹紫光随之呼啸而出，一银一紫两道长虹惯出，半空之中首尾相接，咬合成一个硕大的晶莹圆盘。

　　“紫雷镜天！”

　　伴着他口中的暴喝声响起，晶莹圆盘之上，猛然间暴起一道耀眼的紫色光束，瞬息之间已经贯上九天，直至最顶点，方才爆散开来，化作一大片绚丽的紫色光幕，将整片天空全部封锁。

　　原本翻涌在半空之中的浑浑血云，都被生生撕裂，如神魔划界，于眨眼一瞬之间，竟而开辟出一方浩瀚天地，天空之上，雷光闪烁，粗大的狂暴电光汇聚成十数条身躯庞大的紫色巨龙，猛然跃在半空。

　　“昂~~昂~~”

　　十数条连绵千万里的巨龙翻腾起落，半空之中盘旋飞舞，遨游于无边苍穹之顶，只听得一声声惊天龙吟接连响起，震动云琼，不绝于耳。

　　“杀！”

　　对待敌人，萧云飞从来不会手下留情，一出手，便是都天神雷，那十数条巨龙顿时高昂起自己的头颅，仰天、张嘴，爆出一阵惊天动地的怒吼，齐齐冲天而起，四面八方里围住中间的异派强者，大口一张，喷出了无以计数的恐怖雷电！

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，落雷天降，劈天开界，携着毁天灭地之威，轰击在漫天血云之上，与万千血色魔影展开了最激烈的厮杀，一时，恐怖力量如惊涛骇浪翻涌，搅动风云，撼动乾坤，直令诸天摇曳，万物失色。

　　“令人厌恶的轮回者气息。”

　　短暂的照面交锋，萧云飞已然从对面的异派强者身上感应到了一股陌生而又熟悉的气息，那是属于轮回者的气息，顿时，一股莫名的恼怒涌上心头，虚空如水震动，白青黑红黄，五道高大的身影齐齐浮现在他的四周，庚金，乙木，葵水，离火，戊土，蜕变先天的五行傀儡全出，庞然五行之力，笼罩四周。

　　“五气归元，混沌开天！”

　　伴随着萧云飞一声低喝，那五道横陈在虚空之上的高大身影顿时化作五道虹光，奔涌间汇集一处，白青黑红黄五色光华流转闪烁，最后全部沉淀，融合成一汪漆黑，黑色质甲遍布，高有丈许的停拔身影，无边威压伴随着神魔之力缓缓波动，隐然间，竟是有了超越王者境界的迹象。

　　“嗯？”

　　同为轮回强者，虽然站在异派一方，但一身实力强大，毋庸置疑，眼见着萧云飞释放无形傀儡，他亦毫无保留的爆发出自身最强战力，巅峰王者的威压，肆意横扫八方，无边血云翻涌间，卷成一个庞大无比的漩涡。

　　“轰隆隆……”

　　是天在动，是地在摇，至极的血源，好似打开了一方禁忌世界的缺口，一股恐怖到了极点的力量从中倾泻而出，在他的手中，凝成一片诡异血幕。

　　对此，萧云飞毫无畏惧，没有丝毫的犹豫，他身子一动，整个人当即融入五行傀儡聚合而成的黑色巨人之中，抬手之间，白阳剑已然掌中在握，剑锋轻颤，嗡鸣不已，爆出一道成千上万里长的璀璨剑芒，黑暗中，是如此的耀眼，夺目！

　　“杀！”

　　口中一声暴喝，手中利剑挥洒，周身银色流光浮现，卷起无尽狂风，由天际向地面发动了最强势的进攻，擎天剑芒，携着无与伦比的恐怖威势，迎着漫天血云当空斩下，这凌厉的一剑，连虚空都被斩破，生猛的向前呼啸推进！

　　“昂~~~~”

　　与此同时，天空之上，数十条都天雷龙齐齐发出长啸，随即，庞大龙躯尾随着漫天的雷光俯身飞扑而下。

　　“轰！”

　　一声巨响，势弱开天，都天雷龙不世之威，直接将那异派轮回强者释放出来的漫天血云生生崩散，与此同时，白阳剑芒呼啸破空而下，生猛无比的劈在了那个异派轮回强者身前的那层血幕之上。

　　“吼！”

　　伴着一声声凄厉无比的惨叫，白阳神剑锋芒所向，也不知道斩进了多深，锋锐的剑芒横陈天际，散发着耀眼的银光，但旋即便被无尽的血云淹没，成千上万道血色魔影，张着狰狞大嘴，沿着剑芒嘶吼，向萧云飞反扑而来，势要将他吞没。

　　萧云飞一声冷哼，手上劲力一催，伴着一声低沉的龙吟声响起，周遭盘旋的数十条都天雷龙再度汇聚而来，如绕天柱，沿着白阳神剑的锋芒蔓延而下。

　　“轰！”

　　漫天血云仿佛被这紫色的雷光点燃，丝丝雷电之力向着血云内部的异派轮回强者猛轰而去，顿时，整片血云都在翻滚怒涌，瑰丽血幕中，更是传来了一阵痛苦闷哼以及一道愤怒无比的怒吼声：“可恶，你以为我血魔张骞是吃素的嘛！”

　　极致的愤怒，逼出最极致的力量，血云翻涌间，产生一股强大吞吸之力，卷着无数血色魔影，伴随着阵阵凄厉嘶吼，直扑萧云飞吞噬而来。

　　“你不是吃素的，因为在我的眼中，你本身就是一个菜鸡！”

　　萧云飞一声冷哼，刹那间冷目射出两道利芒，口中一声暴喝，白阳神剑剑光冲霄，无边雷光闪烁，都天之力汇聚凝结，化作一条条狰狞咆哮的紫色巨龙，猛然腾上虚空。

　　“昂~~~~”

　　龙吟九霄风云动，庞大龙躯盘旋，瞬间撞在那铺天盖地怒涌而来的血色魔影之上，两股天生克制的力量对撼，“轰”的一声巨响，天地震动，生成余波浩瀚，似惊涛骇浪一般，席卷八方。

　　“赤阴！”

　　再闻一声冷喝，萧云飞另一只手中黑剑在握，漆黑剑芒所向，都天雷龙得到无穷剑力加持，发出阵阵怒吼咆哮，庞大的身躯蜿蜒着，竟然生生的撞入了无边血云的内部，顿时，“噼里啪啦”的爆响接连成一片，回荡在天际之上，宛如金属被强行撕裂发出的巨大声响，尖锐无比，刺耳之极。

　　“吼！”

　　却不曾想，就在这个时候，漫天血云涌动，宛如一尊远古巨兽，正自咆哮，一番剧烈的波动之后，横亘天地的血色漩涡竟然生生吞没了那十数条身形巨大的都天雷龙。

　　不过，有的时候，事情总是不能只看表面，血魔张骞看似威猛的一击，但在吞噬都天雷龙之后，他当即脸色大变，非但没有半分欣喜，反而口中忍不住的发出一声闷哼。

　　“呃，你……算计我？”

　　艰难开口，血魔张骞脸上神色难看至极，那覆盖着无边天宇的血云也在不住的剧烈翻涌，好似吞下了什么不能消化的异物，令他感到十分的难受。

　　“恭喜你，答对了。”

　　萧云飞冷然一笑：“人心不足蛇吞象，想要吞噬我加了料的都天雷龙，那也要看看你就没有足够好的牙口，我之双剑，白阳主生，赤阴注死，怎么样，感觉赤阴剑气的味道如何？是不是很享受，欲仙欲死啊！”


第1565章 心魔之刀，翻天法印

　　“轰！”

　　突如其来的一声巨响，耀眼光华流散四溢，瞬息间照亮了整个漆黑的夜空，弥漫了方圆十万里虚空的浑厚血云猛然爆裂开来，这片新开辟的世界亦随之摇动，似是快要承受不住强大的力量冲击。

　　“可恶啊！”

　　漫天血云至深处，血魔张骞似被都天神雷之力击中，口中发出一声凄厉的惨叫，紧接着，一道高大无比的血色魔影，如擎天巨人，自无边血云之中若隐若现，大口张合之间，猛然喷出一道碧绿的光束，横贯整个天际，破开虚空阻隔，纵贯而至！

　　“来得好！”

　　面对对手的反扑，已然占得上风的萧云飞自是毫无畏惧，口中一声大喝，身上的气势在瞬息之间已经提升到了一个骇人的高度，体外风云翻卷，无边银光闪烁，一抹紫色雷光乍现，聚成一道硕大光束，呼啸着拔地而起，直冲九天，引动天穹星辰剧变，震动间，落下一道道璀璨星光。

　　脚踏虚空，如履平地，萧云飞双目之中，两道骇人的神光斗射而出，衣衫飘飞之间，右手赤阴指天，左手白阳指地，虚空摇颤间，身后隐隐然竟然浮现出了一方浩大恢宏的寰宇世界，都天神雷之力跳动着聚集成一条条身躯庞大的紫色雷龙，盘旋飞舞着怒吼不停，无尽雷光笼罩全身！

　　“雷动九天！”

　　霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，萧云飞悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，一道恢宏剑意冲天而起，直冲云霄，天空中的都天神雷都似乎有所感应，空间之力再盛三分，震动虚空，都天神雷缓缓逸散开来。

　　漫天雷光涌动，风雷滚滚之间，萧云飞顿时冲天而起，手中赤阴白阳双剑锋芒所向，剑芒惊天，环照四周，剑气森然！

　　都天神雷之力翻涌激荡，天空之上，风云舒卷，突然发生剧变，无尽雷霆笼罩方圆千万里，电蛇狂舞，仿佛末日降临，随着萧云飞口中长啸不绝，漫天雷霆之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。

　　“给我斩！”

　　就在都天神雷之力翻涌到最高点的那一刻，萧云飞终于出手了，双剑合璧，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，刹那间都天神雷降世，携无可匹敌之力道，直指天空中那道飞驰而来的诡异绿光，悍然击落！

　　“轰！”

　　震天的巨响响彻虚空，漫天血云瞬息间被一股大力冲散开来，朦胧的月辉，璀璨的星光，同时垂洒而落，但旋即又被翻滚的庞大能量冲散。

　　紫色电芒呼啸破空，不知道斩到了何处，血云爆散之后，半空之中，只剩下那一道擎天血影正自咆哮，漫天血云被破，这代表着这个不可一世的魔道轮回者，已经失去了一个最大的依仗！

　　“就是现在！”

　　抓住机会，萧云飞身化流光，拖着成千上万里长短的耀眼剑光，呼啸着划破虚空，冲破一切障碍，连人带剑，生猛的撞入了血色魔影的庞大身体之中。

　　神剑威能，无坚不摧，血色魔影虽然强悍，但终究还是被生生洞穿，进入魔影体内，萧云飞一眼便就瞧见了血魔张骞，翻手间，白阳神剑锋芒一转，便就呼啸着划破虚空，直直的刺向了那因突然遇袭而震怒异常的血魔张骞。

　　同为轮回者，血魔张骞自然不是泛泛之辈，骤然遭遇如此强敌袭击，却未见丝毫慌乱，狰狞的面孔一阵扭曲，口中突然发出鬼哭神嚎般的怪音，萧云飞虽然已经有所准备，但在这股怪音攻击下，仍然感觉自己的不灭元神都为之一阵颤动，身体瞬间僵硬。

　　这是一件不可思议的事情，要知道，萧云飞如今可是半步皇者境的强者，虽然仅仅只是一瞬分神，但已经足以证明，血魔张骞的厉害，回神一瞬，他当即脸色转怒，周身紫色雷光爆闪，十数道雷电闪烁缠绕，瞬息之间交织聚合，竟然形成了一件由雷霆之力构筑而成的耀眼战甲！

　　“雷霆怒！”

　　萧云飞口中一声怒吼，赤阴白阳双剑锋芒所向，驾驭都天神雷之力，被他纵横舞动，呼啸着划破空气，卷着无边的雷霆剑浪，直轰血魔张骞的真身。

　　与此同时，刚停下怪音攻势的血魔张骞，似也知道自己这一击难有多少效用，但他要的就只是一瞬间的反应时间而已，此时此刻，他已经反应过来，再起手，一柄通体血红的长刀被他从自己的心口生生拔了出来。

　　“咯吱……嗤啦……”

　　破开皮肤，连血带肉，骨骼寸动，最狰狞的一幕，在血光翻涌间乍现，心魔之刀，伴随着张骞奋力一拔，从心腔之中夺鞘而出，卷着漫天血光，伴随着阵阵鬼哭神嚎，猛然劈向萧云飞。

　　心魔一刀，无情夺命，赤阴白阳，并流之威，这一刻，两个人竟是想到了一块儿，全然是一副近乎拼命地的打法。

　　“轰隆隆……”

　　神兵斗魔器，刀剑锋芒交迸，惊天动地的巨响接连不断，两股不容于世的强大力量不断撞击，形成可怕洪流，席卷八方，擎天而立的血色魔影，不住的扭曲变化，伸缩膨胀间，发出一阵阵凄厉无比的惨叫之声，仿佛随时都有可能会支离破碎，却偏偏又着一股奇异的力量，护持着它，不使破碎。

　　占据主场，血魔张骞运使心魔之刀，飘忽悠然，诡异莫名，饶是以萧云飞的身手，竟也一时失利，隔着太虚战甲，身负不死不灭之躯，但他还是被心魔之刀锋芒之中暗藏的嗜血凶厉侵袭，只觉得心中狂跳，那是危险的警告。

　　“厉害啊！”

　　虽然很无奈，但他不得不承认，能够走到这一步的轮回者，没有一个是善茬儿，当下，他再不留手，赤阴白阳双剑脱手飞射而出，化作两道长虹，并成一道恢宏剑柱，强势轰退血魔张骞。

　　与此同时，萧云飞虚空踏定，双手猛然高高抬起，合拢在一起，飞快的变幻出一道道繁琐而复杂的手印，而随着手印的变化，滚滚法力翻涌着激荡开来，身后虚空一阵波动，一道漆黑的巨大虚影缓缓站立而起。

　　“翻天……”

　　冷然一喝，萧云飞身后那巨大的黑色影像双手一伸，十指翻飞，瞬息之间，便已经完成了极其复杂的手印，一方硕大的天地随之在黑色人影的双手中显现，日月星辰，罗布天穹，山川河岳，横卧大地……翻手，天地翻转，这无边的庞大天地，瞬间倾盖而出，还未镇压落实，便有一股恐怖的风暴，已经轰然席卷而出！

　　“砰！”

　　这恐怖的风暴冲击扩散而开，那些侵袭萧云飞的心魔血影，瞬息间便似被一股无形之力顶住，随之“砰”的一声，纷纷爆裂开来，淹没在无尽风暴之中化为虚无。

　　面对如此强悍的风暴冲击，血魔张骞自然不敢小觑，但是，就在他察觉的那一霎，还不待他有狂何的防御，恐怖的风暴冲击，已然波及到了他的身体，猛然间为一颤，一口闪烁着妖异黑光的鲜血旋即猛然喷出。

　　“印！”

　　翻转的天地，灭世的一击，只见萧云飞双手猛然往下一按，偌大的虚空天地瞬间镇压而落，落在无边血光之中，可怕的力量激荡冲开，无以数计的心魔血影齐齐破碎，擎天的血色魔影也从内向外，炸开了一道巨大的缺口，惨白的月光摇曳，从那个缺口倒灌进来，迷迷蒙蒙的，可以在隐约之间看到血魔张骞那狰狞的面容。

　　“可恶，你……该死啊！”


第1566章 梦笔生花，至极绝望

　　怒怒怒怒怒，怒上火眉山，纵使沉稳狠辣如血魔，终究也有不能触及的底线，一声怒吼，好似发了狂的嗜血凶兽，暴乱的气息横卷八方，张骞竟是不顾自身已受创伤，绝境爆发，力量达至极限。

　　“该死的是你！”

　　面对狂怒的血魔，萧云飞嘴角微微上翘，勾勒出一抹冷笑，抬手之间，手指轻轻点在一抹虚空之中，旋即屈指一勾，空间瞬息之间炸裂开来，一条森然裂缝深邃沟壑，一道恐怖的银色空间之力自其中迅猛的窜出。

　　“时空幻灭，梦笔生花！”

　　探手向前一抓，一道道的空间之力在他身前陡然凝聚，顿时间，一股恐怖的狂暴毁灭之力，徐徐的蔓延而出。那乌黑的虚空裂缝深处，更是犹如匍匐的远古凶兽般，发出一道道低沉得令人头皮发麻的轰隆声响，一股极为狂暴的能量，在其中迅速成形。

　　五指微抬，萧云飞摸弄虚空，那股狂暴的恐怖能量，旋即化作一道道的空间之力急剧波动起来，一丝丝毁灭之力，也是悄然的渗透而出，令得萧云飞周身的空间，出现了犹如细丝一般的漆黑裂缝，空间，居然都在此刻出现了崩裂！

　　随着空间之力不断凝聚，破碎的虚空之中，一丝丝的银色空间力量自虚空裂缝之中迅速流溢而出，相互交织，组合成一朵绚烂的空间之花，缓缓的出现在了其手掌之上。

　　梦笔生花，极尽绚烂，然而，诸天万界之中，但凡越是美丽的事物就越是危险！

　　银色的空间之花徐徐轮转，每一次的旋转，都会令得周围的空间出现许些漆黑裂缝，然后便又有更多的空间力量自虚空裂缝之中流溢而出，融合进空间之花之中，如此往复循环，空间之花之中蕴含的力量愈发的恐怖！

　　随着萧云飞手腕挥动，手中的那朵空间之花，便是旋转着飞掠而出，悬在半空之中，只听得“咔嚓”一声脆响，立时之间，空间之花崩碎开来，一股庞然大力瞬息之间逸散开来，震动天地。

　　一圈圈的银色空间之力蔓延扩延，如掀惊涛骇浪，呼啸着席卷八方，“噼里啪啦的”，不住的冲击四周，在这股可怕的毁灭之力前，血魔张骞显化出来的擎天魔影，瞬息之间，便就轰然破碎。

　　“啊！”

　　随着擎天魔影破碎，张骞口中突然发出一声惨烈的痛呼，那声音中包含的不甘和怨恨，任谁都能听的清楚，一瞬间，响彻了整个天地，“该死的，想要我的命，我要你给我陪葬，一起下地狱吧！”怒吼声中，他竟是毫无保留的引动了全身血元，顿时，一股莫大毁灭之力，以他的身体为中心，猛然爆发。

　　“轰！”

　　惊世一击，破碎苍茫，绝望之刀锋芒所向，一刀劈开天地乾坤，恐怖的力量，直可摧毁一切，泯灭万物，赤旸逆转神诀，无上王者之能，牵动天地玄黄之变，圣气沛然，神光耀世，强势一阻绝望刀锋，双方拼力一击，直打的大片虚空，生生崩裂开来。

　　“很好！”

　　对手越是强大，黑起越是兴奋，只见他抬手间，绝望魔刀直指苍天，无边魔云，像是构成了天地之间幽幽炼狱，诡秘的嘶吼咆哮不断，绝望的气息在不断弥漫。

　　与此同时，赤旸也在疯狂的运转逆神诀，将之催发到了一个极限，无穷无尽的神元，激荡在他的身周，如惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四周波散开来。

　　“逆神诀！”

　　力破极限，再无任何掣肘，伴随着赤旸口中一声大喝，随即，他的身上，乍现一道璀璨紫金玄光，凝成光束如质，呼啸着拔地而起，径直冲向天空，仿佛流星一般划过天际，眨眼间穿透了无尽虚空，冲入无尽的虚空的深处，那紫金色光芒越来越盛，赤旸双臂伸展，平静的踏在碎裂万千的虚空之中，周身光芒闪烁，笼罩诸天！

　　“穷宙尽宇！”

　　霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，此时此刻的赤旸悬空而立，脸上无悲无喜，随着他话音落下，他的身上，再度暴起一道紫金色光华冲天而起，直冲头上那无尽虚空深处，无尽虚空之中，层层空间之力汇聚，在这一刻似乎有所感应，爆发出来一股恐怖无比的强大力量，震荡虚空，一道道恐怖无比的巨大虚空涟漪，缓缓逸散开来。

　　“不够，不够，还是不够，想要打破我的绝望，这还不够！”

　　感应到赤旸身上不断传递过来的强大气息，黑起脸上，顿时闪烁浮现出了一抹兴奋无比的神色，此时此刻的他，仿佛已经开始进入疯狂的状态，但是，却又还差了一步，来自外界的压力不够巨大，显然！

　　不过，不管敌人的强弱，黑起对敌之时，向来都会倾尽全力，眼见着赤旸杀招穷宙尽宇而来，更进一步的激起了他的争胜之心，绝望魔刀不住的绝望嘶啸着，无尽恐怖的刀势，自他的身体之中涌出，那一道漆黑的刀光越发深邃，滚滚刀势呼啸波动翻卷。

　　被搅动的天地风云，无尽虚空，层层翻滚的庞大力量翻转之间，赤旸猛然冲天而起，无尽虚空之力翻涌激荡，天空之上，似是有着无穷力量正在聚散，突然发生剧变，纠结着，形成一片足足有千丈的庞大漩涡，笼罩方圆数千丈范围，仿佛末日降临，正在吞噬、崩毁眼前的一切事物。

　　异派传承无数岁月，作为异派的天骄王者，赤旸的修为不可谓不强，此时此刻，逆神诀全力爆发，当真骇人无比，只见赤旸脸上无悲无喜，双手虚握，聚拢无边虚空之力，两道目光，犹如实质一般，穿透无尽魔云的封锁，紧紧的盯着黑起不放。

　　他知道，自己的修为虽强，但对手也并不弱，而且，其之战意高昂，越战越勇，还有绝望魔刀以及大阵助力，他没有必胜的把握。

　　若是平时也还罢了，就算不敌，他还可以抽身而退，退求来日，但偏偏今日不同以往，九州异界的大战，此刻正热火朝天，诸强对决，胜败，关乎生死。

　　所以，这一刻的他，没有任何的犹豫，直接爆发出自己极限战力，势要与对手一决胜负，他很清楚，唯有战胜眼前的对手，才有存续性命的机会。

　　面对赤旸杀招，黑起虽然对自己的实力有着绝对的自信，但此时此刻，却也不敢有哪怕一丝一毫的大意，他是自残酷的世界成长起来的，比任何人都要懂得丛林的规则，绝望魔刀在长吟，漫天刀势毫不示弱，仿若一条黑色巨龙正在狰狞的咆哮，方圆周遭，那无尽的虚空，都被他的刀势笼罩，绝望魔刀之上，一道道的厉芒不断地吞吐延伸，已经冲破了天地虚空的限制。

　　天空之上，天地异变的巨大漩涡之下，一团紫金色的庞大力量，纠结成一个千丈漩涡，庞大的力量，开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。就在那无边大力翻涌到最高点的那一刻，赤旸终于出手了，口中一声暴喝，旋即，毁天灭地的恐怖一击，快的不可思议，刹那间滚滚天威降世，携无可匹敌之力道，直指对面的黑起所在。

　　“无尽绝望！”

　　同一时间，黑起的口中，亦猛然爆发出一声狰狞无比的咆哮，在这一刻，他的脸上没有半点的畏惧之色，反而眼中闪烁着狂热的战意，绝望魔刀之上，透着无穷的绝望气息，暴起一道漆黑无比的黑色刀光，呼啸着将天地虚空，全都划破，裹着数不清的虚空碎片，径直迎击而上。

　　这一刀之威，实是已经达到了王者境界所能达到的极限，其中，不仅仅蕴含着黑起自身武道修为的力量，也蕴含着属于绝望魔刀的力量，而且，更是蕴含着那四十万神魂怨灵的力量。

　　绝望！绝望！是前所未有的绝望！是杀灭一切强敌的绝望！也是将自己的一切希望全都杀灭的绝望！

　　“轰！”

　　紫金色的神光漫天激射，如惊涛骇浪一般，足以崩裂天地的强大神力，层层向前推进，爆发出恐怖无比的威势，不过最后却还是被黑色刀光生生斩破，无尽的绝望，生生吞没了赤旸的灭世神能！

　　绝望的刀光撕破长天，带来的是无尽的绝望！

　　瞬息间，赤旸便就被这无尽的绝望气息所吞没，恐怖的力量爆发，生生的震飞出去足有数千丈远，砸进一片空间混乱的虚空之中，崩裂出一道道的可怕天地裂缝，周遭的虚空剧烈的摇动，虚空破碎，无尽碎片，纷飞爆散。

　　“噗！”

　　口中忍不住的狂喷出一股鲜血，此时此刻，赤旸感觉到自己的力量正在远离自己而去，他心里十分清楚，对方的那一刀，虽然没有要了他的性命，却也将他重创，斩断了他再战的资格，至少，千年之内，他是无法恢复巅峰状态了。

　　“哈哈哈哈……”

　　黑起强势击败强敌，仰天便是一声长啸，恐怖的气浪，自他的身上迸爆开来，他两道目光凌厉无比，径直落在了另外一个异派强者的身上：“来，再来，让我带你一起领受极致的绝望……”


第1567章 诸强破锋

　　乱世失序，境界大战，因江晨汇聚而来的诸天强者，正在合力围攻异界诸强，虽然，异界也有强援，更有不少来历莫测的轮回者，但仍然难挡九州攻势。

　　“弑天，灭道，魔吞天下！”

　　浩荡魔云，遮天蔽日，惊见辰祖手持人形兵器，一步一踏，威势向前，伴随着他的脚步所向，恐怖的魔威蔓延，直欲吞没天下。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”

　　与此同时，遮天蔽日的魔云之中，再现太极神魔图，阴阳二气流转，化作两条长虹，裹着魔主的身影，巍然降临。

　　“神耀九天，魔染十地，纵横无界，逆天为我！”

　　无尽神光流转，魔云浩荡半空，融合的神魔之力，铸就逆天的王者，辰战一身战意，在行走之间，展露无疑。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”

　　悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　独孤败天，独孤败天！

　　天宇大陆第一强者，无可争议的不败传说，征战天道的领军者，今日跨越境界，横击异界诸强，无可阻挡的恐怖力量，纵横九天，破灭十方。

　　除开他们，还有时空大神、太古七君王、辰家八杰、七绝天女、人王雨馨、命运之子辰南等，俱都是来自天宇世界的顶尖强者。

　　另外一边，天庭大军浩荡绵延，以叶凡、狠人、无始大帝、盖九幽等人为首的诸强，率领天庭大军强冲异界阵营，更有死界天帝率领的死界诸强军团，不计牺牲的疯狂向前，搭配江晨培养出来的人造祖神军团，当真是势不可挡。

　　更别说，还有萧晨、武祖、盘古王等九州本土强者，以及鸿蒙、林蒙、秦羽和柳神等强者助阵，累积的力量，已经远远超过了异界所能承受的极限，战争在短暂的僵持过后，开始呈现一面倒的大败。

　　“情况不大妙啊！”

　　一位异界宿老忍不住的吞咽了一口口水：“这一次九州来势汹汹，还有这许多不曾听闻的强者，凭我们一界之力，根本抵挡不住。”

　　“退回古祖禁区，召唤圣祖！”

　　洛溪满脸阴沉之色，沉声开口间，竟是毫不犹豫的舍弃了眼前的对手，哪怕，这个对手是他不死不休的仇敌……狠人大帝！

　　临阵决断，身为异界的天骄王者，踏上巅峰层次的高手，对此，他并不缺乏。

　　“想走，有这么容易吗？”

　　一声娇喝，惊破风云，只见狠人大帝冷眉轻挑，玉臂轻抬，挥手所向，万花齐开，天地共震，刹那间，一柄青铜仙剑，化作一道流光破空，携着无与伦比恐怖威势，洞穿时空，直贯而至。

　　“噗！”

　　仓促间不及抵挡，洛溪身体顿时被青铜仙剑洞穿，但此时此刻，他已经顾不得停下反击，反而加快了速度，急速抽退。

　　不止是他，战场上，几乎所有的异界强者都在撤退，只是，与他们对阵的九州强者，怎肯轻易放他们离开，加剧的攻势，要将他们拖死在战场上。

　　“杀！”

　　一声大喝，魔气蔓延，只见辰祖手持人形兵器，崩然一击，十方破碎，混沌翻覆，十余位异界强者都被这股可怕的破灭洪流生生吞没。

　　另外一边，独孤败天双手划动，看似杂乱的动作，却蕴含着无可匹敌的强大力量，逆乱八式，首现异界，最恐怖的力量，竟生生将一位异界宿老击毙当场……

　　魔主、辰战、辰南、雨馨、擎空、叶凡、鸿蒙、林蒙、秦羽、萧云飞、无始大帝……诸天强者太多了，皆有无匹之力，异界一方，只有少数人脱离了战场，剩下的都被生生击毙当场，或者镇压封印，成了俘虏。

　　不过，从诸强面前撤退，绝非一件容易的事情，这一小部分的异界强者，虽然个个都是顶尖高手，但也付出了极大的代价，逃回古祖禁区的时候，每一个人的身上都挂了彩，不管是王者还是无上祖神，无有例外。

　　此时此刻，他们正围拢在一座高大无比的祭台上。

　　这座血色的祭台完全由巨石堆砌而成，它高足有数千上万丈，超越了周围的群山高峰，让人望而生畏。

　　鲜血汩汩而流，顺着数千丈的高台淌落而下，那是神的血液，魔的血浆，浇淋在祭台上，通体都被染成了红色。

　　血腥气味扑鼻，望之让人心胆皆寒。

　　与此同时，异界残存的强者，几乎全都汇聚了过来，他们立身在祭坛的不远处，不约而同的开始默念奇古异咒：

　　“千万年的呼唤，亿万年的祈求，太古前的圣祖，您的子孙在呼唤，降临无上法身吧……”

　　“傲视诸天万界，一生无敌的圣祖，你最虔诚的子孙呼唤您归来……”

　　几位异界宿老、天骄王者神态虔诚，而诸神更是跪拜了下来，面对那鲜血流淌的祭台全都露出了敬畏的神色，所有人都在祈祷，召唤圣祖降临。

　　“嗡……”

　　似是感应到了这里的召唤，那种如魔咒般的声音越发的浩大，诸神的神色也越来越郑重，魔性的力量在激荡，让人心悸。

　　就在这个时候，九州联军杀了过来。

　　隔着老远，望着那散发着冲天血光的古老祭坛，萧晨在第一时间变了脸色，神光聚于双眼，可以看见，在那祭坛之上，浮现出一幅幅刻图，画面生动无比，似乎有古老的生灵要被召唤而来。

　　“不好！”

　　刹那间，萧晨已经明白过来，他心中清楚，这些异界强者所召唤的圣祖，很可能是圣皇级别的存在，若是不加以阻止，恐怕会有大祸发生。

　　当下，没有丝毫的犹豫，萧晨连忙飞身而起，屹立在浩瀚的虚空中，双手抬起，掐动印决，如抱起一座大山般，有滔天威压散发开来。

　　“抱山印！”

　　低沉的声音响起，霎时间，在萧晨的头顶上空，浮现出一座巍峨太古神山，山体内有无穷无尽的力量汇聚，神则魔光，瞬间爆发开来。

　　“轰！”

　　如同照耀了诸天万界的恒星骤然爆发，巍峨太古神山，伴随着萧晨奋力抱起，然后携着无与伦比的恐怖威势，径直砸向那座血色祭坛。

　　“他们在召唤异界圣祖，不能让他们成功！”

　　联军诸强，不少人都曾经参加过上一次的境界大战，眼见着异界诸神的动作，哪里还不明白对方在做什么，一如萧晨，众人没有丝毫的犹豫，纷纷暴起出手，欲要阻止异界诸神的召唤。

　　“轰隆隆……”

　　率先打进异界古祖禁地的，都是联军之中的顶尖高手，不是王者，就是已经拥有了堪比王者级别的强大战力，此时此刻，诸强同时出手，恐怖的力量汇聚，形成一股足以毁灭天地的洪流，浩荡怒涌向前。

　　汇聚在祭坛四周的异界诸神见状，连忙开始闪避，只是，他们的动作虽然迅捷，还是有不少人闪避不及，这些躲闪不及的异界诸神，甚至连一丝抵挡的余地都没有，便就淹没在浩荡洪流之中，甚至连惨叫声都来不及发出，就被生生绞杀成一片血雾。

　　眼见着族人惨死眼前，几位异界宿老、天骄王者虽然心痛，但却依旧不为所动，他们没有闪避，也没有后退，依然立身在血色祭坛之上，口中念诵的咒语，丝毫不停息，直到浩荡洪流奔腾，已经到了近前。

　　然而，就在这个时候，突然之间，异变突起！


第1568章 皇者降世！

　　“嗡……”

　　灭世洪流，浩荡奔腾，就在即将淹没血色祭坛的刹那，乍闻一阵莫名异响惊起，随即，只见高大的祭坛之上，所有的血色刻图全部绽放光芒，那些刺目的光束凝聚到一起，形成了一个的巨大的血色空间之门，磅礴气息从门内汹涌而出，足可以毁天灭地的力量洪流，竟在照面一瞬，就被生生击溃。

　　“成了，成功了！”

　　见得这一幕，异界的几位宿老、天骄不由得齐齐松了口气，一个个的，脸上均是忍不住的浮现出惊喜之色：“哈哈，圣祖降临，你们这些九州罪人，注定了会全军覆没在这里，这就是你们的宿命！”

　　闻言，萧晨等人尽皆眉头大皱，方才一击，虽说没有动用全力，却也并未有太多的保留，诸强联手合击，不可谓不强，哪怕是真正的皇者也要退避三舍，但没有想到，面对血色祭坛召唤出来的那扇空间之门，竟是半点损伤也无。

　　“这是……”

　　“天维之门！”

　　“传说之中连接唯一真界的门户，在太古诸皇大战之时，早已被封印，没有想到，居然被异界所寻，解开封印，重现世间了！”

　　盘古王沉声开口，言语之间，透着前所未有的凝重：“众人小心！”随即，在他扬手间，众人身形缓缓后退，前方，那血色祭坛上空形成的空间之门中，所散发出的气息令得众人极为忌惮，那股力量，绝对已经超越了王者的极限。

　　皇者，皇者，那是属于无上皇者的气息！

　　“亿万年了，我终于再次盼到了希望，吾身将回归……”

　　就在众人后退的同时，那巨大的天维之门后，一道浑厚的声音传出，响彻天际，随即，只见一只黑色的巨爪足有山岳那般大小，狰狞的探了出来，带动起无尽的风暴，哪怕是几大始祖，都很难以立身在周围，恐怖气息震动整片异界。

　　异界所有人都露出了激动的神色，圣祖降临，将无敌天下，诸天万界所有敌人都将被扫灭异界圣祖即将降临，九州诸强自然明白其中的凶险，当下身形急速后退，转眼间，几个呼吸便离开了这方禁地空间。

　　退出古祖禁地，众人还是能够清晰的感受到一股铺天盖地的波动袭来，这股波动并非是向着他们而来，而是向着禁地深处的一座无上圣城而去，似乎在那里，有强大的存在抢占了异界圣祖的资源。

　　“怎么样，现在里面是什么情况？”

　　联军大部队杀过来的时候，眼见着诸强后退，不由得纷纷询问出声，想要弄清楚古祖禁地之内究竟出现了怎样的变故。

　　“异界诸神开启了天维之门。”

　　盘古王沉声道：“异界圣祖被召唤，估计此时已经从唯一真界中下界而来，咱们这一次或许要有大麻烦了！”

　　盘古王乃是昔日九州第一强者盘古皇的转世之身，可惜，当初那场大战，他本源受损，直到现在，也不过堪堪恢复到王者之境，但凭这样的实力，想要对付身处皇者境界的异界圣祖，无异于天方夜谭。

　　“他呢？”

　　柳神忽地开口，她凝神看向秦羽、萧晨二人：“你们的师尊呢？以他的能为，对此局面应该早有预料吧。”

　　“是。”

　　萧晨道：“师尊留给我一道讯号，对我说，如果无法阻止异界圣祖下界，就让我发出信号，他自会前来，解决问题。”

　　“那就发出信号吧。”

　　柳神淡然道：“虽说，在场诸位皆是强者，无惧任何强敌，但异界未灭，未免我方实力折损过大，还是让唤他过来吧。”

　　她说话间，向着异界古祖禁地望去，在那里，一位万丈巨人逐渐的凝实，散发着滔天的魔气，诸天万界万千神则都被他排斥开来。

　　圣祖现，法则退，这股威能，属于无上圣皇的威压，若是没有同等阶的强者抵挡，九州联军，来自天宇、完美诸界的强者，就算能够勉力抵挡，也会死伤惨重。

　　“可是，师尊曾跟我说过，圣皇无法在下界待太久的时间，只要我们能坚持一两个时辰，这异界圣祖就将被排斥回唯一真界，或许……”

　　萧晨不想就这么直接将师尊召唤而来，因为他很清楚，自己的师尊，江晨绝对也已经达到了无上皇者的境界，若是前来与异界圣祖大战，就算取胜，也将会被排斥离开诸天万界，进入那传说中的唯一真界中。

　　“没有或许。”

　　盘古王沉声道：“你没有亲自面对过，无法理解，皇者的强大，那是绝对无法阻挡的存在，唯有皇者，方能匹敌，一两个时辰的时间不长，但却也足够让异界圣祖将我们的联军覆灭大半，这是你希望见到的吗？”

　　“我……”

　　闻言，萧晨不由得为之一阵沉默，随即，只见他缓缓抬手，顿时，一道七色光束冲霄而起，转眼之间，便就拔上了九天云霄之上。

　　“轰隆隆……”

　　乍闻雷霆巨响，随即风云翻涌，天穹之上，好似掀起了无边惊涛骇浪，万里层云浩荡奔腾，卷成一个硕大的漩涡，缓缓转动之间，酝酿着一股足以毁灭天地的恐怖力量。

　　“嗯？”

　　似有所感，这一刻，独孤败天、辰南、魔主、辰祖、辰战等人纷纷抬起头来，感应到那股不容于世的恐怖力量，不由得齐齐为之一阵惊诧，昔日的逆天强者，如今竟然已经强大到了这般地步吗？

　　“吼！”

　　与此同时，异界古祖禁地的深处，一声凄厉惨叫传出，随即，只见那位从唯一真界降临的异界圣祖，已经完成了降临仪式，解决掉了敌人，万丈身躯一步迈出，便来到了九州联军之前的虚空之中站定。

　　“请圣祖毁灭我界宿敌！”

　　异界圣祖身后，几位异界宿老、王者紧随其后，他们知道圣祖降临的只是一道化身，虽然拥有着和本尊一样的实力，但却不能长存于世，过不了多久便会朽灭，他们要抓紧时间利用圣祖扫平一切。

　　面对后背族人的请求，异界圣祖没有说话，双目中射出两道骇人的光芒，凝视着手持巨斧的盘古王，眼眸中露出忌惮之色。

　　“你是盘古？”

　　“圣祖，他是盘古王，一位很强大的王者，单打独斗，我界的王者，无人是他的对手！还请圣祖出手，解决掉这个大敌！”

　　其中一位异界宿老在圣祖话音落下的瞬间，便直接开口解释着，圣祖存在的时间有限，他们可不想将圣祖有限的时间用在叙旧上。

　　异界圣祖摇了摇头，并没有立即出手。

　　当年太古前在唯一真界的那次大战，他也曾经参与了进去，正因如此，他才清楚的明白盘古究竟有多么的强大，那可是杀起圣皇来都如砍瓜切菜一般的无上存在，若非最终寡不敌众，被数十位圣皇围殴，恐怕最终失败的，会是他们圣皇这一方。

　　足足在盘古王身上打量了十多个呼吸的时间，异界圣祖才松了口气，“盘古，你果然没有彻底死绝！但这又如何，如今重生后的你，还只是王者境界，并没有恢复到当年那近乎无敌的程度，如今的你在我眼中，和蝼蚁又有什么区别？”

　　话虽如此说，但异界圣祖依然没有立即出手，当年盘古一人屠杀了数十位圣皇的恐怖余威依然存在，哪怕是如今的盘古王还只是王者，异界圣祖也不敢有丝毫的小觑之意。

　　对于异界圣祖的嘲讽，盘古王没有任何反应，而是一直抬头看着上空的无尽虚空，片刻之后，脸上露出一丝笑意，缓缓的开口：“放心，我有自知之明，所以，这一次，你的对手不是我，而是……他！”

　　“他？是谁？”

　　异界圣祖有些忌惮的向着四周望了望，难道是当初的三皇五帝还有人未死，如今踏过生死轮回，再次重生归来了？

　　“轰！”

　　就在异界圣祖疑惑之时，高天之上，涡云转动，酝酿出一股可怕的魔性力量，好似有一尊可以毁灭诸天的无上魔皇正在苏醒，伴随着阵阵如雷霆般的轰鸣声响彻寰宇，将漫天流云染成一片诡异的漆黑之色。

　　“轰隆隆……”

　　遮天蔽日的魔云翻涌，宛若惊涛骇浪奔腾，魔云中，有无数的魂影浮现，或是痛苦挣扎，或是发出凄厉的惨叫，残肢断臂，杀戮纷呈，好似照映出了一方可怕的魔域世界，正在急速投影而来，化虚为实。

　　“这是……不好！”

　　突如其来的异象惊变，首当其冲，饶是异界圣祖也不由得为之心里一惊，这股威势强大，他清楚的很，唯有完全凌驾于诸天王者之上的无上皇者才能拥有，很显然，九州一方，有皇者境界的强者降临了。

　　没有任何犹豫，异界圣祖当下连忙抬手一掌拍出，无尽魔气汹涌彭拜，如同黑色海洋一般，席卷怒涌，欲要阻断对方的降临之路，然而，令他没有想到的是，魔式一击出手，反而更助长了对方的威势，随即，涡云深处，魔门大开，一道不世魔影，巍然降临：

　　“诸天破碎，众生入灭，六道沉沦，永坠魔劫！”


第1569章 魔者临凡

　　漫天魔云翻涌，一股前所未有的恐怖气息蔓延，在云涡最中间处，隐隐然可以见到，一尊不世魔影，正在缓缓降临。

　　“这……不好，你们先退，退回古祖禁地！”

　　望着那遮天蔽日的魔气云涡，以及那一道正在缓缓浮现降临的不世魔影，异界圣祖不由得脸色大变，当下连忙神色严肃的对着身旁的几位宿老、王者下令。

　　“圣祖，怎么了？”

　　几位异界宿老、王者闻言，还有些不解，他们的修为虽然已经站在了诸天顶峰，但还不够资格见证那位无上强者的降临，因此并不明白圣祖为何要让他们离开。

　　“皇者未绝……九州一方，亦有皇者降临了！”

　　异界圣祖沉声开口，言语之间，脸上露出无比凝重的神色，万丈魔躯立身在那里，犹如一座丰碑一般，撼动千古岁月。

　　就在这时，高天之上，那一道若隐若现的不世魔影，好似一个无底的黑洞一般，释放出恐怖无比的吞噬之力，使得原本缓缓转动的魔气漩涡，忽然加快了旋转速度，开始吞噬遮天蔽日的森森魔气。

　　“轰隆隆……”

　　似是天崩，宛若末日，伴随着一阵惊天动地的巨响，顷刻间，那原本遮蔽了整个天空的森森魔气，就被吞噬的一干二净，天空之上，顿时一片清朗，众人目光所向，只见那原本漩涡中心所在处，一道若隐若现的不世魔影，正在降临。

　　“咚！咚！咚……”

　　似是心脏跳动的声音，响彻在诸神的脑海中，如同九天惊雷炸响，哪怕是在场众人，尽皆是当世最顶尖的高手，都有种眩晕的感觉，似乎，这一颗心脏的主人，拥有着主宰他们生死的恐怖之能，只要一个念头，就可以轻而易举的令在场之人全都灰飞烟灭。

　　“诸天破碎，众生入灭，六道沉沦，永坠魔劫！”

　　魔音回荡九天，魔威震慑十地，诸天万界，亿万生灵，在这一刻，尽皆感受到一股前所未有的恐怖威压，随即，只见那一道不世的魔影终于彻底凝实，一身黑衣，冷俊面容，并不算高大的身影，却散发着一股令人窒息的气息，巍然从天而降。

　　诸神抬头，仰望高天，望着那一道从天而降的不世魔影，顿时有种时空错乱的感觉，仿佛来到了遥远的太古时期，又似乎时间流逝，来到了无数年后的未来。

　　“轰……”

　　魔威席卷诸天万界，掀起无边惊涛骇浪，风浪中，那一道不世魔影稳立虚空不动，一双冷漠无感的双眼，居高临下，俯视下方，脸上神色无悲无喜，如同高高在上的禁忌魔神，感受不到任何的情绪波动。

　　“师尊！”

　　望着高天之上那明明没有任何气息散开，但却给人一种灵魂震颤感觉的身影，萧晨、秦羽连忙飞身而起，迎着那渊渟岳峙的身影，缓缓行礼。

　　“无需多礼。”

　　来人不是别人，正是当今九州的最强者，来自轮回的禁忌……江晨！

　　此时此刻，他的目光不在萧晨、秦羽二人身上，亦不在异界圣祖的身上，而是在于那一道久违的熟悉身影上。

　　“好久不见。”

　　江晨笑着开口：“近来可好？”

　　“你终于来了。”

　　一声轻语，似是回应，更像是在呢喃自语，柳神缓缓踏步上前，伴随着她脚步，整个天地，顿时光芒绽放，天空之上，一片蔚蓝，流云飞卷，大地之上，万物如逢春，草木新发，鲜花齐放，俨然一片仙境。

　　对视的两人，似是忘却了一切，诸天万界，都已经不在存在，唯有两个人，静静的看着彼此，无需多言，此时无声胜有声。

　　“来自九州的皇者！”

　　宁静，仅仅只持续了瞬息，便就被人打破，异界圣皇目光所向，赫然直迫江晨而来：“我记得你的气息，你曾与我三度交手，前两次，不堪一击，直到上一回才勉强拥有了与我抗衡的实力，但当初，我降临下来的力量并不完整，如今，你居然还胆敢出现在我的面前，是想要找死吗？”

　　“废话！”

　　江晨冷然道：“你应该清楚，你我之间，先天站在两个不同的阵营，没必要多余的言语，直接出手吧，让我看看你这位异界圣祖的能为，究竟能达到怎样的程度？”

　　“九州皇者，昔年就已经死绝，你是后来晋升的吧，小辈，今天我就让你明白，圣皇之间，也是分三六九等的！”

　　话音落下，只见异界圣祖直接出手，眉心处射出一道霞光，那是秩序法则的凝聚，是无尽岁月的感悟升华，石王级别的强者触之都要灰飞烟灭。

　　他忌惮盘古，但却并不忌惮江晨这位后来崛起的九州皇者，在他看来，江晨不过只是一个小辈罢了，一个曾经被他追杀的狼狈逃窜的小辈，哪怕如今成为了皇者，又岂能比得上他这种老牌圣皇？

　　“噗嗤！”

　　简单而又直接的一击，蕴含着无与伦比的威能，那一道自异界圣祖眉心射出的霞光，没有丝毫的阻碍，直接落在了江晨的胸口处。

　　只是可惜，这一次试探性的攻击，并没有起到如何的作用，霞光在落下的瞬间，便瞬间消散，自始至终，江晨连眼皮都没有眨一下。

　　抬头望着虚空，江晨眉头皱起，自他魔神真身显化降临开始，这方世界的天道意志便已经对他产生了排斥，想要将他驱逐出诸天万界，除非他以莫大力量将这一域的诸天万界尽数毁灭，他便不得不离开。

　　“嗯？只有不足一天的时间吗？足够了！”

　　感受到天道意志给出的最后期限，江晨眉头舒缓下来，不到一天的时间，虽然短暂，但也足够让他将所有的对手解决，然后推动唯一真界的本源之地，跨越诸天界海，进入极宙，与本尊融合为一，登临皇道巅峰了。

　　“倒是有些手段！”

　　一击试探无果，异界圣祖冷哼一声，随后周身混沌迷蒙，通体出现无数的黑洞，刹那间与诸天万界相连相通，他不是真身降临，乃是化身，是在借助诸天世界的伟力，想要磨灭江晨这尊大敌。

　　“隆隆隆……”

　　这一刻，他的身后，有无数的黑洞出现，每一个黑洞洞的通道都连接着一个寰宇世界，天地共震，涌现无穷无尽的磅礴伟力。

　　“血灭万界皇！”

　　没有丝毫的犹豫，杀招瞬起，只见异界圣祖身上淌出点点鲜血，每一颗血珠都可破灭一个大世界，此刻却与那些黑洞相通，而后化成一片血雨，向着江晨扫杀而来。

　　颗颗血珠如剑，爆发出刺目的赤红光芒，完全将江晨覆盖与笼罩，这是足以毁灭万物万界的力量！

　　“废招而已！”

　　眼见着对手杀招来袭，江晨脸上非但无半分畏惧之色，反而一声冷笑，满含嘲讽：“这一招，连当初的小石皇你都杀不了，还想用来杀我，真是痴妄！”话音落下瞬间，只见他的身上，猛然爆发出一股雄浑魔气，势如山洪暴发，宛若惊涛骇浪，一瞬之间，席卷八方天宇，倾吞九地十界。

　　“轰！”

　　诸天之力，灭世而来，遭遇禁忌魔神之能，但闻一声巨响，诸天万界震撼，虚空摇晃间，一股庞大到了极点的气浪崩爆开来，一时天穹崩裂，混沌归无，直令得玄黄翻覆，乾坤破灭，万物湮灭无踪。

　　“来，再来，珍惜你仅剩不多的时间，为你的世界，搏一份生机吧！”

　　灭世洪流之中，江晨巍然而立，冷漠无感的眼神，缓缓摊开的双手，自轮回中踏出的禁忌魔神，当今九州最强者，豪言邀战，强势一挑异界圣祖，霎时，烽火开关，至极战起，烟云直蔓万界诸天……


第1570章 强势

　　翻覆玄黄，破灭乾坤，来自轮回的禁忌，江晨强势独挑异界圣祖，魔身未动，一股前所未有的恐怖威压，已然席卷天地，怒涌而出。

　　“轰！”

　　强如异界圣祖，面对着可怕到了极点的恐怖一击，也不由得为之骇然色变，惊愕间，万丈魔身止不住的向后崩退，却仍然难以化消所有的毁灭之力。

　　“你……”

　　他脸上的神色变得极为难看：“这不可能，你的修为怎么可能在短短时间之内就精进到这样的境界？！”

　　“废话！”

　　江晨雄姿勃发，古今无敌，身体光华万丈，屹立在天穹上，只见他轻轻一抬手，黑发乱舞间，眼神犀利如剑，一击按落，九天十地都被笼罩在内。

　　“砰！”

　　盖掌如天地倾覆，蕴含着足以毁灭一切的恐怖力量，威势所向，虚空破裂，万物泯灭，缔造出一片不可跨越的禁忌死域。

　　“悠悠千古过，人杰何其多，我念一杀出，英才皆殒落。”

　　心知对手实力强悍，异界圣祖口中低吟，可怕的魔音像是有着神秘的诅咒力量，顿时魔云蔽日，将千万里苍穹淹没。

　　然而，魔神禁忌之威，巍然不可抵挡，只见江晨翻手所向，庞大力量，瞬间击破诅咒，大势未有丝毫更改，继续辗压而落。

　　“轰！”

　　霸道无比的一击，万丈魔躯崩溃，虚空坍塌，亿万秩序神则轰然崩碎，异界圣祖那万丈魔躯，竟然无法抵挡江晨这一掌之威，身形直接崩碎了大半，只余下残缺的半截身躯，勉强脱离了江晨的神通笼罩范围。

　　但，此时此刻的异界圣祖，身躯残缺，露出根根森然的白骨，无尽黑色的鳞片纷飞，血雨飘洒。而其中数滴血珠蕴含太多的神力，迸溅到了诸天万界中，顿时有数个世界因此而崩溃，化成了混沌。

　　“你……这是什么神通？”

　　异界圣祖惊惧万分，刚刚那一瞬间，他没有感受到大道法则的波动，对方一掌盖压而来，所展现出来的是纯粹的肉身之力，那是一种可以压塌诸天万界的无上肉身伟力，这种最为纯粹的力量，他根本抵挡不住。

　　“神魔不灭体！”

　　江晨脸上神色淡然，淡淡的看着那已经缺失了半个身躯的异界圣祖，言语之间，更是没有丝毫波动的淡然：“你可还满意？”

　　引渡极宙本尊之力，炼化万恶之源，如今的江晨修为之高，早已经达到了一个不可思议的地步，虽然比不上在极宙世界的本尊，已经成就宇王至尊，但在诸天万界，却已登临顶峰，对付一个下界而来的异界圣祖，自然是绰绰有余。

　　“我即大道，衍化万物，命道令天，返本还源，尘归尘，土归土，你且消散……”

　　闻得江晨言语之间的奚落之意，异界圣祖愤怒无比，口中发出一声低沉的咆哮，战斗到了如今这种情形，他只能拼命了，如今的他化成到了道源，形体成为一团迷蒙的混沌光芒，整个身体，融入到了大道法则中。

　　身体化为道源，暂时与大道法则融合，有形的术法神通已经不可能击杀彼此，想要分出胜负，就只能比拼谁领悟的大道法则更强，更多，更完善！

　　“困兽之斗，不值一哂！”

　　眼见着异界圣祖拼命的举动，江晨淡然一笑，随即，不朽魔身之中，竟而浮现一点神性，随即，一道宛若九天神灵般的元神乍然浮现，一时昊光大作，通身散发着令诸天神则都退避的恐怖威压。

　　“三光为引，岁月铺路，神耀古今，一念永恒！”

　　轻声一喝，元神出窍，江晨催动不灭元神，宛若降世的至高神灵，瞬间冲入了化身为道源的异界圣祖体内，随后二者之间，交融在了一起，开始了互相吞噬融合！

　　“轰！”

　　半盏茶的时间之后，异界圣祖被打出原形，万丈魔躯鲜血淋漓残缺不堪，黑色的鳞片四处飞落，它几乎全身都被洞穿了，没有一处完好的位置。

　　而江晨的不灭元神，却丝毫没有任何受损的迹象，不仅如此，元神之光比之前更加炽盛，元神之威比之前更加强盛，一颗散发着黑色光芒的魔道道种，出现在了元神之中，被不断的炼化吸收。

　　很显然，此次大道法则之争，以江晨吞噬了异界圣祖道源神则，凝结出了魔道道种而告终，落败的异界圣祖，境界直接被打落了圣皇境界，气息只能徘徊在石人王者级别。

　　“可恶，这……怎么可能？！”

　　不敢相信，难以置信，领悟的道则被夺，境界跌落，异界圣祖已经心灰若死，连说话的声音，都显得有些软弱无力。

　　“这个世界没有什么是不可能的。”

　　一步踏出，江晨直接来到了异界圣祖身前，随后轻轻的一掌拍出，只听“砰”地一声巨响，虚空震荡的同时，异界圣祖的万丈魔身开始崩碎，化成点点光芒飘散在风中消失不见，这具降临而来的化身，彻底形神俱灭。

　　别看只是一具化身，但对于异界圣祖来说，这绝对是一个天大的损失，对方在唯一真界的本尊，此刻只怕也已经受了重创，就算没有彻底陷入沉睡，一身实力恐怕也剩下不到一半，再不足为惧。

　　“异界圣祖，无上皇者，就这么被干掉了？！”

　　“额，好像是的。”

　　“同为皇者，实力怎么会差距如此之大，那个异界圣祖的皇级修为，该不会是充话费送的吧，水的一逼！”

　　不同于异界一方的沮丧，眼见着江晨强势无比的镇杀了异界圣祖，九州一方的诸多强者们顿时战意高昂，一个个的，俱都兴奋的遥望九天虚空，有如此强者，何愁异界不灭？

　　“诸位，想来大家都已经知道，皇者在此界停留的时间有限，所以，我必须得在时限到来之前，将所有的隐患全都清理掉！”

　　江晨环顾周遭，萧晨、秦羽、辰南、叶凡、擎空、萧云飞、盘古王、独孤败天、无始大帝、狠人大帝、武祖、辰祖、魔主、辰战……俱都是自己熟悉的诸界强者，随后，他看了一眼自己身侧的柳神，转向盘古王与萧晨等人，沉声问道：“诸天圣物，可曾集齐？”

　　“师尊，让您失望了。”

　　萧晨与盘古王对视了一眼，随后摇了摇头，他们实力虽强，但想要全部集齐诸天圣物，没有圣皇境界以上的实力，几乎很难完成。

　　见状，江晨不由得为之眉头一皱，这个世界的水很深，那些皇者不是藏在唯一真界，就是躲在虚空边缘，猥琐的一逼，想要清理掉他们，别说只有一天时间，花上千年万年都不一定能够做到，因此，江晨只能依循九州诸皇原先的计划，以唯一真界的本源之地将他们引出来，但想要开启本源之地，就必须集齐诸天圣物才行，这是此界的规则，哪怕是圣皇，也无法改变。

　　“看来，需要再浪费一些时间了！”

　　灭杀了异界圣祖，消耗了一些时间，如今江晨能够停留的时间越发短暂，在这个世界内，他必须打开本源之地，才能够引诸皇现身，到时候，将他们一网打尽。

　　心念一动，江晨当即放开不灭元神，横扫诸天万界，片刻之后，正在焦急等待的众人，只见前方虚空一颤，一尊高大魔神，擎着一块天碑，被生生地拘禁而来。

　　“是谁？竟敢暗中偷袭本座？！”

　　没有人回答他的问题，这尊魔神环顾四周，突然发现，周遭黑压压一片，围着成百上千号人，个个都是绝顶高手，不在他之下，甚至，有一些人的修为之高，连他也看之不透，这些人都在看着他，额，准确的说，是在看他手中的天碑。

　　终于，萧晨站了出来，他十分客气的问候道：“这位道友，我师尊想要借你手中的天碑一用，不知道友是否愿意忍痛割爱？”


第1571章 圣物为引，真界开启！

　　看着面前的萧晨，再看围在周遭秦羽、辰南、叶凡、擎空、萧云飞、盘古王、独孤败天、无始大帝、狠人大帝、武祖、辰祖、魔主、辰战等人，最后看着那高悬九天之上的不世魔神，被隔空拘禁而来的魔神不禁下意识的吞咽了一口口水。

　　“咕噜。”

　　随即，他的脸上，在瞬息间，绽放出一个他自认为还算和善的笑容：“道友说得是哪里的话，正所谓，人人为我，我为人人，同为修行之人，互相帮助是应该的，既然这天碑对道友的师尊有用，尽管拿去就是。”

　　“哈！”

　　闻言，萧晨当即朗然一声大笑道：“既然道友如此申明大义，那么，萧晨在这里就先替家师谢过道友了！”

　　说话间，他自那魔神的手中接过了天碑，旁边秦羽、叶凡等人随之散开了包围圈，既然天碑已经到手，那么，这尊魔神是去是留，都已经不重要。

　　王级强者，虽是凌驾于诸天顶峰的存在，但在这里，就不怎么显眼了，围在周遭的众人，哪一个不是王者级别以上的强者，除非是超越王者极限的无上皇者，否则，根本无法与九州联军诸强匹敌。

　　随着天碑入手，紧接着，江晨心念所向，神识念力铺盖天地，笼罩万界，虚空不断波动，有一道又一道的璀璨光芒闪现，接二连三，又是数件至宝被江晨搜集到，以元神之念强行摄取而来。

　　黄泥石台、通天死桥、太古神图、乱地巨宫、石阶、古灯、天碑、石钥匙、三皇镜、五帝塔……一件件的至宝圣物被程飞搜罗而来，这些至圣宝物，有些还处于无主状态，有些则已经被人收取，但无论什么情况，都无法阻止就HI昂藏的动作。

　　承接极宙本尊的无上伟力，炼化三皇五帝穷尽心思搜罗而来的万恶之源，融合两股不世之力，江晨现在的修为之高，已经达到了一个匪夷所思的境界，放眼诸天万界，已无人能够阻挡他的动作，诸天圣物，尽皆汇聚而来。

　　随之，江晨翻手之间，九十九重台阶，隔世再现。

　　“咚……”

　　好似引发了某种共鸣，随着九十九重台阶出现，汇聚一堂的诸天圣物被同时颤动，在这一刻，整个世界像是破碎了，而后在瞬间又被重组了。

　　诸天圣物正在以某种奇异的规律重新排列，乱地巨宫在刹那间，便就与九十九层石阶尽头的神秘石门重合、归一！

　　在这一刻，诸天圣物齐聚，花雨纷飞，天地间到处都是芬芳，流光溢彩，瑞霞万道。

　　天地剧变，像是穿越了洪荒，凝练了天地玄黄，诸天万界都虚淡了，此时此刻，唯有漫天圣物显得如此真实。

　　千古万界，仿似一场大梦，一切都是虚幻的，诸强仿佛不过是梦境中的虚幻人物，唯有那些圣物，才是真实的存在。

　　前方，由诸天圣物照耀的光芒，重组了一个微型的世界，一条神秘的通道显现出来，似乎可以由此进入那方世界。

　　诸天圣物齐聚，唯一真界被打开，而且这条通道所通向的位置，乃是唯一真界的源地，那里，乃是这一域诸天万界的本源所在！

　　太古纪元之初，轮回大劫爆发，极宙诸皇围剿轮回太皇，双方开启旷世大战，极宙破裂，有碎片落入诸天界海，以此为根源，演化出唯一真界并诸天万界。

　　真界源地，极宙碎片！

　　这是这一域诸天万界的起源，也是江晨的目标所在，诸天皇者一生都在为此而奔波、谋算，就算是江晨也不例外。

　　“嘶……”

　　轻轻一声吐息，江晨深吸一口气，稳住自己的气息，他想要横越诸天界海，去往极宙，并不是一件容易的事情，但万事都有例外，有了极宙碎片，他便可以借助碎片与极宙之间的感应，横渡界海，进入极宙世界。

　　“快阻止他！”

　　就在唯一真界源地出现的瞬间，一尊庞大异兽，自异界深处冲了出来，它的身上此时早已千疮百孔，被诸天圣物的光芒所洞穿，估计用不了多久，就会彻底灭亡。

　　“那是通向源地之路，是唯一真界的初始之地，一切都诞生在那里……”

　　“唯一真界皇者不绝，但还没有人到达过那里……”

　　“古老的传说，只要掌控源地，便可以掌控唯一真界，进而将诸天万界都纳入掌控，成为凌驾于诸天皇者之上的唯一真神……”

　　“轰！”

　　他的话语还没有完全说完，诸天圣物中的光芒再次暴涨，无尽神光闪烁，这一次，彻底的将他彻底湮灭。

　　异兽虽然陨落，但他所说的话语，却是清晰的传遍了异域的无数世界，顿时间，无数异域大军从各个时间中蜂拥而来，无尽的白骨生物，亿万的异界修士，还有诸天石王，此刻早已忘记了江晨这位九州最强者的恐怖，全都奋勇向前，不顾一切。

　　掌控唯一真界，不一定要皇者，若是被自己掌握，那也许便是万界之主，哪怕是圣皇的生死，也可以被他们所主宰。这是所有人的想法，在这种可以一步登天的诱惑面前，一个个全都奋不顾身，根本顾不得生死了。

　　“师尊，要不要阻止他们？”

　　见状，萧晨、秦羽等人的脸上不禁浮现出几分着急担忧，毕竟，这若是被异族掌控了唯一真界，那他们岂不是要彻底玩完了？

　　“不必紧张，这是为皇者准备的通道，皇者之下的生灵踏入其中，有死无生！”

　　江晨不在意的摇了摇头，果然，在他话音落下的一瞬间，那蜂拥踏上神秘通道的无数异界修士以及白骨生物，全都在漫天神光下灰飞烟灭，没有任何残留。

　　“江晨，你不去吗？你的人品，我们还是相信的，唯一真界若是能够掌控在你的手中，我们也可以放心了！”

　　眼见着通道开启，望着那屹立在虚空中一直没有任何动作的江晨，盘古王不禁带着几分期盼朗声问道。

　　“不急，不急。”

　　江晨摇了摇头，淡淡然道：“诸天万界，还有皇者存在，不将他们彻底解决了，我可不放心就这么踏上那片起源之地！”

　　仿佛是为了应证他的话语，果然，就在他话音落下的一瞬间，一尊恐怖的魔影从虚空中凭空出现在了那条通道的不远处，刚一现身，便发出猖狂的笑声，疯狂的向着那神秘的通道冲去。

　　“哈哈，江晨、盘古王，还有三皇五帝，枉你们谋算千古岁月，到头来，却也只能为我徒做嫁衣！”

　　这尊魔影，赫然也是无上皇者级别的存在，速度极快，瞬息间，便已经踏入了那条通道前，下一刻，就要冲进去。

　　“江晨，他要闯进去了，再不出手，可就来不及了！”

　　眼见着那道魔影就要闯进通道，盘古王不由得为之大急，要是被这魔影掌控了唯一真界，那乐子可就大发了。

　　“别着急嘛！”

　　江晨呵呵笑道：“我知道你们的忧虑，不过，这件事情，我们着急，有人比我们还要着急，你看，着急的人，这不就来了吗？”

　　伴随着他的话音落下，在场众人，不管是祖神强者，亦或是诸天众王，哪怕是柳神、叶凡、萧云飞这等修为已经超越了王者境界的极限，达到半步皇者境界的高手，都感应到了一股令人惊悚的可怕气息。

　　皇者，皇者，再见无上皇者降世而来，人未至，盖压诸天、震慑万界的皇者气息已然弥漫而来，须臾瞬息间，充斥天地乾坤，一阻那魔影向前……


第1572章 诸皇下界

　　“轰！”

　　异界大陆，苍穹突然崩碎了，亿万道神辉普照而下！

　　每一道神光都像是一把利剑，洞穿了天地，无数声惨叫传出，天地间流血无尽，数不清的修士坠落下天空，更有无尽的白骨生物化成齑粉。

　　在场所有人，除却已经登临无上皇者境的江晨之外，包括柳神、叶凡、萧云飞等半步皇者境乃至众多石王全都骇然色变，飞快后退躲避。

　　石阶、古桥、九灯、天碑等圣物构建而出那个真实世界，都在此刻扭曲了，好似承受不住无上皇者的可怕气息。

　　“有意思！”

　　被阻断在起源之地的通道之外，江晨不由得为之一声轻笑，眼睁睁的看着亿万道神光降下，天上地下都被贯穿了，很多大世界都被生生击穿，无数生灵覆灭剑下，凌厉锋芒，阻断了通道中那尊魔影的前行之路。

　　“嗡……”

　　终于，在无尽的神光中，有九道圣影显化而出。

　　第一道圣影体如巨猿，尾端却生有天蝎倒钩，而肋下则长有巨龙神翼。第二道圣影更是与人类相去甚远，犹如一头八爪章鱼，且身上生满白骨倒刺。第三道绽放神辉的圣影，生有九只乌头，拥有粗大无比的蛇躯……九道光芒绽放的身影，各个都神异无比，没有一具是人形，他们不是真身降临，而是由纯粹的光华凝聚而成。

　　“是何人在打唯一真界源地的主意？！”

　　惊天怒吼自天穹上传来，当场让数以万计的修士血肉崩碎，化成血雾，形神俱灭当场，可想而知，这尊圣影有多么的可怕，光是一句话就震死了无尽的高手，随即，他的目光微微挪转，落在了江晨的身上。

　　“诸天万界，皇者不绝，新生的皇者，起源之地的通道是你打开的吧？”

　　冷然一声喝问，虽然他对于江晨这个能够轻而易举击杀异界圣祖化身的新晋皇者很是忌惮，但这一次降临而来的，足足有九位先天圣皇，哪怕这位新晋皇者实力再强，还能比得上当初的盘古不成？

　　“痴心妄想！我们都不能进入初始源地，你却想走捷径吗？！”恐怖的咆哮声，让诸天万界全部在颤抖，让石王都阵阵惊惧。

　　“新生的皇者，任你千般算计万般谋划，有我们在，你休想进入初始圣地，千古努力，万古艰辛，终究是梦幻一场！”

　　天空中那九尊圣影光芒万丈，璀璨如阳，绚烂的光华压制万界，很多古界在这震动的天音中即将崩溃。

　　那形如暴猿、生有天蝎倒钩的神猿与巨型章鱼般的怪物不断的发成冷厉之音，冷冷地注视着江晨，只要对方敢有任何举动，便会迎来他们的迎头阻击。

　　“轰！”

　　就在九大圣皇与程昊对峙时，那被阻挡在通道入口处的魔尊圣影突然出手了，只见他右手一抓，黑色的大道本源连成一片，无边无垠，整片异界都在刹那间被淹没了。

　　滔天魔气翻滚，无穷的魔气化成千万道乌光烁烁的细线，冲击向前方九大圣皇的神光，想要撕裂开一条缝隙，让他能彻底冲进去。

　　“小小的蝼蚁也妄想进入起源之地？！”

　　“连昊天都不敢轻举妄动，你一道没有肉壳的元神而已，纵然达到了皇境又如何，终究不过只是一具孤魂野鬼！”

　　九大降临而来的先天圣皇不屑的瞥了一眼那道魔影圣尊，一个没有了肉身侥幸达到圣皇境界的垃圾罢了，也配执掌本源圣地？

　　“莫要看着了，一同出手解决他。”一头长有九只鸟头、生有粗大蛇躯的皇者这样说道，在这一刻九道圣影全部出手。

　　九尊圣影宝相庄严，虽然没有一具是人身，但却显得如此的高大，让很多修士自惭形秽，忍不住顶礼膜拜，这便是无敌皇者的威压。

　　九尊皇者出手，简直可让天崩地裂，毁灭万界，但这股力量却极为凝练，所有神则全部集中向一点，施加在了魔尊圣影一人的身上。

　　“轰！”

　　仅仅一个照面，魔尊圣影爆碎，坠落在大地上，缭绕着一道道黑雾，紧接着身形彻底崩溃，化成一缕缕黑烟，而后如蒸气般消失不见。

　　九位圣皇同时出手，仅仅一招，便彻底灭杀了一位圣皇，虽然这位圣皇因为是没有肉身的缘故才如此不堪，但即使如此，这等恐怖的威能，哪怕是三皇五帝再世，恐怕谁也没有把握能在九位圣皇的联手一击下完好无损的抵挡下来。

　　哪怕是强如江晨，也不由得为之眉头一皱，以他如今的修为，想要一举击破九大圣皇，并非不可能，但是，却要动用越限的力量，一旦爆发，很有可能会给诸天万界带来难以想象的灾难，而他一旦犹豫，就会被九大圣皇挡在起源之地外，两难的选择，令人头疼啊！

　　“圣祖！”

　　异界的一尊石王忍不住悲呼，霎时间，一道圣光射下，那尊石王顿时被洞穿，他挣扎着站起身，怒冲向天穹，道：“我界圣祖真身也在唯一真界，他不会放过你们的！”

　　“柔弱的存在，可怜的蚊虫，不为皇也敢斥我……”

　　高天之上，那生有九个鸟头的圣皇冷哼一声，接着又是数道神光射下，顿时间，这位在异界堪称始祖的强大存在，直接灰飞烟灭，连一丝痕迹都没有留下。

　　“不为皇，终是蝼蚁！”

　　神猿圣皇冷冷的望着程昊，“新生的皇者，你确定要与这些蝼蚁们站在一起吗？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“你觉得他们是蝼蚁，但你们这些被困在唯一真界中，连真身都无法降临的所谓先天神祇，又何尝不是蝼蚁？”他说话间，言语之中，戏谑轻蔑之意毫不遮掩。

　　毕竟，他可是清楚的知道，在这诸天万界中，还有数位圣皇级别的老怪物存在，面对掌控起源之地的诱惑，他不相信那几个家伙能够忍受得住，不仅如此，盘古、女娲、三皇五帝等人的不灭灵识还没有彻底出现，九州阵营这边的后手还没有彻底展开。

　　“你……愚蠢！一如当初的三皇五帝，愚不可及，冥顽不灵！”

　　神猿圣皇笑的有些冷厉，随后与其他几位圣皇对视了一眼，九大圣皇同时出手，拍打出万千神则，凝聚为一点，全都向着江晨轰击而来。

　　“怎么，这就被我戳到痛脚了？恼羞成怒了？怕你们不成！”

　　面对九大圣皇合力一击，江晨脸上不见任何畏惧之色，只见他轻轻一抬手，身前还虚一抱，如环抱混沌在怀，只听得轰隆一声炸响，混沌炸裂，地水风火翻涌之间，竟尔形成一个漆黑不见根底的恐怖漩涡。

　　“轰！”

　　毁天灭地，九大圣皇倾力一击，恐怖的力量洪流浩荡席卷而来，半空之中，乍现的混沌漩涡，深不见底的漆黑洞窟，好似无有底线，伴随着江晨手掌轻轻拨弄，便就将九大圣皇之力，尽数吞没。

　　“嗯？”

　　见得此况，九大圣皇之中，神猿圣皇不由得为之一声惊疑：“这……怎有可能，你不过初入皇者之境，怎么可能会有如此之能？！”

　　“诸天万界，皇道断绝，能够逆境称皇者，自是非同寻常！”

　　九大圣皇中，另一位九头鸟圣皇当即冷然喝道：“不过，你也别得意，我们只是化身降临，先天圣皇的肉身之力无法完全发挥出来，否则我等九位圣皇联手一击，你根本不可能毫发无损的接下，退下吧，只要你离开，我们可保证，绝不与你为难……”


第1573章 谁的人多

　　“有意思。”

　　直面九大圣皇威胁，江晨却自淡然一笑，言语之间，带着一股睥睨诸天的霸气：“凭你们几个，想要与我为难，莫说现在的你们不过只是一具投影化身，就算是真身降临，我江晨何惧？！”

　　“你……”

　　闻言，神猿圣皇不由得为之大怒：“冥顽不灵的蠢货，就算你真身在此，修为滔天，但终究也不过一人而已，难不成，你真以为自己能够抵挡得住真界诸皇？！”

　　“是吗？”

　　江晨淡然道：“我真的只有一个人吗？”

　　“嗯？”

　　一声沉吟，神猿圣皇不及回神，脸上神色乍变，变得无比凝重，万丈身躯立身在那里，犹如一座丰碑一般。

　　“有皇者降临！”

　　闻得此言，其余八位圣皇亦同时变了脸色，就在这个时候，天际尽头，乍然时光如流水，掀起层层波澜，随之，一只大手拉着一个小小的身影由远而近，渐渐清晰。

　　最后，那只粗糙的大手消失了，小小的身影慢慢走来，渐渐长大，成为了一个睥睨天下的人物，雄姿伟岸。

　　他立身在前方，没有强大的气息透发出，没有可怕神念波动，犹如一道虚影，但却横亘古今，宛若不朽的天碑，威势之甚，震慑诸皇。

　　寂静无声，这个英姿勃发的男子，雄伟无比，黑发如瀑，随风飘扬，双眸深邃，似可望穿古今未来，伟岸身躯一动不动，立身前方。

　　大有一人在此，可挡万界诸皇之势。

　　“他是……小石皇？！”

　　在场之人无数，其中有不少人都是认得来人的，虽然早已经有所预料，但亲眼见证这位逆天称皇的无上强者再现尘寰，仍是忍不住为之脸色大变。

　　“兵解入道，横贯古今未来，好一个小石皇！”

　　九大圣皇中，一位八翼魔皇见状，忍不住长声一叹，口中道：“可惜，就算再多出一人，也无法扭转战局。”

　　“只有一人吗？”

　　天穹之上，再现风云翻涌，卷成可怕的漩涡，随即，虚空波动，宛若掀起了无边惊涛骇浪，将天地都旋搅成一片混沌。

　　“哗啦啦……”

　　虚无中，天地之间，磨耳铁索声响，不断回荡，好似有不容于世的禁忌存在，正在与天地抗衡，冲破天地限制而降临。

　　“是他来了！”

　　九州联军中，叶凡忽地开口，随即只见一道魂光从天而降，落在他的身上，同时，另有一道魂影从他的身上腾跃而起，冲入虚空高处。

　　“轰！”

　　天地震动，乾坤共撼，随即，万丈仙光铺天盖地一般直降而下，仙光中，一道伟岸身影，雄势踏步而来。

　　“横亘八荒，纵贯六合，独断万古，唯我帝尊！”

　　荒，荒，荒，万古之荒，天帝至尊，荒天帝石昊，携独断万古，睥睨天下之威，赫势降临，无上的皇者，一觅九大圣皇。

　　再见一位皇者降临，九大圣皇脸上神色不免变得更加难看，但却仍然强硬无比的给予回应：“三个人，仍然不足以改变战局！”

　　“那再加上我们呢？”

　　九灯光芒乍现，横贯虚空，直入九州地底，霎时，大地隆动，只见三皇五帝的不灭元神，恍惚再现，一步踏出，已然来到战场之中。

　　“轰！”

　　虚空一颤，乾坤摇晃，一道涟漪波动，随即，芳华绽放，不世的娇影再度尘寰，赫然正是九灯魂影最强之人。

　　“现在，你觉得你们人多，还是我们的人多？”

　　一道温婉的女子声音响起，那是一位绝美的女子，倾城倾国的容颜上，散发着一股母性的气息，想要包容诸天万界中的所有生灵。

　　女娲，女娲！

　　不同的世界，不同的女娲，再这一界，她是胸怀亿万生灵，真正意义上的九州圣母，任何有私心的人站在她面前，都能产生一种名为羞愧的情绪。

　　“女娲，好久不见了！”

　　盘古王踏步上前。

　　“是啊，好久不见了，或许，这将是我们最后一次见面了！”

　　女娲也有些感慨，转头望着萧晨、武祖等人族众神，眼眸中满是慈爱之色，这些，都是她的孩子，都是她悉心照料培养出来的种族，无论如何，她都不能眼睁睁的看着自己的后代，惨死在自己面前。

　　江晨默然不语，这个长生界世界，三皇五帝，女娲盘古，这几位人族的圣祖，实力绝伦，哪怕是在诸天皇者之中，一个个也都是足以排在前列的强者，而女娲更是有着一颗博爱圣母的心。这是真正的圣母，不是打着圣母旗号谋求私利的圣母婊，跟他们一比，江晨瞬间感觉自己就是那自私自利的小人。

　　“可恶！”

　　三皇五帝，女娲圣祖，九道不世的魂影降临，再加上江晨、石昊、小石皇三人，对手人数大增，竟然超越了己方，令得他们不由得为之脸色大变，然而，就在这个时候：

　　“哈哈哈哈……”

　　乍闻一道毛骨悚然的大笑声传来，随即，滚滚黑云翻涌，从一处死亡世界中冲来。

　　听到这蕴含着圣皇威压的笑声响起，江晨心神微动，暗自冷笑：那几个一直在潜藏的老家伙，终究还是忍不住了。

　　转眼看去，只见那处死亡世界最深处的古战场中，一尊庞大的战体缓缓从龟裂的大地下爬了上来，露出可怕的魔躯，具有人类的形体，生有三个头颅，浑身覆盖满了白骨鳞片，散发着道道魔气，气息很是恐怖。

　　“你是太古前的那个‘虚’？！”

　　章鱼模样的圣皇疑惑道。

　　“不错，虚幻中诞生的皇，虚之力量的极道圣祖！”

　　来人哈哈大笑，随后瞥了一眼三皇五帝等人的不灭灵识：“三皇五帝，原来这就是你们的后手，一些残存的不灭灵识罢了，枉我还以为你们没死，白白隐忍了无尽岁月，是我多虑了。不过还好，至少，让我等到了打开唯一真界的机会。”

　　这是一尊活生生的皇，诸天万界强者莫不吃惊，当世皇者虽众，但就目前而言，真正的皇者，也不过来者与江晨、石昊三人。

　　“你怎么能够在虚幻界长存？”

　　八翼圣皇非常不解。

　　“我先是自废为王，而后慢慢苦修，躲在第八天碑附近，恢复为皇，借神碑铭压己身，保持不朽。”

　　虚仰天大笑，但神情却冷酷无比，道：“三皇五帝，你们到底还是死掉了，所做的一切的都失去了意义，白白成全了我，唯一真界初始圣地已经为我打开。”

　　闻言，所有人都感到非常吃惊，同时心中涌起一股寒意，“这个虚太狠了，竟然自废为王，也没有进入唯一真界，隐忍了这么多年，实在是非常狠人。”

　　“你如此隐忍，却也是个人物，不过面对我们九皇，你所做的一切都是徒劳的。”

　　“九皇又如何全部都是分身，连九州的三皇五帝你们都未必能够打赢，如何与我争斗？虽然我不能够在这个世界长存，但杀你们的时间还是足够的，没有人可以阻挡我！”

　　“卑劣的种族，地下的虫子，太古前在我们面前，你什么也不是。”九尊先天圣皇中有人蔑视虚皇。

　　“你们先天神祇屠戮千万生灵，但不过是自大自满之辈罢了。便有九尊圣皇又如何，后天种族为你们所轻视，但却诞生了二十七皇、三十六帝，还有江晨、石昊、小石皇等后来皇者，你们有什么可自豪的，我虽然没有进入唯一真界，但是想来在那里，在诸多帝皇中，你们也不过如此。”

　　“唯一真界，皇者为尊，不分高下，无论先天，还是后天，因为我们的目的是一致的，燃烧亿万虚幻界，铸就不朽真界，你的修为与见识还不够。”九尊圣皇中有人冷冷的驳斥，道，“纵然是分身，也可以杀你真身。”

　　“轰！轰！轰！”

　　不待虚皇回应，突然间，再闻巨大的轰鸣声响起，在那遥远的虚无地带，连续爆发起三股强大的神念，刹那间，三尊神祇冲天而起，来到了九十九重石阶上。

　　九尊圣皇变色，感觉非常吃惊，居然又出现了三尊皇者。

　　虚皇也是神色骤变，万万没有想到，除却他与后世降生的江晨、石昊、小石皇之外，竟然还有皇者未绝，存活在这个世间。

　　唯有江晨沉稳依旧，似是对这一幕早有预料。诸般变局，竟似都在他的掌握之中，石昊、小石皇，三皇五帝、女娲盘古，静立在他的身后，似不可撼动的太古神山。

　　“三皇五帝，你们白白算计亿万年才打开了初始源地，但到头来终究是镜花水月，徒劳一场，成全了他人。”

　　“哈哈……”

　　降世三皇畅快大笑：“不若我们四人联手如何，先将这九个圣皇分身灭杀掉，之后祭炼三皇五帝元神，借此力量一举磨灭九州新生的三位皇者，如此一来，进入初始源地，便再也不会有任何变故，我们将成为唯一真界的主宰！”

　　“虽然是最后出世的皇，但因为我们的隐忍，终究赢到了最后。”

　　一瞬之间，虚皇便就与后来的这三大皇者便达成了协议，场中局面再起变化，竟而呈现出三足鼎立的情形，气氛冷沉，渐渐逼上极限……


第1574章 皇者无敌，死神挡关！

　　异界大地，诸强汇聚，来自唯一真界的九大圣皇，来自九州的江晨、石昊、小石皇以及三皇五帝、女娲盘古，以及，隐藏在天地至深处的四大皇者！

　　三足鼎立，局面很是微妙。

　　九州一方虽然人多势众，但真正能够完全发挥战力的只有江晨、石昊和小石皇三人。

　　来自唯一真界的九大先天圣皇，人数与实力并具，但他们毕竟只是分身降临，能够发挥出来的实力有限，面对虚皇四位拥有着肉身可以爆发出全部圣皇实力的存在，其实并没有什么优势。

　　没有了数量上的优势，九大圣皇分身，其实灭杀起来并不困难。

　　接下来，再将三皇五帝的不灭元神祭炼掉，还真有可能一举解决掉江晨、石昊、小石皇三人，之后通往初始源地的道路，将再无任何阻碍！

　　“哈！”

　　一声轻笑，满含轻蔑之意，来自唯一真界的九大先天圣皇，一如先前藐视江晨、石昊、小石皇三人那般，对于这新出现的四尊皇者，打心眼里瞧不起：“太古前的小角色，如今也抖起来了，真是让人慨叹……”

　　“自我感觉良好的垃圾，九人联手居然都奈何不了区区一个江晨，还有什么优越感可以显摆？还先天圣皇，神经病吧！”

　　虚皇冷笑一声，随后四尊古皇同时向前迈步，他们很清楚，一旦爆发全力启战，那他们在这个世界停留的时间就会急剧缩短，所以，必须要在有限的时间之内，将这九尊圣皇分身迅速解决掉。

　　“真实的早已腐朽，虚幻的注定长存，无量无尽，亘古亘今，永恒虚幻！”

　　起源之地的诱惑在前，没有任何的犹豫，虚皇第一个出手，无尽虚幻笼罩世间，以人心种种与贪念为诱因，进行最为可怕的神识攻击。

　　虚幻无上大道，铸就永恒瞬间！

　　蛰伏亿万年岁月，如今一朝爆发，虚皇的强大在这一刻体现的淋漓尽致，他独自一人撕裂开了九尊先天圣皇的元神。

　　九尊圣皇分身，他们的额骨在全部被洞穿了，各自出现一个可怕的血洞。不过，身为皇者很难绝灭，九人当即展开最凌厉的反击。

　　刹那间，九道光芒化成九种大道本源，向着虚皇压落而下，无边无际，诸天万界都在颤栗，众生惊惧，就连石人王者都要骇然。

　　“分身如虫，随风而朽。”

　　后面的三尊古皇在这一刻也出手了，他们是皇者真身，化成三种大道本源，携着无与伦比的恐怖威势，一下子就冲了过去。

　　“轰！”

　　三位无上皇者，早已是屹立修炼道路的绝舀，此刻凌驾万古，俯视诸天，大道本源浩瀚莫测，伴随着他们的全力进攻，破碎的声响不断传出，三位古皇几乎瞬间就撕裂了九位先天圣皇的分身。

　　鲜血在流淌，九尊皇者全部被立劈为两半，他们的大道本源在暗淡、在朽灭。九位先天圣皇分身滴落下的血液，足可以洞穿大世界屏障，给予诸天万界，带来难以想象的大灾难，甚至，轻而易举的缔造出一个黑暗时代。

　　“想杀死我们，那是不可能的！”

　　九尊圣皇分身大吼，鲜血倒流，血肉重组，他们摆脱了虚幻，同时燃烧皇者神力，同时点燃了无数世界，顷刻间，很多腐朽的大世界都彻底的崩溃了，永远的消失。还有许多大世界，神力被抽的干干净净，在火光中走向终结。

　　“不好！”

　　三皇五帝等人连忙出手，配合江晨、石昊释放本源神力，稳固诸天万界，但仍然迟了一步，有不少的世界瞬间破灭，无尽生灵化成飞灰，燃烧成神力，被九大圣皇抽取，他们想要借此对抗对面的四位古皇。

　　“你们若是本尊降临，我们自然是望风而逃，但缺少了肉身之力的你们，如何是我等四人的对手？！”

　　占得上风，更无任何保留，四大皇者强行冲破万界灵力，随即，只见虚皇残忍一笑，一掌劈出，直接将眼前的一位先天圣皇分身劈成了两半！

　　虽然对方在刹那间再次重组了身躯，但身上所散发出的气息明显减弱了一分，按照这个趋势，或许用不了，这九大圣皇分身，就能被虚皇四人彻底的灭杀掉。

　　“师尊，我们要不要出手？！”

　　身后，石昊传音询问，女娲脸上神色亦是忧虑非常，与三皇五帝等人对视了一眼，似乎想要施展底盘，准备拼命了。

　　“不急，不急！”

　　眼见着场中大战连天而起，江晨却依然镇定如往常时候，他自摇了摇头，口中淡淡然应道：“先让他们分出胜负，然后再收拾他们也不迟，你们只管护持好诸天万界，尽可能的保住这一域诸天的安稳，剩下的交给我与小徒石昊还有小石皇道友即可。”

　　“江晨，那虚皇等人，隐忍了这么多年，实力彻底爆发开来，有多强大你也看到了！”

　　女娲轻叹一声，口中道：“我知道你们三人在逆境称皇，实力强悍非常，但对方几人若是不与你们硬拼，一心冲入初始源地中，你们三人又能拦住几个？”

　　“足够了。”

　　江晨淡然道：“别忘了唯一真界的诸皇，他们可不会眼睁睁的看着虚皇四人进入起源之地，这一战，现在不过才刚刚开始而已。”

　　开启的战局，在落幕的一瞬，不远处，起源通道之前，一片大道海洋显化出来，片刻之后，天地间才渐渐复归清明。

　　虚皇四人屹立在大道海洋上空，在他们对面，九大圣皇的分身已经彻底消失不见，被几人完全灭杀炼化掉。

　　“现在，没有人可以阻挡我们进入唯一真界！”

　　四位古皇步履坚定，沿着古路大步向前走去，他们时间有限，既然江晨等人自始至终没有出手，他们也乐的轻松，只要进入了起源之地，掌控了唯一真界，到时想要谁死，那还不就是一个念头的事？

　　“九州诸皇，可笑的蠢货，看在你们这么识趣的份上，等我们掌控了唯一真界，只要你们愿意臣服，我们倒也不介意大发慈悲，饶你们一命！”

　　即将踏入起源通道之前，其中一位古皇按耐不住心中的激动，转头对着江晨等人哈哈一笑，神色间，满是得意之色：三皇五帝又如何？盘古女娲又如何？到头来，还不是为他们四人做了嫁衣？

　　然而，就在此时，前方原本虚空一片的起源通道之中，突兀传来了一阵悠扬笛声，不见任何的曲调，却吹入人心，敲开心灵之窗，淡淡的，回荡在心里深处。

　　笛声婉转，不觉间，诱人内心深处的离别之情，让人如在梦幻现实的交错之间，看不清过去与未来，惦念着思索曾经，勾起人心底最深处沉淀着的情绪，让人忍不住的为之心神沉迷，迭迭幽幽，风雨离愁，霎时之间，虚皇四人急进向前的身影骤然止住脚步，仿佛陷入了一个奇幻的境地之中。

　　笛音沉沉，幽幽，半晌之后，方才渐渐终止，流风起处，赫然可见，片片竹叶自无尽混沌虚空之中飘落，纷飞舞动半空，织成优雅景幕，紧接着，一道修长身影，踏着纷纷飘落的竹叶，缓缓而来。

　　“一入鬼门生死间，谁诉奈何道黄泉？无尽前缘皆过往，莫许来世再缱绻。”

　　来人一身气度非凡，虽是介乎与生死之间，却又透着更胜神灵的光辉名耀，他自起源通道中走出，似过了千万年岁月，但又似在须臾一瞬间，便就到了近前。

　　生与死的交集，轮转着幽幽华光，是一种自根基底处的矛盾之感。

　　“轮回掌座，冥界死神林跃，见过诸位道主。”

　　淡淡然的话语，却透着一股莫名的奇异神性，却又带着死亡的气息，浓浓的笼罩四面八方：“此路不通，还请诸位道主止步。”

　　“死神？！”

　　骤然止住的脚步，虚皇四人相互对视，瞬息之间，各自心中的警惕之意已经提升到了极限状态，齐齐看向来人，一双双眼，神光烁烁，明明圣洁无比，却又透着令人难以想象的凌厉与锋锐，划开空气风云，撕裂无尽苍穹。

　　“不错，正是死神。”

　　林跃淡淡然笑道：“我乃是来自轮回六道的审判者，行走于诸天万界，专门判定人的生死，所以，被称之为死神。”

　　“哦？”

　　虚皇闻言，顿时心神颤动，皱眉问道：“那么，阁下出现在这里，莫非是想要判定我们四人的生死不成？”

　　“你非要这么说的话，倒也不错。”

　　林跃点了点头，理所当然的应声道：“我奉命镇守起源通道，你们若是就此退去，自然无事，但若是你们执意向前，那我就要行驶死神的权柄，剥夺你们的性命，将你们尽数击杀在此。”

　　“哈！剥夺我们的生命？！”

　　闻言，一位古皇不由得为之神色一怔，随之哈哈大笑出声：“笑话！你可知我们乃是万古之皇，永恒不朽，就凭你？也想剥夺我们的生命，真是狂妄！”隆隆话音，震荡天地，自有一股可怕的力量蕴含其中，激的风云浩荡。

　　“唉……”

　　口中忍不住的为之一声叹息，林跃叹息道：“为什么，为什么每一个被审判者都会说这句话，若然你们真的懂得珍惜生命，也不至于会到死神临头的一天，苦苦挣扎，又有何用。”

　　虚皇口中当即便是一声冷哼：“什么死神临头，我倒要看看，你有什么本事！”

　　“没有人，能够逃得过死神的审判。”

　　林跃口中淡然出声，伴随着他的话语，身周立时生出一股隐晦波动，连着神魂深处，一点灵光缓缓激荡，赫然可见，随着他的意念之眼，那是一片十分广袤的恢弘天地，正是，死神天国！

　　庞大的死神天国，古老的城池雄伟壮阔，苍茫古老的一个巨大祭坛，幽幽悬浮着一件黑色斗篷，一柄黑色死神之镰。

　　突然，似是感应到了主人的召唤，死神之镰不住的震颤着，出一阵阵兴奋地嗡鸣之声，一股可怕的力量顿时散出来，涌入他的意念，达至他的身体各处。

　　诡异的黑色光芒，像是置身在无尽的黑夜之中，笼罩着他的周身，随着生死转换，从他的额头，一点血光乍现，如活物一般，形成一条血线蔓延，在他的左边脸颊上勾勒出了一副狰狞的图腾，透着无穷的诡异，他的双眼，也在此时此刻，透出了诡异的紫色光芒。

　　黑色的死神斗篷覆盖全身，掌中横握着死神之镰，可怕的力量，转换生死，越极限，瞬间迸爆开来，如山洪海啸，倾泻天宇，撞得虚空崩裂，混沌翻腾，仿佛来到了末日世纪，天地欲要为之毁灭……


第1575章 来自轮回的变数

　　“纵横千山，踏遍万宇，谁说善恶一念泯？既种前因，便得后果，我主生死掌轮回……”

　　惊异，惊异，惊异！

　　起源通道前，正欲进入起源之地的虚皇四人遭逢死神拦路，轮回杀令，震慑天地，令得局面乍变，莫名的静谧中，似在酝酿着一曲别开生面的生死之战。

　　“有趣！”

　　江晨见状，当即轻轻一抬手，拦下了正欲出手的石昊：“别着急，这个死神可不是什么妖道角，我们先静观其变。”

　　“死神，轮回之皇的使者。”

　　不远处，擎空与萧云飞二人对视一眼，均是看到了彼此眼中那一点深藏的忌惮：“看来，起源之地果真藏有大秘，怎么样，需要召回完整的力量，前往一探吗？”

　　“不急。”

　　擎空冷然一笑：“别忘了，这里可是江晨的主场，身为零号轮回者，跳脱出轮回的禁忌存在，难道，你以为他会对此无动于衷吗？”

　　柳神、秦羽、萧晨、叶凡等人，俱都看向江晨，但在转瞬之后，便就为起源通道之前的变局吸引了目光，正如江晨所言，局面似乎变得越发微妙了。

　　蜕变的气息，再现的死神，瞬息之间，林跃身上的气息为之大变，一身实力膨胀，死神之镰锋芒所向，直逼对面的四大古皇：“阎王讨债，死神索命！”

　　“你索不了我们的命！”

　　眼见着林跃的气息大变，顿时四大古皇神色一变，心知将要面对的是不在自己等人之下的大敌，当下一声沉喝，齐运大道神通，霎时之间，一股混元太初之力，伴随着无边道韵波动，轰然激荡开来。

　　“嗡……”

　　神秘而又幽异，莫名的天音浩荡，响彻天地之间，乍然，四道耀眼神光，自他们的体内崩爆而出，呼啸着拔空而起，瞬息之间，便是已经冲破天幕，直上混沌苍穹，引动天地剧变，牵引大道巨轮，若隐若现。

　　诸天世界，自有规则运转，皇者难以长存，因此，他们必须把握时间，在最短的时间之内，击溃眼前强敌，否则，时限一到，纵然他们不会败亡，也会被迫进入唯一真界，到时候一切就全都完了。毕竟，他们才刚刚杀了唯一真界先天九大圣皇的化身，这时候上去，肯定会被他们杀的连渣都不剩下。

　　四大皇者，无上之威，凌驾于诸天之上的可怕力量，自他们的体内迸爆而出，如飓风呼啸，席卷天地，无尽真气洪流，浩瀚奔涌，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天动地巨响，只见虚皇张开虚无禁域，另外三大皇者与他合而为一，化虚幻为真实，凝练出一道丈许高下的不是神躯，同时，一口熔炼四大皇者神兵的无上圣器，赫势拔空而起，绽放出无比耀眼的璀璨光芒。

　　“嗡……”

　　天地似都在为之震颤，万物灵力都呈现出一丝丝哀鸣，无尽的吟唱之声，响彻天地寰宇，托在那接天连地的庞大光柱之中，散发着一股子惑人的迷蒙，仿佛之间，一道圣洁无比的银色圣光，铺洒天地乾坤。

　　蔚然磅礴的劲气，无尽浩瀚，霎时之间，贯穿诸天万界，震慑八荒六合！

　　凝聚四皇神力的盖世强者，天下无敌的超然姿态，凛冽的气势，霸道的身影，都在璀璨莫名的银色圣光之中，烁烁浮现。

　　“铮——”

　　同时，伴随着一声高昂无比的剑鸣，穿云裂石、排山倒海一般呼啸波散开来的可怕声浪，霎时之间，无形的力量，激荡着整个高天云海，翻涌的骇浪，竟然被生生的迫开，向着四周退避。

　　飒然，高天之上，无尽的银色圣光汇聚，四皇神兵熔炼而成的无上圣器，终于在这一刻，携无匹威势，蔚然降世！

　　“杀！”

　　口中一声冷喝，执剑在手的瞬间，融四皇之力的虚皇轻轻一转剑锋，顿时，一股恢弘剑力迸爆而出，横扫乾坤，凌厉霸道之极，足以毁天灭地。

　　“唔？以虚幻包容现实，熔炼四位皇者的力量于一体，果然不愧是潜伏无尽岁月的皇者，有门道，可惜，你们碰上了我，是你们最大的不幸。”

　　面对四皇合一之力，林跃怡然不惧，淡然开口间，轻轻一抬手，旋动手中死神之镰。十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆发出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，首尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”

　　一声长啸，惊破长天，只见林跃脚下一步踏出，身形所向，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，迎着来势的霸道一剑，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，毁天灭地的凌厉一剑，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，周遭偌大虚空都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，大地不断崩裂，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，转瞬已经波及了方圆上百万里，恐怖劲风席卷，诸神不得不纷纷退避，场中，唯有九州诸皇以及少数一些巅峰王者，方能驻足观战。

　　“厉害！”

　　能够留下来观战的，都是诸天万界数一数二的盖世强者，但饶是如此，也被这双方的交锋震撼，那强大的力量，已经完全凌驾于诸天之上，就算是在诸天众皇之中，恐怕都足以位列顶端。

　　神秘莫测的轮回死神，自起源通道之中走出来的绝世强者，拥有着令人惊骇的可怕实力，竟然能够强势挡下四位古皇，不得不说，这是一种超然的霸道，一如他口中所言，身为死神的他，可以掌控诸天万界、亿万生灵的生死！

　　“较之先前，他的实力竟然提升到了这种程度？看来，这段时间，肯定是有什么超乎想象的逆天奇遇，那令人熟悉又厌恶的力量，好似来自轮回最深处……”

　　曾经接触过轮回之地的本源，江晨对于轮回的气息敏感，远在一般的轮回者之上，因此，在林跃动手的瞬间，他就察觉到了林跃身上的气息变化，同时心生警惕，身为轮回者的他本就是变数，眼前的林跃，无疑是更大的变数！

　　“轮回啊轮回，究竟发生了什么不为人知的变动？面对这样的变局，先前的计划想要顺利推进，恐怕很不容易，那么，我是不是要提前出手呢？”

　　一双眼，直视场中的皇者大战，江晨的心中却在这个时候，泛起了无边惊涛骇浪，不自禁的，他缓缓一翻手，五指挪动间，一股可怕的禁忌神魔之力，正在酝酿……


第1576章 死神审判

　　极极极极极，极动天地惊！

　　来自轮回的异数，太皇之下，冥界第一死神，林跃强势挡关；虚幻的祖神，无上的皇者，融合四皇之力，虚皇擎动圣器，无上之威，强冲起源通道。

　　生死大战，一触即发！

　　不远处，以江晨、石昊、小石皇、三皇五帝、女娲盘古为首的九州诸强，以及残存的几位异界宿老、王者，众人目光所向，见证这一场旷世大战。

　　“是早有的谋算，还是突来的变数？”

　　同为轮回者，萧云飞忍不住的为之一皱眉头，不知道为什么，从死神林跃自起源通道之中现身的那一瞬间，他的心里，突然有了一种极不好的预感。几乎下意识的，他转头向着身旁的擎空看了过去。

　　“你也感觉到了吗？”

　　眼见着萧云飞转眼看来，擎空当即回声，他脸上的神色沉凝，很显然，这一刻的他，也有了某种极为不好的预感。

　　“那么，是时候动用后手了。”

　　对视一眼，两人立时便就了然对方心中的想法，随即，他们的体内天地最深处，突兀开启一条条的通道，通往属于他们的诸天万界。

　　“嗡……”

　　似是受到了某种感应联系，那些世界之中，一股一股强大的力量沿着神秘的通道开始输送过来，在他们的体内世界汇聚，酝酿成一股超然诸天之上的强大力量。

　　“虽然短时间之内无法集齐所有的力量，难以保证可以完全应对所有的变局，但是，用来自保应该是足够了……”

　　感应到体内力量汇聚，达到了一个足够强大的界限，擎空、萧云飞二人松了口气的同时，举目关注战局。

　　游走生死无间，夺命死神之镰，不可违背的六道轮回法则，司职天神的林跃强势出手，被判定的死亡，虚皇掌握神剑，无上圣器挥洒之间，展现出前所未见的圣洁浩茫，妄图挣脱六道审判。

　　旋镰挥杀，死神夺命，林跃脚踏虚空，转动死神之镰，无边诡异的黑色锋芒，划开虚空限制，一击，分劈天地，一击，凌厉夺命。

　　死神，死神，主宰生死之神！

　　面临夺命降临的六道审判，不容多想，不能多想，体内四皇之力已经被虚皇运转到了一个极限，手中无上圣器随之迎空而起，浩瀚无穷的古老辉煌，亘古恒耀的盖世锋芒，在这一刻，爆发出了让人难以想象的恐怖威力。

　　耀眼的圣芒，带着净化一切的浩瀚神威，铺天盖地，充斥乾坤寰宇，这是四大古皇聚合一身不世神力爆发出来的极致一击，不只是为了抵挡对方那凌厉无比的攻势，更是要将对方的攻势击溃，甚至，一举击杀！

　　天地限制，皇者无法长时间的存世，尤其是在动用了超越禁限的力量之后，因此，他们必须把握机会，在短暂的时限之内，尽快的将对手击杀，唯有这样，他们才能顺利进入起源之地，掌握天地本源，成为主宰唯一真界乃至诸天万界的无上真神。

　　“轰！”

　　强悍一击，四皇不世之力，浩荡天地乾坤，伴随着一声巨响迸爆，凌厉的气劲瞬间波散开来，席卷周遭，冲击着漫天风云席卷，乱舞半空。

　　耀眼的银色圣芒，似是天神的恩泽，笼罩尘寰，阴森鬼气，刀光凌厉，撕开幽冥霸道，双方皆是凌驾于诸天之上的不世强者，此刻竭尽全力的相互搏杀，神兵圣器，强势交锋，不断碰撞，爆发出来的力量强大，附有难以想象的巨大破坏力，令人远远见了，便不由得为之骇然莫名。

　　生之极尽便是死，死之极境复为生！

　　生死两极的力量转换，奇妙的力场变化，生出无穷量的玄妙，林跃张开死神天国那广袤的版图，遮掩了天地乾坤，转瞬之间的迅疾交锋，虚皇不及反应，便就没入林跃的掌控之中，顿时便是感觉进入了地狱深处，黄泉路开，浓郁的死气，无穷的威压，天地之力浩荡恢弘，正在向着他缓缓逼近。

　　“可恶，再这样下去，就算最后能够将他击败，我们也会因为时限不够，被迫进入唯一真界，三位道友，你们不可再保留了。”

　　四大古皇虽然是合作者，但彼此间也并不能完全信任对方，是以，此刻他们四人合体，看似聚集了四人之力，但实际上，每一个人都有所保留，只是，如今的局面，却容不得他们如此了，当下连忙解开禁锢。

　　“喝~~~~”

　　沉声一喝，体内力量不断拔升，转眼之间便就达到了一个前所未有的高度，随即，只见虚皇抬手之间，无上圣器转动锋芒，剑意暴涨，亦达到了一个新的顶峰，无上剑道随之应世而出，剑气冲霄而起，凝结成硕大剑柱，连天接地的浩荡不休。

　　“轰！”

　　倾泄周遭的庞大气浪，无上剑道在瞬息之间，便是已经被催发到了极限，虚皇挥手一剑破空斩出，顿时，无边圣芒照耀尘寰，光芒之中，赫然一道凌厉剑气乍现，呼啸着划破天地长空，直应死神天国，亡命绞杀。

　　“六道轮回的审判，不容你抗拒！”

　　眼见对手力量提升，林跃脸上神色不变，淡然开口出声的同时，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“哼！我们乃是至高皇者，岂能容你来审判，真是痴心妄想！”

　　面对林跃凌厉一击，汇聚完整四皇之力的虚皇却未有半点的畏惧神色，口中一声冷哼，无上剑道渐渐运转，浩瀚剑意透彻九天十地！

　　“天地入灭，轮回禁绝，虚实一念，梦幻泡影！”

　　脚踏虚空之上，身在虚实之间，虚皇掌中长剑挥动，银色的圣洁锋芒呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如遮拦天地一般，层层光幕绽放，缔造虚幻之极，无尽梦幻，尽吞现实，欲要吞噬死亡国度，泯灭死亡之神。

　　“死神之前，无人能够例外！”

　　林跃凛然一喝，抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“孽境台，前生缘，莫许来世再相间，只恨今生缘已尽！”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，彼此诀别的人，盼望来世莫再相遇，是要斩断过去，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第五劫，斩情劫！”

　　死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，无情的利刃，斩断过去，走向未来，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　“轰！”

　　滚滚气浪迸爆，周遭的天地虚空，似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动亿万里方圆，山川巨震，湖海翻腾，偌大的虚空，瞬间崩溃崩裂破碎，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来。

　　极招交并，巅峰对决，霎时，天地虚空，一片寂静无声，凝结的力量，充斥着双方气息笼罩的每一片虚空，但是，谁都知道，看似宁静的空间，其实充满了危险，那是足以致命的极度凶险。

　　“我说过，你们……挡不住死神的审判！”

　　起源通道前，一道人影，一柄杀镰，卷起鲜血漫天。

　　纷飞的烟尘，无尽的血光之中，赫见四道颓然倒落的身影，圣器分化，蜕变成四把石兵，插落在他们的尸体之前，兀自嗡鸣不休，似在哀怨，还有不甘，但皇者之路，却向来都伴随着无情的鲜血与杀戮，谱奏一曲皇者悲歌……


第1577章 岁月无憾

　　“哗啦啦……”

　　血雨倾盆，是苍天哭泣，风中的艳色，宛若一曲悲歌，奏响皇者末路，死神，死神，来自轮回的异数，主宰万灵生死的死神，以四大古皇的性命，横断了起源通道。

　　诸神尽默，各自心中骇然。

　　“好强！”

　　虽然不愿意，但众人却不得不承认，眼前挡关的死神，是不可一世的禁忌强者，就算是无上之皇，与之相比，亦显得黯淡失色。

　　“看来，情况有些不大对劲啊！”

　　江晨下意识的一挑眉头，随即谓石昊等人道：“你们先按兵不动，这个死神林跃，算得上是我的老熟人，且让我来与之一会。”说话间，他自踏步上前，看着眼前的熟悉又陌生的身影，洒然笑道：“好久不见。”

　　“半魂之身？”

　　立身于起源通道之前，林跃看着江晨踏步而来，当即回之一声冷笑：“这样的状态，你也想来强闯起源通道，不怕我杀了你吗？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨一声轻笑，抬手间，虚空一握，顿时，天穹之上，混沌炸裂，一片庞大涡云汇聚盘旋，中间处，乍现一道冷厉锋芒。

　　“铮~~~~”

　　似是九天龙吟，回荡在诸天万界，翻涌的云涡中，赫然一口通体漆黑的奇古战剑，缓缓降下尘凡，巍然剑意，恐怖剑压，充斥十方乾坤。

　　岁月轮，岁月轮！

　　轮回无尽，岁月无情，江晨再执无上神兵，口中昂然一喝，点燃战火：“想杀我，你还不够资格，今日，起源之地，我势在必得！”

　　“一阕生死无情，三生恩怨难寻，善而不赏，罪而不罚，冥冥之神掌轮回！”

　　眼见着江晨擎剑在手，魔势，剑意，不断拔高，死神林跃亦爆发死亡神力，瞬息之间，气息为之大变，一身实力，毫无保留的释放出来，死神之镰锋芒所向，直逼对面强敌：“阎王讨债，死神索命！”

　　“妄言善恶，妄谈生死，狂妄！”

　　抬手，握剑，岁月轮轻轻一颤，伴随着江晨口中一声冷哼，剑意勃发在先，随即引动无边浩瀚神力，自他的体内不住的迸爆开来，化作无匹飓风，横扫乾坤，一时之间，风云剧变，天地皆惊！

　　“铮——”

　　高昂无比的剑鸣之声，如九天龙吟，无上神兵岁月轮感应到了主人的催动，剑身一颤，顺势爆出一股极强剑力，无匹雄浑剑意，凝结化作一道漆黑光柱，呼啸着拔空而起，冲入九天云霄。

　　越极限的盖世强者，恒耀千古的无上神兵，加成的威力，庞大的威势，如飓风呼啸，席卷天地，无尽力量洪流，浩瀚奔涌，不住的翻滚着，向着周遭波散开来，一时之间，震动天地，周遭天地乾坤，不住的摇晃着，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡。

　　极极极极极，惊风走雷霆，同样来自轮回之地，一者是为禁忌，一者是为异数，岁月轮，死神之镰，神兵圣器，伴随着各自雄主的杀意所向，将要开启一场惊世大战！

　　石昊凛然而立在前，如一尊丰碑，亘古而立，小石皇在其身后，身形若虚若实，后方，三皇五帝，女娲盘古，各自蓄力，护持诸天万界。

　　相比于诸皇，九州联军一众强者，则再一次的向后退却，他们虽然尚未达到皇者境界，但眼力却并不差，再加上熟知江晨与林跃的能为，自然清楚，场中对峙的两人，都是凌驾于诸天众王之上的盖世强者，极致的对决，绝不是现在的他们可以参与其中的。

　　“来，相杀拉！”

　　禁忌的魔神，冲霄的剑意，是人越了巅峰，亦是剑越了巅峰，只见江晨吞纳八荒，寰宇在握，庞然神魔之力，浩荡席卷天地。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　长声一喝，似有莫名的天音回荡，好似来自太古洪荒未开之前，瞬息间，响彻了整个天宇，沉声纳气，吞吐魔源，节节高涨的剑意，无与伦比的强击，赫赫威势，激荡乾坤。

　　“杀！”

　　一步踏出，轮转无上圣器，江晨掌中长剑挥动，黑色的剑体轻颤，瞬息之间，呼啸着吞吐出一道可怕的凌厉剑光，如九天之上倾泻而落的恐怖洪流，滚滚剑气浩荡，如划破了整个天地一般，层层光幕绽放，似无边地狱开启了死亡界限，“轰然”爆开来，划破千古轮回，一斩风月无情！

　　林跃怡然不惧，抬手之间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“恨奈何，道三生，奈何桥上道奈何，三生石前恨三生！”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，此时此刻的林跃，已然爆出了自己紫眼死神的强大力量，庞然生死二气，尾相接，贯彻寰宇苍穹。

　　瞬息之间，林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第一劫，生死劫！”

　　一声长啸，惊破九天十地，林跃脚下一步踏出，惊世死神奇能，崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，迎着来势的霸道一剑，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，毁天灭地的凌厉一剑，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，周遭偌大虚空都被震动，激起漫天征尘。

　　受到两人无上的力量震撼，大地不断崩裂，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，转瞬已经波及了方圆亿万里，呼啸的飓风，更是止不住的席卷蔓延，源源不绝的向着四面八方疯狂扩散。

　　诸天共震撼，万界同摇颤！

　　当世最强的两人，无可避免的立场，魔之毁灭，死神决杀，最激烈的冲突，爆发最惊心动魄的战斗，直教诸天都陷在这可怕的毁灭洪流之中，不住翻腾。

　　“不好，退！”

　　场中双雄激战，力量越渐强悍，破坏力也在不断递增，石昊小石皇等一众皇者尚且能够支撑，萧晨、叶凡、秦羽、辰南等人，却不得不再度向后爆退，强如武祖、魔主、独孤败天等人，亦是忍不住的为之骇然失色：“超越诸天万界的极限，这就是更上一层的皇者之境，果然厉害！”

　　“哈！”

　　独孤败天却自一声轻笑：“看来，我们应该庆幸，若不是与江晨还算有些交情，我们也不可能跨越原来的世界，来到这里，见证这更上一层的境界，轮回者，唯一真界，本源之地，有趣，真是有趣的很呢！”

　　“现在，我们只能等待，等待江晨和林跃分出胜负！”

　　魔主森森然道：“我有一种预感，这还不是他们力量的极限。”

　　辰南则苦笑道：“我觉得，我们是不是应该趁着这个大好的机会，赶快抢进起源之地，否则，再生变故，就不好办了。”

　　仿佛应证了他的猜测，不等其他人回应，就在此时，忽然之间，天地钟鸣，摇撼诸天，远处一股强横气息，携着无尽肃杀，扑面席卷而来……


第1578章 圣祖下界，乱劫危局

　　“咚~~~~”

　　诸天齐动，万界震撼，但闻沉闷的巨响发出，霎时间，诸天万界像是要大破灭了一般，天摇地动，所有修士全部毛骨悚然。

　　在这一刻，无尽的压抑涌来，让人有窒息的感觉！

　　石昊下意识的转头望去，只见深处，天地颤动，一股可怕的力量正在酝酿，那是异界灰飞烟灭的祭台，在禁地的最深处重组再现。

　　一道血色的大裂缝，天穹上蔓延了开来，一直巨大是利爪探出，轰隆隆响声不绝，一个盖世人物将要穿越唯一真界的大世界屏障出世。

　　“圣祖！”

　　“是圣祖归来了！”

　　几位残存的异界宿老和王者全部高呼，大声吼啸。

　　“砰！”

　　就在这一刻，一道绚烂的光芒冲出，那是无上的大道本源印记，照耀千古万界，而且，足足有五种之多，此刻合而为一，冲破了天地界限。

　　“嗯？不对！”

　　石昊、小石皇、三皇五帝、女娲盘古，连忙稳住身形，强势一抗不世皇威，他们脸上神色严峻，知道，真正的考验现在才刚刚开始到来。

　　“轰！”

　　天地破灭，时空崩裂，是异界的古祖禁地，此时此刻，正在崩溃，好似被点燃的木柴，熊熊烈焰燃烧，化成无尽神力融进那血色的祭台中。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　血色祭台不断龟裂，而后伴随着“轰”的一声巨响，万古诸天像是大破灭了一般，血色祭台化成飞灰，无尽赤红的火焰，烧的天穹塌陷，漫天修士难以睁开眼睛。

　　就在这一刻，五股让人心悸与毛骨悚然的气息震动了万界，五具可怕的神魔圣体从那血色的通道中冲出。

　　他们的躯体在淌血，浑身都充满了裂纹，各个狰狞无比。

　　异界圣祖真身临世！

　　血色祭台在古祖禁地之中再现，为他们打开了一条通路，但毕竟是曾经毁灭过的祭台，不足以支撑五人临世，五人的强大圣体，也难以承受，此时此刻，近乎朽灭。

　　但是，在唯一真界中，他们感应到了外界的一切，知晓有人将掌控起源之地，二十七皇、三十六帝、先天九皇明白，光以杀念阻挡，根本阻拦不住。

　　异界五位圣祖，是唯一与这一界建有微弱联系的皇者，这一次他们铤而走险，冒着皇者圣体朽灭的下场，强行降临。

　　虽然付出了难以想象的代价，但是他们到底还是成功穿越过来了。

　　异界诸神欢呼，齐齐跪在地上，虚星等人先前曾言，唯有笑道最后的才是真正的胜利者，现在看来，他们等到了这一刻！

　　“三皇五帝，你们果然还没有死绝！”

　　异界圣祖之中，一位背负双翼的恶魔圣皇森然冷笑开口：“还有你，女娲，昔日听说你陨落在唯一真界，看来消息不实，也对，连三皇五帝都没有死绝，留下元神不灭，想来你也如此。但这又能如何呢？依然无法改变这一切。”

　　“是吗？”

　　女娲一声轻笑，随即，只见虚空之上，突兀开启一道门户，随即，一道近乎完美的女子身影从中走了出来，不是别人，正是昔日江晨夺取九十九重台阶之后，救援回来的那个女子，经过他多年时间灌注神力维护，终于重焕生机。

　　“嗡……”

　　没有丝毫的犹豫，就在那女子身影走出的刹那，女娲始祖化成一道元神圣光，冲进了女子的额头中，一闪而没，两者合一。

　　“不好，那是她的肉身！”

　　“该死的，没有想到，她居然将自己的肉壳完整的保留了下来，失算了！”

　　直到这一刻，异界五大圣祖，忍不住齐齐变了脸色。

　　女子的容貌不断的变幻，最终化成了女娲的模样。她手持三皇镜，头顶上悬五帝塔，还有一盏古灯在其肩头显化而出，静静漂浮，神火明灭不定。

　　异界五大圣祖吃惊，诸天万界的修士更是震惊，心中波澜起伏，似是谁也没有想到，女娲始祖竟然还留下了这样一记后手。

　　“纵然有了这具肉壳又如何，元神不固，不过是接近皇级强者而已，就算是加上那两个新晋的皇者，你以为就可以阻止得了我们？”

　　异界五大圣祖话说的虽然强势，但在说话的同时，却是不约而同的暴起出手，齐齐向着女娲始祖杀来，偷袭之举，竟是丝毫不顾忌身为皇者的格调。

　　“轰！”

　　诸天万界齐齐为之一震，女娲虽然有皇级神体，但元神不固，难以发挥全力，此刻纵然有三皇镜与五帝塔在手，也在异界五大圣祖猝不及防的联手一击下，遭受重创。那圣洁的躯体，裂纹更多了，一道道血迹缓缓渗出，流淌而下，胜雪的白衣印上了一道道血花。

　　“可恶！”

　　一声怒骂，小石皇雄势踏步而出，随即，抬手间，一柄战剑握在手中，剑意弥漫，笼罩诸天，与他人合而为一，化作一道流光破空。

　　“轰！”

　　逆天称皇，自时光长河之中归来的无敌皇者，小石皇展现出了天下无敌的气势，一剑破空，不可匹敌的威势，冲破天地限制，径直向着一位异界圣祖杀去。

　　“你……”

　　愤怒的应喝声，不及完全道出，那位异界圣祖已经被生生轰了出去，落在千万里之外的一片混沌虚空之中。

　　“杀！”

　　小石皇提剑踏步上前，与之展开了激烈的厮杀。

　　与此同时，石昊亦站了出来，指着一位异界圣祖道：“就你了，咱们两个来一场，这一战，既分胜负，也决生死！”

　　“怕你不成！”

　　每一位异界圣祖，都是曾经无敌天下的皇者，自然不会畏惧一个后来称皇的小辈挑战，当下，他一声应喝，只手擎天，牵动天上风云变幻，卷成了一个庞大的漩涡，涡洞中，须臾片刻间，便就有一方浩瀚天地显化而出。

　　“战！”

　　无二话，两人同时一跃而起，进入了那一片浩瀚天地之中，没有任何的对峙，大战直接开启，而且，一出手便是最残酷的生死搏杀。

　　“就算被拖住了两人又如何？三对一，女娲，你仍然没有任何的胜算！”

　　剩下的三位异界圣祖同时逼向女娲，显然，他们想要再次联合出手，欲求将女娲在最短的时间之内击杀，然后才能转身他顾，进入那片起源之地。

　　起源之地，那里埋藏着有关这片诸天万界的起源大秘，只要能够得到，便可以掌控唯一真界，乃至诸天万界，成为无上的真神，没有人能够抗拒这样的诱惑，就算是强如他们这些皇者，亦毫不例外。

　　“情况不妙啊！”

　　眼见着女娲陷入围攻，观战的九州联军诸强，不由得齐齐变了脸色，但皇者之战，难以插手，在场诸强，虽然都是高手，但够资格的却并不多。

　　萧云飞不由得为之转头看向擎空：“怎么说？我们要不要现在就出手。”

　　“别着急。”

　　擎空淡然道：“看着吧，九州还有后手，来了！”

　　一声来了，乍起风云剧变，众人转眼所向，随即，只见一道高大的身影立身在九十九重石阶前，他满头乱发飞扬，仰望苍穹，在大声的呼唤，声音震动河山。

　　“不朽的祖先归来吧！”

　　值此生死危亡的时刻，回应他们的不是女娲，而是……武祖。

　　虽然，几番生死蜕变，他已经登临王者顶峰，但终究无法匹敌皇者，因此，此时此刻，他正在以通玄圣法召唤人族历代先祖，只见他扬手向天，一大片白骨碎片冲天而起，化成亿万光芒，照亮了诸天万界。

　　“亿万年的沉沦，千百世的呼唤，不朽的祖先，跨越那亘古的屏障，从那消逝的战场归来吧，借你们的战魂照亮永恒的一瞬间，无敌的祖先，昔日的魂，逆天重新降临吧，贯通古今未来……”


第1579章 圣骨召唤：诸天皇者第一人！

　　浩荡天地，神音回响，是在呼唤，呼唤远祖的战魂归来，呼啸的狂风卷动，诸天万界修士都被吹的倒飞而去，强如众王也不得不退避，场中，唯有柳神、秦羽、叶凡、萧晨、独孤败天等少数人还站在原处。

　　“这是……九州诸皇的后手！”

　　擎空与萧云飞二人相互对视一眼，压下体内欲要翻腾的潜力，此刻，收回部分力量的他们，已经有了左右战局的实力，不过，眼前的战局还不足以他们暴露底牌。

　　不同于一般的修行者，身为轮回者的他们，隐隐然间已经能够察觉到，起源之地怕是有了超乎预料之外的变故。

　　不同于他们的沉凝，对面的三位异界圣祖却是忍不住变了脸色，齐齐转向这里望来，入目所及，只见狂风大作，电闪雷鸣，天空中有道道可怕的血煮龙卷卿，乍看去像是一口口恐怖的海眼在倒吸整片世界。

　　在外围一枚枚晶莹剔透的白骨片，像是星辰一般在闪耀，每一片上都有奇异的图纹在闪耀，那是天生的大道刻图，所有骨片在这一刻重组与排布，绽放出了日月星辰都要为之暗淡无光的瑞彩。

　　在骨图的圣光中，中心地带的几个龙卷风，越发的可怕了，几口暴风眼如海眼，犹如一个个大漏斗，贯通了天上地下，磅礴浩瀚的神力在波动，可以清晰的见到，每一个可怕的暴风中心都有一条身影在显现而出。

　　“这……”

　　这一刻，几乎所有人都忍不住的为之骇然，人们感觉到了时间紊乱，光阴像是滔诣大河一般一去不复返，又像是暴龙逆空而上一般，在飞快倒流。

　　这是一种非常矛盾的感觉，一会儿时间格荐，消逝而去，一会儿又逆流而上，追溯向过去。

　　几口可怕的风眼，贯通的不是天上地下，而是连接了古今未来，其中，最大的一口暴风眼中，无尽时光倒流，像是一下子连接到了太古洪荒前的时代。在那里，干硬的大地黄泥在龟裂，有血浆在上涌，而后天翻地覆，缓缓重组，渐渐成为一个巨人。

　　如果不是时光倒流，而是正向流逝的话，将是另一番样子，一个披头散发的巨人，古铜色的皮肤上一道道筋脉犹如虬龙一般鼓起，充满了爆炸性的力量，具有开天辟地般的威势，他手持一口大斧，浑身是血。犹如天地的脊梁，支撑那天地，但最终还是轰然到了下去，血肉化成了黄泥。

　　但一切都改变了，时光倒流，巨人重组，手持开天辟地的巨大石斧，在积聚新生的力量，竟要从太古洪荒前的时代走来。

　　“轰！”

　　气浪崩爆间，乍见一道身影雄势踏步而出，不是别人，正是九州王者第一人：盘古王，此刻，他化作一道流光冲了出来。没入那血色的暴风眼中，与那古铜色的巨人合一。

　　“嗡……”

　　霎时间，一股浩瀚莫测的伟力，顿时逆天而上，滚滚神力，崩碎了苍穹，开天辟地的巨人迈步走出了血色风暴眼。

　　穿越太古洪荒，从那无尽岁月前而来！

　　“盘古再生！”

　　“开天辟地，跨越时空，再现当今之世！”

　　“不，是他的战魂，从遥远太古前被召唤来了！”

　　三位异界始祖忍不住齐齐倒吸一口冷气，召唤太古前盘古战魂，这个结果太可怕了，要知道，盘古在太古之前，那可是皇级强者之中当之无愧的第一强者，是足以压服诸天皇者，号称无敌的逆天存在！

　　若非如此，昔日太古大战，诸皇也不会合力围攻盘古，不过，就算盘古陨落，那一战，死在盘古石斧之下的皇者，也足足有十好几位，这样一位无敌皇者的降世，着实令人感到惊骇难当。

　　异界诸神脸色难看到了极点，他们怎么也没有想到，那些白骨片竟有这样的威能，竟然能够召唤太古前的无敌大能，跨越时空而来，实在让人惊悚。

　　昔日，武祖费尽心力才在死亡世界集全圣骨片，可以说此骨极其神秘与不可测。但是，一直以来它都不为人所知，直到今日，诸神才明白这些圣骨片的逆天功用。

　　“无妨，他终究早已消亡，召唤来的不是真身，没有想象中那么恐怖。”

　　话虽然这样说，但是三大异界圣祖全部在第一时间出手，他们不能容忍任何意外发生，要阻止这场意外。

　　女娲始祖纵然实力超绝，但毕竟不能以一敌三，三大异界圣祖突破而过，向这边杀来。但是就在这一玄，那几口暴风眼外，所有骨片都在剧烈颤动。

　　在绚烂的光芒中，风雷阵阵，数十枚白骨片，渐渐重组在一起，慢慢合一，形成一片如太极、似混沌般的完整而又圣洁的白骨图。上面充满了纷繁玄奥的道痕，混若天成，或者可以说本就是天生的神韵，随即，一股让人窒息的神力波动荡漾而出，周围的血色龙卷风更加的狂暴了，远处所有的修士全部摇摇晃晃，直接被吹出去了数百上千万里。

　　三大异界圣祖眼见着短时间无法打碎圣骨，全部变了脸色，而后果断后退，快速冲向起源通道，他们非常的谨慎，想要在第一时间掌控起源之地，不想有意外发生，到那时便什么也不怕了。

　　“轰隆隆……”

　　此时此刻，另外几个暴风眼中也发生了惊人的变化。太古前的女娲，以血肉堵住崩碎的万界苍穹，但在这一刻时光倒流，她一下子从中解脱了出来，超尘脱俗，圣洁无暇，缓缓自那太古前走来。

　　与此同时，现实世界中，女娲则化成一道神光，与这神威盖世的古魂合一。

　　另一边，一道神火照亮了人族的前路，燧人氏也大步前行，划破太古时空而来，与此同时，埋骨他乡的神农，也震破黄土，穿越时空而来。

　　同一时间，现实世界中的破碎古灯，一盏一盏的冲来，与那太古前的燧人、有巢、神农、伏羲、黄帝等古祖合一，霎时间，狂电暴雷，万界齐颤。

　　那些暴风眼中，走出一道道身影，他们或神圣无暇，或悲天悯人，或睥睨八方，那种独特的气质，让人深感自身的渺忍不住顶礼膜拜。

　　盘古、女娲、燧人、有巢、缁衣、伏羲、神农、黄帝、大禹，从那遥远的太古前从来，亘古亘今，长存在世。

　　“可恶！”

　　起源通道，神秘莫测，在这里，不能飞行，也无法穿越空间，这是一条皇者之路，三大异界圣祖分开奔跑向前，感应到后方变化，不由得为之一阵暗骂。

　　“战魂而已，无须担心！”

　　一位异界圣祖开口，但言语之间，多少有些难测的韵味，隔了无尽岁月，再次见到这些昔日的对手，心中滋味难明，当年他们便是这些人打败的，不得不离开诸天万界，进入唯一真界，甚至，从某种意义上来说，他们都是失败者。

　　九州诸皇，虽然陨落，但他们守住了诸天万界，就算是作为对手，他们也不得不说，九州诸皇虽然“蠢”，但却是那场大战的真正胜利者。

　　好在，一切都还来得及，昔日未完的太古大战，今日重新延续，真正的胜负尚未揭晓，只要他们能够抢先一步穿过起源通道，进入起源之地，炼化诸天本源，便可以重新扭转战局，取得胜利，甚至，以此为开端，进而掌握唯一真界乃至诸天万界。

　　心念既动，速度急催，狂奔向前的三大异界圣祖，看着越来越近的起源之门，起源之地，就在眼前，胜利即将在握，不由得纷纷露出得意笑容，然而，就在这个时候，突然……


第1580章 盘古开天，诸强并起

　　“哗啦啦……”

　　起源通道的尽头，一片虚无空间中，突兀，传来一阵锁链摇动的声响，随即，一头可以破灭漫天星辰的巨大蛮兽，从一道天堑中摇头摆尾的探出半截身躯。

　　黑雾弥漫，朦朦胧胧，看不真切，但却可感知到它的强大与可怕。

　　异界三大圣祖在靠近起源之门的时候，正好迎面撞上了它，只见一只巨大的兽爪探出，携着毁天灭地的恐怖杀意。

　　“轰！”

　　无可言说的强大，不可抵挡的巨力，饶是异界三大圣祖也难以承受，瞬息之间，齐齐被扫除百丈开外，庞大的洪荒蛮兽，独抗三皇，竟生生挡住了他们的前路。

　　“这……”

　　异界三大圣祖彻底变了脸色，眼下他们的处境非常不妙，前方有红光蛮兽拦路，后面有九州诸皇逼杀而来，而留给他们的时间已经不多了，身为皇者的他们不能长久的存在这个世上，尤其是在动用极尽神力的情况下，更加剧了这种可怕的变化，此时此刻，他们本就千疮百孔的肉壳已经出现了裂纹，是那种不可逆转的伤害。

　　“砰！砰！砰……”

　　盘右手持石斧，从远古之前走向现实，一步一步逼近，整片世界都在他的脚下剧烈颤动，眨眼之间，便就到了眼前。

　　古铜色的皮肤，闪烁着点点宝辉，肌体刚健有力，像是一条条虬龙盘绕在身上，那巨大的石斧高高举起，酝酿着一股不可阻挡的开天之力。

　　“盘古，号称万古第一皇，战力盖世，今日我便灭了你的战魂，打破这种传说！”

　　背生双翼的恶魔圣祖眼中凶光绽放，口中大喝一声，力量逼上前所未有的极限：“森罗暗狱，焦土无尽，亘古亘今，魔业永恒！”

　　冲天张开的双翼，遮天蔽日的魔气，是异界圣祖降临之后第一次展现最极端的皇者之力，势可倾吞天地，直教万界失衡。

　　“轰！”

　　面对异界恶魔圣祖的至强一击，盘古脸上不见任何神色波动，平静如以往，目光所至，高举而起的开天石斧立劈而下。

　　开天辟地！

　　看似平常的一击，无可形容的一击，强大到难以言说的恐怖力量，伴随着开天石斧锋芒所向，所有真实的虚幻的，无论是翻涌的魔气，还是遮天蔽日的仙光，在这一刻，全部被生生劈裂，成了碎片。

　　“不好！”

　　背生双翼的恶魔圣祖露出不可思议的目光，几乎下意识的大叫了一声，张了张嘴，想要说什么，但却在那一瞬间，那种神情凝固了，他的脸上充满了惊骇之色，像是发现了什么最为可怕的事情。

　　可惜……他已经无法说出来了。

　　开天石斧锋芒所向，那是不可阻挡的开天大势，纵然是高高在上的皇者，也挡不住这样的大势，是创造，也是毁灭。

　　开创未来，毁灭过去！

　　盘古的斧，是一种堂皇大势，拥有无与伦比的强大力量，能可破灭一切，包括异界恶魔圣祖的无上大道，乃至是他的皇级肉壳，在这一斧面前，根本没有任何的抵抗之力，直接就被劈成两半，而后震的粉碎。

　　异界恶魔圣祖……陨！

　　惊诧！

　　惊异！

　　惊骇！

　　惊心动魄的一幕，映入眼帘，令得另外两大异界圣祖，不由得齐齐变了脸色，纵然因为穿越境界，再加上停驻在万界的时间过长，他们的形体已经千疮百孔，渐渐腐朽，但也不应该被盘古一劈为两半。

　　难道……是真正的盘古再生！

　　不等他们有多少时间犹豫，因为，就在这个时候，女娲圣祖已经冲了上来，在这个过程中，有一朵巨大的梦想之花冲了过来，与女娲合而为一，那是神女清清，万年来，她蕴养这朵梦想之花已经成功，能够让梦想进入现实，让得归来的女娲圣祖，完全发挥出昔日的皇者战力，虽然，只能持续一个时辰，但……这已经足够了。

　　同一时间，在另外一个方向，玄黄血迹天地，萧晨似是有所感应，应着冥冥之中的召唤，飞身向前，立定在起源通道之前，口中一声大喝：

　　“九州先祖，听我召唤，血祭玄黄，战者临世！”

　　霎时间，诸天万界齐齐震动，无尽玄黄二气翻涌之间，赫见一个九分的石人重组，石匕、石球等武器归身，刹那冲至。

　　“哼！一尊小小的石王招来何用？”

　　一位狼头人身的异界圣祖冷笑着嘲讽。

　　“轰！”

　　似在回应他的冷笑，就在这个时候，一座庞大天帝城浮现而出，笼罩在石人头顶上，磅礴气象，引动天地乾坤为之剧变。

　　“嗯？”

　　见状，两大异界圣祖不由得脸色再变：“不对，这具石王体竟然可以承载皇者神力？！”

　　“返本还源，望穿古今！”

　　一名异界圣祖大吼，双瞳中射出两道神芒，笼罩那九分合一的石人，随之，一幅幅画面飞快浮现而过，他们看到了这尊石人的过去。

　　这尊石人来历非同寻常，竟然是在九州深处，由九灯神火孕育出的天生石王，可以说具有三皇五帝等人的传承，可承载皇者神力，具有无限潜能。

　　同时看到了关于他的很多的往事，被老石龟捡到、养大，轰杀九十九重石阶无功而返，被魔影打裂。

　　“咦？还有一尊？！”

　　很快，他们在那悬浮的天帝城中又发现了一尊石王，没有任何犹豫，当即借助双瞳神力，逆转时间长河，看穿过去。

　　“名为天帝，血肉无上祖神，有意思……”

　　异界圣祖冷笑。

　　原来，这所谓的天帝也是九灯由孕育而出，本应与九分的石人合二为一，有冲击皇者的可能。

　　但可惜的是，天帝有悔，未与九分石人相合，自己沉寂无尽岁月修炼石王体，想独自破关。只是，等到他出世时，第一尊石人已经九分殒落，他以血肉无上祖神修炼，却未能兼修石王体，最终有悔而终，在死亡世界重生。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　天帝城中传来碎裂的声响，一尊石王破碎躯体，展现出血肉之躯，而后在刹那间与九分的石人合一，化成一尊半血肉半石王的强者，头顶帝城向前走来，抵住了那位狼头人身的异界圣祖。

　　同时，女娲始祖亦逼到了近前，拦在了另外一位异界圣祖的面前，双方展开了大战，是真正的毫无保留的皇者大战，很快，就淹没在一片破碎的世界之中。

　　“可恶！”

　　狼头人身的异界圣祖想去支援，合力击败女娲，却被天帝生生挡住，忍不住破口大骂：“凭你也敢来拦我的路？我瑞斯曼的形体虽然已经腐朽了，但道源还没有绝灭，杀你如拔草碾虫！”

　　再生的天帝，双身合一，无限接近于皇者，算得上是一位半步皇境的强者，但修为至高深处，一丝的差距，也是天差地别，面对瑞斯曼的无上皇者威势，顿时节节败退。

　　“不好！”

　　萧晨皱眉道：“天帝不是那位异界圣祖的对手。”

　　“无妨，不是还有我吗？”

　　长声一啸，却见叶凡踏步而出：“说起来，我也是一尊天帝，今日，帝者挡关，管他异界皇者何等威势，休想破关！”说话间，他自横身向前，一拳猛击，赫势破空，无上天帝之威，在这瞬间尽展无遗。

　　“我也来助战！”

　　无始大帝横空怒击，一声钟鸣，震动诸天万界，形成一股不可阻挡的澎湃音波，竟也是突破了王者极限，达到了半步皇者之境。

　　与此同时，秦羽、辰南、魔主、辰战、独孤败天，五人随之纵身而出，每一个都是半步皇级的强者，诸强共奏战歌，欲要围战异界圣祖……


第1581章 天元四强VS异界圣祖！

　　夜里风簌簌，如僧敲木鱼声，一声声，落在耳边，沉入心底，沉沉，慢慢，疑疑……

　　起源通道的尽头，一片虚无空间之中，乍见混沌开辟，清气上浮，浊气下沉，须臾片刻间，浮现出一片苍茫天地，横阻在起源之门前，叶凡、天帝、秦羽、辰南、魔主、辰战、独孤败天、无始大帝，八大高手齐出，欲要拦阻降临尘凡的异界圣祖：狼皇瑞斯曼！

　　命运之子，天帝之资，登临诸天顶峰的强者，每一尊皆是半步皇者境的高手，此刻聚于一处，气势纷纷冲霄而起，顿时便是激起了天地剧变，一时之间，山河动荡，乾坤摇晃，战意弥漫，充斥周遭寰宇，不知不觉间，已将对峙推上了巅峰状态。

　　八大强者中，以魔主计算之道最深，他自转动双眸，落在狼皇瑞斯曼的身上，心里不由得为之一阵激动，凌驾于诸天之上的皇者之境，是所有修行者都想追求的目标，如今，他就要与这样一尊强者大战，心中不禁感到有种莫名的悸动，正是这种悸动，让他迫不及待的想与对方开战，去窥探那凌驾诸天之上的强大力量。

　　“异界圣祖，来自唯一真界的无上皇者！”

　　口中一声呢喃，魔主的脸上，顿时便是流露出了几分森然冷笑：“不过，那又如何，挡在九州大势之前，你的下场，唯有死路一条！杀！”

　　冷然一喝，在他身旁，独孤败天、辰战、辰南三位与他同出一界的强者，同时出手，携无边凶威，毁天灭地之力，森然围攻而上。

　　“蝼蚁而已，也妄想阻挡我的脚步，不知死活。”

　　眼见着天元大陆四大高手齐齐围攻而来，口中一声低喝，瞬息间，自狼皇瑞斯曼的体内，一股雄浑霸道到了极点的气息波散而出，霎时之间，如风雷齐鸣，似千军万马，惊涛骇浪一般，层层叠叠的向着四周激荡开来。

　　只是一点气息而已，便有如此庞大的威势，异界五大圣祖之一，岂是等闲可比？凌驾于诸天之上的无上皇者，擎天一抬手，乍见一点灵光，在他的手中，汇聚成一柄耀眼的血红色长刀。

　　“铮~~~~”

　　长刀显化凝型，顿时便是一声高昂无比的长鸣爆发，刀身微微震颤着，无穷无尽的天地灵气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　宛若来自太古时代的古老吟唱，那是异界生灵血祭圣祖的祈祷，勾连着天地，颠覆了生死，在这一瞬间，响彻了整个苍茫天地，随即，赤色长刀绽放光芒，耀眼的红，红的似血，红的是血，映照诸天万界。

　　“逆天，裂神斩！”

　　直面前所未有的强敌，独孤败天大步上前，手中独孤大剑横断天穹，弑天凶器，威能爆发，顿时，劈开天地乾坤，欲要诛杀鬼神。

　　“魔吞天下！”

　　浩瀚魔云翻滚，乍现魔主魔威浩荡，一时神鬼妖邪惊怕，天地震动摇颤，如掀惊涛骇浪，席卷八荒，震慑六合！

　　“逆天七魔刀！”

　　辰南抬手擎出一口漆黑魔刀，森然刀锋所向，撕裂了天地长空，是最冷厉的决杀锋锐，恐怖的死寂魔力，直将眼前一切尽都笼罩在极端死域之中。

　　漫步向前，行走在无尽死域之中，辰战不世之威，高昂的战意逆冲九天云霄，在踏步向前的同时，一道令人惊骇的时间法则隔世惊现：

　　“万古皆空！”

　　直面来自天元大陆的四大强者围攻，狼皇瑞斯曼脸上却未见有半点畏惧之色，周身上下，一股磅礴气势散发，瞬间冲霄而起，长吟惊天，这种霸气，当真有气吞山河、盖世无敌的大气概。

　　“狼辰天煞，血祭开锋！”

　　一声高喝，一道纯粹到了极致的锋锐刀气，自狼皇瑞斯曼的身上升腾而起。刹那间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，唯有冲霄的刀气，凝化做一道通天彻地的巨刃，呼啸着撕破长空，随着狼皇瑞斯曼横空一斩，强悍四大高手杀招。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，可怕的力量在疯狂激荡，好似要将整个天地彻底毁灭，在这一刻，万千刀光剑影交错明灭，神通之力纵横，毁天灭地的盖世威能，刹那之间，便是已经笼罩大地，震荡诸天万界。

　　一口勇战的刀，一道无敌的影，纵然孤身面对着来自天元大陆的四大强者围攻，眉目之间，也丝毫不见惧色。

　　“吼~~~~”

　　急转的刀锋，血色锋芒横漫四野，好似有来自无间地狱的恶鬼巨兽怒吼，澎湃战意，宛若实质一般，猛然间擎天而起，爆发出一道数十上百万里长短的凌厉刀光，呼啸着划破长空，径直奔着众人肆意挥洒斩来。

　　这一记刀光来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的将这半空之中的无边云雾生生撕裂，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空而来的赤色锋芒。

　　围攻的四人，虽然都是诸天万界最顶峰的强者，平日里对自己的实力更是极富自信，但是，此时此刻，与狼皇瑞斯曼一轮交锋过后，都深知对手的实力之强横，绝对不是自己能够单独抗衡的。面对来自狼皇瑞斯曼的凌厉一斩，更是不敢有丝毫的小觑，当下，众人纷纷迸爆出各自的强大力量，元气凝聚，神力爆涌，法则锁链交织，如江海之上泛起的海潮一般连绵不绝，径直迎击而上。

　　“轰！”

　　至强一击交锋，爆发出来的力量之大，顿时便是将虚空彻底轰破，一道道的空间裂缝，如蜘蛛网一般，以双方交接的地方为中心，顿时便是疯狂莫名的向着周遭蔓延开来，一股股浩瀚无比的虚空力量，奔腾浩荡，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌。

　　漫天激荡的狂风之中，伴随着四道抛飞而出的身影，狼皇瑞斯曼亦忍不住的向后爆退，这一刻，他只感觉，自己的半边身子都麻了，皇级强者在诸天万界内受到的限制太大了，已经开始朽坏的身体，难以抗衡来自天元大陆的四大强者，纵然是他先发起的进攻，也是大感吃力，连握刀的手，都感觉有些拿不稳了。但就算这样，他也没有半点退缩的打算，当即一声长啸：

　　“再来！”

　　喝声如同惊雷，炸响诸天，回走万界，只见狼皇瑞斯曼周身血煞之气冲霄，奔腾浩荡，弥漫周遭天宇虚空，掌中一口赤色长刀，纵横劈杀，竟然以一己之力，强压天元大陆四大强者，丝毫不落下风。

　　独孤败天、魔主、辰战、辰南，来自天元大陆的四大至强，虽然厉害，但较之狼皇瑞斯曼，半步之差，却如天地之别，纵使四人围攻，数量依然不足以完全弥补修为上的差距，凌驾于诸天万界之上的圣祖皇者，狼皇瑞斯曼的实力强悍，委实已经达到了一个令人难以揣测的地步，一番激烈大战，竟是四人被压在了下风。

　　“杀！”

　　冷冽一喝，激战中，不断的交错的身影，惊现一道血色刀光，划开了生死界限，只见狼皇瑞斯曼掌中血色长刀所向，卷起一抹殷红，抛洒的鲜血，飞溅在半空之中，攻势最急的辰战与独孤败天二人相继负伤。

　　后方，压阵的叶凡、天帝、秦羽、无始大帝四人相互对视一眼，均是忍不住的从彼此的眼眸之中看到了一丝丝的惊惧之意，却是对超脱诸天限制的不世皇者的敬畏。

　　沉默半晌之后，叶凡眼见着狼皇瑞斯曼威势越来越盛，心知绝对不能放任对手如此增强气势，当下，口中便是一声厉喝：“不能再等了，我们也出手！”

　　“好！”

　　一声沉喝相应，随即，只见无始大帝横空踏步向前，一步一踏，诸天震动，万界摇颤，伴随着一声响彻诸天万界的恢宏钟鸣，霎时，音波翻浪，杀伐凛冽，汇聚成一道璀璨得刺眼的锋芒，在无尽天地昊光中，贯破长天，猛击而出。

　　“嗯？”

　　感应到又有高手进入战局，狼皇瑞斯曼一声沉吟，脸上神色依旧沉稳如故，未见丝毫改变，他自悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，无尽血光闪耀之间，顿时被他聚拢成无边利刃，截击在无始大帝的绝世神锋之上，瞬息间，铿锵不绝，整片虚空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“凌厉刚猛，无坚不摧，好厉害的一击，虽是满含杀意，却又超然诸天之上，你叫无始，可惜了，从一开始，你就不该选择站在我的对面，因为，从今天开始，你再也没有开始的机会了！”

　　一声长啸，天地皆动，狼皇瑞斯曼欲摧强敌，不世皇者之力，顿时再无保留，化滔天巨浪，席卷周遭，随即，掌中血色长刀，一刀劈开乾坤，凌厉锋芒，横扫八方，要将无始大帝劈杀当场……


第1582章 诸强战狼皇

　　“锵！”

　　震耳音爆，撼动诸天，无始大帝倾尽全力的一击，破碎天地，镇压万道，可惜，他的实力虽强，但终究尚未能真正堪破无上皇者的境界，随着狼皇瑞斯曼一击反扑，顿时身子一颤，整个人不由得向后爆退。

　　“真是个好对手！”

　　一旁，秦羽见状，眼中闪烁而过一抹迷离之色，抬手之间，一根金灿灿的大枪凭空浮现而出，残雪玄黄，长鸣惊天而起，瞬间便就与他凝成了一个整体，身化一道绚丽神芒，主动向着狼皇瑞斯曼冲杀而去！

　　“来得好！”

　　皇道无极，瑞斯曼气势迸爆，抬手之间，掌中血色长刀锋芒所向，像是能够撕裂整个天地一般，直斩的地虚空不断崩裂，可怕地力量向着敌手笼罩而去。

　　残雪玄黄，枪身之上虽然无璀璨神光，无奇异波动，但是似乎无坚不摧，秦羽持着它直接突破重重血色刀光，与狼皇瑞斯曼展开了一阵无比快速地而又惊险地搏杀！

　　天空在摇颤，大地在抖动，一切都是那样地可怕，仿佛末日恐乱一般！

　　残雪神枪与血色长刀不断激烈碰撞，迸发出一道道奇异的光芒，锋刃之上依然没有光芒闪现，但却不断迸发出火星，而血色长刀虽然只是狼皇瑞斯曼道则凝练而成，也是火星迸溅，却没有丝毫破裂损毁迹象。

　　残影漫天飞舞，秦羽与狼皇瑞斯曼超越光速，这片天地到处都是他们地影迹，由于速度达到了极致，时间与空间也随着他们的移动而受影响了，在这片战场，时间竟然混乱了，而空间也已经扭曲了，这片时空似乎有崩溃的迹象！

　　天帝、叶凡两人并未急着出手，方才稳住身子的无始大帝、独孤败天、辰南、辰战、魔主五人，亦未着急出手，围攻狼皇瑞斯曼，而是静静的看着那两道缠战的身影，同时抓紧时间恢复元气，之前的一番激战已经表明，对他们而言，这将会是一场前所唯有的巅峰大战，必须全力以赴。

　　“砰！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，血色长刀横断天地，终于还是将秦羽生生劈飞了出去，让他的身体在空中连连翻飞出去上万里远，撞碎了十数座高大山峰，才在辰战的身旁堪堪停了下来。

　　“换我来！”

　　交错的身影，辰战擎着一口上古战剑，与秦羽错身而过，整个人化作一道贯破天地的长虹，携着无与伦比的威势，直扑狼皇瑞斯曼。

　　“手下败将而已，也敢放肆！”

　　面对辰战突袭，狼皇瑞斯曼丝毫无惧，翻手之间，血色长刀破空，只听得铿锵锐响崩爆，庞然气浪中，辰战急冲上前的身形，竟被生生震退。

　　“败？我此生从不言败！”

　　冷然一喝，辰战神魔二气逆冲，爆退的身形陡然停滞不动，随之，战剑挥洒，人剑合一，再度化作一道长虹破空而来。

　　“嗯？”

　　狼皇瑞斯曼见状，当即一声沉吟，血色长刀再度回击，刀剑交锋，烽火蔓延，一瞬间，一个回合，却是成千上万次的交锋。

　　“好一个斗战圣者！本皇倒要看看，你能表现到什么程度！”

　　再一次逼退对手，狼皇瑞斯曼眼中凶光闪烁，现在的他杀机毕露，眼前的辰战，天赋异禀，非比寻常，随时都有可能破开枷锁，进入皇者之境，这是一个十分有潜力的敌人，他可不想留下后患。

　　辰南忍不住沉声问道：“父亲，怎么样，你还能支持的住吗？”

　　辰战双目如刀锋一般锐利，透发着摄人心魄的凌厉目光，火热的盯着狼皇瑞斯曼，口中森然笑道：“阿南别担心，你老爹我本来就是在战斗中生存、成长的，你说呢！”话说到这里，他身上透发出来的战意更加高昂了，双目中的光满也变了，似乎无比地炽热，这不是在寻死，这是在兴奋与激动，果真是天生的斗战圣者！

　　“好，本皇今天就成全你，作为一个斗战圣者，你的最好归宿就是死于战场！”

　　狼皇瑞斯曼口中忍不住的大喝出声，血色长刀横断天空，向着辰战横扫而来，直觉告诉他，这个人绝不能留下！

　　凌驾于诸天之上的存在，皇者之能，实在是太过强大了，血色长刀锋芒所向，这样以横扫千军之势席卷而来，竟然在刹那间截断了高天，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地！

　　逆转乾坤，撕裂天地，这是必杀之式！

　　辰战手中的上古战剑不住的震颤着，剑锋所向，一道可怕的剑气，呼啸着冲破虚空寰宇，直指前方，虽然在刹那挡住了来袭刀光，但最终还是砰地一声巨响，反被血色长刀震开，身子一颤，便是被刀锋割裂开的混沌光芒淹没在了里面。

　　“嘎嘣！”

　　一声破碎的声响，混沌中崩开一片空间，辰战竟然未死，冲了出来，不过他身体却已经自腰腹处被截成了两段。

　　“你竟然还未死？！”

　　狼皇瑞斯曼见状，不由得为之惊怒出声，那一击的威力，他心中自然是有着足够的把握，虽然重创了敌手，但是没有彻底灭杀对方，这真的让他感到非常的意外，也更激起了他心中潜藏的无尽杀机。

　　“我是杀不死的！”

　　辰战地声音很冷，两段断开地躯体，在刹那间重组在一起。

　　“嘿，杀不死？！今天本皇就来杀灭你，放眼诸天万界，古往今来亿万年，还从来没有本皇杀不死的人！”

　　一声长啸破空，便是强如狼皇瑞斯曼也不得不正视眼前的对手，辰战之强，战意之高，着实超出了他的预料，这种心中无法推测出的未明感觉，让他觉得唯有彻底的抹去眼前此人的痕迹，才最为安心。

　　一声巨响，割裂高天的混沌地带崩碎了，只见他一步上前，体内皇者神力爆发，引动无边煞气飞卷，弥漫苍天。

　　“狼辰天煞，天曜诛神！”

　　冷然喝声中，再现的杀招，狼皇瑞斯曼掌中血色长刀破空，不可阻挡的锋锐，携着无边威压，铺天盖地般向着辰战斩落而下。

　　“万~~古~~皆~~空！”

　　面对强敌杀招，逼命来袭，辰战凝一身元功，催动时空大道，口中一字一顿，手中上古战剑，毫不示弱的迎击而上！

　　“锵！”

　　至强交锋，刀剑交迸，一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，无尽的刀光剑气迸爆，在刹那间便是淹没了这片天地，承受不住的庞大力量，天在摇，地在晃，仿佛到了末日尽头，整个世界将要开始崩溃。

　　“呃！”

　　惊天动地的巨响之中，乍闻一声闷哼，随即，漫天烟尘中，只见辰战浑身上下到处鲜血淋漓，不难看出，他再次遭受了重创，但是他整个人并没有萎靡不振，反而向那熊熊燃烧的烈火被浇上了沸油一般，战意更加的高昂旺盛了。

　　战魂之火熊熊燃烧，不屈不灭！

　　狼皇瑞斯曼见状，他整个人的气势也暴涨，他已经愤怒到极点，一心想快速杀死辰战，却不料会如此，口中止不住的咆哮出声：“不可能，怎么可能会这样？！”

　　“我说过，我是杀不死的！”

　　辰战一声高昂长啸，庞大的气息瞬间破体而出，隐隐然之间，已经有了几分想要挣脱天地极限，踏足无上皇者之境的迹象。

　　“杀不死？”

　　闻言，见状，狼皇瑞斯曼恼怒更甚先前，声音亦随之变得残忍冷酷起来：“本皇不相信，以本皇皇者至强之能，还杀不死你，受死来……”


第1583章 车轮，围攻！

　　“杀！”

　　一声冷喝，震慑诸天，狼皇瑞斯曼高举血色长刀，恐怖威压如同星河爆裂，一击劈斩，刀光擎天，横断天宇，划破苍穹，直将辰战笼罩在内。

　　辰战手擎上古战剑，一身战意越拔越高，口中大声喝道：“杀不死我，必让你血溅诸天万界！”滚滚声浪，浩荡天地，自信而又冷酷，纵使面对瑞斯曼这等凌驾于诸天之上的无上皇者也毫不畏惧，乱发狂舞，战意滔天！

　　“不自量力，杀！”

　　狼皇瑞斯曼大怒，一声吼啸，万里璀璨刀光，无边血色弥漫，覆盖天地寰宇，擎天巨刃锋芒所向，呼啸破空，开始疯狂灭杀辰战！

　　“亘古匆匆！”

　　直面前所未遇的皇级强者，辰战在这一刻也是一声大吼，掌中上古战剑破碎虚空，可怕到了极点的一击，瞬间汹涌而出。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，寰宇震动不休，擎天巨刃竟然被“亘古匆匆”生生击破，血色长刀也被打的翻飞了出去，落在了狼皇瑞斯曼的手上，立时身体巨震。

　　辰战高大的不灭战体，昂然立于天地间，虽然身上有前后透亮的四十三处血洞。但是此刻他却外放出一股气吞天下的气势！

　　一击失利，狼皇瑞斯曼顿生几分暴怒，仰天一声长啸，刺眼的血色，凌厉的刀光，呼啸着拔地而起，直冲九天云霄。天地之间，似是再也没有半点外物，能够抵挡这可怕的刀芒，滚滚威压，倾落九天，崩散开来。

　　辰战受到对方杀意，当即回之一声长啸，为战而生，为战而活，斗战圣者的气势爆发，顿时八方云动，试问天下，谁有争锋？！

　　周身上下，四十三个前后透亮的血洞，显示出他此刻身受重伤，但并没有让人觉得他狼狈与弱小，相反从那横扫八荒的强势气息来看，其不灭战体显得更加的高大了，仿佛矗立在天地间的永不可战胜的斗战圣者一般！

　　“吼！”

　　一声长啸惊破长天，周遭偌大的虚空天宇都仿佛颤动了起来，手中上古战剑遥指元始天尊，迫人杀意，似无坚不摧的刀锋一般，摄人心魄。

　　与此同时，一声钟鸣，震动诸天，无始大帝再度踏步上前，不世威仪，此时此刻尽数展现，一口杀剑在瞬息间凝聚成形，伴随着他的脚步，凌厉剑气瞬间席卷天地，逆转洪流，呼啸破空。

　　“父亲，我来助你！”

　　辰南踏地擎天，周身魔气翻涌，炸开虚空动荡，手中魔刀，汇聚无尽死亡极意，凶煞刀势充斥乾坤寰宇。

　　“逆天七魔刀，斩！”

　　逼上极限的魔式，辰南将死亡之意完全铺展开来，凌厉一刀锋芒所向，直劈狼皇瑞斯曼，强势之威，隐隐然还在自己的父亲之上。

　　与此同时，独孤败天脚步踏出，瞬息之间，无尽神光乍现，一股浩瀚如海般地力量狂暴涌动而出，转瞬便是已经迎上了那来袭的剑光，高大魁伟的身影，凝重，如山岳，似汪洋，给人以无比浩瀚、深不可测地可怕感觉！

　　“轰隆隆……”

　　独孤大剑横天，兀自散发着一股说不出的苍凉气息，是亘古不老的独孤，绵延波动，荡漾在虚空天地之间，震撼乾坤。

　　再见四大高手联合围攻，虽是来自两个不同的世界，但高手配合，默契自生，仍然能在一瞬之间，就缔造出最森然的杀阵。

　　狼皇瑞斯曼漠然伫立，冷冷的目光环视周遭，来袭四人全都是半步皇者境的强者，这等的阵容，当真是不容半点小觑，莫说是现在的他，就算是面对全盛时期的他也有一战之力了，不得不说，他是真的有些小看了九州废土。

　　不过，就算是如此，眼前的这些，还不足以动摇他的心性，冷冽的目光所向，掌中血色长刀明灭不定，整个人的身上，突兀的暴起了一股更加凌厉的刀势，到了此时此刻，已经没有什么可说的了，唯有战，才是左右一切的选择。

　　刺眼的血色光芒，凌厉刀势弥漫八方，璀璨的光芒已经笼罩了整个天空，荒古虚空，空旷山野，早已经没有半点的华光，现在只剩下一股股冲天而起的骇人气势，敌人的，自己的，相互辉映，彼此争雄。

　　这实在是无比惊异的景象，高天之上的风云涌动，仿佛有无边水势正在汇聚，瞬息之间，竟然是在高天之上凝聚成了一片海洋一般，起伏波动。

　　“狼辰天煞，诸神黄昏！”

　　一声低沉的嘶喝，似沉雷滚滚，激荡天地乾坤，瞬间响彻在了每一个人的心里，霎时之间，只见狼皇瑞斯曼刀锋劈斩，刺眼如鲜血一般的血色刀锋，划破天地，横扫四方，逆流似惊涛骇浪，席卷九州四大高手。

　　辰战、辰南父子并行，独孤败天、无始大帝左右夹攻，四人合力一抗皇者神威，展开最激烈的大战，高天之上，无尽云海奔腾，搅动的战局，纷飞劲气，化作点点光滑，散落天地，这个临时开辟出来的寰宇世界，被庞大力量冲击的几乎快要崩溃了。

　　魔主再次出手，秦羽也同时有了动作，各式各样的凶悍战技，霸道神通，大道法则，自双方身上不断爆发出来，遮天蔽日的云海，再也遮挡不住，一股无情的雄浑大火在刹那间就席卷了天地，竟然在无尽的云海之中熊熊的燃烧了起来。

　　又是一次惨烈的交锋。

　　冲在最前，战的疯狂，辰战虽遭重创，但却有虽败尤荣之势，毕竟，他终究尚未真正踏足皇者境界，能够与狼皇瑞斯曼战成这般景象，已经实属不易。

　　这是一个永不屈服的斗战圣者，只要不死，气势就越来越盛！也许真如他自己所说那般，为战而生，为战而活，是天生的不灭战魂！

　　“好！”

　　狼皇瑞斯曼最终的怒火，仅仅化成了这样一个冰冷的字眼。他身上的气势在这瞬息之间便即暴增了成千上万倍。

　　“轰！”

　　就在这一瞬，轰鸣之声震天彻地，霎那之间，狼皇瑞斯曼一身无与伦比的强大力量，轰然迸爆而出，当真已经达到了一个足以让人骇然的程度，只见他抬手之间，血色长刀横断天空，刺眼的血色汇聚，一道锋芒湛然，瞬息之间宛如天堑，横陈在天地之间，破碎虚空，疾斩而出。

　　凌厉无比的刀光惊天动地，在众人无比震惊的目光下，瞬间盖过了虚空裂缝，直接轰在了为首的辰战身上，饶是以辰战半步皇者境的强悍修为，也被这来势汹汹的一刀直接劈出了数千万里之遥！

　　这……还仅仅只是一个开端而已，就在辰战被狼皇瑞斯曼一刀生生劈飞后，这尊异界圣祖脚下横踏虚空，也未见他有其他多余的动作，他身后所处的无尽虚空、整片天地却是突然剧烈无比的震动了起来。

　　“铮~~~~”

　　伴随着一阵高昂的长吟之声，穿金裂石般排空而上，恍惚间，一柄恍若擎天般的巨刃连天接地而现，霎时之间，整个寰宇世界，无数的星辰沉浮闪烁，无一不在这道擎天巨刃的笼罩之内，一眼看去，直叫人内心震骇莫名。

　　“我是杀不死的！”

　　辰战一声咆哮，濒临破碎的身体，在一阵诡异可怕的神光魔气之中，相互交融，生死互补，竟然再次恢复正常。

　　“狼皇瑞斯曼！”

　　一声怒喝，来自天元大陆太古第一禁忌大神独孤败天踏步上前，独孤大剑横贯天宇，瞬时，一片透着浩瀚神光的天地显现于天地之间，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中，要与对手做最后的决死一搏……


第1584章 皇血

　　“逆乱诸天，轮回九变！”

　　高昂大喝之声，遮盖乾坤，独孤败天身上，一股雄浑无比的巨力迸爆开来，随即，一道，两道，三道……足足九道身影，逐一而现，浮现在独孤败天身周。

　　一人持一剑，九道剑影凝结，化作滔天剑柱，腾空而起，宛如天堑一般的浩大剑影，以一种极其玄奥的轨迹排列，虽然不动，却隐隐然透漏出如山般巨大的庞然阵势。

　　逆乱八式，虽是独孤败天自创的独门绝招，但是，却并非独孤败天最本源的功法，当初，他为了迎战天道，曾经九次转世，练就神魔之道，战天九变，如今随着修为精进，已经达到了王者极尽，半只脚已经踏进了皇者境界。

　　“很好！”

　　身为一尊皇者，狼皇瑞斯曼自然能看得出独孤败天这一招的厉害，不过，他显然并无任何畏惧，两人的修为终究差距太大，只见他挥手之间，血色长刀锋芒一转，在他那两道冷漠的目光之下，一刀破空，撕天劈斩！

　　皇者之威，岂是等闲？在瑞斯曼神力灌注下，血色刀芒威能爆发，第一刀劈出之后，紧接着，第二刀，第三刀，毫无花巧的招式，但却大巧不工，这种劈山斩岳的气势和威力比之任何花巧的招式都强过百倍千倍！

　　面对着恐怖无比的一刀，独孤败天也是不由得为之神色一肃，不过，他也不是惧战之辈，当下，战天九变应招而出，浩浩荡荡的剑气横陈天地之间，那响彻天地般的惊雷之声直传向万丈苍穹之外。

　　“铮——”

　　无边的剑鸣惊天而起，破碎的虚空之中，只见独孤败天的身影踏空而起，周遭九道身影同时而动，无边虚空之中，巨大的剑影瞬间凝聚，合而为一，融入独孤大剑之中，一剑，迎空斩落。

　　战天九变，九变战天！

　　独孤败天手中大剑锋芒所向，九道剑光接连不断的嘶啸而出，滚滚剑气，直接湮灭了虚空，随着独孤大剑迎空斩落，破碎虚空。

　　“狼辰天煞，七煞冲天魄！”

　　口中一声长啸，狼皇瑞斯曼纵横所向，血色刀光裂地劈分，一股恢宏异力，猛然迸爆而出，顿时地破山惊！

　　刀剑交锋的瞬间，轰然一声巨响，独孤败天高大的身影倒退崩飞，连带着崩碎的虚空，洒落半空的血迹，滔天的战意，却是依旧汹涌不休。

　　“还真是能打啊，我喜欢！”

　　万里之外，辰战的身形再现，口中一声狞笑，不死不灭的斗战圣体，怒冲向前，辰南、秦羽、无始大帝三人同时出手。

　　便在这个时候，魔主眼中，隐隐的凶光更甚，口中一声低喝，整个人猛然冲出，神魔图凭空幻化，合成一道粗大流光，阴阳轮转之间，携破灭天地之威，震撼虚空，直扑狼皇瑞斯曼杀奔而来。

　　“锵！”

　　一声锐响，刺破虚空，震得人耳膜发麻，暴乱的魔气，呼啸翻腾，震得虚空乱晃，止不住的崩裂开来。

　　千古未来，无尽寰宇，问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！

　　“来得好！”

　　狼皇瑞斯曼暴喝出声，掌中血色长刀纵横所向，无与伦比的凌厉锋芒，呼啸着迸爆迸裂，化作漫天锐锋，纷飞乱舞不休。

　　魔主霸气出手，太极图阴阳交接，轮转之间，化成一道不可阻挡的大势神锋，无视了虚空界限，超越了天地极限，与狼皇瑞斯曼激战在一起。

　　“轰隆隆……”

　　大地在崩裂，天空也随之破碎，无尽的云海被生生撕裂，一道道可怕无比的空间裂缝，呼啸着蔓延开来，震荡虚空寰宇。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌……”悠悠魔音，仿佛自太古洪荒传来地不灭魔咒一般，不断在天地之间回荡：“……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！”

　　魔主万古不灭之躯，在狼皇瑞斯曼那一身深不可测的力场笼罩之下，虽然步履维艰，但是，却并未受到丝毫的损伤，恐怖的力量，竟然生生的突破了狼皇瑞斯曼的力场封锁，杀到了其之近前。

　　“你不过半步皇者之境，这……怎么可能？！”

　　见得这一幕，饶是强如狼皇瑞斯曼，也不由得为之一声惊异出声，周遭数位顶尖高手围攻，却已经容不得他半点耽搁。

　　“杀！”

　　回应他的是魔主一声魔啸惊天，魔威浩荡，遮掩九天光芒，滚滚魔云翻涌，无穷无尽的力量，搅动天地乾坤为之震动，太极神魔图阴阳相合，生成无边巨力。生生的轰在了狼皇瑞斯曼的身上，将他生生的轰落天际，坠下大地。

　　下方，是一片尚未进行演化的荒古山脉，千万里的大地不断崩碎，狼皇瑞斯曼竟然被那可怕的太极神魔图之力，生生压下地层深处。

　　千古魔主，盖世魔威，当真无人能与争锋！

　　“可恶啊！”

　　身为亘古皇者，凌驾于诸天万界之上的至高存在，自太古大战后，瑞斯曼何曾遭遇过这般的败势，一时愤怒难抑。

　　魔主参战，九州阻击异界圣祖的战局，总算是占据了一点上风，狼皇瑞斯曼以一敌众，纵然是无上皇者，也渐渐被逼到了底线，面对九州联军一众顶尖高手连番袭击，止不住的步步后退。

　　“就是现在！”

　　眼中精光一闪，一直在圈外观战的叶凡突然有了动作，只见他抬手之间，擎一口仙剑在手，青铜斑驳，是和狠人大帝手中那柄极为类似的青铜仙剑，脚下踏步，身影破空，剑光如长虹贯日，直取狼皇瑞斯曼身上一处破绽所在。

　　“噗！”

　　一声轻响，是利刃划破肉体传出的声响，虽然轻微，但在这混乱的战场之中，却又是如此的清晰可闻。

　　鲜血，在剑锋的撕裂闪烁下，抛洒半空，刺眼的红，艳丽无双，这是凌驾于诸天万界之上的亘古皇者的鲜血，激战至此，狼皇瑞斯曼，这个近乎无敌的强者，终于首次负伤见红！

　　“可恶，可恨啊！”

　　受到鲜血的刺激，狼皇瑞斯曼当即便是忍不住的为之暴怒，翻手之间，血色长刀破空，带着无与伦比的凌厉锋锐，纵横千万里的刀光，却似有着开天辟地之威，直接将叶凡生生劈飞了出去。

　　但是，也在这一瞬之间，他的后背，再度空门大开，无始大帝乘机紧逼而上，无始钟响彻诸天，磅礴一击，直接轰在了他的后背之上。

　　“噗！”

　　再度爆发的一道血光，狼皇瑞斯曼身子一颤，整个人都忍不住的向前一个踞趔，差点扑倒在地，他到底不是真的不会死，连续遭遇到了两个半步皇者境强者猛击，饶是以他的修为，也有些撑不住了。

　　一击建功，秦羽、辰南、魔主、辰战、独孤败天五人随之顶上前来，他们都是与硬撼的主力成员，五位半步皇者境强者，纵然无法击败狼皇瑞斯曼，但联手之下，却也有了能够与之抗衡的力量。

　　紧密的逼战，是体力与意志的考验，无可退让的逼杀，将生死，搅成一片狂乱的浩战！

　　眼见着狼皇瑞斯曼有了破绽，败象出现的刹那，九州联军诸强，不约而同的加剧了攻势，势要将这个不可一世的对手围杀在此，最激烈的大战，在染血之后，更见激烈，一时间，天地摇动，日月失色，这一刻之间，周遭的虚空大地，不断地崩碎开来，一块块的大地碎片，夹杂着无数的虚空碎片，乱舞在无尽的虚空之中，庞大的风暴，席卷了偌大的天宇……


第1585章 浮生劫

　　连战连退，退到退无可退，遭受九州诸强围攻的狼皇瑞斯曼，恼怒一声嘶吼，掌中血色长刀震颤间，高昂的长吟之声冲天而起，三尺刀锋震颤着，倾吐出令人骇然的凌厉刀芒，雄浑刀势，拔上九天，霸气无双。

　　“狼辰天煞，破碎山河！”

　　体内战血沸腾，口中一声暴喝，滚滚声浪，迸爆开来，狼皇瑞斯曼以横扫千军之势，横劈出了这霸气无双的一刀，纵横千万里的凌厉刀芒，呼啸着将天地虚空划破，化作一道刺眼的血红色气浪，奔腾咆哮着扫向了围攻他得九州诸强。

　　超越王者极限，凌驾于诸天之上的力量，是何等的强横？霎时之间，虚空崩裂，天地分割，这无与伦比的一刀，呼啸着撕破长空，恐怖的气浪奔涌浩荡，如怒海狂涛在咆哮一般，转瞬之间，便就将九州诸强尽数淹没。

　　首当其冲的独孤败天、辰战与魔主三人，更是皆被轰飞出去不下上万里远的距离，三大至尊强者被击的同时大口吐血。

　　被逼退的秦羽、辰南几人不由得为之面面相觑，却是未曾想到，这位异界圣祖的战力，竟然强横到了这般地步。

　　出手围攻的七个人，无论哪一个，都是半步王者境界的巅峰强者，站在各自世界的顶峰，纵横天下，少有匹敌，但如今七人联手，还被人一击而破，不得不说，这位异界圣祖，也实在是可怕到了极点。

　　不过，事实上，此时此刻，狼皇瑞斯曼这位异界圣祖其实也并不好受，接连不断的围攻，厮杀，已经耗费了他相当多的气力，再加上皇者不能久驻世间，随着时间的流逝，元气流失，在这混乱的战场又无法补充，越是久战，就越是不利。

　　众人一退再退，止住身形，相互对视一眼，立时便是发现了狼皇瑞斯曼身上的异状，当下，纷纷长啸暴起，响彻周遭虚空，一道道的可怕气势冲天，再度的向着狼皇瑞斯曼豁命围杀而来。

　　这厢里战局僵持，另外一边，魔神江晨再战死神林跃，根基之战，浩元之争，笼罩在死神天国，一片属于亡者的死亡世界，宿命的交汇，仇恨的碰撞，在岁月轮与死神之镰的不断碰撞下，爆发最激烈的大战。

　　“魔式：天崩！”

　　激战中，乍见江晨回手一敛剑锋，另一只手轻抬，惊现至绝杀招，纳气吞元，一身禁忌神魔之能，霎时，浩瀚伟力迸爆而出，瞬间激荡天地乾坤，无边浩瀚世界，一时摇晃不休，伴随着江晨口中的一声冷喝，一股庞然气息，弥漫天际，随即，也不见他蓄势，直接抬手一掌，直向林跃轰击而来。

　　磅礴浩瀚已经达到了极致的庞然掌力，携着劈天裂地的威势，幽幽虚空换转，直接泯灭崩溃，强大到了极点的恐怖力量，超越时间与空间的限制，眨眼之间，便就已经破碎虚空逼到了近前。

　　“唔呼，来得好！”

　　虽感应到对手实力精进，但林跃怡然不惧，只因他现在也是今非昔比，抬手间，旋转手中死神之镰，十分诡异的黑色光芒，比死亡来的还要诡异十分，超脱生死之间的死神，无与伦比的凌厉杀招，贯穿寰宇虚空，刺破了乾坤苍穹，带着无尽的死亡气息。

　　“黄泉路，彼岸花，此生不道黄泉远，花开叶落彼岸缘。”

　　一声长吟，道尽天理循环，明灭的紫色双眸，斗射而出的凌厉目光，照耀混沌虚空，震慑千古未来，瞬息间，自林跃的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡九天十地，铺天盖地一般的席卷开来，周遭偌大的虚空混沌，都承受不住这股庞然大力，一道道的裂缝蔓延延伸，密布交织了整个世界。

　　“死神九劫，第二劫，轮回劫！”

　　一声长啸，惊破长天，只见林跃脚下一步踏出，磅礴生死极端之力，瞬间崩碎虚空，越过了无尽遥远的距离，迎着来势汹汹的霸道一掌，手中死神之镰微微一颤，挥洒出一道漆黑厉芒，呼啸着划破天地长空。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，推山倾天的恐怖掌力，撕裂一切的夺命死神之镰，交错的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，整个死亡世界都被震动，激起漫天烟尘，白骨横飞。

　　受到两人无上的力量震撼，山峦倾倒，大地崩裂，乱石白骨漫天横飞间，一道道的巨大的裂缝不断交织蔓延，顷刻间，便已波及了方圆数千万里范围。

　　“杀！”

　　轮回的使者，夺命的死神，林跃踏步之间，游走生死，掌中杀镰飞旋，诡异的黑色锋芒，划开天地时空的局限，每一招，每一式，都有逆天夺命的威势。

　　江晨亦不示弱，神魔禁武开启，攻守之间，气势如虹，纵使身处死神天国，被林跃占据了主场优势，他仍然是睥睨诸天万界的禁忌。

　　“岁月轮，一斩风月人不留。”

　　身处无边黑暗，沉沦地狱之中，江晨抬手之间，乍现无上剑式，顿时，岁月长河，贯穿了偌大死神天国，一道锋芒，自无尽岁月中跳脱出来，无可言说的凌厉，凝成一道庞然剑柱，横贯天地长空，破开一切阻挡，欲诛轮回死神。

　　面对江晨强势杀招，林跃半点畏惧也无，抬手之间，死神之镰急速破空旋转，诡异的黑色锋芒，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“前世恨，今生缘，莫道轮回无奈，尽是梦幻泡影。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是天地之间，亡灵幽魂进入轮回之前的一声哀鸣，如此的凄冷，如同宇宙边缘的风声回荡，霎时之间，却有一股隐晦之力，虽无形无质，但庞大无比可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招。偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第六劫，浮生劫！”

　　死神杀镰，杀尽众生，锋芒所向，但见周遭天地不住震动，极远处的庞大生死之力被调动。无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　刹那之间，红光，黑芒，两道极致锋芒，猛烈撞击一处，无可言说的炫丽奇幻，生与死的混乱交锋，映亮了整个死亡世界，破裂的空间与时间，迷离的流光与幻影，迸爆出令人不可直视的璀璨色彩。

　　“很好，你的进步，快得令我感到惊喜！”

　　纵使只有半魂在身，但江晨不世之威，仍非一座死神天国可以禁锢，只见他沉声开口之间，体内禁忌神力不断汹涌，周遭气势逐渐拔高，竟像是没有底线一般，岁月轮锋芒转动，凌厉剑光，无坚不摧，较之先前，攻势更加狂猛，如潮水起涌，一波一波，连成无边惊涛骇浪，铺天盖地。

　　林跃毫不退让，死神之镰挥杀旋转，流光带着夺命的杀伐决断，夺人生死，划定天地之间轮回之界，死神天国！

　　双方展开绝世大战，方圆亿万里范围内的天地虚空都被彻底的打爆了，大片大片的虚空碎片，纷纷跌落；大块大块的山石土地，悬空浮起，上下撞击，怒掀无边骇浪惊涛，全然一副天地毁灭般的末日景象，围绕着江晨与林跃二人不住流转沉浮。

　　重逢的强敌，再遇的仇寇，面对来自死神的审判，只有半魂在身的江晨，要如何才能挣脱轮回限制……如愿踏进起源之地？！


第1586章 神威，魔威，帝威！

　　天地昏沉，白骨遍野！

　　战火硝烟，焚尽诸天！

　　最顶尖的对决，最激烈的死斗，来自轮回的禁忌强者，掌握生死的幽冥死神，久别重逢的对手，江晨再战林跃，无需试探，上手便是生死相搏。

　　轮回无尽，岁月无情，是天地之间，最可怕的利刃；狱锋芒，夺魄勾魂，是来自幽冥的死亡之刃，神兵圣器，极致交锋，瞬息间便是数个轮回。

　　“轰！”

　　千百次的交锋，汇聚在一起，爆发出一声轰然巨响，双方爆发最猛烈的碰撞，无与伦比的庞然力量，结结实实的撞击在一起，顿时，天地虚空晃动如筛糠一般，破裂的光气流星般四下飞射，撞击在山峦大地之上。

　　“轰隆隆……”

　　皇者之能，不可测度，纵然浩瀚死亡世界，也挡不住两大高手的气劲冲击，山峦崩碎，大地破裂，激起烟尘漫天，遍地白骨哀嚎。

　　苍茫大地破碎同时，只见天空之中，以两大高手为中心，无边劲力，犹自涟漪扩散，一道道云流飞驰，裹着无尽空间裂缝蔓延开来，一瞬之间，偌大天空竟生生破裂开来，力量乱流，搅动苍穹生变，泛生诸般异象。

　　“杀！”

　　一声冷喝，冰冷的声音，伴随着而来的是更加冰冷的凌厉锋芒，只见林跃身形游走在生死间，转动死神之镰，无匹犀利的寒光，带着死亡的颤音，瞬息之间，划开无尽迸爆的风云，逼到了江晨的身前。

　　“这点能耐还想杀我，做梦吧你！”

　　江晨见状，口中一声冷哼，岁月轮锋芒一转，霎时，漆黑剑身之中，透出一点诡异的鲜红，渲染了整个世界，可怕的力量，瞬间掀起无边骇浪，势可滔天，竟尔生生冲破了轮回限制！

　　“嗯~~”

　　沉吟声中，林跃提转生死之气，两股极端的力量碰撞，激发出更加强大力量的同时，手中杀镰锋芒所向，力量收敛，凝结一点，欲要以点破面，力取江晨性命。

　　冷然一笑，江晨双目之中，嗑出两道神光斗射，压抑不住的禁忌神魔之力，冲开一切限制，轰然猛击而出。顿时，天地震动，风云怒卷，恐怖的气浪蔓延千万丈，狂涌的能量，直接崩溃了这处的虚空，巨大的空间裂缝直接吞噬了二人的身形。

　　死神之力，吞噬天地，夺命杀镰，锋芒不可阻挡，强势硬撼禁忌神魔之力，至极双强，生死之战，形成的可怕景象，直如毁天灭地一般，让人心神激荡，暴乱的气浪，蕴藏着彼此最致命的杀意。

　　“死神之前，无人能够例外！”

　　激战中，惊闻林跃漠然开口出声，手中死神之镰不住回旋，受到无尽死神异力的牵引震动，顿时暴起一阵妖异嗡鸣，响彻虚空，震动万里寰宇，霎时间，一道新月锋芒，生死两极，力通玄关！

　　“是吗？”

　　不可置否的一声冷哼，江晨体内神元破禁而出，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，都在这股禁忌神力的冲击下不住摇晃，像是随时都有可能彻底崩裂，一股毁灭天地的气息，正在不断浩荡蔓延。

　　血雨飘落，是天在哭，山河破裂，是地之泣，虚空之上，更有一阵阵宛若来自混沌未开之前的神异吟唱，煌煌天音，响彻了天地寰宇。

　　“领受审判吧！”

　　冷然一喝，林跃抬手之间，生死两极之力爆发，一气贯通无上玄关，死神之镰急速破空旋转，浩荡出无边大力，震慑千古，划定死生！

　　“望乡台，前生缘，谁许三生情不定，不羡鸳鸯不羡仙。”

　　悠悠然的低吟，回荡在天地之间，像是即将踏入轮回的亡魂，伫立在望乡台之前，眺望前生，许下来世之约，如此的凄怨缠绵，却又充满了对未来的憧憬，虽无形无质，但内蕴雄浑神力，庞大无比的可以震动天宇。

　　林跃的杀势震天，一出手，便是最为凌厉的杀招，偌大的死神天国，庞大的天地吞吐伸缩，激发无边大力，加诸自身，形成一个巨大的灵力漩涡。

　　“死神九劫，第三劫，宿命劫！”

　　死神之镰，宿命之劫，锋芒所向，赫然可见，三生前缘隐约浮现，令得无边虚空都不住的为之震动，极远处的庞大生死之力被调动，无数条耀眼神光呼啸着贯穿天际，神光凝结，浓厚异常，森然无比的死亡之气，充塞与天地之间！

　　“笑话！”

　　江晨森然回之一声冷笑：“剑宿我命，谈何宿命，凭你，还不够成为我的宿命之劫！”笑声落下的刹那，只见他高举手中岁月轮，禁忌神魔之力，猛然爆发开来。

　　“神魔禁武！”

　　一声沉喝，沉如山岳古星，喝动天地风云，随即，无边大势浩瀚，煌煌天威难测，令人心神亦为之震撼。

　　“岁月沉沦！”

　　再现的禁忌杀招，浩势一剑破乾坤，霎时间，岁月轮锋芒所向，滚滚剑浪浩荡奔腾，周遭的天地虚空似是遭遇了前所未有的巨力冲击，地动万里方圆，山川巨震，偌大虚空也在瞬间寸寸崩裂，入目所及，到处都是纷乱汹涌的力量，不可阻挡的蔓延开来，引爆最极端的一击交锋。

　　“轰！”

　　杀戮，战意，铿锵不止的绝世锋芒迅疾交锋，突然袭来的凌厉危机，是源自死亡的威胁，狼皇瑞斯曼不由得为之眉头一皱，环顾眼前的汹涌而至的七位强敌，他并没有感觉到这死亡威胁的来源，可是，这种感觉又来得是如此的清晰，似乎转瞬将至。

　　剧烈的情绪波动，在这凶险无比的激战之中，带来的后果，超乎想象之外，呼吸之间，体内的奔涌浩荡的力量再次涌动而出，滚滚的无量皇级神源之力迸爆而出，绽放出一阵耀眼的血红色光芒。

　　“不妙！”

　　毕竟不愧是异界圣祖，狼皇瑞斯曼的修为之高，在当世皇者之中，也算得上是顶尖高手，神魂一荡，原本浮躁的心慢慢平静了下来，他很清楚，自从登临皇者境界之后，他一直都是纵横无敌，从未像今天这般，遭遇诸般强敌四面围攻，几近败阵，这对他造成了很大的打击，不过，单单如此，却还不足以动摇他的信心。

　　面对着围攻上来的一众九州强者，他自心中恼怒，随即，口中一声长啸惊天，顷刻之间，拔天而起的雄浑战意，冲破云霄，血色长刀吞吐着恐怖的剑芒，直欲撕裂天地乾坤。

　　辰南、秦羽、叶凡等人都知道这位异界圣祖厉害，万不是一个人所能够对付的，是以，都将自身功力提升到了极限，联手对抗强敌。

　　激烈的交锋，凛然的战意，刹那之间，崩乱爆散，化作一股股可怕的力量，激荡波散开来，这是最巅峰的交战！

　　久战力疲，狼皇瑞斯曼早已经几乎到了自己的极限，面对着一众九州强者的围攻，乱象之中，已然流露出了几分败势。

　　就在这个时候，一直都在一边观战的天帝，突然之间，一柄石剑凭空乍现，被他拿在掌中，脚下一步踏出，旋身快剑出手，狼皇瑞斯曼不敢大意，连忙回身应招，眨眼之间，双剑交锋，迸射出无数纷乱剑光，弥漫四野。

　　无比强横的对手，无可喘息的战事，已然久战力疲的狼皇瑞斯曼，再遇天帝皇剑强势快攻，应变之间，已然失了三分先机。

　　“皇者不能久驻世间，面对这样的阵容，你能撑到这个时候，已经足够了，接下来，就该是你饮败认输的时候了！”

　　淡然开口出声，天帝手中石剑锋芒急转，久年的蛰伏，无尽的仇恨，俱都化作无穷剑光迸射开来，招招攻敌之必守，一剑快过一剑，迫得狼皇瑞斯曼不断后退。

　　按理来说，狼皇瑞斯曼的修为要高过天帝不少，就算是有些疲惫，受了重创，也万万不该会被压制到这般模样，可是，交战之时，一股焚焚燃烧的怒火战意，竟使得天帝爆发出了远超极限的战力，压得狼皇瑞斯曼败象显露，竟有几分支撑不住的迹象了。

　　“杀！”

　　最冷厉的喝声，最冷厉的剑光，在天帝嘶吼间，亿万年岁月的悔恨，化作最极端的一剑，凌厉石剑，携着无坚不摧的锋锐，呼啸着划破虚空，于不可捉摸的眨眼瞬间，猛然贯入对手的身体之内，刺眼的猩红，鲜血迸溅飞洒……


第1587章 引爆极端

　　九幽风寒夜凄冷，十刃乱舞硝烟漫……贯穿身体的剑锋，飞迸抛洒的鲜血，明明只是一个刹那，却像是过了千万个轮回那么久。

　　“呃……”

　　一声闷哼，狼皇瑞斯曼怔怔的低下头来，看着自己被天帝石剑洞穿的胸口，一时之间，心神恍惚，竟似忘记了反抗。

　　多少年了，究竟有多少年了，他已经不记得，究竟有多少年的岁月，自太古那一战后，他从未想过，有朝一日，自己竟然会被逼迫到这般境地，而且还是被一群修为不如自己的对手。

　　眼见对手失神，这是千载难逢的机会，魔主、叶凡，两人对视一眼，超越了时间与空间界限，身影同时出现在了狼皇瑞斯曼的背后，极元勃发，浩瀚劲力，直接轰击在了狼皇瑞斯曼的背上。

　　这不是比武教技，而是生与死的搏杀，不是你死，就是我亡，自然而然，也就没有任何所谓的道义，能够击杀对手，就是最好的结果，而在此期间，无论是用了怎样的手段，一切的一切，全都不重要。

　　“砰！”

　　沉闷一响，身子一颤，强如狼皇瑞斯曼，也挡不住这突如其来的两股庞然大力，整个人立时便是被掀飞了出去，落在万里开外一处山崖边上，鲜血泉涌而出，重创之下，身子摇颤，意识也似变得恍惚了。

　　恍惚间，狼皇瑞斯曼像是回到了久远太古，那场震动诸天万界的皇者大战，那场对阵盘古的恐怖厮杀，生亦或者死，中间仅仅只是隔着一道线罢了，他本以为，自己已经远了这条线，却没有想到，到头来，原来他一直都在这条生死一线的边缘来回徘徊。

　　“结束了。”

　　冷然一喝，再见秦羽出手，山风呼啸之间，踏步上前，掌中残雪神枪绽放金芒，兀自散发出一股透人心扉的冰冷与刺骨，须臾瞬间，破空的长枪，已经逼到了狼皇瑞斯曼的近前，猛然刺出。

　　“噗嗤！”

　　玄黄圣器，不世之威，锐利枪锋，瞬间便就穿惯了狼皇瑞斯曼的身体。

　　“呃！”

　　闷哼声中，惊醒回神，狼皇瑞斯曼脸上、眼中，满是愤怒杀意，抬手一刀，直接在秦羽的身上劈斩出一道深可见骨的伤口，将秦羽整个人生生劈飞了出去，贯体的长枪抽离，他也忍不住身子一颤。

　　“杀！”

　　就在此时，辰南、辰战、天帝、独孤败天、无始大帝以及魔主、叶凡，九州诸强齐齐有了动作，纷纷踏步紧逼上前。

　　沉雄的气势，冷冽的杀机，瞬息之间，冲散了夜间呼啸的山风，霎时之间，整个天地都彻底的沉寂了下来，一股莫名的压力，自四面八方碾压而至。将虚空都为之充塞的严严实实，仿佛连呼吸都变得困难了。

　　这一刻，这片山崖上，再也没有了半点的声响，剩下的，只是一望无际的沉寂，连那因激战而变得粗重的喘息声，似乎也变得弱不可闻。

　　遮掩了这一切的，是被封困的天地，可怕到了极点的狰狞杀机。

　　“呃哈哈哈……哈哈……哈哈……”

　　从最开始的弱不可闻，越来越响，声浪波散，好似闷雷电闪，随即裂天一吼，一股混元太初之力，自狼皇瑞斯曼的身上透发而出，冲击四周，令得天地都开始摇动，同时，天穹之上，无尽风云汇聚，磅礴灵力激荡，好似有千重骇浪，暗潮汹涌。

　　“轰隆隆……”

　　可怕无比的力量，浩荡如惊涛骇浪，携天塌地陷之势滚滚席卷而来，无尽威压。瞬息之间，便是已经充斥了周遭的整个虚空，一时之间，在场的九州强者，都是忍不住的为之惊骇莫名，神色剧变！

　　“吼！”

　　惊天动地的长啸，滚滚声浪，势如惊雷，狼皇瑞斯曼的体内，有一个无法预测的恐怖存在被惊醒了，一道恐怖的血色光芒，自他的身体之中迸爆而出，拔空而起，瞬息之间，便是已经径直冲上了九天云霄。

　　大地之上，一道道的巨大的裂缝正在不断地蔓延崩裂，纵横交织，向四周扩散，天地乾坤，像是在不断地崩溃，此时此刻的狼皇瑞斯曼，终于在盛怒之下，毫无保留的释放出自己的皇者本源之力。

　　超越了天地玄黄，凌驾于诸天之上，万界乾坤，都容不下这样的强大存在，在无保留的皇者之力，一层叠着一层，一道接着一道，好似无穷无尽，这是天地之间，最为可怕的力量，带着一股绚丽无比的鲜红色，如此的璀璨刺眼，但是，却充满了暴虐气息，给人的感觉是仿佛一碰上去就会爆炸一般。

　　隆隆不断的巨响之中，无尽的力量，似是受到了什么恐怖存在的催发，连带着周遭的天地虚空，都在不住崩溃，向着四下蔓延推移，无边力量，不住的迸爆，化作庞大无比的凌厉飓风，向着周遭席卷开来，威势之浩大，简直已经达到了莫可抵御的程度，光是看着，便也让人觉得骇然不已。

　　秦羽、辰南等八大强者见状，相互对视一眼，不由得纷纷为之心生骇然，那汹涌而来的皇者神力，携带着无与伦比的强大威能，即便是强如他们，也感到头皮发麻，一个个的，全都毫无保留的爆发出自己最强大的力量，强行一挡。

　　“轰！”

　　诸强身在半空，瞬间爆发出来的力量，化作八道耀眼无比的光柱，竟然似遮盖了天地之间的所有光线一般，浩瀚神力，山洪海啸一般不断的倾泻而出，铸成一道高大墙壁，虽然在那恐怖的狂猛巨力的冲击之下，晃动不已，但却始终坚韧异常，一直坚持到最后竟然连一丝裂缝都没有出现。

　　毕竟都是半步皇者境的高手，乍逢不世皇者之力，秦羽、辰南八人虽然处于弱势，但也不至于抵挡不住，后方，未曾出手的诸强，也纷纷有了动作，联合出手，重重壁障，神魔之力坚守，一抗皇者神威。

　　但，皇者神威，岂是轻易能够挡下的，没有王者境界的修为，在这股庞大力量冲击之下，只能不断的向后爆退，稍有抵抗，便会当场爆体而亡，所谓的不死之身、不坏之体，在这样的强大力量面前，与纸糊的也没多少区别。

　　“轰隆隆……”

　　磅礴气浪奔腾，千重万叠，席卷天地八荒，连绵不绝。足足过去了片刻之久，这股惊人的巨力才终于疯狂的席卷而过，向九州诸强的身后远远遁去，“轰隆隆”的巨响，也随着远处那一道光线的消失，慢慢的消失，取而代之的，现场一片诡异的寂静。

　　“呼~~~~”

　　秦羽、辰南、叶凡等人，皆是忍不住的为之松了口气，先前那无边巨力来势迅猛，而且威力之强大，简直堪称的上是势不可挡，若非他们都是各自世界最为巅峰的强者，修为深厚，已经半只脚踏进了皇者境界，只怕很难能够抵挡得住这恐怖的巨力。

　　超越了王者极限，凌驾于诸天之上，狼皇瑞斯曼实力之强，着实已达到了一个让他们几乎不敢想象的程度，如非巅峰王者，根本连面对这样的皇级强者的资格都没有。

　　巨力消散，虚空平复，但是，他们却更清楚，这才不过仅仅只是刚刚开始罢了，霎时之间，连忙纷纷凝注心神，双目之中，爆出无量神光，破开漫天动乱的元气，向着那处山崖顶端的狼皇瑞斯曼看去。

　　惊异！惊异！惊异！

　　身负重创的狼皇瑞斯曼，竟不顾一切，爆发出皇者极端之力，引动诸天力量压迫而来，却又被他生生冲破，足以毁灭诸天的可怕力量，止不住翻腾着，向着周遭波散开来，一时之间，天惊地动，万界共撼……


第1588章 血刃倾恒

　　寰宇世界，孤峰顶上，无穷无尽的力量，伴随着狼皇瑞斯曼极端爆发，源源不绝的波散开来，周遭天地乾坤，剧烈摇晃，像是随时随地都有可能彻底的崩塌，一股毁灭天地的气息，正在不断蔓延。

　　就在这个时候，忽然之间，周遭的天地虚空之中，一阵阵宛若来自荒古时代的吟唱，响彻了天地寰宇，狼皇瑞斯曼的身上，一道的粗大光束，呼啸着拔地而起，冲上九天云霄，接入了无边天际的更深处。

　　在诸强惊诧莫名的目光中，只见得无尽的流光闪烁着，那庞大的血色光束，接天连地的摇曳着，有难以言喻的威力，莫大的威压，缓缓地扩散开来，充斥在周遭的天地虚空之间，让空气都变得无比粘稠。

　　“轰！”

　　一声惊天动地巨响，周遭山崖边缘，一块巨大的山石，终于承受不住这莫大的力量，自行飞悬而起，径直向着九天之上的云空浮去，紧接着，一阵震耳欲聋的大响，接连不断的响起，一块块的山石、大地碎片，依附着那冲天而起的光束，缓缓地悬空上浮，天地之间，荒凉悠远的吟唱之声，传遍了虚空寰宇：

　　“苍狼啸月，血刃倾恒，天煞孤辰，荡灭乾坤！”

　　似是一阵低沉的呢喃，又像是愤怒咆哮，瞬息之间，响彻了整个无尽幽暗之渊，回荡在众人的耳畔边缘，径直投入了人的心灵深处，刹那之间，让人忍不住的自灵魂深处，腾起一股子莫名的震颤。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地爆发开来，伴随着一块块山石、大地的碎片浮空而起，狼皇瑞斯曼终于解开禁锢，放开了自身所有的力量，同时，一道血光，冲破天灵出窍，径直拔上了九天云霄。

　　诡异的鲜红，好似流淌的血液，冲霄的血光，宛若逆流的血河，搅动无边风云，卷成一个庞大的漩涡，牵动天地都在为之震颤，万物灵力亦随之哀鸣，刺眼的血光流散，迷蒙中，有重重的幻象纷纷浮现而出。

　　在场的都是各自世界的顶尖强者，然而，眼前的一幕，还是让他们本能的感到无比的吃惊，那一道血光中蕴藏的力量之大，即便是强如辰南、秦羽、叶凡等人，也是自愧不如，下意识的握住了手中的兵刃，将功力提升到了极限。

　　凝神撼诸天，神元动万界！

　　这一刻，被逼上极限的狼皇瑞斯曼，不惜一切的迸爆出自身所有的力量，蔚然磅礴，无尽浩瀚，霎时之间，气贯山河！

　　高天之上，纷乱的风云浩荡，偌大的乾坤寰宇，在血色漩涡的翻涌之间，如被操纵的汪洋大海，掀起惊天骇浪，汹涌不休，可怕的威势，慑九天十地。

　　秦羽、辰南、叶凡、独孤败天等人，不得不拼却自己的全部力量，将修为提升到了一个极限，饶是如此，还是感觉到了一股难以言说的庞大威压。

　　这并非单纯的修为之上的威压，而是，来自于灵魂本质之上的压力，双方之间，像是本来就有着一条谁都无法跨越的天谴，横陈阻挡，生生的阻断一切，使得双方不得不站在了两个层次上。

　　狼皇瑞斯曼一身皇者神力激荡，震动了诸天万界，蓦然间，他的口中暴起一声长啸，声浪排空波散，势可惊天动地！

　　飒然，高天之上，那徐徐转动的庞大漩涡，像是有所感应一般，猛然停了下来，耀眼的红光，映照的整个天地，所有的一切，全都变成了红色，纯粹的红色，耀眼的红色，像血一样的鲜红色，云光流窜间，一口缔命血刃，威赫降世！

　　这不是一般的皇者神兵，乃是瑞斯曼以自己的本源练就，倾恒血刃威力无匹，远在一般的皇者神兵之上，可一旦受损，瑞斯曼也不能幸免，所以，除非到了万不得已的情况下，他绝不会动用这柄血色战刀的本体，可现在，他已经没得选择。

　　晶莹剔透的血色战刀，曾经威慑九天十地的无上神兵，煞气冲霄，掀动漫天风云为之狂乱，同时，一股锋锐无比的大气磅礴，浩瀚震荡激散，刀势如海，刀压如山，刀芒如匹练长虹，贯彻天地。

　　“杀！”

　　一声冷厉到了极致的低沉暴喝，狼皇瑞斯曼持刀在手，力量瞬间激增，挥刀横劈，刀锋所向，无边刀芒，化作滔天骇浪席卷开来，放眼看去，眼前尽是无尽的刺眼血红，在场众人尽皆受到恢弘刀光震撼，甫回神，已是受创一身。

　　“这好厉害的刀！”

　　参与阻击围攻狼皇瑞斯曼的八人，每一个都是半步皇者境的强者，此刻，他们相互对视了一眼，均是从彼此的眼中看到了一抹惊骇。

　　虽说，修为达到了他们这样的境界，早已经不局限于手中的兵刃，自身大道所向，已经足可面对任何强敌，但是，这并不是说神兵法宝就不重要，如果是那些逆天的天地至宝，本身的力量就足以毁灭天地苍穹，什么人也不能轻视。

　　显然，此时此刻，狼皇瑞斯曼手中所持的倾恒血刃，就是这样一柄绝世战刀！

　　双目一睁，神光斗神，缓缓扫过周遭一众九州高手，狼皇瑞斯曼漠然开口出声：“皇者之身，岂容轻易亵渎，你们……当诛！”

　　一声当诛，震慑寰宇，霎时之间，但见一道恢弘血色光柱，自狼皇瑞斯曼的身上暴冲而起，转瞬之间，便是已经冲破云霄，达至九天之上，夜空之中，漫天星辰闪烁，都盖不过这耀眼红光。

　　“杀！”

　　倾恒血刃，刀锋一转，刀芒破空，无尽的血光汇聚，凝结成一道匹练神锋，呼啸着纵横开来，划破了天地虚空。

　　“不好，快动手！”

　　先前的战斗，众人已经领教到了狼皇瑞斯曼的厉害，人家空手的时候，尚且难以抵挡，更遑论此时此刻，人家掌握着倾恒血刃这样的盖世神锋，这样霸道的一击，凌厉的超乎众人想象。

　　霎时间，众人连忙纷纷将自己的力量提升到极限，顿时，一道道激荡天地的恐怖神光魔劲，纵横交织，挡在可怕血色骇浪之前。

　　远处，九州联军诸强，见到这一幕，都是忍不住的为之震惊不已，之前那些逃得慢的被绞杀当场的场面，他们还是有映像的，这个时候，他们哪里还敢停留，当下，但凡自认修为不够的，一个个的，全都连忙纵身挪移，向着后方急退而去。

　　然而，这狼皇瑞斯曼的含怒一击，又岂是等闲？倾恒血刃刀锋所向，恐怖的浩瀚气浪。转瞬之间，便是已经携着无与伦比的庞大力量，排山倒海一般。向着周遭碾压推进，以不可思议的速度呼啸着追了上来。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响，极数与极质的对抗，神锋魔刃，刀剑交锋，迸射出纷乱气浪，脚下这座足足高达数万米的庞大山体，瞬息之间彻底崩溃，一块块破碎的山石横飞，又被暴乱激涌的劲力生生绞碎。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，天地之间，炸裂开第一道虚空裂缝，紧接着，便是密集无比的爆裂声，一道接着一道的虚空裂缝，纷纷乍现，偌大的虚空，像是被石头砸中的脆弱玻璃，化作了漫天碎片，纷飞乱舞。

　　“嗷呜~~~~”

　　动荡中，乍闻一声惊天动地的狼啸，只见狼皇瑞斯曼一刀破空，倾恒血刃锋芒所向，一片血尘连天翻涌，携无尽杀意，漫天席卷而来，欲要吞没九州诸强……


第1589章 战局惊变

　　雷霆怒啸，血浪奔腾，一刀倾恒，锋芒所向，连天血光铺盖乾坤，携着无边威势席卷蔓延，势要将眼前对手尽数吞噬。

　　秦羽、叶凡、辰南、独孤败天等参与围攻狼皇瑞斯曼的八大高手首当其冲，庞大的力量迸爆，惊起天地为之震骇。

　　后方，鸿蒙、黑起等人，也纷纷暴起各自最强战力，强行一抗不世皇者神威，修为不足者，还在不断的向后退却，直至退出边界，相距亿万里之遥，绵延到了这里的劲力，虽然依旧卷起无匹飓风，但却也不足以威胁的到他们了，只是，内里的大战，他们却是万万无法插足其中了。

　　凌厉的刀光，刺眼的血色，眨眼之间，便就贯破诸天，撕裂万宇，携着不可阻挡的威势，径直呼啸斩裂虚空。

　　“嗤~~~~”

　　变故突生，令在场的所有人都意想不到，就在狼皇瑞斯曼这凌厉霸道到了极点的一刀破空即将斩来的时候，忽然，一声尖锐刺耳的破空之声瞬间侵入了众人的耳中，仿佛无视了一切万物，径直作用到人的心灵深处。

　　几乎下意识的，众人放眼看去，视线之中，只见一道黑色流光呼啸着划破长空，转眼之间，已经到了近前，满天飞羽，箭光纵横，携无坚不摧之势，猛然射在了狼皇瑞斯曼斩出的凌厉刀光之上。

　　黑色的流光深沉，虽然只是一根羽箭，但蕴含其中的力量之强大，绝对达到了超乎想象的地步，霸道凌厉的血色刀光，竟然被那黑色羽箭生生穿破，电光火石之间，透过虚空限制，径直没入了狼皇瑞斯曼胸口，从他的背后贯穿而出，殷红的鲜血，顿时激射而出，抛洒半空，凄艳绝美。

　　“呃，这是……”

　　愤怒，愤怒，极限的愤怒，眼见着自己被贯穿的胸口，狼皇日死慢一阵惊怒，随之，竟然不顾自己被贯破的胸口，仰天便是一声大吼，转过身来，另一只手遮天而起，猛然向着那飞纵破空的黑色羽箭抓去。

　　岂料，那黑色羽箭破空，在贯穿了狼皇瑞斯曼的胸口之后，依旧还具有着令人难以想象的庞大力量，重重阻碍之中，仍旧旋转着继续向前，无视遮天而来的遮天大手，呼吸之间，穿破层层阻挡，倒卷而回。

　　“可恶啊！”

　　狼皇瑞斯曼暴怒一声嘶吼，倾恒血刃刀锋急转，刺眼的血色刀芒破空，携着无与伦比的庞然大力，径直向着黑色羽箭斩去。

　　“锵！”

　　伴随着一道刺耳的金铁交戈之声迸爆，火花乱颤之间，虚空崩裂，血色刀光纵横无敌，黑色羽箭直接被砍飞了出去。但是，黑色羽箭却似有着难言的灵性，竟然借着这一刀劈斩之力，破空而去，速度之快，实是达到了令人难以想象的程度，只是眨眼之间，便即消失在了无尽虚空之中。

　　刹那之间的惊变，令得在场的众人，都是忍不住的为之微微一怔，然而，就是这短短的一怔，视线之中，便即彻底的失去了黑色羽箭的踪影，只剩下那一道破碎的虚空通道。

　　“吼！！”

　　少顷，在回过神来之后，狼皇瑞斯曼当即便是一声愤怒无比的大吼，瞬息之间，周身爆发出令人难以想象的恐怖力量。

　　“轰隆隆……”

　　天地崩溃，狂猛霸道到了极致的磅礴力量，似洪水倾泻，向着周遭蔓延而来，展现出了足以让人为之骇然的恐怖威能，辰南、叶凡等八大强者首当其冲，当下各自迸爆出自身最为强大的力量，各种禁忌招式，不顾一切的施展而出。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响之中，纵然九州八大强者联手，但是，彼此之间，力量不同，难以融合，虽然各出绝招，却也挡不住狼皇瑞斯曼倾恒血刃的可怕威力，方一接触，防御线便一触即溃，身形震颤之间，忍不住的连连向后爆退。

　　擎空、鸿蒙、林蒙、柳神、萧云飞、狠人大帝等人也随之爆退，没有人愿意硬拼，暴怒的皇者之力，着实强大的超乎想象之外。

　　“这就是超越诸天极限，凌驾于万界之上的皇者吗？再加上倾恒血刃的威力，当真是可怕到了极点，既令人赞叹，更令人敬畏！”

　　爆退之中，众人相互对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊骇神色，不得不说，这狼皇瑞斯曼的实力，实在是太过强大了，就算是数位半步皇者境的强者联合出手围攻，竟然也难以与之正面抗衡！

　　眼见着战局丕变，胜负将分，突然：

　　“咚！”

　　突如其来，一声沉闷的巨响发出，诸天万界像是要大破灭了一般，天摇地动，所有修士全部毛骨悚然。

　　在这一刻，无尽的压抑涌来，让人有窒息的感觉，起源通道之前，正在激战的三处战场，受到这股庞然异力冲击，尽皆下意识的停了下来，战斗生生被打断，一股冰冷的杀意让所有人都脊背发寒。

　　“轰隆隆……”

　　诸天万界都在颤栗，对峙的死神林跃与江晨，盘古、女娲、石昊、小石皇、天帝、秦羽等九州诸强汇聚一处，对面，异界四位圣祖也聚在一处，此时此刻，全都变了脸色，望向遥远的天际尽头。

　　如惊涛拍岸，似乱石穿空，滚滚云雾，犹如狼烟，冲入苍穹。无尽的云雾在翻涌，很快便就如海啸般冲至，诸天万界皆是因此而颤抖！而这一切……仅仅只是因为五匹太古蛮兽冲来，踏裂在了苍穹，撼动了诸天大世界。

　　五头蛮兽高大凶狂，有的形如怒狮、有的凶似恶虎、有的状若犀牛，但各个身覆鳞甲，气焰滔天。在它们的蹄下，无尽混沌在翻涌，激起滔天巨浪拍打天穹，它们踏破大世界而来，是的，没有错，五头凶狂的蛮兽接连踏碎九重真实的大世界，些无匹威势，破碎苍穹，出现在这里。

　　众人目光所及，可以清晰的看到，在那五头蛮兽的身后，有九个古界永远的朽灭，不复存在了，在五头蛮兽的铁蹄下彻底粉碎。

　　狂暴与恐怖是它们的最真实写照，在五头可怕的蛮兽身上，各骑坐着一名恐怖的皇者，但这五人皆巍然不动，双目闭合，像是五尊石雕，寂静无声。

　　“皇者？！”

　　这一刻，漫天修士全部变色。

　　诸天万界，皇者未绝，虽是所有人都已经知道的事实，但是，在此之前，所有人都以为，除却唯一真界的那些圣皇，在场的已经是所有的皇者，不曾想，到了这最终的时刻，竟然还有皇者现世，而且，还是足足五尊！

　　是以，在这一刻，无论是异界修士，还是九州强者，所有人都全部变色，任谁也没有想到，看似已经底定的战局竟又再生变故。

　　“砰！”

　　惊愕间，方才到来的五大皇者同时出手，浩瀚伟力，直奔起源通道而去，势要将这里彻底打破，让起源之门完全暴露出来。

　　“不好！”

　　死神林跃见状，当下连忙纵身一跃，身形变幻间，直接出现在了起源之门前，抬手间，死亡之镰挥洒，诡异死气蔓延，在身前铸下一道墙壁，欲要坚守起源之门。

　　“轰！”

　　惊天一击，绝式交锋，五大皇者同时出手，力量何其强大？就算是强如死神林跃，在这股力量面前，也不免相形见绌，巍然死亡之墙，瞬息之间就被生生打破，他整个人亦被掀飞出去，爆退千万里，撞在一处虚空，将虚空撞得爆裂开来，形成一个可怕的黑洞，庞大吸力，戮力吞噬周遭一切……


第1590章 乱古五雄

　　强强强，起源之地争夺战，再现至极之强，五大古皇横空现世，驱使座下蛮兽，直向起源之门而来，九州诸强，异界圣祖，三方鼎足而立，战事一触即发。

　　“亿万年的蛰伏，今天终于有了收获！”

　　五头蛮兽踏碎苍穹，登上九十九重石阶，越过通天死桥，五种大道本源直冲而出，四位异界圣祖首当其冲，那可怕的力量，让所有人都心胆皆寒。

　　“轰！”

　　四位异界圣祖，方甫经历一场大战，身上损伤不小，此时此刻，哪里抵挡得住？当场便被镇压了，他们原本那近乎朽灭的躯体一下子就崩碎了。

　　“隆隆隆……”

　　五种大道本源旋转，当场将异界四位圣祖的大道烙印碾碎。

　　无比的强势与可怕，这个场面震惊了所有人，异界所有修士莫不变色苍白，几乎不敢相信这一切，形势逆转之快让人难以接受。这五位古皇级别的骑士恐怖的让人颢栗，所有人都感觉到了那种发骨子里的恐惧。

　　“竟然是你们，乱古的……”

　　异界四位圣祖元神被冲散的刹那，发出了最后的大吼，有惊惧亦有不甘。

　　“圣祖！”

　　后方，异界众神大呼，但面对五大古皇，他们根本无力改变这一切，五人骑坐太古蛮兽一冲而过，四位异界圣祖形体化成飞灰，无神溃散。

　　直到这时，五位骑士才睁开眼睛，顿时有十道神光洞穿虚空，他们的眸光比闪电还要可怜，比天剑还要锋锐，直透本源。

　　“盘古、女娲、三皇五帝，还有九州新诞生的三位王者，你们万万没想到吧，我们居然还活着！”

　　五头蛮兽嘶吼，五位皇者当中，一人越众而出，他身负一张大弓，声音冷冽无比，像是刮骨的刀在锵锵作响。

　　盘古神色静默，女娲忍不住娇眉一簇，口中道：“是乱古五雄……”

　　太古前诸皇大战，那时是真正的乱古时代，这五人当年赫赫有名神威震慑寰宇，被称作乱古五雄。传说，五人纵然在皇者中亦可称雄，霸绝一方，但树敌太多，最终被诸皇所杀，消逝在那个波澜壮阔的乱古时代。

　　后来，万界发生惊天巨变，不容皇者存于世，先天九皇回返唯一真界，后天二十七皇、三十六帝也进入本源真界。

　　自那个时代后，天下间再无皇者。

　　可是，所有人都没有想到，乱古五雄并未消亡，而是选择蛰伏，于此时刻，方才破封而出，一举占据了上风。

　　盘古、女娲、三皇五帝，虽然各有后手准备，但战力无法持久，能够参战的唯有江晨和石昊、小石皇三人，以三对五，就数量上而言，已经处在了弱势一方。

　　“你就是当世九州最强者吗？”

　　乍然，那尊背负大弓的皇者猛然抬手，一指点出，顿时，虚空扭曲，一道本源大道光束，好似利剑破空，直劈江晨而来。

　　截界指，这是可截断大世界，毁灭苍生万物的指力，如其名一般，是真正的截界圣指。

　　“不错。”

　　毫无畏惧，本无畏惧，江晨身不移，脚不动，手未抬，周身自发涌现出一股纯魔之气，瞬间便就于自己之前，铸成了一道高墙，强大的力量，形成近乎绝对的防御，任凭截界圣指破空飞射而来，犀利非常，也难以撼动分毫。

　　“传说之中的乱古王者，你就只有这点本事吗？惊艳的令人失望！”

　　冷然一喝，江晨反手一剑劈出，岁月轮锋芒所向，一道凌厉剑光破空，最简单的一招，最纯粹的力量，爆发最恐怖的一击。

　　“嗡……”

　　巨大的颤音，凌厉的剑锋划破长空，无可阻挡的犀利锋芒，将天地乾坤都彻底劈破，一分为二，裂战风云。

　　“该死！”

　　见状，不仅背负大弓的皇者，其余四人也同时出手，五头蛮兽摇头摆尾，仰天嘶吼，一冲而过，形成一股庞然力量洪流，强势冲击而来，但听得轰然巨响崩爆，强如江晨，这位九州最强者，也不禁身子一颤，往后退却数步。

　　“师尊！”

　　“江兄！”

　　石昊、小石皇两人同时出手，各自伸出一掌，抵在江晨后背，皇者神力毫无保留的释放而出，帮助江晨挡下来自乱古五雄的力量冲击。

　　盘古、女娲、三皇五帝等战魂更是止不住的向后爆退，力量不全的他们，已经没有资格参与接下来的战斗。

　　“好！”

　　对面，同受力量冲击的乱古五雄亦往后退了数步，但这并未让他们畏惧，反而个个战意升腾，达到了前所未有的顶峰。

　　“很好！”

　　乱古五雄之中的一人，驱使着座下蛮兽向前，昂然出声道：“你的实力，几乎已经不下于当初的盘古了，够资格称为九州最强者，不过，这还不够！纵然盘古真身复活、三皇五帝死而再生，也无法阻挡我们，我们乱古五雄并不是被他们镇压的，绝非虚皇等无能之辈可比，当初是我们自己归隐了而已。”

　　“他说的不错。”

　　后退出万里，三皇五帝中的燧人氏忍不住带着几分苦笑道：“果真是乱古的五雄，纵然我们和盘古大帝重生，也不见得可以压制他们，现在只靠江晨他们三个，恐怕未必是他们的对手。”

　　闻听此言，众人莫不吃惊，但面对乱古五雄，他们也很无奈，先前，秦羽、叶凡、辰南、天帝、辰战、魔主、独孤败天、无始大帝八人合力，尚且拿不下一位异界圣祖，更何况是比异界圣祖更加强大的乱古五雄？

　　擎空、萧云飞，两人相互对视一眼，但终究还是没有出手，虽然，已经拿回不少力量的他们，绝对有资格与乱古五雄一战，但是，他们心有顾忌，眼下情势尚还未到最凶险的程度，所以，他们选择按兵不动。

　　只见起源之门前，乱古五雄，声震万古诸天。

　　“太古前诸皇虽然征战不休，但却可长存万界中，不过我们已有预感，有惊天的变故将要发生，故此隐匿了起来。”

　　“果不其然，诸皇在万界中开始朽灭，再也不能永恒长存，有近半的太古大能彻底绝灭。若不是即时进入唯一真界，恐怕天地间将再无皇者，永远绝灭。”

　　“我们怀疑有人主导了这一切，盘古、女娲、三皇五帝最有可能，诸皇要破灭万界，祭炼永恒真界，而他们几人却反对这一切，只为怜悯那些可笑的蝼蚁蚊虫。”

　　“虽然不知道他们究竟做了什么，但这件事情绝对与三皇五帝有关，只是可悲亦可笑，他们做成了什么？到头来全部殒落，被后世子孙召唤来战魂又能如何？我们就是要在这最后的关头，粉碎他们的一切成果，让他们所有的努力万古成空！”

　　乱古五雄将盘古、女娲、三皇五帝批驳的一无是处，冷笑连连，望穿万界，掠过江晨、石昊、小石皇三人，以蔑视的眼光不断扫视八方，充满了讽刺的意味。

　　“不过是几个可笑的人，几个优柔寡断一事无成的人，几个辛苦万古却虚幻一场的可怜人。”

　　“妄图改变这一切，却将自己搭搭进去的可怜虫！”

　　“不过，我们最终还是要感谢他们，毕竟，他们费尽心力，准备了万古，但最终成全了我们，起源之门开启，我们将彻底掌控唯一真界。”

　　“放心，我们不会忘了他们的大恩大德，待得我们炼化了起源之地，掌握诸天万界之后，我们一定会让九州所有的一切生灵全都陨灭，好去长伴他们，共葬无间！”


第1591章 针锋相对

　　“可恶！”

　　闻得乱古五雄话语，九州一方，三皇五帝等统领的上古先民部众，纷纷为之大怒，有人毫不畏惧，昊英氏、有染氏、朱襄氏、葛天氏、阴康氏、无怀氏等部相继有人站出来，上前怒斥。

　　“你们纵然战力盖世，也不过是无德凶狂之辈，怎能懂得三皇五帝的博伟胸怀，怎么能与他们相提并论，你们又怎能如此辱蔑我祖？”

　　“太古前，诸皇征战，只有破坏，没有建设，生灵涂炭，血染诸天，怨魂横虐三万界。”

　　“你们过所之处，万族俱灭，草木皆凋，天地同朽，凶威浩荡下，无乐土，无安康，无祥和，无宁静，无生灵。只有你们的爪牙与屠刀可活。你们所做的是要毁灭万界，有的只是嗜血的杀戮与破坏。而我们的祖先悲天悯人，他们具有大气魄、大慈悲、大毅力，要改变这一切，重定天地秩序，结束黑暗与战乱，扫平杀戮与凶狂，让万界重归安宁。”

　　“你们所做的一切都是为自己，屠戮万界生灵，破灭万界，祭炼永恒真界，大肆破坏。而我们的祖先，他们不是为自己，为了你们眼中的蝼蚁蚊虫，他们以大气魄，决定重定乾坤秩序，创建理想中的祥和、安宁的乐土。”

　　“他们大慈无疆，大爱无界，大勇无双，岂是你们可驵左辱与对比？无论他们成也好，败也好，他们都会令我们敬仰。纵死，也永生在我们的心间。而你们，纵然活着，也不过活在自己一个人的世界……”

　　九州一方，诸多修士毫不畏惧，慷慨激昂无比。

　　秦羽、林蒙、擎空、叶凡等人，则一旁静观，他们虽然是外界之人，但对九州诸修士的言语倒也有几分认同。

　　“够了！”

　　他们认同，却并不代表被指责的人也认同，只见乱古五雄当中的一人，猛然踏步上前，随即口中怒喝：“一群蝼蚁也敢向天鸣，你们是想找死吗？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨亦随之踏步上前，针锋相对道：“怎么，你们几个还没炼化起源之地，掌握诸天万界，就以为自己是高高在上的永恒真神，可以主宰众生命运了吗？”

　　“你……”

　　遭遇反驳，怒意更甚，那出列的乱古之皇愤然出手，乍见背后两只翅膀张开，黑漆漆的羽翼，遮蔽了天日，抬手间，一根硕大战矛，好似凭空化现，崩然一击，贯破长空，直逼江晨怒射而至：

　　“死！”

　　古皇杀意冲霄，战矛捅破天宇，锋芒未至，便已让人心胆俱裂。

　　“死？谁要死，那也难说得很。”

　　直面乱古之皇，江晨毫无畏惧，脸上神色不变，轻轻一抬手，岁月轮身前一横，漆黑剑光，嗜血的锋芒，照映着流淌的岁月。

　　“一斩风月不留痕！”

　　绝式祭出，剑锋横断苍穹，铿锵一击，强行挡下古皇战矛，火光乍迸间，虚空寸寸破碎，一条条的法则锁链，争相断裂，双方交锋之所在，旋流翻转，好似有一个无敌的黑洞，恐怖的吸力透发，戮力吞噬周遭一切。

　　“挡得住吗？”

　　背后双翼扇动，加持力量爆发，曾经纵横乱古的无敌皇者，此时此刻，尽展自身无敌战力，在座下蛮兽的增幅下，前扑的身形，疾刺的战矛破空，凶猛之处，更胜先前，欲要一击击杀眼前的对手。

　　“笑话！”

　　回应他的，是江晨的一声轻笑，“我需要挡吗？”话音响起同时，只见他握剑的手猛然松开，虚空一摄，岁月轮剑锋极速旋转，凭空卷起一个硕大漩涡，徐徐转动间，生出一股磅礴巨力，强行挡下战矛强击，于此瞬间，剑光映照之处，剑气自生，连着岁月长河，咆哮奔腾，直向那古皇反扑。

　　“嗯？”

　　再击无果，遭遇反扑，乱古之皇背后双翼震动，一手持定战矛，另一手猛然探出，张开的五指，好似掌握着一个寰宇世界，雄浑之力，赫势迎击。

　　“轰！”

　　一声惊爆，天地摇颤，囊括寰宇的霸道一击，强行挡下岁月长河，乱古之皇正自狞笑，却见流水潺潺，光阴之河中，突兀弹射出一道剑气破空。

　　“不好！”

　　意外惊变，乱古五雄之中，那位背负大弓的皇者口中一声惊呼，随即，也不见他如何动作，身上便自腾起一道高大虚影，持他背上大弓，弓弦一张，一支羽箭呼啸破空，眨眼间便就射至双翼古皇身前，与千钧一发之间，挡下了致命一剑。

　　“锵！”

　　锐响震动天地，气浪翻覆风云，江晨兀自不动不摇，对面，那双翼古皇却身子一颤，止不住的往后倒退，握着战矛的手，虎口已经被震裂，鲜血止不住的流淌而出，沾染在战矛之上，使得矛身不断震颤，好似一条可怕的怒龙，正在觉醒。

　　“强者！”

　　背负大弓的皇者，驱使着坐骑向前：“不过，凭你一个人，哪怕再加上你身后的两人，依旧不足以抵挡我们乱古五雄！”

　　“要试试吗？”

　　石昊猛然踏步上前，手中提着一口染血的战剑，气势汹汹，摄人心神，那血格外的鲜红，正是凌驾于诸天之上的皇者鲜血。

　　另一边，小石皇亦踏步上前，双手一摊，轻声笑道：“久闻乱古五雄曾经纵横诸天万界，莫可匹敌，在下也想领教一番，诸位的无敌风采。”

　　“找死吗？”

　　方才在江晨的手下吃了暗亏，那双翼古皇闻言，脸上怒容难抑，当即紧握手中战矛，狰狞以应：“我可以成全你！”

　　“吼~~~~”

　　话音落下的瞬间，战矛震颤之间，好似一条怒龙咆哮，苏醒的圣器，初露爪牙，自久远之前的那一场大战后，首现嗜血渴望。

　　“哈！”

　　闻言，见状，小石皇昂然挺立的身影，拔尘脱俗的气息蔓延，隐隐然间，更有一股激昂的战意爆发，他毫不示弱的踏步上前，欲要一战乱古之皇。

　　石昊同时进步向前，伴随着他的脚步，手中的战剑滴血，一步一踏间，战意随之不断高涨，达至前所未有的巅峰。

　　“狂妄之徒，我来战你！”

　　乱古五雄之中，亦有一尊皇者迎上前来，只见他虚空一握，掌中赫然长刀在握，凌厉的刀锋，嗜血的锋芒，彰显霸道威凌。

　　眼见着双方极势相对，大战一触即发。

　　“且慢！”

　　就在这个时候，忽闻一声大喝，却见江晨一剑破空，凌厉剑光划出一道天堑，横断了整个战场。

　　“你什么意思？”

　　闻得背负大弓的古皇询问，江晨当即笑着回道：“没什么意思，我只是突然想通了，以我们三人之力，难以阻挡你们五个人，所以，我决定放弃抵抗，你们想要什么，自己去起源之地拿吧！”

　　“什么？！”

　　乱古五雄中的一人，满脸的惊诧不相信：“你当真不阻拦我们？”不是他们多疑，而是江晨的表现太令人生疑，起源之地的诱惑，他们相信，是任何一个生灵都难以抗拒的，没理由江晨会在尚有一战之力的情况下放弃，这也未免太不合理。

　　“我为何要阻止你们？”

　　面对乱古五雄的惊疑，江晨当即回之一声嗤笑：“起源之地虽然就在眼前，但是想要将之炼化，可不是什么容易的事情，就算是我们这样的皇者，也根本做不到，你们妄图通过炼化起源之地从而掌握诸天万界的想法，根本不可能实现，既然如此，你们说，我又何必费尽心力阻止你们？”

　　“哼，你做不到，不代表我们乱古五雄做不到！”

　　乱古五雄冷然以对：“待我们掌控了起源之地，看在你如此识趣的份上，倒是可以考虑放你一条生路……”说话间，他们转头就向着起源之门冲去，相比于跟江晨等人豁命厮杀，掌控起源之地，才是他们现在最重要的事情……


第1592章 惊变，变局！

　　起源之门前，江晨意外放行之举，引得乱古五雄大感讶异，但是，相比于与江晨等人厮杀，打开起源之门，掌控初始源地，才是如今最重要的事情。

　　“没有时间了，我们不能长久存于这个世上，要立刻进入起源之地！”

　　没有时间犹豫了，乱古五雄纵然心中惊疑难定，但他们对自己的实力有着绝对的自信，他们自信，不管是江晨还是盘古，没有谁可以阻挡他们的脚步。

　　“吼~~~~”

　　迷蒙虚空之中，再见巨兽身影浮现而出，伴随着一声高昂无比的怒吼，横身扫荡，最庞大的力量，掀起无边洪流滔天，浩荡席卷而来。

　　“区区一头蛮兽？也敢妄图阻挡我们的脚步，不智！”

　　乱古五雄之中，持矛的古皇当即一声大喝，先前的战斗之中，他在江晨的手底下吃了不小的亏，正憋了一肚子的火儿，此时有了发泄对象，手中战矛呼啸破空，最恐怖的力量，最凌厉的攻势，猛然直贯而出。

　　“轰！”

　　巨兽凶猛，古皇强悍，双方强势交锋，最强大的力量撞击，生成气浪咆哮，向着周遭波散开来，冲击四周虚空，蒙蒙虚无中，炸开一条条的狰狞裂缝。

　　驾驭坐骑，乱古五雄纷纷出手，对抗着那天堑中的蛮兽，以绝对的强势，势不可挡的冲到了那扇门的近前。

　　“轰！”

　　就在这个时候，无尽杀念冲至，乱古五雄被阻挡而回。

　　先天九皇，后天二十七皇，绝世三十六帝，在这一刻，无尽的杀念冲来，集合了诸皇的力量，势要灭杀乱古五雄。

　　“任凭你们杀意无尽、神力无穷又如何？真能阻挡我们吗？”

　　“我们的脚步，没有人可以阻挡！”

　　乱古五雄充分展现出大圆满境界的皇者战力，震古烁今，力挡杀念，五人同时走到那扇门前，即将迈步而入。

　　“轰！”

　　突然，古今未来，同时震动一口血色的巨洞出现，但又在刹那间崩碎，足足有八人眼见着洞口的通道冲了过来，将乱古五雄冲击的倒飞了出去。

　　“好强大的神力！”

　　面对突如其来的强大敌人，乱古五雄并无惧意，反而冷笑连连。

　　“终究还是被你们合力打穿了唯一真界，冲出了八人，但是……这又能如何？凭你们几个人，能挡的住我们乱古五雄吗？”

　　对面的八位皇者，神威凛凛，气势压盖万界，面对五雄全部露出冷漠的神色。

　　“我们八人乃是唯一真界古往今来最强的帝皇，你们乱古五堆纵然再强大，但在我们眼中也不过如此，八人足以杀你们五人！”

　　此时此刻，八位皇者浑身上下都是鲜血，身上布满了伤痕，显然，跨越唯一真界的时候，他们付出了很大的代价。

　　乱古五雄，并排站在一起，眼中绽放出骇人的光芒，口中昂然出声道：“如果你们八人在全盛的状态，或许我们五人还有些忌惮，但现在的你们没有任何机会！”

　　“这也是我们想要说的，面对我们，你们没有任何机会！”

　　八位皇者齐声大喝，迈动的脚步，齐齐向前进逼而来，恐怖的气势蔓延，充斥四周虚空，这一刻，空间仿佛被冻结，呼吸都变得困难起来了。

　　“杀！”

　　凛然一喝，双方齐齐出手，没有任何的试探，因为他们早已深知彼此的实力，所以一出手就是毫无保留的全力，凌厉杀招，直欲杀灭对手。

　　激烈的皇级大战爆发了，万古诸天都被余波生生打得破碎崩裂，好在，江晨、石昊、小石皇在第一时间出手，护住了诸天万界绝大部分的生命宇宙，否则，但只诸皇大战的余波，就足以带来难以想象的恐怖死伤。

　　不过，就算如此，江晨等人也无法久持，但好在，这场大战并没有持续多久时间，乱古五雄与唯一真界的八位皇者，就在激烈的争斗之中，同时冲进了那扇门，纵然是天堑中的巨兽也无法阻挡。

　　他们边战边杀了进去，那扇门并没有关闭，可以看到，他们在里面激烈的大战，混沌破灭了又重生，轮回更替了又重复。

　　皇级大战，难以想象的激烈烽火在蔓延，起源之地都快要被打爆了，也不知道过了多久，乱古五雄与最强八皇全部停了下来，似乎都已经难以支撑，在一股莫名的力量侵蚀下，他们的躯体正在碎裂。

　　但紧接着，乱古五雄与唯一真界的最强八皇，在短暂的对峙之后，同时冲起身形，再次大战在一起，大道本源不断碰撞。

　　“杀！”

　　突然他们又杀了出来，打的天崩地裂，诸天圣物乱飞，天碑都龟裂了，随后他们而后又杀进了那扇门，如此反反复复，足足有十好几次，终于，乱古五雄和唯一真界的最强八皇，再次停止了战斗。

　　没办法，现在的他们势均力敌，根本无法分出胜负，在经过短暂的对峙之后，他们同时有了动作，将诸天圣物的一半，尽数接引入起源之地，而后化成十三道光束，冲向了起源之地的最深处，想要凭速度争夺起源之地掌控权。

　　先前江晨主动放行的表现，让他们心有警惕，所以，他们都不约而同的留了后手，将一半的天地圣物接引到起源之地里面，防止起源之门关闭，被困死在起源之地，毕竟，哪怕他们有足够的信心，但能否找到起源之地的核心，成功将之炼化，没有发生的事情，始终还是难以确定。

　　“他们进去了！”

　　盘古踏步上前，想要按照原定的计划开启先前布置的后手：“我们的时间有限，必须抓住这亿万载难逢的机会！”

　　“好！”

　　女娲与三皇五帝紧跟在后，想要穿越起源之门，冲入起源之地，然而，就在这个时候，突如其来，一声大喝：

　　“且慢！”一道剑光，漆黑中透着森森血红，无匹剑意，伴随着轰然一声大响，生生在起源之门前，劈出一道深不可测的天堑，阻挡了九州圣祖的脚步。

　　“江晨？是你！”

　　女娲皱眉道：“为什么阻断我们的去路，你应该清楚，我们的时间有限，如果不抓住机会，让他们找到了起源之地的核心，到时候，真的让他们炼化了起源之地，掌控唯一真界，诸天万界都将被他们毁灭。”

　　“我明白。”

　　江晨沉声道：“不过，我还是不能让你们追进去。”

　　“为什么？”

　　三皇五帝忍不住纷纷询问出声。

　　江晨皱眉道：“具体的原因，现在我说不清楚，我只能说，现在的起源之地，已经不再是以前的起源之地，早在我们将之开启前，里面已经出现了变化，贸然闯入，只怕会有意向不到的大危险。”

　　“嗯？”

　　众人惊疑间，擎空、萧云飞同时皱起了眉头，他们似是感应到了什么可怕的存在，身子不自觉的颤抖起来。

　　盘古亦凝神望向起源之地的深处，他沉声道：“不对，确实不对，起源之地，确如江晨所言，出现了超乎我们想象之外的可怕变化，那里，有一股可怕的气息正在苏醒。”

　　“令人熟悉又厌恶的轮回气息。”

　　江晨脑海之中，突兀浮现出一块块的游离碎片，那是他承接本体力量的时候获得的记忆碎片，远隔诸天界海，无尽遥远的距离，使得记忆蒙昧，初时未曾显现，但现在，这些记忆浮现出来了。

　　抬眼，眺望，江晨满脸神色凛然。

　　另一边，虚空极尽之处，突兀一片虚空炸裂，随即，无边死亡气息蔓延，惊见死神林跃破空而出，自天穹上徐徐降下，面向起源之门，躬身下拜：

　　“恭迎……吾皇降临！”


第1593章 惊骇，起源之变！

　　天，是亘古玄色，深如渊墨！

　　地，是旷古血红，艳似残阳！

　　时间，早已忘断了流年，飘然在一处最古老的永恒！

　　起源之地，起源之地！

　　一望无际的起源之地，这片位于诸天万界源头的陈旧大地，横陈在一处虚无真空中，周遭天穹，一片昏暗迷蒙，大地之上，山峦起伏，红沙遍地，不见半点氤氲绿色，好似一无所有的不毛之地。

　　十三道流光急速破空而来！

　　是乱古五雄和来自唯一真界的最强八皇，为找寻起源之地的核心，深入这片大地，直至来到这最深处，入眼所见，却是惊骇的一幕。

　　坟！

　　巨坟！

　　眼前所见，赫然乃是一座巨大的坟墓，足足有上万丈高下，如同一座宏伟的山峰，坐落在起源之地的最深处，周遭，赫然八座稍矮一点的山峰，占据八卦方位，隐然间形成一个庞然阵法，封锁坟墓。

　　本是寸草不生的死寂世界，此地更有一丝丝若有若无的丧气笼罩，为这残破的大地，平添几分萧索，让人一见，便忍不住的心生绝望。

　　“这……就是起源之地的核心所在？！”

　　“可是，这里怎么看起来，都像是一座坟墓啊！”

　　“是什么人，竟然有如此大的手笔，将坟墓建造在起源之地的最深处……”

　　惊异！惊异！

　　起源之地，惊见巨大坟墓，亘古而立，满地丧气弥漫，将天地都渲染成一片诡异死寂，荒凉的气息，令得乱古五雄与真界八皇心思难定，一时犹豫不前。

　　“我怎么感觉，这地方有些不大对劲？”

　　“确实，我也有这种感觉，该不会是九州诸皇设下的阴谋诡计，不然的话，他们怎么可能会不做抵抗，轻而易举的就放我们进来？”

　　“那现在怎么办？是继续探索，还是……离开？”

　　“离开？笑话！”

　　乱古五雄中，一尊古皇当即冷笑嗤声：“别忘了我们此行的目的，既要离开，那先前我们为何还要进来？如今，诸皇皆在，就算九州诸皇真的有所算计，诸天万界间，又有谁能抵挡得住我们？”

　　不管是乱古五雄，还是来自唯一真界的八位最强皇者，都是凌驾于诸天万界之上的皇级强者，单人匹马，都有毁天灭地之能，更何况十三人联手？

　　“说得也是，既如此，我们便再深入一探！”

　　实力，才是自信的根本。

　　乱古五雄，真界八皇，十三人当即同时出手，皇者神威，聚合成一股庞大到不可思议的力量洪流，浩荡汹涌，奔腾向前，一摧眼前大墓。

　　“轰！”

　　惊天动地一声巨响，整个起源之地都在摇晃，十三皇者之力，猛然轰击在大墓外围的八座山峰之上，只见山峦摇动，气浪滔天。

　　“嗡……”

　　似天在摇晃，大地动荡，八座山峰，好似八尊古老的天神，在受到外力的侵袭之后，终于从久远的沉睡中苏醒过来，自内而外，透发出一股磅礴神力，交融在一起，铸成一道坚不可摧的防御，强势挡关。

　　固若金汤，不可撼动，乱古五雄，真界八皇，十三皇者联手一击，浩世神威击在八峰大阵之上，竟似蚍蜉撼树，半点涟漪都未能掀起。

　　“这……怎么可能？！”

　　惊诧的结果，惊骇的一幕，不管是乱古五雄，还是真界八皇，在这一刻，皆是忍不住的为之齐齐脸色大变！

　　虽然说，皇者之身，不容于天地，但同时，皇者之力，却也可以毁灭天地。

　　守护坟墓的八座山峰，每一座皆有万丈高下，放眼诸天，虽说勉强也可以算得上是雄伟高大，但却并不入乱古五雄和真界八皇的眼界，以他们的实力，翻手间，可以毁灭一个寰宇世界，崩毁无数大千世界，何况八座不过万丈高下的山峰？

　　可现在，他们十三人，足足十三位皇者联手，竟连一座守护坟墓的阵法都不能撼动，这结果，实在令他们感到难以置信！

　　“唉……”

　　就在诸皇惊诧之时，忽然间，一声落寞的叹息，突如其来，响彻天地，紧接着，一个略显迷茫的声音，传到了在场十三位皇者的耳中，这话语虽然很低沉，但却在整个天地之间悠悠回荡不休：

　　“是谁……侵扰了我的沉眠？”

　　刹那间，在场十三位皇者都是忍不住的在这瞬间脸色大变，因为，在这一刻，他们尽皆感觉到了一股难以言说的恐惧，那一阵叹息吟唱，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。

　　“什么人？！”

　　“给我出来！”

　　“别再藏着掖着了，我已经发现你了，识相的快点出来，不要逼我们动手！”

　　乱古五雄与真界八皇纷纷释放出自己的神识念力，转眼一瞬间，便就横扫过整个起源之地，同时，转眼顾盼四周，意欲找寻声源所在。但是，无论他们怎么寻找、搜索，却始终一无所获。

　　那一声叹息哀吟，就像是被风吹散的流云，渐渐消散，但与此同时，有一道光，从起源之地最深处的那座巨大坟墓之中透发而出。

　　“轰！”

　　凝练到了极致的光芒，粗大的一束，直径能有上百丈，瞬息间便就拔空而起，冲上了天穹至高处，徐徐转动间，有一片片洁白的羽毛飘飞而出，凌厉锋锐如刀，将天穹划开一道道的缺口，不知从哪个遥远的时空，牵引回来一股股精纯无比的天地灵气，一时之间，原本空旷虚无的起源之地，被渲染的犹如梦幻仙境一般，让人一眼望去，神魂都忍不住为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，天地枯寂，而后又繁盛，在衍化，在生灭。大道清虚，空灵而又变化莫测，永不寂灭，这种种莫名异相的接连呈现，让人见了、既沉醉，又茫然，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来：

　　“一念天地开，万物繁衍；一念众生灭，无限沉沦！”

　　乍然闻言，诧然惊醒过来，乱古五雄和来自唯一真界的八位最强皇者，在这一刻，俱都难掩心中惊诧之意，一个个的，不约而同的将目光焦聚在前方那座巨大坟墓之上，同时心中生出了一个不好的想法：

　　“那坟墓之中所葬的存在，该不会没死透吧？”

　　生死，对于一般的凡人或者修行者乃至仙神来说，划的清晰分明，但是，对于真正的强者来说，却并非如此，一些祖神乃至诸天众王，都有逆转生死的大神通，更何况是凌驾于诸天之上的皇者？

　　生之尽头是为死，死之极尽复为生！

　　死亡，对于他们这样的强大存在来说，根本算不上是终点，只要有一点意念留存，千百年后，亿万年后，未必不能从死亡境界中挣脱，重新复苏，再生归来，这绝不是什么不可思议的事情。

　　“喀嚓……”

　　似是验证了他们心中的想法，那做巨大坟墓之上，沐浴在浩瀚无穷的天地灵气中，山体上开始有一道道的裂缝迸现。

　　“不好，快退！”

　　乱古五雄与真界八皇见状，心中警兆浮现的瞬间，一声大喝，十三道身影齐齐向后爆退，然而，他们的反应虽快，但到底还是迟了一步。

　　只见炸裂的山体之中，有一股宛若实质般的涟漪，正从山体最深处浩荡而出，而后，这一丝丝的涟漪慢慢的扩大，最终化作一蓬惊涛骇浪，翻滚着激荡开来。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，乾坤震动，巨大坟山崩溃的同时，一股浩瀚无比的磅礴力量，宛若惊涛骇浪一般，汹涌着冲破了八峰大阵的防御，携着倾吞万物的恐怖威势，席卷八方……


第1594章 再世的轮回！

　　通天的光柱，飘飞的白羽，席卷八方的惊涛骇浪，势要吞没一切，乱古五雄与来自唯一真界的八位皇者见状，纷纷向后爆退，但还是迟了一步，眨眼间就被气浪吞没，纵是皇者，也毫无抵抗之力。

　　“轰……”

　　在这一刻，诸天万界，不管是修为有成之辈还是普通的生灵，都感觉到了一股难以言喻的庞大压力，整个异界范围之内，几乎所有人都看见了起源之地，那一道直插云霄的恐怖光柱，已经破开了世界壁障，进入了视界！

　　“卧槽！这股气息难道是……”

　　难以置信，不敢相信，江晨心里忍不住的为之一声暗骂，当下身子一动，整个人便是已经在瞬息之间，后退了万里。

　　“走！快走！”

　　惊喝声中，诸神连忙向后爆退，这一刻，几乎所有的人都感觉到了那通天光柱浩荡而出的恐怖波动，那是比之前皇者大战之时更加让人感觉心悸的强者气息，甚至，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　虽然，那一片片飘飞的白羽，看上去是那么的圣洁，但是，此时此刻，却没有一个人敢稍作停留，无数的人向后爆退，出于修行者的灵感敏锐，他们知道，接下来很有可能有不好的事情即将发生。

　　在场者，唯有石昊、小石皇、擎空、萧云飞四人，还站在江晨的身后，剩下的，无论是辰南还是叶凡，亦或是秦羽、萧晨、魔主、辰战、独孤败天、无始大帝，乃至柳神、狠人大帝，都不得不继续向后退却。

　　他们虽然是站在诸天最顶峰的不世强者，但眼前之变，那可怕的力量强大，已经超出了他们所能应对的范围，后退不是畏惧，只是避免无畏的死亡。

　　待得众人退到异界之外，隔着世界眺望，只见异界深处，起源之地所在的方向，那一道直冲天际云霄的浩荡光柱，璀璨夺目，周围霞光四射，铺洒八方，千丝万缕的缭绕还休不止，伴随着一声低沉呼喝，猛然间，一只巨大手臂，破开山体，探了出来。

　　手臂横陈似天柱，手掌张开如天幕，竟是将起源之地的半边天空都遮住了，一片片的洁白羽毛飘飞，周遭缭绕着一股炽烈气息，不断地蔓延开来，将四周的虚空都焦灼的不断“噼啪”作响，炸裂开一道道狰狞的空间裂缝。

　　“这……”

　　惊骇一幕，直让在场众人尽皆为之骇然，单单一只手臂破山而出，便就有如此浩大的威势，可想而知，那尘封在巨大山坟地底之下的存在，如果完全现身，又该拥有着怎样的恐怖威势？

　　“令人厌恶的轮回气息，你……终于出来了吗？”

　　更远处，虚空之中，有一道模糊的青色身影浮现，庞然气息，压迫的周遭虚空扭曲，他自呢喃开口，言语之间，声音却似有些低沉，黯淡：“本以为，我早已经将你摆脱，没有想到，我始终还是在你的影响之下，也好，既然你出来了，那我就再杀你一次，以你为基石，一窥超脱极境！”

　　“哈！”

　　就在此时，乍闻一声轻笑传来，随即，无边混沌虚空中，一阵涟漪波动间，浮现出另外一道模糊不清的身影：“真是没有想到，这么多年过去了，你还是不改当年的臭脾气，不过，凭你现在的状态，只怕还不足以与他抗衡。”

　　“哼！”

　　回之一声冷哼，那模糊的青色身影身上，突兀绽放开一朵绚丽的千叶青莲，虽是虚影，却如实质一般，蕴含着强大无匹的威势，直迫后来者：“那又怎样，就算我现在的状态再不好，也要强过你，再废话，休怪我一剑杀了你！”

　　“杀我？”

　　后来的那一道虚影，看似自嘲的一声轻嗤：“那正好，我正求之不得呢，你若是真能杀了我，只管动手就是，不必顾忌你我两人的交情。”

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响连绵不断，巨大山坟乃至周遭的大地还在不断地龟裂，千道冲天圣洁白芒摇曳不休，滚滚浩荡的庞大能量，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来。

　　瞬间，无数的大地碎片，在不断翻滚的汹涌能量之中，缓缓升腾而起，向着天空之上悬浮，中心处，那最璀璨的光柱，慢慢扩大，最后，甚至已经波及到了整个起源之地的范围，无边昊光之中，天地惊爆。

　　“轰！”

　　伴随着呼啸入耳的破空之声，那山坟中的存在第二只手臂也终于脱出了地面，巨大的手臂划过虚空，与另外一只手臂分往两边大地之上猛然一按，顿时，整个大地都开始剧烈的动荡起来。

　　“呼~~~~”

　　一颗巨大的头颅自彻底破碎的山体中显露出来，张口间，一股汹涌的气息倾吐而出，翻滚的热浪，瞬时便是充塞了周遭所有的空间。

　　众人目光所及，只见这个时候，一个足有亿万里巨大的庞然身影从破碎的大地中坐了起来，而后缓缓起身，庞大的身体，竟连起源之地都无法完全承载，脚下踏在起源大陆上，腰身横亘九天之间，上身冲破了世界壁障，出现在异界。

　　“吼！”

　　抬头，长啸，冲破九霄，连绵不绝，回荡在天地之间，裹在无边的耀眼昊光之中，那巨大的身躯，不断地缩小，很快，便是缩到了常人大小，漫天白色羽毛翻飞舞动之间，化成了一个体态修长的俊逸青年。

　　银色的长发披散在身后，俊逸的面容，眉宇之间，虽然看上去十分淡然，但这份淡然中，却自有一股高高在上的贵意，双眼之中，淡漠的目光睥睨天下，一翻手，好似掌握着诸天万界，众生轮回。

　　见得此人，在场的几乎所有人，包括江晨在内，在这一瞬，他们每一个人，都是发自内心深处的感觉到了，一股源于灵魂的震颤。

　　这个银发青年的修为实在是太过强大，强大的已经超出了他们的认知范围，即便是凌驾于诸天万界之上的皇者，亦感觉到一股宛若蝼蚁一般的渺小。

　　“一念天地开，万物繁衍；一念众生灭，无限轮回！”

　　浩荡天音中，回响天宇，霎时间，诸天震动，一股不容于世的恐怖气息不断蔓延，宛若惊涛骇浪一般，疯狂的冲击万界。

　　“轰隆隆……”

　　大地破碎，一道道巨大的裂缝交织蔓延，横七竖八，转眼间已经波及整个起源大陆，恐怖的力量无可阻挡，这片诸天万界的起源之地，正在崩溃。

　　破碎的天地中，昊光蔓延，凝成一条大道，冲破起源之门，不世的身影随之悠然踏步，踏着昊光大道，步出起源之门。

　　“恭迎……吾皇降临！”

　　缓缓拜下的身影，不可一世，掌握生死的死神，在这一刻，亦如卑微的蝼蚁一般，言语之间，带着一股近乎狂热的恭敬与……畏惧。

　　一步一踏，看似轻忽悠然，但每一步落下，都有着无可言说的沉重，重的诸天万界都不能承受，一个又一个的大千寰宇世界，止不住的崩裂开来，盘古、女娲、三皇五帝等九州皇者残魂虽然极力抵御，但却毫无作用。

　　差距太大了！

　　莫说他们如今只是残魂，就算是全盛时期，也万万无法与这不世的强者抗衡，只能眼睁睁的看着，一个又一个的世界在降世的来者脚步下，接连破碎。

　　江晨、石昊、小石皇、擎空、萧云飞五人，亦感觉到了前所未有的重压以及……无能为力，直到，起源之门彻底破碎，不世的身影，在久年沉眠之后，终于再临尘凡！

　　“吾……终于回来了！”


第1595章 轮回掌生死！

　　强！强！强！伴随着起源之门破碎，不世身影再临尘世，瞬息间，一股不可言说的强大气息，漫境越界，波及诸天万宇，直教众生颤栗！

　　“吾……轮回之皇太昊，终于回来了！”

　　一声话语淡然，回荡万界诸天，异界深处，所有的异象都已经消失不见，诸般圣物崩碎散落四方，唯有九十九重台阶依旧，上面立着那一道黑衣白发的身影俯视着下方，那残破的虚空，破败的大地，一时之间，周遭一片寂静。

　　在场诸人，以及异界边境外的异界诸神与九州联军，何止亿万人，但此时此刻，俱都不自禁的抬起头来，仰望着九十九重台阶，那一道不世身影，踏在九十九重台阶的顶端，宛若至高神灵，高高在上。

　　莫大的威压浩荡着从九十九重台阶之上倾落而下，即便是强如石昊、小石皇等皇者之境的盖世强者都忍不住的感受到一股难以言说的威压，这是源自于灵魂最深处的本能压抑，在弱者面对强者的时候，情不自禁产生的一种感觉，显然，在场之中的绝大多数人，都承受不住这股莫大的威压。

　　负手而立，太昊居高临下，俯视在场众人，最终将目光落在了江晨、擎空、萧云飞三人的身上，霎时，目光凝练，宛若两柄利剑，凌厉无匹：“你们的身上，有轮回的印记，见我不拜，是想要造反吗？该死！”

　　言语将落，只见他轻轻抬起一只手臂，五指拨弄，屈指一弹，便即有一道不起眼的红光乍现，但是，就在眨眼之间，这原本毫不起眼的一道红光，猛然之间华光大盛，迎风爆涨成一道横亘万里的凌厉杀刃。

　　“不好！”

　　突如其来的惊变，江晨、擎空、萧云飞三人不及多想，当下连忙各自提气，瞬间，三道不世昊光，冲天而起，在残破的异界天地间并世而辉！

　　“铮~~~~”

　　破空的杀刃，通体血红，好似众生的鲜血汇聚凝结，闪烁着刺眼的红光，径直划破了天地苍穹，跨越亿万里的遥远距离，瞬间斩到了江晨、擎空、萧云飞三人的身前，令得三人不由得齐齐为之脸色大变，完全没有想到，这位传说之中的轮回太皇，竟然会这般说动手就动手，完全没有任何的预兆。

　　这一击来势凌厉无比，气势磅礴，浩瀚如山，犹如开天辟地，更像毁天灭地，将挡在前方的一切，灵气、虚空、法则……全都生生撕裂，狂风忽悠静止下来，时间也停止不动，似被完全禁锢，只剩下那一道破空的赤红刃芒。

　　江晨三人望着那暴掠而来的凌厉红芒，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他们真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他们的修为，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动能量以及云气浩荡的凌厉红芒，首当其冲，江晨惊惧的脸色也是迅速变得无比凝重，他下意识的咽了一口口水，抬手之间，举起手中神兵。

　　“铮！”

　　轮回无限，岁月无情，伴随着一声高昂无比的剑鸣长吟，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　虽然还不能确定，对方是否是轮回太皇的真身，但是，之前已经见识到了对方脱出封印的时候表现出来强悍实力，他不是什么无知之辈，自然明白，对方即便不是轮回太皇的真身，也拥有着近乎无可匹敌的力量。

　　因此，此时此刻，眼见着对方向自己出手，哪怕知道对方经过亿万年的长久封印必然自身实力大损，江晨也是不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，不求有功，但求无过！

　　“道武：浑天四象！”

　　绝式祭出，引动体内磅礴内元，天地洞开门户，地水风火，四象源力倾吐而出，尽数灌入掌中战剑，岁月轮同时回应以万千剑鸣，人剑合一，劈天一击，破地而出，倾力一挡逼命来袭的赤红刃芒。

　　“铮！”

　　刀剑交锋的瞬间，乍闻金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”

　　金铁交戈声才刚刚响起，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，那道由江晨全力挥出的剑气，便是轰然迸爆，在赤红刃芒的劈斩之下，这次剑气迸爆带起的声音并不算响亮，但那突然间暴涌而出的逸散剑气，却是犹如大海之中的万丈巨浪般，一波接着一波，轰然而起，刹那之间便是已经覆盖了整个天际。

　　然而，即便是如此，却也依然难以阻挡那一道赤红刃芒向前推进的趋势，铺天盖地一般疯狂席卷开来的无边剑气，却像是一张薄薄的纸张那般的苍白无力，径直就被凌厉的刃芒从中一分为二。

　　“不好！”

　　眼见着江晨出手势力，他之身旁，萧云飞口中一声沉喝，首现前所未有的磅礴神力，随即奋力一拔，白阳、赤阴双剑同时出鞘：

　　“方天并流造玄锋！”

　　绝世神兵合一，剑气凝锋，锐利无匹，顷刻之间，便就横贯天际而出，凌厉的锋芒所向，沿途虚空一切，都被生生贯穿，唯有剑之锋芒，无可阻挡。

　　同时，另外一边，擎空身上，魔气升腾，头顶乍现两支赤红龙角，眼眸金光闪烁，整个人好似一尊魔神降世，手中一口异剑，森然血红：

　　“魔式：一剑横天！”

　　纯魔之身，纯魔之剑，是凝练到了极致的纯魔之力，在这一刻，毫无保留的倾吐而出，魔式，魔剑，魔之威，破碎苍穹，毁灭天地！

　　红色刃芒势不可挡，双强三剑，合力出手，三方会击，再闻一声轰然，刹那间，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，犹如被巨石砸中的玻璃一般，砰然破碎开来！

　　“呃~~~~”

　　一声闷哼，同时自两个人的口中发出，随即，身形似遭遇了不可言说的恐怖力量冲击，猛地向后爆退，足有千万里远。

　　那一道刃芒凌厉，锋锐无比，纵横天地，肆意切割，在这一刻如同遮掩了天空一般，这一片的天空寰宇顿时寸寸破碎，无边翻滚的云雾也在瞬息之间蒸发一空，就连那些恐怖的逸散能量，锋锐剑气，也都被生生斩破，消散无踪。

　　“噗！”

　　只听得一声利刃切入的闷沉声响，那一道凌厉无比的刀光，瞬间便是没入了江晨的身体之中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“轰！”

　　少顷，江晨连一声惨嚎都没有来得及发出，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天的鲜血如雨洒一般爆洒而落。

　　这一切的一切，只发生在瞬息间，在场的石昊、小石皇二人，眼见着江晨爆体，不由得满心惊怒骇然，这一刹，周遭虚空仿佛都在此刻彻底的凝固了一般，那种可怕的气息蔓延，直欲令人不自觉的感到窒息！


第1596章 逆轮回，岁月击！

　　天空之中，纷纷飘洒而落的猩红血雨，是死亡的凄艳绝美，映入众人眼帘，让人忍不住的为之齐齐倒吸一口冷气，只觉得心胆俱颤。

　　秒杀！秒杀！绝对的秒杀！

　　这一霎那之间，不管天上地下，不管九州还是一介，也不管修为高低，在场的几乎所有的修行者全都彻底的为之震精了！

　　一击！仅仅一击！

　　江晨，这位号称当世九州最强者的存在，难道就这样被杀了？

　　这位被尘封了亿万年岁月的轮回之皇太昊竟然强悍至厮，才刚刚破封而出，仅仅只用了一击，就将江晨这个九州最强者的身体杀爆，这惊骇的一幕，实在是让人难以想象，这该是何等恐怖的强大力量？！

　　如果不是两者之间的实力差距过大，修行者相互交手之时，根本不可能会有这种情况发生，身为当世九州最强者，江晨一身能为，是凌驾于诸天万界之上的皇者，是无数修行者一辈子可望而不可及的存在！

　　可是，就是这样的一位皇级强者，就在他们的眼前，被人一击斩杀当场，这怎么能不让人震惊，直把众人看得是震撼莫名，目瞪口呆，如此可怕的实力，早已出了他们的想象之外，这件事情，必将震惊诸天万界！

　　“这家伙好强！”

　　一击被迫退到万里之外，遥遥的看向九十九重台阶之上的轮回之皇太昊，萧云飞忍不住的连连倒咽了好几口口水，他自踏入轮回世界，身负外挂，手执神兵，一身修为快速增强，自信可以同皇者以上的盖世强者一争长短，可现在看来，他的这点实力，对上真正的强者，还是有些不够看啊！

　　另一边，擎空亦将警惕之意提到了极限，石昊、小石皇两人相互对视一眼，皇者之能已经在瞬息之间提到了最高极限，无声的气息波动，撞击四周虚空，引动天地大道法则，相互碰撞，产生恐怖的时空扭曲。

　　“一个轮回过去了，又是一个轮回过去了，真是没有想到，一朝梦醒，本座居然被放逐到了这里，很好，很好啊！”

　　一击劈杀江晨之后，轮回之皇太昊脸上并无半点喜色，似呢喃自语，又像是在针对着某些看不见的对手：“我记得，是你……开启了轮回。”

　　淡淡然的话语，沉沉然的杀意，话音落下一瞬间，也不见他如何动作，发丝飘动间，一道血红色刃芒凭空浮现，径直向着他身后直贯而出。

　　“铮！”

　　看似普通的红色刃芒，却是有着凌厉无匹的恐怖威势，伴随着一声破空声啸，眨眼划过天际，瞬息逼命而至。

　　没有人会小觑这一击，先前，这位轮回之皇太昊就是以这样看似普通非常的一击，一击挫败江晨、擎空、萧云飞三大强者，并将江晨生生劈杀当场。

　　太皇一击，无可匹敌！

　　在他身后，千里虚空之处，突兀一道涟漪波动，随即，只见一道黑中透红的剑光乍现，凌厉锋芒，斩破岁月长河。

　　“岁月轮，一斩风月不留痕！”

　　熟悉的话语，出自本该死去的人的口中，凌厉无匹的一剑破空，强行挡下红色刃芒，极致交锋，崩开虚空，破碎苍穹，露出当中一道不世身影，赫然正是本该已经死去的江晨！

　　此时此刻的江晨，周身缭绕着一股庞然神魔之力，禁忌之威，充塞四周空间，勾勒出一副诡异森然的神魔天图，好似有无限神力，竟生生击破了来自轮回之皇的红色刃芒，尽展九州最强者威势。

　　“不差！”

　　对于江晨的复生再现，轮回之皇太昊好似半点也不感觉惊讶，口中话语一如先前那般的淡然，淡漠：“神与魔共存，相生相克的两极之力融合，炼就不灭之体，你……果然不愧是本座看中的人，能耐不差。”

　　“我的能耐，何止不差？”

　　面对疑似轮回太皇真身的太昊，江晨心思虽沉，但并无畏惧，眉宇之间，自有一股凛然之势，神魔禁武之力，自他的体内迸爆，前所未有的庞大剑意，拔地直冲九霄。

　　“一寸山河一寸血，几叹轮回无人归！！”

　　沉沉低吟，似是轮回哀悼，字字泣血，是对天地万物的最后倾诉，是生命尽头的最终感慨，无上剑道，神魔禁武，融合为一，初现禁忌杀招。

　　江晨持剑在手，这一刹那之间，他所感应到的，不再是自己，也不再是曾经的过往，那是种难言的孤寂与无奈。

　　轮回，轮回，便是凝练了天地玄黄，超越了宇宙洪荒，成为至高无上的逆天强者，也终究难逃天地浩荡，更逃不开那无尽的轮回，而现在，他就要逆天斩破轮回，唯有如此，他才能够真正的超脱。

　　“道武：六道沉沦！”

　　天地尽头，万物死劫，神魔禁武加持，无上武道之威，伴随着江晨口中的一声沉喝，冷肃杀意，弥漫天地，霎时，无穷禁忌神力爆体怒涌而出，凝成一道粗大的气柱，恍如实体也似，呼啸着拔地而起，直直冲上半空。

　　“杀！”

　　难掩一身杀意高涨，江晨吞纳诸天万界之力，顿时，剑势再增，万恶之源，极宙真力，尽都汇聚在岁月轮之上，三尺剑锋轻颤，引天地乾坤震动，浩瀚苍穹之力，都在他指掌之间，化作无边利刃，划破乾坤，撕裂虚空斩落而下。

　　“有意思！”

　　面对江晨极限反扑，轮回之皇太昊依旧不见丝毫神色变化，但周身却又庞大的气息暴动，怒涌而出，刹那之间，将周遭的混沌虚空都迸爆踏裂，伴随着他轻轻一抬手，浩瀚神光耀眼，呼啸着弥漫周遭的寰宇虚空，隐隐然可以看见，他的身上，一股无形无质的天地波动，充塞宇宙天穹。

　　“可惜，你的真灵不在这里，凭你现在所拥有的力量，还不足以与本座抗衡。”

　　淡然话语出口的瞬间，诸天尘寰震动，冥冥中好似有一股不可言说的庞大的力量，正在酝酿集聚，层层波动，如惊涛骇浪一般，呼啸着波散开来，天地之间，古老的吟唱之声，穿透古今未来，充斥在虚空寰宇之间，神秘不可测度。

　　“轮回劫：时空幻灭！”

　　抬手，出掌，明明无招无式，却自有一股毁天灭地的威能蕴藏，浩力破碎天地虚空，刹那之间，时空彻底崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，汇合成一道恐怖洪流，遮蔽天日，横贯长空。

　　剑上巅峰，轮回造劫，极端再会的双方，爆发最激烈的战斗，崩然一击之下，天在摇晃，大地破碎，无穷规则，凝成天罚锁链，绞杀万物，凌厉剑光纵横开阖，划开天地界限，与轮回划下的规则，不断碰撞激斗。

　　“轰隆隆……”

　　双强冲突，形成庞大震力，穿透异界天地的束缚，撞击在无边无际的混沌虚空之中，不可计量的庞大力量撞击，整个异界天地，浩瀚混沌虚空，全都好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾，令无数人为之骇然！

　　“强者，值得称赞。”

　　足以毁灭诸天的混沌洪流中，乍闻一声轻描淡写的称赞话语，随即，只见一只巨手遮天蔽日，笼罩尘寰。

　　“砰！”

　　沉闷声响震动间，一道身影狼狈后退，自无边混沌洪流之中退了出来，直退出万里之外，方才勉强稳住身形，嘴角处，赫然一缕鲜血流溢而出，岁月轮剑锋不住震颤，好似已经达到承受的极限……


第1597章 轮回尽头，莲月心！

　　一瞬间的交锋，一瞬间的失败，自踏入轮回，纵横诸天世界，江晨首偿最惊心的败果，眼前的轮回之皇，竟似一座不可跨越的顶峰。

　　“这就是你的极限吗，如此，现在的你，还不够资格做我的对手。”

　　一击迫退江晨之后，轮回之皇双目中，两道实质般的凌厉目光，瞬间扫过在场众人，似是感应到了什么，太昊没有接着出手杀人，反而静静的悬浮在半空之中，口中忍不住的为之一声轻叹。

　　“尘封许久，过往的故人们，你们……还在吗？”

　　万里外，江晨、擎空、石昊、萧云飞、小石皇五人环空而立，隐隐然间将轮回之皇太昊围在中间，但却谁也不敢妄动，因为，他们都感觉到了，一股莫大的压力，就笼罩在他们的身上，无形之中，给他们带来了一种巨大的威胁感。

　　一时间，整个异界天地，顿时安静到了极点，不管是里面的五大强者，还是外界的观战众人，都静静的呆在原地，不敢移动，不敢出声，就连呼吸，也在不知不觉之间放缓到了极致，生怕惹得九十九重台阶上那位的不高兴，遭了杀身之祸。

　　轮回之皇太昊虽然只是一人，却将在场如此众多的高手压制，其盖世神威，当争是令人叹为观止，但他的情况似有不对，前一秒还肃杀凌厉，可现在又满身的蹉跎失意，给人一种极其矛盾的错感。

　　“莲月心！”

　　果然，在众人惊诧无比的目光之中，那轮回之皇似是想到了什么，口中猛然之间暴起一声长啸，刹那之间，一柄赤红如血的利刃已经被他持在了掌间，锋芒凌厉，绵延千万里之远，豁然斩在了无边天穹之上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，无边天穹，万里虚空寰宇，此时此刻，却就像是一张单薄无比的纸张，瞬间便是给生生的撕裂开来，天穹之上，一道足有数千万里长短的巨大空间裂缝横陈，银色的耀眼光弧之中，透着漆黑诡异的虚空，宛若一头张开了血盆大口的远古巨兽，透着让人无比心悸的大恐怖。

　　这惊天动地的一击，看上去简单粗糙，但威势浩大，却堪称得上是无与伦比，眼见着那一道血色刃芒，撕裂了天地寰宇，向着不知所在的一处斩去，几乎所有人都是忍不住的为之惊骇莫名！

　　因为，就在这一刹那之间，众人分明透过这数千万里巨大的空间裂缝，看到了另外一片天地空间，与异界、九州乃至洪荒天界都决然不同的世界，这个空间，天空呈现出一种诡异的灰暗色，山泽大地，都被一层灰色雾气笼罩，俱都透着一种古怪，而且，甚至透过那无边虚空，众人耳边仿佛之中，还有一声声古怪的嘶啸声传来，影影绰绰的，可以看见，那是无数的白骨生物游走、杀斗，在空旷的空间之内，显得格外渗人。

　　“那是死界？不，不对！那不是死界！而是……另外一个死亡世界！”

　　九州联军的阵营之中，忽然之间，有一个人止不住的惊呼出声，江晨闻言目光一转，向着声音来源处望去，却见那人，正是九州武祖！

　　果然，这位为了对付异界，曾经游走在诸天万界之中，埋下了无数的暗手，自然也知道许多旁人不知道的隐秘，第一时间，就看出了刃芒尽头那片诡异世界与死界的不同。

　　“那是鸿蒙大哥……”

　　“我的世界！”

　　旁人难以辨别，但作为世界的主人，鸿蒙在第一时间就认出了那片诡异世界，正是属于他开辟出来的一方大千世界，可是，偏偏连他这个主人都不知道，原来，在他的世界中，竟埋藏着一个天大的隐秘。

　　的确，太昊一击斩破虚空，那血红色刃芒所向之处，正是鸿蒙开辟出来盘龙世界，这一点，不光是鸿蒙自己看出来了，出自这个世界的林蒙，以及同样去过这个世界的江晨，他们自然而然也都看出来了。

　　凌厉无比的血色刃芒奔越飞驰。瞬息之间，便是已经穿越过无边的云层，连呼啸的天风都被生生斩断，一阵虚空涟漪之中，但见灰蒙蒙的云雾只见，若隐若现有一座规模宏伟的荒古神殿，沉浮其中，可见这一击威势之盛，当真难以测度。

　　虚空之中的空间波动，宛如天堑一般深不可测，阵阵古老的天音，自荒古神殿之中不断传出，隐隐约约之间，似乎有着无穷无尽的诱惑力，令得在场所有人都是对之难以抗拒，发自心灵深处的感到震撼不已。

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂无比的金铁交戈之声爆发，在一众人惊诧无比的眼神之中，但见那一道血色热忙，竟然生生的斩破了荒古神殿，斩入了殿内！

　　刹那之间，虚空裂缝之中的景象再度变换，众人的目光所向，但见荒古神殿之中，呈现出来的并非是什么亭台楼阁，而是一片广阔的天地空间。

　　天穹之上，云雾缭绕，辽阔大地，则是连绵巍峨的群山，波澜壮阔的景致，那种恍若连亘于天地之间的山脉直看得令人热血沸腾，情难自已，尤其是最深处，一座山峰傲然挺立，直插九天云外，无形中散发着一股惊天动地的磅礴气势，犹如一柄出鞘的绝世利剑，有无穷剑意冲霄，幻化做无边无际的云雾翻滚卷舒，浩瀚磅礴，气象万千！

　　“醉酒放歌长空舞，明月何曾照今古。弹剑一曲孰人听？碧叶青莲踏天路！”

　　蓦然，一场长吟，好似来自古老的未知之前，自天地深处那主峰之中响起，霎那之间，在场的众人只觉得耳畔一阵“轰隆”大响，天地皆惊，整个人也仿佛身处在一片毁天灭地的能量洪流之中，四周泛起了无边的惊涛骇浪，滚滚浩荡。

　　“锵！”

　　随即，一道耀眼的青色剑光，自那高大的山峰之中迸射而出，瞬息之间，便是已经跨越了虚空限制，抵在了血色刃芒之前，剑刃交锋。

　　“轰隆隆……”

　　只听得一阵沉闷的巨响过后，众人眼前，完全是一片刺眼的光芒，虚空裂缝之中，依稀可见，那剑刃交击处的时空瞬间炸裂了开来，虚空震荡，如破碎的玻璃一般，正在寸寸碎裂，就在这一瞬，仿佛一石激起千层浪一般，更加恐怖的毁灭力量，浩荡奔涌，瞬息之间便是已经在虚空之中凝聚成型，犹如排山倒海一般的威势滚滚荡荡的席卷而来。

　　“青莲剑仙莲月心，你果然还没有死，不过，只剩下一点残念的你还有多少能耐，今天，本座就要将你彻底杀灭！”

　　轮回之皇太昊口中长啸不止，挥手之间，掌中血色刃芒，化作一道道的狰狞利锋，直接跨越虚空，延伸到了荒古神殿之中。

　　“厉害啊！”

　　见状，众人不禁为之骇然：“他们这是隔着时空乱流，跨越了世界维度在大战！”这是一种超乎想象的大神通，就算是他们认知中的无上皇者也没有这样的能耐！

　　“轮回万世不灭，青莲血染诸天，沧海成桑田，匆匆亿万年，你的气息，熟悉的令人厌恶，你……终究还是破封而出了！”

　　悠悠然一声叹息，紧接着，那偌大的山峰，一阵剧烈的抖动，无边的滔天气势，向着四周不断波散，惊涛骇浪一般，疯狂的席卷开来，虽然间隔着虚空限制，明明知道这种波动影响不到自己，但是，异界内外，一众观战者，也还是忍不住的为之感到一阵的骇然。

　　尤其是身处异界内的江晨、擎空、石昊、萧云飞、小石皇五人，更是忍不住的为之心神巨震，虽然有些无奈，但他们却不得不承认，轮回之皇太昊与青莲剑仙莲月心所表现出来的强大，远远超乎了他们的想象之外，这是一场前所未见的宙皇大战……


第1598章 绝世青莲！

　　一条裂缝，两个世界。

　　破开尘封的轮回之皇，太昊！

　　沉眠已久的青莲剑仙，莲月心！

　　隔世再会的故人，延续一场太古未完的大战，伴随着太昊一击出手，血色刃芒，穿越境界，携着无与伦比的威势，猛然劈入荒古神殿。

　　直面强敌威胁，残躯灵念苏醒，随即，一股沛然剑意冲霄而起，虚空天地，都被一片耀眼的青色华光笼罩，充塞四方。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵惊天动地的大响，寰宇震动，那硕大的山峰，竟然在摇摇晃晃之中，自行崩落了许多山石，化作一朵石莲绽放，当中孕育着一尊足有成千上万丈高下的巨大石人，翻手之间，一柄千丈巨大的石剑已经被他拿在手中，半空之中，肆意的几个挥舞，恐怖的剑气嘶啸，破碎虚空，径直便是接下了跨界而来的凌厉刃芒。

　　“好，很好！”

　　一击未能得手，轮回之皇太昊非但没有恼怒，反而长声大笑道：“果然不愧是曾经的对手，看来，亿万年的岁月，你也已经走出了生死轮回，这样更好，那就让我们再决一场生死吧！”长笑声中，他的半边身子，一只手臂，已经没入了荒古神殿之中，以莫大的神通，与那石人展开了惊天动地的旷世大战。

　　成千上万丈高下的巨大石人，显然在速度上稍稍有些缓慢，但是，毕竟身形巨大，力量庞然，稍稍一动，便有破碎山河之威，石剑纵横之间，昔日青莲剑仙的无敌风采，与此刻展露无遗。

　　轮回之皇太昊更为强势，挥手之间，刃芒挥划，凌厉无比，招招都是撕裂时空，毁天灭地，显然是纯心要决杀昔日对手。

　　面对对手凌厉进攻，纵然石人威势巨大，却也只能趋于守势，不断的被动抵挡，强行接下轮回之皇太昊的凶猛杀招。

　　众人看的是目瞪口呆，在场者虽然不乏王级高手，但在这皇者尚属传说顶峰的诸天万界之中，类似这般超越了诸天界限，绝世宙皇大争，却是他们从来都不曾见到过的，是真正的盖世顶峰大战。

　　纵使强如江晨，此刻也忍不住额头直冒冷汗，虽然，是他唤醒了沉眠的轮回之皇，但是，他也曾于荒古神殿之中，强吞轮回主神一缕残缺元神，待得轮回之皇回过神来，保不齐会来找自己的麻烦……

　　思量间，场中战局惊变。

　　“砰！”

　　但闻一声震耳欲聋的大响滔天传来，天穹被直接撕裂，一道凌厉无比的血色刃芒猛然乍现，伴随着一阵剧烈的大响，众人惊骇无比的发现，那巨大石人的一只手臂，竟然给血色刃芒生生的斩落下来。

　　再世的轮回，太昊表现出来的实力着实强悍的可怕，好像完全没有久年尘封之后的那种虚弱状态，那石人虽然并不是莲月心本人，但为莲月心一点残灵寄托，拥有着其部分力量，强大非常，可即便如此，仍然还是抵挡不住太昊的疯狂进攻。

　　复仇者是最可怕的！尤其是像轮回之皇太昊这样，既怀着浓烈愤恨而且又实力强大的复仇者，恐怕即便是莲月心真身降临，也未必能够抵挡得住。

　　在异界外一众人等惊诧莫名的目光之中，太昊愤然一击，血色刃芒跨界斩破长空，成千上万丈高大的石人被他生生劈的崩裂当场。

　　“莲月心，受死来！”

　　口中一声满含愤怒的长啸，太昊一头如雪银发，猛然之间迎空倒竖而起，宛若一条条银色长龙，翻滚飞舞在半空之中，庞大的威压自他身体之中爆发，浩荡着席卷诸天万界。

　　“轰！”

　　荒古神殿显化出来的广阔天地之中，万丈石人彻底崩碎，但众人既知，这仅是青莲剑仙莲月心一点残灵寄托剑意显化所成，自然不会傻乎乎的以为，这位能被轮回之皇记恨在心的绝世剑仙，真的就这么败了。

　　果然！就在这个时候，那破碎的石人之中，忽然之间，有一道朦朦胧胧的虚影浮现而出，虽然，只是一抹虚影，但是，众人还是隐约可见，这是一个身材修长、剑眉星目的英挺男子，一头漆黑如墨的长发随意飘散在肩头，长眉入鬓，鼻直口方，但眉宇之间，却自透着一股凌厉剑意，双目之中，两道湛青目光，斗射丈许，隐隐然间透着一股难以言喻的锐利，摄人心魄，令人望之便是忍不住的心惊胆颤。

　　这人的存在，简直已经超越了天地万宇的极限，什么超脱天地，什么逆乱阴阳，这些，只怕都不足以形容此人的实力强大，虽然，只是一缕残灵形成的虚影，但是，却已经足以震慑在场所有人的心神。

　　“青莲剑仙莲月心！”

　　江晨在这一刻沉默，他曾去过荒古神殿，见过青莲剑仙莲月心的本体，自然知道这位的恐怖，此时，哪怕仅仅只是一缕残灵，但作为当初围战轮回太皇的极宙之皇，其所拥有的战力之强，冠绝诸天，仍是无可匹敌。

　　然而，轮回之皇终究是轮回之皇，作为掌握无限轮回的绝世宙皇，他距离那传说之中的最后一关只差半步，亿万年前，曾独自一人力敌数位宙皇围攻，亿万年后，再度苏醒归来，纵然面对莲月心本尊亦无畏惧，更何况，现如今出现在自己眼前的，却不过仅仅只是莲月心的一抹残灵影像。

　　“当初，你与混鲲老祖几人合力围攻于我，将我分神残体封印亿万年之久，今天，我就先灭了你的残灵，再镇压你的肉身！”

　　太昊说话之间，抬手便是一击，凌厉的血色刃芒瞬息之间便即横断长空，将莲月心残灵显化出来的虚影彻底淹没。

　　“一剑破万法！”

　　面对着轮回之皇席卷而来的恐怖攻势，莲月心残灵虚影却是毫无畏惧，口中一声轻喝，顿时，周身青色莲华绽放，一股沛然剑意冲霄而起。

　　凌厉锋锐，无坚不摧，天地之间的规则、力量，好似全都被莲月心残灵虚影散发出来的剑意生生扭曲，形成莫大的力量，宛若山洪海啸爆发，一层接着一层，直接硬碰硬的与太昊红芒利刃轰击在一起，有无穷的力量，在不断地生灭爆发。

　　见状，江晨心中有着难言的震撼，此等宙皇大战，莫说是在诸天万界，就是在极宙之中，也是世所罕见，那一招一式的精妙玄奥，以及对天地之力调动、毁灭，勘破各种法则运转，造化生灭宇宙之能，都被发挥到了极点，能够近距离的观摩这场战斗，对于每一个观战者来说，都绝对可以称得上是一场绝大的机缘。

　　无愧是当年镇封无限轮回的绝世剑仙，莲月心这一点残灵虚影所展现出来的力量，绝对不曾辜负宙皇之名，一招一式，看起来杂乱无章，但随剑意流转，却又运用的恰到好处，剑式中蕴含的力量强大，劈斩天地乾坤，可以毁天灭地。

　　太昊的红芒利刃也是凌厉无双，虽然被封印了亿万年的岁月，目前并不在全盛时期，但是其展现出来的实力强横，并不弱于昔日巅峰状态，经历一场败亡，沉眠亿万年之久，破而后立，他的修为，终究还是百尺竿头更进一步了！

　　“去死吧！”

　　仇恨噬心，尽情释放，太昊再展无上宙皇之能，简直状若疯魔，一番狂乱激斗之后，伴随着他口中一声大喝，红芒利刃破空，无可言说的凌厉锋锐，一击，径直劈斩在了莲月心的残灵虚影身上……


第1599章 未完的战争！

　　“轰！”

　　极宙之皇，太初至强，满含愤怒的凌厉一击，轮回之皇太昊，势要将青莲剑仙莲月心的残灵化影击杀当场，以报亿万年封印之恨！

　　“一念轮回？！”

　　感应到劈斩入体的血色刃芒凌厉，倏然，莲月心那一点残缺的灵念，终于彻底恢复清醒，他的身子一滞，目光中似有一缕生息透发出来，紧盯着轮回之皇太昊。

　　“嗡……”

　　冥冥之中，好似有一股莫大力量在觉醒，他的气息在快速增长，须臾瞬间，便就达到了一个前所未有的顶峰。

　　宙皇，宙皇！

　　极宙之皇，无上至强，青光璀璨，照耀尘寰，无尽荒古虚空中，乍见千叶青莲，层层叠叠，徐徐绽放，天地间，似有无尽天地玄音在颂唱，一柄柄利剑无声化现，剑意波散，通达诸天万界。

　　这是一朵惊艳万古的绝世青莲！

　　造化玄奇奥妙，神意汇聚，原本若隐若现的残灵虚影，逐渐凝实，青莲剑仙终现尘寰，虽非全盛状态，但也绝不是方才的状态可以相比。

　　眼眸微睁，立时便有两道目光透发出来，睥睨诸天，横扫万界，淡漠的眼神，丝毫不顾被轮回之皇太昊一击击中的虚幻身体，轻轻一抬手，那一只手掌，虚空一握，竟然生生的抓住了一念轮回的锋芒，将之彻底禁锢在半空。

　　“你是……太昊？”

　　似是想起了什么，青莲剑仙莲月心的虚影微微一怔，下意识的松开了自己的手，脚下不自觉的向后退了一步。

　　“很好！”

　　闻言，轮回之皇太昊当即回之一声冷哼：“莲月心，没有想到，亿万年之后，你还能记得我，这很好！”他说话间，眼中两道清冷刺骨的寒光刹那之间斗射而出，旋即，一念轮回划转剑锋，凌厉锋芒破空再度向前，以无可阻挡的恐怖威势，直破莲月心心口要害。

　　“久远的岁月，葬不了你我之间的恩怨，今日能够再见，确实很好。”

　　虚实转换间，青色莲影越渐趋向真实，莲月心脸上并不见半点畏惧之色，不复先前只是一点灵念，神色模糊不清，此时此刻，再复清明，昔日的绝世剑仙，面对昔日强敌的杀剑逼命，自顾一抬手，拔众的剑意，眨眼一瞬，笼罩荒古世界，在呼啸的风声雷啸之中，尽显肆意滋张。

　　“杀！”

　　没有半句废话，本就是生死仇敌，隔世再见，无需多言，伴随着一声高昂剑鸣，眨眼之间，一念轮回的锋芒已经划破了虚空界限，割断了时间长河，随着太昊一念，已经逼到了莲月心的要害之前。

　　一瞬，即是生死划分，没有任何的犹豫，莲月心抬手之间，同样是一道剑光乍现，寒光闪耀，霍然迎击而上。

　　“锵！”

　　一红，一青，颜色分明的两道剑光，眨眼之间的交锋碰撞，擦出朵朵火花，闪烁明灭，交迸的剑意，主宰着万界众生的命运，更问谁才是真正的剑上巅峰。

　　“我之道，是为轮回，一念心动，无限轮回，所以，诸天万界的剑道，皆在我一念轮回之间！”

　　掌握轮回，至强之神，太昊身形一化万千，超越了时间与空间的极限，于生死轮回间不断浮现，剑光闪耀，道道剑气纵横，迎空划过，招招式式，都是狠辣无比的夺命杀招，直取莲月心周身要害。

　　“可惜，任你怎么说，也不能改变，你只是他的一部分而已！”

　　面对昔日对手狠厉杀招，莲月心手中的长剑也没有任何的滞缓，伴随着青色的莲华绽放，一道道的剑光交织密布，于苍穹之上，化现出一朵绝世青莲，人快，手快，剑更快，毫不相让的两人，爆发最激烈的战斗。

　　“一念轮回！”

　　蓦然，只听太昊口中一声冷喝，周身顿时蹿腾起一道道的激烈狂风，身上有疯狂的杀意不断激增，手中长剑挥洒之间，较之之前，也更凌厉了几分，速度再提。狂野凶猛，倾吐处一道耀眼见光。

　　“苍天泣血！”

　　如同风卷残云，天地哭泣，无尽血雨瓢泼而下，霎时之间，一道漆黑之中透着一丝诡异血光的剑气，径直穿过了层层青色莲华的重重封锁，刺向了莲月心的心口，这一剑的来势之快，看似并无任何出奇之处，但却是已经穷尽诸天剑道变化的奥妙，直看得江晨、擎空、石昊、萧云飞、小石皇等人耳晕目眩。

　　飞驰的剑光，伴随着漫天泣雨，风中飘着的，不是雨水，而是鲜红的血水，红的刺眼。刺眼夺目。

　　“梦幻浮生！”

　　面对轮回之皇突袭快剑，莲月心脸上神色不变，脚下轻轻一踏，瞬息间转过无数世界，刹那一眼，如光似电，速度变奏，暴增的速度，同样的不可思议。

　　眨眼，风啸，莲月心的身影竟然跳转过数个寰宇时间，凭空出现在了数丈开外，旋即，他另一只脚又猛然发力，踏破一片虚空，身影一闪，再度向前，越过了太昊的剑光，手中长剑寒光乍现，如怒啸疾风，径直点向了太昊的咽喉。

　　“你果真不愧为剑上巅峰！”

　　轮回之皇一声赞叹，但随之而来的却是更森然的话语：“可惜，在轮回的面前，仍凭你剑道通天，也逃不出生死轮回！”话音落，周身腾起黑白华光，仍凭青莲一剑贯穿了他的咽喉，与此同时，他手中的一念轮回也贯穿了莲月心的虚影，打破了他的残念灵光。

　　在残留灵念破碎的一刹那，莲月心的意识记忆，全部都恢复到了最佳的状态，仿佛，这一刻，他就是真正的青莲剑仙一般，虽然，这股记忆，仅仅只是停留在亿万年前，他镇压轮回之皇的那一瞬间。

　　“太昊，真的是你，你终究还是再次破封而出了。”

　　凝实的青莲不断虚化，朦朦胧胧的虚影，看不清脸上的面容，但是，那低沉的语气，回荡在天地虚空之间，听在众人的耳边，却自有一种说不出的悲伤，不自觉的自众人的内心深处腾起。

　　轮回之皇当即回之一声冷哼：“当初你既然参与围攻并将我分封，现在又何必说这些假惺惺的话，难不成，你以为我还会傻乎乎的以为，我们是生死与共的至交好友吗？”

　　莲月心叹息道：“不是我们非要对付你，而是当初的你已经陷入魔障，你想要寻求超脱，本也无错，可是你不该拿整个极宙乃至诸天万界来当作你的根基，若任你一意孤行，后果难以预料。”

　　“那又如何？说什么后果难以预料，不过是你们觉得我不该走在你们的前头，所以才会在我踏出关键一步的时候，合力围攻于我！”

　　太昊口中冷哼出声，手中一念轮回随之锋芒一震，伴随着一蓬耀眼的血色光华迸爆，瞬息之间，席卷开来。

　　“唉……信与不信，尽皆由你，大不了，我们再继续打完那场未完的战争就是，我莲月心，无畏无惧……”

　　伴随着悠悠的一声感叹，青莲剑仙那残存的一缕若有若无的虚影，也旋即消散在天地之间，化作一抹青烟，随风飘散远去。

　　“你无畏无惧，难道我就有吗？等着吧，很快我就会重回极宙，届时，亿万年前那场未完结的轮回大战，将会再续风云！”

　　话音落下的瞬间，太昊猛然一抬手，向着那荒古神殿的中心处虚空拿捏而去。

　　“嗯？”

　　一抓虚无，饶是轮回之皇亦是忍不住的为之脸色微变，口中惊诧道：“那一缕主神残灵居然不见了！莲月心的肉身也不在？该死！”


第1600章 末世危劫，搏命反扑

　　“该死！”

　　蓦然惊变，轮回之皇脸上神色一沉，顾盼回首，环顾四周，冷漠无感的眼神，睥睨万界诸天，直令人感觉到宛若蝼蚁一般的渺小。

　　“不好！”

　　见状，江晨、擎空等人不由得齐齐为之一声惊呼，察觉到太昊身上的气息变化，他们顿时生出一股不好的预感。

　　果然，就在他们动念一瞬，惊见九十九重台阶之上，轮回之皇太昊再次有了动作。

　　“一念天地开，万物繁衍，一念众生灭，无限沉沦！”

　　迷蒙天音响彻诸天万界，随即，只听得一阵“轰隆隆”的巨响，接连不断的传出，偌大起源之地，正在缓缓拔空升起。

　　无可言说的至强，轮回之皇太昊展现最可怕的神通，竟然要将起源之地从诸天万界之中生生撕裂分割。

　　起源之地，乃是来自极宙的一片大陆，同时，也是这一域诸天万界的根源所在，稍有震动，便会给诸天万界带来巨大灾难，更何况，现在太昊是要将之整个撕裂，顿时，诸天万界同受震动，恐怖的毁灭灾难降临了。

　　“轰隆隆……”

　　最恐怖的灭世灾劫来了，惊天动地的巨响声中，一个又一个的大千世界，接连不断的崩毁，无数生灵哭嚎着被灭世洪流吞没，在这样的大灾难面前，莫说是普通的凡人，就算是强大的仙神，也难以脱逃。

　　死亡，绝望，恐怖在蔓延，诸天万界，正在走向毁灭。

　　“师尊，现在怎么办？”

　　眼见着毁灭洪流已经波及九州，萧晨等人不由得脸色大变，纷纷将目光投向江晨，期盼这位当世九州最强者能够做出决断，甚至力挽狂澜。

　　力挽狂澜？

　　江晨何尝不想，可是，没有人比他更清楚，自己等人现在面对的是怎样一个可怕的对手，哪怕是身在唯一真界的真灵，已经达到宇王境界的顶峰，但想要与宙皇境的强者一战，仍然力有不逮。

　　全盛状态，尚且难敌，更何况是现在？

　　江晨苦涩一笑，沉声道：“我也没有办法，现在，我们只能豁命一拼了，然后乘机开辟出一方世界，让九州乃至诸天生灵逃离。”

　　“濒临绝境，也只能这样了。”

　　小石皇沉声应喝，随即，周身气息不断暴涨，眨眼之间，达到了一个前所未有的顶峰，随即，只见他猛然一掌，盖在了自己的天灵之上。

　　“我以我血祭皇天！”

　　不计牺牲，无悔生死，点燃了自己的命火，燃烧了自己的皇者本源，这一刻的小石皇，一身修为，突破了皇者极限。

　　凌驾于诸天大道之上，道之尊者，凝万古岁月于一击，霎时，诸天万界为之震动，虚空崩裂开来，有一条条的大道锁链哗啦啦响个不停，奏响最后一曲战歌。

　　“千古一击破轮回！”

　　最强的皇者，最强的一击，是燃烧了生命之火的搏命一击，小石皇化作一道凌厉虹光，贯破天地苍穹，锋芒所向，直破轮回之皇。

　　“又到了该拼命的时候吗？”

　　旁边，石昊见状，当即一声狞笑：“这种时候，怎么少得了我，战过去未来，纵横诸天万界，荒天帝从无畏惧！”

　　昂然话音回荡苍穹，石昊雄势踏步向前，伴随着他的脚步所向，整个异界天地，都在不断的震颤，好似承受不了他的存在。

　　“铮！”

　　一声长吟，持剑在手，石昊紧握剑柄，本源神力已经彻底点燃，一如小石皇，他也动用了最强秘法，引爆出超越极限的力量。

　　“过去，现在，未来，三世合一，帝剑无敌！”

　　剑身震颤间，光芒璀璨，其凌厉之势，撕裂了万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，它覆盖了岁月长河！

　　这一刻，荒天帝威势绽放，浩瀚莫测。

　　诸天开辟，诸界溃灭。

　　此际，天地开阖、乾坤崩溃的场面，如同诸天界海中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太浩瀚了，给人不真实的感觉，都在这一剑之中，引动万物剧变。

　　“封神台！”

　　心知面对的是所向无匹的至强存在，这一刻，萧云飞也不再保留，口中一声沉喝，神力在瞬息之间推上了一个前所未见的极限。

　　“轰隆隆……”

　　虚空浩瀚，诸界震动，一方古老石台，在萧云飞的牵引之下，自天穹之上化现而出，恐怖的威势蔓延，竟似不在先前的青莲剑仙莲月心之下。

　　至极至极，无上禁器！

　　萧云飞催动禁忌杀招，掀开了最后的底牌，恐怖威势，轰然镇压而出。

　　“魔界，起剑！”

　　纯魔之威，浩荡天地惊现，擎空手执魔剑，开辟世界，魔气回旋，方寸之间，空间衍变，竟尔生成一片浩瀚星空，并非是剑意衍化，而是真真正正的星空，每一颗星辰，每一道星光，都是最真实的，肉眼可见，触手可及。

　　高大的魔躯，屹立在无边星空之中，巍然如山，横亘星河，仍凭万界摇颤，丝毫不为所动，心念一起，剑锋一颤，顿时，亿万道星光所向，一道道的光剑悬浮飞驰在他的身周，合成偌大一道剑柱，将他整个人笼罩在内！

　　“杀！”

　　魔剑合一，擎空整个人化作一道凌厉魔锋，携着无坚不摧的锋锐，恐怖纯魔之威，一击贯穿天地苍穹，毁天灭地而出。

　　“哈！都在拼命了吗？”

　　眼见着天地破灭，只在一瞬，无尽风暴中，江晨踏空而立，浩瀚虚空，瞬息一滞，时间、空间彻底静止不动，没有过去，没有未来，只有永恒的现在。

　　一瞬，便是永恒！

　　剑在手中，映现心中，永恒的一瞬，暴起的剑气冲霄，撼动乾坤寰宇，激起风云变幻，无边剑柱，彻地通天！

　　“嗯？”

　　正在撕裂起源之地的轮回之皇，似是感应到了什么，蓦然一声沉吟，转过头来，一双眼，淡漠的扫过五人，最终定格在江晨的身上。

　　这是怎样可怕的一双眼睛，生与死，轮回转换，分合聚散，顾盼之间，便自斗射出耀眼的光芒，犹如实质一般，刺穿天地虚空，将诸天万物，全都无情的分割成一生一死，两种极端！

　　“来吧，让我看看，将我从沉眠中唤醒的轮回者，你究竟成长到了什么境界，还有剩下的几个小家伙，你们……能否拯救这片世界！”

　　平淡到了极致的话语，不带一丝一毫的情感，是轮回之皇给众生最后的救赎，是机会，也是死劫。

　　瞬息之间，太昊的身上，一股恐怖的大力迸爆，滚滚的威压，浩荡诸天万界，铺天盖地一般的席卷开来，周遭的数十上百个世界，都因承受不住这股庞然大力，生生的给挤压成了碎片，化为了一片虚无。

　　“幻世七劫！”

　　世界幻灭，七重浩劫，江晨转动神兵，岁月轮锋芒所向，凛冽剑气冲霄，起剑一瞬，诸神寰宇世界洞开，天地之力浩荡倾落，尽数注入剑锋，劈斩出足以将寰宇世界彻底崩灭的可怕一剑。

　　“一念轮回，天地破灭！”

　　面对江晨五人绝境反扑，轮回之皇淡然应招，庞然威势冲霄同时，一片透着无尽神光的天地显现于他的身周，那恢弘的苍茫寰宇瞬息将原本的天地掩盖于其中，隐约可见，正是轮回之地的缩影。

　　众生沉沦，无限轮回，形成一个个可怕的漩涡，将无穷无尽的力量浩势倾吞而入，转眼间就达到了一个超乎想象的地步，势要将诸天万界，所有的对手，尽数吞灭！


第1601章 末世危劫，绝命反扑！

　　起源之地风云起，轮回诸强逆轮回！

　　为九州诸界众生争取一线生机，来自轮回的禁忌，江晨，掌握外挂的轮回者，萧云飞，偷渡入境的擎空，横断万古的石昊，以及逆天证道的小石皇，当世最强五大高手，同催秘法，爆发出超越极限的力量。

　　从死亡极境中走出，破开尘封的轮回之皇，睥睨诸天，俯视众生，轻轻一抬手，便是至高无上的禁忌杀招，死亡的号角吹响，诸天万界都在震动，恐怖的力量洪流，伴随着轮回倒映，倾吞八方。

　　“杀！”

　　寰宇震动，万界皆杀，江晨、擎空、石昊、萧云飞、小石皇，面对此生最强对手，不计生死的绝境反扑，超越禁限的至强一击，联合出手，汇成一股吞天灭地的恐怖洪流，径直向着轮回之皇太昊倾吞而去。

　　“轰！”

　　惊天一击交锋，毁灭诸天的恐怖掌力，撕裂一切的夺命剑锋，交错的锁链声响，是大道法则在碰撞，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，刹那之间，诸天万界都被震动，激起漫天征尘。

　　“不好！”

　　“危险！”

　　“快退！”

　　扑面而来的恐怖力量，宛若滔天洪流，席卷浩荡，刹那间，江晨、擎空、石昊、萧云飞以及小石皇五人同时心上警兆，更在瞬间做出反应，身影如光似电，以不可思议的快速，向后爆退。

　　然而，纵使如此，众人……还是晚了一步。

　　吞天灭地的洪流，转眼席卷而至，擎空不灭魔躯，石昊三世帝身，同受这不世的力量冲击，顿时如折了线的风筝，向后抛飞。

　　“噗~~~~”

　　身在半空，一口鲜血已是忍不住的齐齐狂喷而出，身体震颤，纵然是近乎不朽不灭之体，也在这一刻遭遇了前所未见的重创。

　　只是第一波的攻击，却是一瞬间的失败，转眼之间，作为主攻的江晨，身子震颤间，不断往后爆退，每退一步，脚下的虚空都被生生踏裂，他的嘴角，更有鲜血流溢而出，飘飞在空中，是格外刺眼的殷红。

　　另一边，萧云飞禁器横挡在前，看似平凡的封神石台，在瞬间爆发出最恐怖的禁忌之力，但仍然无法完全阻挡宙皇神威，轰然一声巨响，封神石台震颤不休，他也止不住的身子剧颤，嘴角处，鲜血狂涌而出。

　　而点燃命火的小石皇，更是整个人崩裂开来，化作漫天血雾，飘散在风中，血雨随之倾盆落下，是天在哀吟，哀吟即将到来的末日。

　　“小石皇！”

　　失声惊呼，唤不回战友逝去的生命，而眼前，屹立在九十九重台阶之上的轮回之皇，不可战胜的恐怖强敌，令得江晨方甫站稳的身体，头一次，在战斗中，感觉到了一股难以言说的恐怖惊悸。

　　擎空、石昊、萧云飞三人，亦是身形摇颤，狼狈非常，显然，方才那一击，他们虽然没有当场身亡，却也付出了极大的代价，一个个的，尽皆遭遇了重创。

　　“这……”

　　外间，不管是残存的异界之人，还是来自诸天的九州联军，亦或者洪荒天界内的那些中立者们，此时此刻，都感觉到了一股惊骇莫名的彻骨森寒。

　　虽然，现实就在他们眼前，但他们还是有些难以置信，或者说，他们是不敢置信。

　　江晨何许人也？当世九州第一强者，从其展现出来的实力来看，就算是不如当初的盘古皇，恐怕也差不到哪里去。

　　擎空、石昊、萧云飞、小石皇，纵然不如江晨，但每一个也都是堪称无敌的禁忌强者，纵横诸天，睥睨万界，纵然是来自唯一真界的皇者，都被压制，可现在，他们五人联手，居然被人一击击败？江晨、擎空、石昊、萧云飞四人受创，小石皇更是战死当场，这结果，实在是令人难以置信。

　　“我皇之威，岂是你们能够想象？”

　　冷笑声中，隐没在黑暗处，死神林跃嘴角勾勒出一抹残忍的冷笑，但眼瞳深处，却有一抹森森的仇恨，紧盯着九十九重台阶之上的那一道不世身影。

　　掌握无限轮回，主宰万界生灭！

　　纵然曾经败亡，纵然被尘封了无数岁月，跨越时间洪流，重生归来的轮回之皇太昊，再次展现了其莫可匹敌的恐怖威能。

　　周身萦绕着一股恐怖到了极点的气息，脸上不见丝毫的神色变化，冷漠无感的眼神，目光缓缓扫过场中剩下的四人。

　　“下一个……”

　　睥睨的眼神，最终落定在擎空的身上：“你！”

　　只一个字，却似最恐怖的死亡审判，太昊身形不动，却已生出一股沛然不可阻挡的恐怖大势，充斥在周遭虚空之中，时间，空间，都在这一刹被生生冻结。

　　“不好！”

　　江晨、石昊、萧云飞三人，同时生出一个不好的预兆。

　　直面轮回之皇的擎空，更是忍不住的感觉到呼吸一滞，身上好似被压上了千万重世界，饶是以他强大的魔躯，都感觉到了难以负荷的沉重。

　　“好可怕的气势，果然不愧是执掌轮回的主神，确实厉害，不过，就算是这样，想要杀死我，也得看你有没有这种能耐！”

　　死亡威胁，逼命而来，但擎空却怡然不惧，甚至，他的心中，更不可遏制的涌现出一股疯狂的战意，高昂直冲九天苍穹。

　　“我心不死，魔身不灭！”

　　一声沉喝，魔剑指天，引动体内最极端的力量，森然漆黑魔气蔓延，笼罩八方。

　　“哗啦啦……”

　　黑暗中，有一根根粗大的锁链延伸而出，横七竖八，交织在一起，那是一个巨大的牢笼，牢笼中，赫然关押着一头巨兽。

　　“吼！”

　　那是怎样的一只巨兽，有着人形的身体，身上布满了鳞片，手脚皆是利爪，背后拖着一条长长的尾巴，口中有獠牙，额头有竖目，头顶之上，更生着两只冲天的龙角，咆哮间，爆发出一股禁忌魔神之力。

　　面对着此生最强之敌，擎空不得不拿出所有的力量，甚至，是超出了他掌控的禁忌之力，也在所不惜，只见他整个人与巨兽魔神融合一体，随即，祭起手中魔剑，锋芒所向，赫势划破苍穹。

　　“创天诀：神魔吞世！”

　　山海狂啸，风云翻卷，擎空最强杀招，终于在这生死关头，首现尘寰，搏命反扑的一击，是要保住自己，更要击败强敌，更甚者，他已经做好了玉石俱焚的准备……


第1602章 轮回的尽头

　　是谁，操控着轮回运转？

　　是谁，把握着主神命运？

　　又是谁？将众生颠倒，逆转乾坤？

　　一朝破封，回轮皇者不世之威，笼罩诸天万界，战友死，性命危，一句话，宣告而出的死亡宣言，令得整个战场气氛沉凝，仿佛连呼吸也变得困难了。

　　直面此生最强对手，擎空解开禁锢，不惜一切代价，激发出超越极限的强大力量，魔剑锋芒，直贯苍穹，势要逆破轮回。

　　与此同时，一旁的江晨亦同时有了动作。

　　“喝~~~~”

　　一声沉喝，吞吐风云，只见他周身上下涌出庞然神魔气息，宛若天神下凡，又似大魔盖世，无匹宏威，震慑九天十地，更有耀眼神光，透体而出，释放出不朽的气息，光耀古今，亘世永恒！

　　随之而来便是一阵诡异骨骼爆响，这一刻，江晨亦破开极限，元功冲脉爆体，波散而出，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　“铮~~~~”

　　同时，掌中岁月轮回应以高昂剑鸣，宛若混沌鸿蒙之中的噬天凶兽，一声嘶吼，惊天动地，无尽禁忌神魔之力，瞬息迸爆而出，霎时间，剑意冲霄，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　“轮回无限，岁月无情！”

　　极致剑音，穿透古今未来，纵横诸界无碍，岁月轮剑身震颤，可怕的黑色剑芒突然之间延伸了开来，刹那间，偌大的天地虚空，同受剑力震撼，生出无边浩瀚剑域，覆盖诸天万界，震动山河摇曳。

　　一念生杀，天地破碎，苍穹陨灭，吹奏起最可怕的毁灭讴歌，崩毁的天地，流转的岁月，是死亡的象征，亦是杀戮的开端，翻开了逆战轮回的全新篇章。

　　然而……

　　回应他的，却是来自轮回之皇的淡漠眼神，眼神中，似带着几分高高在上、俯视脚下的轻蔑，言语之间，轻蔑、讥讽之意更见分明：“你们以为挡得住吗？”

　　“挡不住，也要挡！”

　　深知对手实力强悍，不可测度，江晨自然不会、亦不敢有半点保留，周身剑意翻涌，逼上前所未有的顶峰，乍闻一声天地惊雷炸响，诸天万界震动，整个异界都陷入了一片无尽的森然地域之中，雄浑剑意，肃杀天宇。

　　“岁月轮：一念生灭覆沉沦！”

　　无尽杀戮劫难，尽在一念瞬间，再开冷厉剑锋，江晨巅峰一击，尽展此身最强战力，是超越了极限的无上一剑，瞬息席卷八荒，横扫四海，凝做不可阻挡的绝世锋芒，剑锋所向，直指轮回之皇。

　　“他化，他化自在，他化自在天，三世归一，帝道万古！”

　　与此同时，为护同伴，应喝战友，来自完美世界的最强者，荒天帝口中一声大喝，顿时，无匹神力暴动，山河天地震动，手中战剑搅动天地风云为之变幻，恐怖神则震出，瞬间崩裂混沌，天地重开，万物失衡，早就最极限的毁灭之能。

　　“天地极尽，定世一击！”

　　萧云飞亦随之出手，好似九天惊雷，无尽冷冽话语，携着彻骨森寒的可怕凛冽杀机，震动天地乾坤，同时，他手中双剑，赤阴白阳，蕴含神则万道，不仅释放出无匹剑意，还有各种玄奥法则与神图，聚合成破天一击，直贯天穹。

　　末世危劫，绝命反扑。

　　聚合当世最强四大高手的越限之力，汇聚成一股浩荡洪流，尽都在擎空不惜一切代价的杀招之下，化作一道恐怖锋芒，搏命的一击，带着玉石俱焚的信念，伴随天地讴歌，魔锋一剑，一剑隔世。

　　站在世界对面的人，凌驾于诸天顶峰的神，太昊微微睁开的双眼，睥睨天下的冷漠眼神，目光所向，不见动作，周身已然爆发出一股强大到不可思议的恐怖力量，顿时，无尽混沌气浪，漫天滚滚席卷而来，像是要将整个大千世界全都吞没。

　　“诸天神灵，万界众生，生老病死，难脱轮回。”

　　掌握轮回权柄，至高无上的极宙皇者，淡然一开口，看似平凡普通的话语，激荡诸天万界，时空扭曲，自发形成可怕的力量，吞灭尘寰。

　　“轰！”

　　震骇一声巨响，惊天一击交锋，毁灭天地的恐怖轮回之力，撕裂一切的搏命魔锋，碰撞的瞬间，咆哮的气浪，裹带着常人难以想象的巨力，如涟漪般，层层叠叠波散开来，直将天上地下，崩开一道道的狰狞裂缝，残破的碎片，纷飞乱舞，伴随着逆乱风暴，将一个又一个的世界，生生撞破。

　　“嘣~~~~”

　　剧烈咆哮的风暴中，乍闻一声脆响，明明声音不大，却又是如此清脆，如此醒耳，随即，目光所向，只见一截猩红断剑，抛飞上天。

　　“呃~~~~”

　　充满了痛意的闷哼响起的瞬间，一股同样猩红的鲜血，随着断裂的剑锋，抛洒半空，如此的猩红，如此的刺眼。

　　“擎空大哥！”

　　崩退的身影，望见最残忍的一幕，萧云飞的口中忍不住的发出一声呼喊，但却唤不回，挚友已经走到尽头的命运。

　　断裂的魔锋，摇颤的身体，胸口处，一道狰狞伤口赫然在眼，恐怖的轮回之力，击穿了他的身体，破碎了他的神魂。

　　“这条路，终究还是走到尽头了吗？”

　　一声问，是在问天，是自问地，是在问自己，是在问命运。

　　曾经守护华夏的第一强者，纵横诸天的轮回偷渡者……此时此刻，擎空两眼迷离，眼瞳中，有异样的光华在流转，倒映着自己的一生。

　　“萧云飞！”

　　豁然转身，擎空看着昔日的挚友，道出了此生最后的一句话：“替我找到她，替我守护她，替我跟她说一声……”

　　未完的话语，凋零的生命，昂然身躯，瞬间倒落尘埃，抛飞漫天的血雾，天地哀吟，血雨连绵，铺洒而下，似在奏响一曲生命哀歌，回荡在诸天万界之间，令人心神一沉。

　　抗不了的天，逆不了的命，这是一场无法扭转的死劫！

　　“自以为是的偷渡者，轮回，不是你该轻易藉越的所在。”

　　淡然开口，太昊言语之间，不含一丝一毫的情感，唯有最冷冽的肃杀，瞬息之间，弥漫周遭虚空：“众生命运，繁华兴衰，任何人都逃不出轮回的掌控。”

　　“我……绝不相信！”

　　江晨深吸一口气，吞噬诸天本源，浩瀚元气，似川流入海一般，疯狂的汇聚涌入他的身体之中，推动他的剑意随之节节暴涨，达到了一个前所未见的巅峰状态，随即，剑锋所向，再指不世强敌。

　　“神魔禁武，天地陨灭！”

　　神阻诛神，魔挡杀魔，随江晨一剑劈斩，浩荡剑意奔腾如天河倒倾，霎时之间，一股可怕异象泛生，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，纵然大千世界，也有彻底毁灭的一天。

　　“天地纵灭，诸界沉沦，一切都在轮回之内，你的愤怒，亦不例外。”

　　面对江晨愤怒一剑反扑，九十九重台阶之上，轮回之皇太昊淡然开口回应，随即，只见他轻轻一抬手，霎时，无与伦比的磅礴大力，排山倒海、毁天灭地而出，其势浩大，崩然一声，挡下江晨岁月轮剑锋，气浪崩爆间，直将江晨生生震退，石昊、萧云飞亦同时被生生震退，退在千里之外。

　　“可惜，愤怒只会让人失去理智，你的表现，令人失望。”

　　轻描淡写的话语，冷漠无感的眼神，掌握轮回的不世之皇，太昊言语之间，透着一股难以言说的霸道，睥睨万物：“下一个，该是谁呢？”


第1603章 下一个，你！

　　“下一个，你！”

　　淡然话语出口，屹立于九十九重台阶上的不世身影，缓缓一抬手，伸手指向，不是别人，赫然正是……萧云飞！

　　来自轮回的审判，是无法抗拒的命运，死亡宣言，判定生死。

　　“我不会让你如愿！”

　　眼见着轮回之皇伸手直向自己，萧云飞不由得感到一股前所未有的沉重气息，好似有千万个世界当头压下，一时之间，只觉得呼吸都变得困难起来。

　　“想杀我，得先问过我手中的剑！”

　　逼上极限，超越极限，强忍下体内的重创，萧云飞脸上神色沉凝，满是坚毅，随即，只见他双手握定双剑，四周五方，乍然冲起五道神光，白青黑红黄，五色分明，瞬间，在他头顶融合一道足有九丈高下的黑色身影，双手托起封神台，霎时之间，一股可怕气息降临，时间，空间，俱都定格在这一瞬。

　　“封神诏令！”

　　真灵化现，强催上古禁器，只见台上乍现一抹紫色雷光，呼啸着拔空而起，似流星一般划过苍穹，眨眼间便就穿透了无数重世界。

　　“九天雷动！”

　　霎那间，风云止息，一股苍凉的气息回荡在天地间，只见萧云飞立定身形，右手白阳擎天，左手赤阴指地，引动体内磅礴内元，超神越限而出，那一道贯穿了无数世界的深邃洞窟，涌现出无尽雷霆，堆积在高天之上，震荡乾坤。

　　“区区都天雷霆，也妄想撼动轮回，痴妄。”

　　萧云飞的搏命之举，看在轮回之皇的眼中，纵然越限爆发出强悍绝伦的力量，也依旧无法令得皇者动容，伴随着太昊轻声开口，只见他轻轻一抬手，霎时间，天地摇动，万界震撼，一股庞大无匹的力量随之氤氲激涌而出。

　　无可言说的强势，难以形容的强大，恐怖之威，迅速蔓延。

　　“神魔禁武！”

　　就在此时，一声沉喝，沉如山岳古星，喝动天地风云，随即，无边大势浩瀚，煌煌天威难测，令人心神亦为之震撼。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声响，缓缓地传递开来，周遭虚空不断震动，因为承受不住神魔禁武之力，纷纷崩裂开来，于混沌虚无中向上浮空而起。

　　为抗轮回皇者不世之能，此刻，江晨解开体内最后禁锢，爆发出了来自极宙真灵的禁忌神魔之力，蔚然磅礴，无尽浩瀚，翻涌之间，气贯山河！

　　“铮！！”

　　与此同时，他的掌中，岁月轮同时回应以一声高亢长吟，森然剑锋，煞气无边，剑意如海，剑压如山，剑气如匹练长虹，贯彻天地。

　　“一念沉沦！”

　　神阻诛神，魔挡杀魔，超神越魔的禁忌武道，江晨的最强杀招，伴随着他口中一声长啸惊天，岁月轮剑锋所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，呼啸纵横，禁断虚空！

　　“这次是真的要拼命了啊！”

　　接连两位战友陨落，眼前轮回禁忌之威，着实超乎想象，荒天帝石昊不得不沉吸一口气，亦将自己的潜力禁锢完全打开，尽数点燃，换取超越极限的庞大力量。

　　“他化自在，他化万古……”

　　一刹那，一道又一道身影走来，全都是石昊，足足有十数尊之多，而且远处还有更多模糊的身影，没有彻底显化成功。

　　“杀！”

　　没有任何废话，只见诸多石昊，各自运转极限神通，一瞬之间，堪称无穷无尽的力量，汇聚成一道可怕的洪流，在石昊本尊的带领之下，势若天地倾崩，崩碎了无尽时空，赫势杀向轮回之皇。

　　“轰隆隆……”

　　高天之上，漫天雷光涌动，风雷滚滚之间，萧云飞亦不顾一切的拔空冲天而起，与神魔真灵融合为一，翻身一跃，脚踏封神台，如至高神灵，凌跃在天。

　　霎时间，天空之上，风云舒卷，发生剧变，周遭正在翻涌激荡的无尽都天神雷之力开始缓缓收拢，如潮水一般四下涌动，翻滚起落之间，可怕的气息弥漫在天际。

　　“斩！”

　　就在都天神雷之力翻涌到最高点的那一刻，萧云飞终于出手了，如同开天辟地般的恐怖一击，快的不可思议，刹那间，都天神雷降世而下，携无可匹敌之力道，直指九十九重台阶的尽头，那号称执掌轮回的不世之皇。

　　可是……

　　那登临诸天顶峰的轮回之皇，脸上依旧不见半点神色变动，缓缓抬起的双手，磅礴力量呼啸汇聚，亦不见半点的急速紧张。

　　“天地万物，尽入轮回！”

　　看似轻缓的一击，却蕴含着超乎想象的恐怖力量，伴随着太昊轻轻一推手，足以毁灭天地乾坤的恐怖力量，浩势倾吐而出，轰然巨响连天，以摧枯拉朽之势，直接吞灭了荒天帝的力量洪流，然后崩然一击，挡下岁月轮剑锋，余势浩荡，依旧不见半点减弱，伴随着混沌炸裂，力破都天神雷。

　　“呃~~~~”

　　“噗~~~~”

　　痛苦的闷哼，狂喷的鲜血，石昊、江晨、萧云飞，三大强者止不住的向后爆退，超越极限的一击反扑，并未取得任何战果，换来的，依然是不可逆转的惨痛败果，那股可怕的力量依然未被挡下，携着无与伦比的恐怖威势，直向萧云飞倾吞而来。

　　死劫，死劫！

　　前所未有的死亡危劫，纵横诸天万界的轮回者，这一刻的萧云飞，终于再次领受到了最可怕的死亡危劫，饶是以他现在的心性，也不禁下意识的感到背后一凉，整个人仿佛已经沉到了轮回深处。

　　“不好！”

　　江晨、石昊师徒二人见状，连忙一声惊呼，想要出手救援，奈何，方才一击，他们承受的轮回之力也并不小，一时间难以化消，连身体尚且无法自如操控，此时此刻，哪里还有余力救援萧云飞。

　　轮回之劫，死亡危机，仿佛已经无可更改。

　　“对不住了，擎空大哥，你托付给我的事情，恐怕我是无法办到了……”

　　死劫在前，沉沦一瞬，萧云飞的眼前，涌现出无数身影，那是他纵横诸天万界之时遇到的人，有些是交锋厮杀过的对手，一些是他的朋友乃至亲人、爱人，如今于朦胧间相间，或许，是他真的将要走到尽头了吧。

　　“轰隆隆……”

　　不世强者一击，恐怖轮回之力，力量汇聚成荡世洪流，冲破了天地规则的束缚，携着无与伦比的庞然威势，欲要将萧云飞一口倾吞，却不曾想，就在此时……


第1604章 最后的希望

　　突如其来，一只大手，虽然看上去粗糙非常，模糊不清，但却蕴含着无与伦比的庞大力量，遮天蔽日，强行挡下浩荡洪流。

　　“嗯？”

　　乍然惊变，九十九重台阶上的不世皇者，口中一声沉吟，目光所向，顿生一股庞然异力，于瞬息间，强行抹平了翻涌的气浪。

　　“一群不知所谓的蝼蚁，仍凭你们如何挣扎，也终究不能挣脱轮回的掌控。”

　　淡淡然开口，太昊视眼前的大手如无物，言语之间，满是轻蔑与不屑：“来，让本座看看，你们能够做到什么程度。”

　　“轰！”

　　回应他的，是一声惊天动地的震爆，随即，在江晨、石昊、萧云飞三人的注视之下，只见那只粗糙的大手，洞穿古今未来，连接到了太古洪荒前，又贯穿向无尽未来星空中。

　　千古万界，古今未来，都被这一只大手相连相通，而后那只大手化成十道身影，正是盘古、女娲、燧人、伏羲、神农、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜！

　　一个个的人祖再生世间，重现于世！

　　“这……怎么可能？”

　　异界残余的强者莫不变色，诸天万界修士也难以理解，纵然是九州一方诸人，也全都阵阵发呆，一时不明所以。

　　“没有时间了，随后还要看你们！”

　　这是诸多人祖的神念波动。

　　“各位圣祖你们未曾逝去？！”

　　萧晨等人带着万分的惊诧出声询问。

　　“可以说已逝，也可以说未逝，本在不生不灭间……”

　　盘古化成血泥，神农尝百草埋骨他乡，遂人神躯映火照……这是已知的历史，既成的事实，无可更改，但现在……情况显然并不如众人所知。

　　“传说并不一定准确，我们神识不朽，为你们所记，所以死亡并未成为终点。”

　　“我们各自三分己身，一部分在过去，一部分在现实世界，一部分在未来……”

　　“贯古通今，万古沉寂，我们等若逝去，化成天地的一部分，与万界相融相合……”

　　众人震惊，诸多圣祖各自的躯体与元神，一部分在过去，一部分在现在，一部分在未来，默默沉寂万古，只为等待今日！

　　原本，这算计是为对付潜藏在诸天万界的皇级强者，断去诸天万界与唯一真界的联系，甚至，点燃起源之地，将唯一真界炼化，但未曾想，计划赶不上变化，诸皇被江晨、石昊等人狙杀，可惜一波方平，一波又起，诸天万界迎来了更大的危机。

　　神秘莫测的轮回之皇，无可匹敌的至高存在，带来最可怕的灭世危机，顷刻之间，诸天万界，已是崩灭在即。

　　“古今未来，亘古一击！”

　　盘古、女娲、三皇五帝齐声大喝，千古万界之中天音震动，古今未来都被贯穿，他们化成了无尽璀璨神光，开始引动万界之力，要以诸天万界的浩瀚伟力，一抗轮回之皇。

　　到了现在，异界修士脸色惨白，诸天万界强者亦全都震惊到了极点。

　　盘古、女娲、三皇五帝布局万古，果然非同一般，今日这亘古一击，更是强大到了难以想象的地步，纵然是唯一真界的那些皇者，亦都要为之黯然失色。

　　“这一击过后，我等将永远消逝，不复存在，若能渡过此劫，重整天地秩序，建立祥和宁静的理想国度，只能留待你们，我们能做的仅仅到此……”

　　最后一声诀别，盘古、女娲、燧人、伏羲、神农、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜全部化成了神光，在熊熊燃烧。

　　“逆破轮回！”

　　万古谋算，无数人的新血，只在今朝，汇聚诸天万界的力量，一击破空，向着九十九重台阶之上的不世存在，不求一击灭杀强敌，但为诸天万界争取喘息的机会。

　　“可恶！”

　　强自撑起重伤的身体，萧云飞怒极恨极，纵横诸天万界，时至今日，他再次感觉到了实力不足的紧迫，若是他足够强大，何至于此时此刻，只能眼睁睁的看着盘古、女娲与三皇五帝等人豁出命来与强敌厮杀。

　　江晨也是满脸的难看神色，一个深呼吸，强行压下体内翻涌的气血，转头看向石昊，口中道：“我与萧云飞皆是轮回者，纵然开辟世界，也逃不过轮回之皇的牵扯，所以，一切只能靠你了。”

　　“师尊，我……”

　　石昊还待犹豫，却见江晨转过身来，猛然一掌，打在他的身上。

　　“砰！”

　　沉雄掌力，磅礴浩势难当，石昊哪里料到江晨会出手打他，猝不及防之下，避之不及，结结实实的受下了这一掌，整个人当即向后抛飞出去。

　　“走！”

　　再闻一声大喝，江晨翻转手中岁月轮剑锋，锋芒所向，一击，将无数世界洞穿，形成一条深邃不见底的洞窟：“时不我待，你没有时间犹豫。”

　　“好！”

　　石昊终于下定了决心，向后爆退的身子，沿着江晨开辟出来的那条通道，退到了一片混沌空间之中，同时沉声纳气，高高举起手中战剑。

　　“一剑，开天！”

　　横断万古，天帝至尊，石昊神力爆发，再无半点保留，战剑锋芒所向，劈在混沌虚空上，浩瀚剑劲，无可阻挡，整个混沌空间顿时掀起了无边剧变，混沌之气不停的分化成阳清之气，和阴浊之气，地水火风奔涌不休，如同惊涛骇浪，奔腾怒吼，混沌不停的被破开，又不停的合拢，一时间爆响不断。

　　“一剑，辟地！”

　　再闻一声大喝，响彻尘寰，石昊倾一身不世神力，尽催神兵锋芒，再一剑，彻底将混沌划破，整个混沌虚空轰然崩溃，地水风火翻涌间，那一分为二的世界，清者，上浮为天，浊者，下沉为地。

　　“一剑，定世！”

　　最后一声喝，只见石昊掌中剑锋所向，剑上剑意倾吐，化虚为实，形成一根滔天剑柱，屹立在天地之间，清气越渐上浮，浊气不断下沉，到得极尽处，轰然爆开，形成一颗有一颗的巨大星辰，转眼间，已然诞生出无边浩瀚星空。

　　“成了……”

　　因是仓促之举，石昊此刻也顾不得拓展维度，划分平行世界之类的了，连忙再次出手，浩瀚星空世界之中，衍生出一片浩瀚时空之海，与诸天万界连接。

　　“我来助你！”

　　就在这个时候，忽闻叶凡一声大喝，随即，一艘艘的巨大舰船浮现在时空之海上，进入诸天万界。

　　“这是希望之船，大家快点上来……”

　　随着诸强各自努力，顿时间，诸天万界之内，一场史无前例的大逃难开启了……


第1605章 燃烧的性命！

　　末日浩劫，灾难来临，诸天万界，亿兆生灵，在诸天众强的引领下，向着时空之海奔逃，唯有登上希望之船，他们才有逃出生天的可能。

　　在这样的大灾难前，什么异界九州，什么凡间天界，往昔的恩怨仇恨，所有的一切，都可以抛开了，所有的生灵现下都在做一件事情，那……就是逃生。

　　“快走！”

　　最后一声呼喝，饱含着对后世生灵的慈爱，期盼，盘古、女娲、三皇五帝，曾经的九州皇者，牺牲了所有，聚合诸天万界之力，只为众生争夺一线生机。

　　逆天一击，贯穿古今！

　　神火熊熊燃烧，盘古、女娲、三皇五帝化成无尽神焰，引领万界诸天以及无尽虚无地带还有浩瀚无边的混沌地域，强吞轮回之皇。

　　“这样还不够！”

　　就在这一刻，江晨再次有了动作，只见他高高举起手中岁月轮，剑起长吟，口中呼吸之间，狂吞天地灵元，浩瀚元气，似百川入海，尽都疯狂的汇聚灌入他的身体之中，同时，体内神魔之力交迸，迸发出超越极限的力量，牵引极宙真灵之力，推动他的剑意随之节节暴涨，再次进入巅峰状态。

　　“天地破碎，众生在劫！”

　　冷冽的高喝之声，杂着无尽的死亡气息，是破灭一切的绝望与哀伤，也是剑道晋至巅峰的振奋与激动，蔚然剑意，雄浑浩荡。

　　撕天裂地，阴阳逆转，万千浩劫，轮回终点，极致的一剑，登峰造极，超越极限，迷离的凌厉剑光之下，天地不存，世界崩毁，当一切全都消失，当万物尽皆凋零，剩下的，就只有毁灭。

　　“万物归寂，定世一击！”

　　生与死，全都消失不见。

　　阴与阳，瞬间敬畏分明。

　　剑势赫冲九天，已然在这瞬息间拔高到了最巅峰的状态，剑气凌厉，无坚不摧，刹那之间，便是已经贯穿了诸天万界，上接无尽苍穹，下连黄泉地狱，定世一击，破灭一剑，势要击破轮回。

　　“轰！”

　　最强的人，最强一击，豁出了性命，是为众生博一线生机，亦为自己博得超越轮回限制的机会，浩荡洪流奔涌，以不可阻挡的威势，直接淹没了九十九重台阶，亘古不朽的圣器，在这股力量之前，寸寸破碎，湮灭成灰，飘散在风中。

　　“嗯？”

　　一声沉吟，屹立于九十九重台阶顶端的轮回之皇，终于第一次变了脸色，他的脸上，浮现出一抹诧异，口中道：“有为众生牺牲的情操，可惜，没有拯救众生的力量，轮回之前，你们的反扑……太弱了。”

　　一句太弱，话语出口的瞬间，只见太昊缓缓抬起一只手，翻过之后，轻轻向前一推，顿时，一股无可用言语形容的恐怖力量，似排山倒海一般倾泄而出，崩然一击，强行挡下诸强不惜一切代价发出的搏命一击。

　　“轰！”

　　激荡翻涌的力量洪流之中，传来一阵闷哼，盘古、女娲、三皇五帝，齐齐身子一颤，原本虚弱的魂影，正在虚化破灭。

　　“呃！”

　　与此同时，江晨亦不可避免的往后爆退，身形摇颤间，口中一声闷哼，鲜血不住涌现，握剑的右手，虎口震裂，几乎抓不住岁月轮的剑柄。

　　“不好！”

　　一旁，萧云飞见状，连忙踏步上前，赤阴、白阳脱手飞出，双剑并流，在天空中划出一道沟壑，想要阻断狂乱的力量洪流，同时，他一手托住封神台，一手伸向江晨，想要帮助江晨，共抗轮回皇者神威。

　　“砰！”

　　闷声响中，萧云飞的手掌抵在了江晨的后背上，但随即，一股远远超出他承受极限的恐怖力量，如决堤洪水，咆哮着直奔他怒涌而来。

　　“噗！”

　　身子一颤，口中止不住的狂喷出一股鲜血，萧云飞亦不禁向后退却，足足退出上千丈远，方才堪堪停下脚步，他那抵在江晨背上的手臂，已然炸裂的血肉模糊，满是血丝的骨头上，布满了裂纹。

　　“终于……挡下来了。”

　　粗喘着气，萧云飞已经变得惨白的脸上，浮现出一抹狰狞的笑。

　　“是吗？”

　　狂乱的力量洪流之中，不世轮回之皇，孤傲的身影依旧傲立顶端，他的脚下，似有一股异力勃发，本来已经将要彻底毁灭的九十九重台阶，正在以肉眼可见的速度，不断恢复，同时，逼迫的无尽毁灭洪流，向着外界席卷而去。

　　“糟了。”

　　江晨口中一声惊呼，没有人比他更清楚这股毁灭洪流的可怕，一旦冲出异界，九州、长生界、洪荒天界、乃至是诸天万界，没有什么能够抵挡。

　　盘古、女娲、三皇五帝等人的战魂即将陨灭消失，而他又太过虚弱，只能抗下半数异力冲击，萧云飞适才虽然没有出手，但以他的伤势，恐怕也分担不了多少。

　　“天碑中有无尽英灵的圣血与神魂，可以借力，洪荒古村乃是唯一真界的圣地，可以它镇压那扇门，接下来全靠你们自己了……”

　　寂灭一瞬，三皇五帝、盘古、女娲传出了最后一缕意念，不为自己，只为众生，去争取那踏上希望之船，逃离诸天万界的生存希望。

　　“祖先已经舍生取义成仁，战友浴血搏命在前，我们的命运掌控在自己的手中，为生存，为文明延续，一切都要靠我们自己！”

　　“杀！”

　　“不惜所有，阻止这股毁灭洪流！”

　　无数的九州修士，在武祖的带领下，奋勇向前。

　　“哈！”

　　一声轻笑，叶凡、无始、狠人、辰南、辰战、魔主、独孤败天等诸天强者，亦都慨然踏步向前，封堵在异界的世界壁障之前。

　　柳神轻轻一抬手，踏步向前的同时，统御江晨打造的祖神大军，排列大阵，强行封锁一片世界之墙，铸下最坚稳的防御。

　　与此同时，三声龙啸传来，逆龙王、黑龙王、赤龙王带着洪荒古村出现，村中所有人都已经登上了希望之船，此刻他们以古村镇压向异界天地。

　　“万古诸天，无尽永恒，镇封此界！”

　　无尽修士在呐喊，他们燃烧了自己的法力，以自己血肉镇封异界，盘古女娲、三皇五帝已经牺牲，江晨、萧云飞正在以性命牵制轮回之皇，如今他们只能靠自己。

　　是为自己，是为了自己的亲朋好友，为一生所爱的人，为追寻一生的信念，豁出一切，不惜一切代价的……舍命一搏……


第1606章 舍生忘死！

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵使跳出了天地禁锢，凌驾于万界之上，也终究逃不过轮回之劫……

　　诸天万界，崩灭在即。

　　异界之内，江晨、萧云飞，豁命牵制轮回之皇，异界之外，柳神、叶凡、无始、狠人、辰南、辰战、魔主、独孤败天等诸天强者，纷纷出手，封锁异界天地，为诸天万界的生灵争取时间。

　　秦羽、林蒙、鸿蒙，协助石昊以希望之船迁移诸天万界的生灵。

　　外来的援手尚且如此，更遑论九州本土的修士了，命运之子萧晨盘坐虚空，召唤出九大天碑，但闻轰隆一声巨响，苍穹破碎，九块巨碑巍峨降临而下。

　　异界，混乱的力量洪流中，盘古、女娲、三皇五帝的身影渐渐模糊，渐渐消逝，江晨、萧云飞虽然勉励支撑，却也已经狼狈不堪。

　　所有人莫不悲恸，他们浴血前行，倾尽所有，镇封异界。

　　他们齐声大吼，自问自答，以鲜血铺路，吼动山河。

　　“盘古开天辟地，虽死犹生，能否忘却？”

　　“永生心中！”

　　“还有谁记得，燧人氏点亮了人族的前路？”

　　“我们记得！”

　　千万修士，吼动河山，自问自答，血泪满面，向前冲去。

　　“怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡？”

　　“永不忘记！”

　　“还有人是否知晓，女娲泣血补天，以血肉之精让我人族得以延续昌旺？”

　　“我们知晓！”

　　悲壮的声音，响彻天地，三皇五帝旗下，所有修士全部视死如归，冲向洪荒古村，镇压异界天地，不让那足以毁灭诸天万界的力量洪流冲出异界。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　死神林跃的身影悄然化现而出，若隐若现在苍穹之上，嘴角带着几分讥讽，眼眸中满是不屑的目光，俯视着下方舍生忘死的诸强。

　　他没有出手的打算。

　　作为轮回主神留下的后手，他比其他人更加清楚轮回主神的可怕，哪怕是在极宙世界，也没有几人能够与轮回主神抗衡，诸天万界，虽然有无数生灵，修行之人不计其数，但想要与轮回主神抗衡，根本没有任何取胜的可能。

　　蝼蚁焉能撼动神山？

　　所以，他完全没有出手的必要，他现在能够做的，就是乖乖的呆在一旁，见证轮回主神之威，是何等不可一世，然后将这一切都烙印在心中，留待未来。

　　只是，诸天万界，还真的有未来吗？

　　“我们来助你！”

　　蚩尤、刑天等人族先祖俱都汇聚在萧晨的身边，一个个的，不惜一切代价，点燃了自己的命火，以最禁忌的秘术，换来超越极限的强大力量。

　　“引无尽英灵圣血魂力镇封异界！”

　　万古诸天齐震，所有人都在呐喊。

　　“轰隆隆……”

　　九面天碑射出一道道奇异的符文，全部映入萧晨的眼内，而后他的身影徐徐下降，盘坐在洪荒古村内开始破碎天碑。

　　“师尊，请再助我最后一次！”

　　萧晨一声大喝，肉壳崩碎，千万修士合力，积聚而来无尽神力，汇聚到此，与无尽符文相合，轰隆一声，九块天碑竟然全部被震碎。

　　无尽英灵圣血，熊熊燃烧，溶入洪荒古村，化作一片光幕，强行封住异界，阻挡毁灭洪流，哪怕，明明知道，凭借他们的力量，最多只能阻挡一时，他们也一往无悔。

　　“嗡……”

　　就在这时，那枚重组的白骨片也飞来了，这是盘古、女娲等圣祖的圣骨精华凝聚而成，此刻也开始镇压异界。

　　只是，纵然诸天圣物毁灭大半了，依然无法完全封堵异界，有力量洪流怒涌而出，顷刻间，数十个大千世界就被毁灭，无数来不及登上希望之船的生灵，都被死亡洪流吞没。

　　“可恶啊！”

　　“不能放弃，先祖牺牲一切换来的时间，绝对不能白白浪费！”

　　“先祖可以舍生成仁，我等亦可自强不息！”

　　在这一刻，源自九州本土的修行者，老子、佛陀、庄子、孙武、庄子、达摩、陈抟、葛洪、张三丰等大能全部冲起，以身染血，祭炼己身溶入洪荒古村内，以血肉相祭！

　　随后，众多大能全部冲出，冲向洪荒古村，祭出自己的血肉神力，封堵自异界之中溢散出来的毁灭洪流。

　　“我等亦不甘！”

　　夏启、商汤、周文王……秦皇、汉武、唐宗、宋祖等历代帝王全部出现，那是英灵神魂，带领无尽鬼兵浩荡杀至。

　　“杀！”

　　吕尚、吴起、孙膑、乐毅、李牧、韩信、李广、霍去病、卫青、李靖、岳飞、班超、王阴阳、陆逊、郑成功等历代名将跟随在后冲杀。

　　随后，天人族，古人族，龙族、人族等……诸多文明史的强者全部冲起，还有来自其他世界的无数修士，俱都舍生忘死，一往无前。

　　五帝塔五层同时出现，镇压而下，三皇镜光芒闪耀，降临而下……诸天万界，所有人都在拼命，为诸天未来，为众生存续。

　　萧晨在这一刻，感觉双眼模糊了，他已经重组肉壳，感觉到了所有人的共同心绪，一往无前，视死如归！

　　他看到昔日争锋的伙伴、对手，火袅、阿水、宇文风、楚行狂、绝刀、撒摩、妖妖、雪舞、赵重阳、梦袭孽、沧海等人相继殒落……

　　他看到金三亿舍生忘死，粉碎在洪荒古村前，他看到吴明也是神钟碎、形神灭……

　　他看到冰兰、雪梦、奇儿、济公活佛、廉颇老人全部殒落……

　　他看到隐居在龙岛的老树人与不死王者也到了，最终殒落，实现了他们自己的诺言，尽最后一分力……战死。

　　“哈哈哈哈……”

　　英熊在狂笑，昔日猥琐的笑声，在这一刻，也变得狂放起来，令人厌恶的恶魔身影，仿佛也变得高大、伟岸了。

　　“砰！”

　　珂珂的失乐园崩碎了，小东西浑身是血被萧晨抱在怀中，与此同时，失乐园内坠落的一面石刻让他顿时神情一滞。

　　那是若水的石刻，是通天死桥上的刻画，不过此刻连通天死桥都崩碎了，此时在一阵光华中这片石刻也灰飞烟灭。

　　若水，若水，若水！

　　萧晨大喊了三声，但最终也只能转头，难以忘却的曾经，在此刻，被抛却在凋零的岁月里，放开一切，然后，不惜一切的继续……向前冲去！


第1607章 末日神击

　　末日，末日！

　　末日浩劫众生沸，诸天众强不计生死，以自己的血肉作为屏障，欲要封堵异界，不让那足以毁灭天地的力量洪流冲出界限。

　　异界之内，战火焚燃，江晨、萧云飞，两大轮回强者，联手一对轮回之皇，绝境反扑，是最后的疯狂，不惜一切代价，是为众生争取一线生机，更是为了自己争取超脱轮回掌控的机会。

　　“天地同流！”

　　神元浩荡，魔气冲霄，萧云飞一手持白阳，一手握赤阴，双剑在手，凌厉剑意冲霄，竟是丝毫不顾重伤的身体，强势逆冲轮回之皇。

　　“岁月轮，逆转阴阳轮回劫！”

　　没有丝毫的犹豫，深知对手厉害，眼见着萧云飞一出手，江晨随之通运极招，岁月轮剑锋所向，无尽剑气破空，瞬息之间，铺天盖地怒涌而出。

　　“轮回者，怎么可能成为轮回之劫？”

　　太昊淡然开口，言语之间，自有一股难以言说的无上霸道，只见他自顾剥离起源之地，面对江晨与萧云飞二人的搏命反扑，只将手微微一抬，霎时，诸天共震，无量神力，随之倾吐而出，宛若山海惊浪，势如银河倒倾。

　　“轰！”

　　流光剑影顿时幻灭，江晨、萧云飞二人身形一颤，忍不住的往后接连爆退，口中鲜血止不住的狂喷而出，轮回之皇语气淡漠，宛若至高审判：“虽然有拼命的决心，可惜，凭你们的实力，挡不住轮回的脚步。”

　　“是吗？”

　　心知面对的是前所未有的旷世大敌，江晨吞吐风云，身上汹涌而出的禁忌神魔之力，一股庞然气息，如同山岳擎天，浩瀚磅礴，层层叠叠的向着周遭接连不断的扩散开来，一时风起云涌，天地色变。

　　同时，掌中岁月轮回应以高昂剑鸣，宛若荒古混沌之中的噬天凶兽，一声嘶吼，惊天动地，无尽元初巨力，迸爆而出，霎时之间，剑意冲霄，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪，激起磅礴气象。

　　“岁月轮，一斩风月人不留！”

　　极致剑音，穿透古今未来，纵横诸界无碍，岁月剑身震颤，一道凌厉剑芒倾吐而出，横陈天地之间，这一刹那，偌大虚空寰宇，同受剑力震撼，生出无边浩瀚剑域，覆盖诸天万界，震动山河摇曳。

　　流转的时间，无情的风月，纵使亿万年不朽的神灵，也会被消磨成灰，剑界笼罩，主宰生死，正是死亡与杀戮的开端！

　　“白阳主生，赤阴注死！”

　　与此同时，萧云飞亦强压下翻腾的气血，随之口中一声沉喝，凝聚毕生剑意，欲要赌上自己最后一招，凌厉剑意，赫势冲霄而起，声威浩大，撼动天地，逆冲轮回之皇，是豁出性命的最终一招。

　　“铮~~~~”

　　圣剑回之一声长鸣，赤阴白阳双剑，伴随着他高举的双手一合，猛然合而为一，化作一柄黑白相间的古朴战剑。

　　萧云飞握剑在手，激发秘法，将已经提转至最强极限的玄功再度向前推进，再次突破顶峰，是超越极限的力量，由内而外，向着周遭散发，蓦然，四周虚空丕变，一片空无世界蔓延，剑之意志，散于天地之间，顿时，无尽异界虚空，都在这瞬间被充斥，唯有一股无坚不摧的剑意，凛然逆冲九霄。

　　“嗯？”

　　面对轮回者之中的至强者，面对着他们超越极限的绝世双剑，饶是强如轮回之皇，这一刻，太昊亦不由得为之一声沉吟，凝神提气，无边宙皇之威撼世而出，诸天万界，都为之震动摇晃，难以承受。

　　“生之极处是为死，死之极尽复为生，生死无穷，轮回无尽，唯我一剑破苍穹！”

　　爆冲极限的一剑，萧云飞引动万千剑气，凝化天地之间，横贯苍穹，聚合成偌大剑龙腾空，锋芒所向，直扑轮回之皇。

　　同一时间，江晨亦同时出剑，手中岁月轮剑锋所向，目标所指，人与剑相合，化作一道长虹，赫势贯破苍穹。

　　惊天一剑，破灭一击！

　　这是舍生忘死的最后一击反扑，江晨已经做好了有去无回的打算，他要用自己的性命，为极宙真灵，一探轮回之皇的究竟，为不久后即将到来的轮回大战做准备。

　　无奈，宙皇之威，不可撼动，但见轮回之皇周身自发涌现出一股轮回之力，构筑成最坚实的防御，宛若铜墙铁壁，坚不可摧，强行挡下第一波剑气攻击。

　　“很好。”

　　紧接着，只见太昊目光所向，体内轮回之力似银河倒倾，轰然倾泄而出，掀起无边惊涛骇浪，层层叠叠，冲散萧云飞超越极限爆发出来的万千剑气，随之，双手轻轻一抬，不世轮回，禁招再现尘寰：

　　“轮回千转！”

　　千转轮回，万世同悲，看似轻描淡写的一击，实际上却蕴藏着一股无与伦比的恐怖大力，于照面一瞬，径直挡下江晨的岁月轮剑锋，但闻铿锵一声，时空都在这一瞬间，猛然为之停滞了流淌，一切都陷入禁止状态。

　　剑！

　　剑意！

　　突兀乍现的浩瀚剑意，无声蔓延，蓦然间充斥了整个凝固的世界，将整个世界都侵染成一片完全属于剑的世界。

　　“嗡……”

　　九天剑界，壮阔开启！

　　但闻一声剑芒，岁月轮锋芒竟尔冲破极限，无形无迹，来的莫名，不可捉摸，诧异之间，轮回之皇只觉得左肩一痛，一道凌厉剑锋，破开宙皇不朽之躯，但转瞬，伤势便就自行消失，太昊漠然出声道：“这就是你的最后一击吗？惊艳的令我失望。”

　　“错了！”

　　江晨沉声大喝道：“我还站在这儿，怎么可能会是最后一击？先前的都不算，现在才是真正的开始，你准备好了吗？”

　　“铮~~~~”

　　喝声落，剑音起，江晨点燃残魂，牵动极宙真灵之力，霎时，九天剑界，完全开启，头顶之上，漩涡翻搅，赫然化现一方浩瀚世界。

　　一柄柄绝世神兵化现，一道道凛冽剑意冲霄，一丝丝凌厉剑气纵横，一招招无上剑式纷呈，俱都在这片属于剑的世界沉浮。

　　“凝道划界，极宙称皇，没想到，你那远在极宙世界的真灵，居然已经走到了这一步，果真不愧是我亲自挑选的零号轮回者，不差！”

　　一声赞叹，九十九重台阶之上的轮回之皇脸上竟然浮现出一抹笑意，随即，他缓缓张开了双手，口中道：“来，让我一见，你真正的实力……”


第1608章 牺牲，撤离，终局！

　　“千锋万仞，极道归一，杀！”

　　寸寸破碎的诸天万界，前赴后继的英灵呼喊，吹奏起逆冲轮回的号角，江晨不顾此身承受上限，不惜一切代价的催动禁忌秘法，来自极宙真灵的浩瀚神力，毫无保留的倾泄而出，顿时间，剑界大门洞开，无穷剑意汇聚，汇成至极一剑，猛然劈斩而出。

　　“趣味！”

　　面对江晨极宙真灵的强悍一击，饶是轮回之皇，此刻也不禁生出几分凝重，眼眸微睁间，神光透发而出，只见他缓缓一抬手，浩势一掌，轻推而出。

　　“轰！”

　　惊天震爆，万界同威，是不可一世的皇道争锋，澎湃气浪翻涌，是可以湮灭一切的毁灭威能，超越了诸天承受极限的力量，带来末日浩劫。

　　“呃……”

　　一声闷哼，身子一颤，江晨身上震颤着，仿佛被震裂的瓷器，上面横七竖八，布满了裂缝，更有丝丝的鲜血溢出，整个成了一个血人。

　　九十九重台阶之上，太昊惊觉掌心微痛，翻手来看，上面赫然一点伤口，伤口中，有一滴殷红血珠，悄然滚轮。

　　“嗯？”

　　口中一声沉吟，轮回之皇不禁诧然开口，道：“虽然只是一点，但我还是没有想到，区区一介蝼蚁，居然真的能够伤到我，你……值得嘉勉！”

　　“我……不需要你的嘉勉！”

　　江晨沉声一喝，双手合力握住剑柄，剑锋擎天向上，洞开的剑界大门，无穷无尽的浩瀚剑意汇聚成一道洪流，好似银河天倾，倾泄而下。

　　“杀！”

　　高声大喝，是搏命的呐喊，更想要激发自己的勇力，江晨轮转剑锋，锋芒所向，逆天直指九十九重台阶上的轮回之皇，浩荡剑意洪流，怒涌而出，掀卷万重惊涛骇浪，欲要将太昊彻底淹没。

　　一旁，萧云飞挣扎着稳住身体，双剑化作支柱，撑住身体，封神台被他高高祭起，欲要做最后的绝命死搏。

　　“等等。”

　　江晨转过头来，沉声劝阻道：“以你现在的状态，根本无法催动封神台真正的威能，快走，离开这里，去往别的世界，留下性命，才有未来。”

　　“江晨，你……”

　　萧云飞攻势诧然一滞，看向江晨的目光，充满了不敢置信。同为轮回者，他比其他人更明白江晨，穿梭在诸天万界，谋夺万界之灵，强大自身，其实，他们这些轮回者都是极度自私的存在，就像现在，他们看起来是为了诸天万界的众生在拼搏，但实际上，却是为了自己，去争取那一线超脱的机会。

　　可惜，轮回之皇太强大了，他们根本没有任何超脱的机会，眼前的局面，败亡似乎已经成了唯一的结果，萧云飞也已做好了准备，但他却怎么也没有想到，江晨会在这个时候，选择独自留下。

　　“别再犹豫了，快走！”

　　江晨口中一声大喝，同时不顾一切的催发神力，超出此身承受极限的力量，使得他的身体已经濒临破碎，摇摇欲坠。

　　“好！”

　　虽然艰难，但最终还是做出了决定，萧云飞两眼一闭，口中道一声：“那你保重！”随即，封神台一击镇压，打破了虚空屏障，随即，整个人化作一道流光，呼啸破空，转眼之间，便就没入其中，消失不见。

　　“很好！”

　　眼见着萧云飞携着封神台远走，江晨总算是放下了心来，他之所以要萧云飞离开，其实是怕萧云飞战死后，封神台落入轮回之皇太昊之手，这是一件大杀器，能够威胁到极宙皇者性命的大杀器，属于战略性武器，自然要保存好。

　　相比之下，自己此刻所在，不过半魂之身，纵然陨落也无所顾忌，他有拼命的底气，自是无所畏惧，要拿这一身性命，好好称量一下轮回之皇太昊的深浅，他有预感，早晚，他那远在极宙世界的真灵，会与轮回之皇太昊对上，到那时，才是真正的生死之战。

　　“岁月无恨，贯日神击！”

　　忧虑既去，心念既定，江晨的威势好似凭空上涨了一个层次，掌中岁月轮剑锋再转，无坚不摧的锋芒，引动浩瀚剑界威能，一击贯日，直贯轮回。

　　“应你之招。”

　　高居九十九重台阶之上，轮回之皇掌上血珠滴落的瞬间，伤口已经消失不见，随即，只见他轻轻一翻手，一股庞大到不可思议地步的恐怖力量倾泄而出，强行挡下铺天盖地一般汹涌而来的剑界洪流。

　　“一念轮回。”

　　无需任何蓄力，心念起时，轮回之力半空旋搅，形成一个巨大的漩涡，恐怖的吞吸之力，直将贯日神击吞噬殆尽，孰不料……

　　“就是现在！”

　　抓住一线机会，江晨毫不迟疑，抬手只见，岁月轮剑上锋芒，化作一道凌厉剑气，呼啸破空，竟尔穿过漩涡空洞，锋芒所向，一击……正中轮回之皇太昊额头！

　　“噗嗤！”

　　凌厉无匹的剑锋，就算是强如轮回之皇的不朽不灭之身，也难以完全挡下，竟被生生刺破，留下一滴殷红的神血，那血液，是如此的红，红的刺眼。

　　“砰！”

　　同时，庞然轮回漩涡，无可阻挡的恐怖一击，亦重重击在江晨的身上，难以化消的恐怖巨力，神魔不灭体都被生生打破，整个人如断了线的风筝向后飘退。

　　“江晨……”

　　“师尊……”

　　异界之外，柳神、萧晨等人见到这一幕，均是忍不住的齐声呼喊，但此时此刻，他们却无能为力，连封禁异界之中散发出来的战斗余波，他们已经十分勉强，甚至牺牲无数，更遑论前往救援？

　　“快走，诸天万界，已经守不住了！”

　　狼狈跌退数万里，撞碎了一片天地，江晨猛然向着异界之外呼喊，同时，抬手间，将手中的岁月轮抛了出来，抛向柳神：“带着他们走，岁月轮可以斩断时空乱流，斩断与诸天万界之间的联系，放心，我不会死的！”

　　“江晨，我……”

　　接获神剑在手，柳神一时身形摇颤，虽然明知形势危急，可她却偏偏无法做下最后的决断。

　　“我的未来，就在于你们的成败，快走！”

　　面对江晨的最后托付，柳神终于忍下心痛，做出了决断：“不可让江晨他们的牺牲白费，诸位，请随我撤出诸天万界！”

　　人生的痛苦，在于无可奈何，很多时候，我们都不得不选择放弃！

　　一如此时此刻，选择逃离，是最无可奈何的选择，但他们却不得不做出选择，随着柳神手中岁月轮神剑劈斩，顿时，浩瀚苍穹之中，被她生生劈开一条时空通道，然后她第一个，义无反顾的踏入其中。

　　没有回头，不能回头，不敢回头，她很害怕，害怕自己一回头，就再也下不定决心，那时候，江晨所做的一切，牺牲的一切，全都成了泡影。

　　“走！”

　　萧晨等人在短暂的犹豫之后，俱都跟在柳神的身后，踏入了时空通道，这一去，前路茫茫，或许，连他们自己都不知道，是否还有未来，但这已是江晨能够为他们争取到的最好的结果，起码……还有一线生机。

　　“值得吗？”

　　九十九重台阶之上，轮回之皇淡然询问。

　　“值得！”

　　没有丝毫犹豫，江晨毅然回应。

　　“早在预料之内的回答，却还是一样的令人动容，可惜了，因为，从一开始，我的目标就是你啊！”

　　出乎意料之外的话语，惊见轮回之皇双手抬起，整个起源之地竟被他生生自诸天万界中拔起，本源既失，诸天万界顿时开始崩溃破灭，无边毁灭洪流之中，太昊、江晨，两道对峙的身影，伴随着起源之地的拔起，以超乎想象之外的恐怖威势，猛然撞向……极宙！


第四十五卷 极宙，无尽轮回！


第1609章 第九皇城！

　　极宙世界，浩瀚无垠，若是没有足够的能为，就算是道尊之境的绝世强者多半也要迷失，找不到归途。

　　冰冷的虚空，大到让修行者深感自身的渺小，修炼到绝巅都不能探索到这片浩瀚世界的尽头，不知这个世界的本源，也许，唯有宙皇才能旅行到终点，探索到最为质朴与简单的秘密。

　　永恒的古路，不知长远，不知时间，江晨、方寒师徒二人已经前行了不知多少岁月，前方一片虚无，像是永远也遇不到人烟，看不到生灵。

　　在古路上争锋时，群雄并立，诸天万族，多少豪杰天骄来袭，而今一旦脱离那些特定的皇城，走上千百世也难以见到生气。

　　浩瀚无垠的宇宙，最多的只是枯寂，这种感觉很不好，一年两年还行，百八十年也能忍受，若是一生一世都如此，只怕会让人发疯。

　　“人类真是太渺小了！”

　　方寒忍不住的为之一声感叹：“浩瀚极宙，弹指一瞬间，也许诸天万界已有无数个世界，创世，末日，神魔又算得了什么？”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“那也要看与谁相比，对于很多的生灵来说，或许我们就是永恒不朽的超然存在！”

　　从死亡沉沦中跳脱出来，一步一步，修行到现在，纵然已经成就宇王之尊，但江晨依旧不敢说自己已经永恒不灭。

　　在极宙过往的岁月之中，就算是宙皇，也曾经陨落过，何况他现在只是一尊宇王。

　　行走在永恒古路上，江晨正在向着宙皇的境界探索，随着九天剑界的蜕变，以及禁忌神魔力量的增长，他几乎已经堪堪触摸到那一层境界的奥妙，但差一点，就是差一点，想要踏过去，却是一件困难无比的事情。

　　一路厮杀，他与无数的天骄争锋，与各族的强者论战，也曾重伤垂死过，但所有的一切劫难，都不能阻挡他的脚步。

　　永恒古路第九皇城，宏伟而巨大，悬在一片浩瀚虚空中，周遭九条星河环护，被五光十色的璀璨星辉笼罩，看起来神圣而祥和。

　　“来了，来了，他来了！”

　　“真的是他，没看错吧！”

　　与最初不同，江晨的到来，在第九皇城掀起了惊涛骇浪，不仅在入城时受到了守城将士的极度礼遇，入城之后，无数人涌上街头，远远围观。

　　从第一皇城开始，江晨沿着永恒古路，一路推进向前，杀败了无数天骄豪杰，连停留在各大皇城的纪元强者，也被他悉数击败，其中不乏宇王境的绝世高手，这样的表现，足以震动整个永恒古路。

　　“他就是当今极宙风头最盛的那一位啊？看起来似乎也没有什么特别的地方！”

　　“你小声点，别被他听见了，圣王江晨，他如今可是永恒古路上，所有人公认的最有希望登上封禅古峰，证道称皇的存在！”

　　“宙皇啊！纵观整个极宙世界，也没有几尊吧……”

　　江晨、方寒师徒二人进城，引发众人围观，他如今的名气已经响彻了整个永恒古路，第九皇城内，所有人都在眺望，关注他们师徒二人。

　　许多修士观后一声轻叹，感觉到了沉重，江晨的血气虽然内敛，但是那种威势依然压的人喘不过气来，他们知道，自己远远比不上这个人。

　　即便很多人走到这一步，也早已放弃了证道称皇，只是为了磨练自己，以便将来回到自己所在起源大陆的时候足够强大，但是此时还是难免有些失落。

　　有人酸溜溜地说道：“也未必是他能笑到最后，当初的天狼王、泰山王、轩辕王等，也曾无敌整个永恒古路，可惜，到最后不还是在封禅古峰前折戟沉沙，这种事情，既然发生过一次，就可能会有第二次，距离封禅古峰开启还有一段时间，谁知道还会出现何等惊艳古今的人物？”

　　“放屁！”

　　但随即便就有人忍不住的出声反驳道：“如今纵观整个永恒古路，你还能找到一个比江晨更加强大的王者吗？”

　　“只是我们所在的这条永恒古路而已！”

　　有人争辩道：“你们别忘了，封禅古峰一旦开启，足足九条皇者古路的强者会参与竞逐，届时，到时候，还不知道会有多少强者出现，现在争论谁有资格登顶，一窥宙皇尊位，还是太早了一些。”

　　“那也不一定，江晨这一路征战过来，纵横十方无敌，连那些修行了无数衍纪的王者都不能与他匹敌，可见他的强势，未必没有登临顶峰的可能……”

　　江晨、方寒师徒一路走来，沿途引发无数人围观，许多人因此而私下争论了起来，到了最后甚是激烈，若不是皇城之内严禁私斗，说不得就要动手了。

　　跟随在江晨的身后，方寒如今也是道尊顶峰的强者，甚至已经开始进窥宇王之境，此时，闻得沿途众人的争辩，不禁为之一笑。

　　江晨作为当事者，也注意到了他们的谈论。

　　“江兄！”

　　就在这个时候，人群中传来一声呼喊，不禁让人侧目，街道上都安静了不少，毕竟，如今能够与打遍永恒古路无敌手的圣王江晨相识，也算得上是一种荣耀了。

　　“梁飞羽！”

　　江晨回头，见到了这个熟人，当年他们在第一皇城的醉仙楼中结识，如今能在第九皇城再见，这实在是一件不容易的事情。

　　古路一行，许多人选择的路线都不一样，走过八座皇城，过去了已经何止万年岁月，如今再次相见，梁飞羽也是道尊顶峰的强者了，甚至，距离宇王境也不过半步之遥，以他的天赋资质，这已经很难得了。

　　再见故人，江晨想到了很多，时间如水，过得太快了，万年岁月，在极宙世界，着实算不了什么，燕盏、玄岚、天奇绝、天葬十三，昔年的对手，如今也不知道都怎么样了。

　　梁飞羽上前，他看上去很是激动，万年之后，能够再与江晨相见，旁边的人见他能够与江晨这尊近乎无敌永恒古路的圣王为伍，不禁都生出几分忌惮与倾羡。

　　“古路之上，难得相逢故人，今天晚上我们要好好的大喝上一场，不醉不归！”

　　江晨大笑，长达万年之久征战，行走在古路上，多少寂寞与孤独，此刻能遇见一个还算熟悉的人，他自然也很高兴，拉着梁飞羽一起向前走去，同时，将自己的徒弟方寒介绍给梁飞羽认识。

　　晚上，第九皇城最大的酒楼，登皇楼内，江晨包下了最顶层，除了宴请梁飞羽，更让方寒在门口设置关卡，但凡能够闯过方寒拦阻的，皆可入内饮宴。

　　此言一出，顿时引来了不少高手的关注，到晚宴开席之前，共有三十六人闯关成功，成为了江晨这场晚宴的座上宾，其中，只有三人是与他同批进入的试炼者，其余的人皆是以前的羁留在此的前辈。

　　方寒乃是道尊顶峰的高手，能够闯关成功的，最差也都是道尊顶峰的强者，其中有七人，甚至已经是宇王境的绝世强者，他们之所以前来，饮宴倒在其次，主要目的，还是为了一探江晨的深浅。

　　晚宴上，诸强推杯换盏，把酒言欢，一个个的，皆是忍不住的诉说起自己在这条古路上的经历，浴血厮杀，搏命向前，多少血泪，都流干了，能够从第一皇城走到现在，来到第九皇城，很多人其实已经走到了尽头，但他们无怨无悔。

　　七王已老，他们虽然达到了宇王境界，也曾纵横永恒古路无敌，但他们已经没有踏出最后一步的决心，不过，终究还是有所不甘，所以，在宴会进行到最后的时候，他们提出想要一试江晨的根基。

　　宴会结束后，江晨与七王来到了城外的一条星河中，他展现出了强大无匹的战力，以摧枯拉朽一般的威势，直接击败了七王联手，使得七大宇王对他彻底拜服，直言，他们在这第九皇城潜修无数岁月，还是第一次见到如此强悍的对手。

　　皇城内数月休整，方寒终于突破到了宇王境界，江晨带着他再次踏上了征途，临行时，城内几乎所有人都走上街头，观看他们离去，其中有一个女子亦躲在人群中，盯着叶凡的背影，略微有些失神，轻轻自语道：“他怎么能这般强大？”

　　此女乃是第九皇城城主的幼女，也算得上是一代天骄，道尊顶峰的高手，可是，与江晨、方寒师徒二人比较起来，仍然有所差距。

　　“他将来的成就与高度已不是你所能看清的了。”

　　第九皇城的城主出现在女儿身边，拍了怕她的肩头，让她不必多想，而后自语道：“甚至，就算是我，恐怕也只能仰望他的背影。”

　　“江晨圣王，你一定要打败诸强，登顶封禅古峰！”

　　“圣王江晨，希望你能顺利踏出那最后一步，极宙称皇！”

　　江晨蓦然回头，看着诸多送行的人，微微一怔过后，随即洒然一笑，转过头去，他挥了挥手，随之踏步向前，前路无尽，是永恒的追寻！

　　“封禅古峰，我来了……”


第1610章 封禅古峰！

　　纪元更替，大劫将至，永恒古路，承载了又一代人的崛起，只是浪花下也不尽是英雄豪情，也有泪与血以及白骨。

　　初入第一皇城，这条古路上足有三万三千人，可到了最后，还能剩下几人？没有人说的清，这是一条盛烈而辉煌的路，这也是一条孤独而悲凉的路。

　　群雄逐鹿的盛世辉煌，一个人独立绝巅、脚下伏尸无数的孤凉。

　　诸雄并起，天骄立世，这注定要产生一场场最为灿烂的大碰撞，会发出照耀万古的辉光，永远铭刻进极宙的历史中。

　　这一日不远了，九条永恒古老，最强的试炼者都已经决出，封禅古峰的登顶竞逐即将开始，消息散发，于无声息间蔓延向一条条的古路，无数修士的心中，分明已经听到了那苍凉而大气的号角响起，在召唤各方最强者！

　　浩瀚极宙世界，没有起点，没有终点，没有时间，没有纪元，古往今来有几人能述清？江晨、方寒师徒二人上路，一晃就是百年岁月。

　　走出第九皇城后，他们踏上了前往封禅古峰的道路，一路上，他们师徒二人层层推进，沿途上，有着无数的困难，不仅是来自其他古路的试炼者，还有各大势力高手，时不时的出手针对，或是好心，或是恶意，每一次出手的人，都是宇王境界的强者，放眼整个极宙世界，都可以算得上是一方霸主。

　　但在永恒古路上，宇王境界的高手层出不穷，在这极宙其他地方是很罕见的，许多起源大陆上，都为道主所掌握，甚至连道尊境界的高手都很少见，更别说是宇王境界的存在了，只有修行之风十分大陆上，才会有宇王坐镇！

　　从第九皇城到封禅古峰，共有九九八十一关，但是前路破碎，需要自己去构筑，甚至是开辟通道，寻找前方的路径。

　　显然……这也是对试炼者的考验。

　　永恒古路存在无尽岁月，许多地段早已崩坏，名义上足足有九九八十一关，事实上除却初期的几十关，以及四十九、六十四、七十二这样特别的雄关外，后面大半都是荒凉的、破碎的。

　　江晨、方寒师徒二人问心求道，一路苦修前进，并未跳跃前行，而是按部就班，因为接下来的路不知道下一关的话根本就没有办法确定最后的终点。

　　古路破败，在前半段，还有诸多高手来袭，但行到后来，却已看不见人烟，见不到生命，进入了茫茫荒寂的虚无真空，灰蒙蒙的一片，无上下之分，无方圆之别，甚至，都感受不到时间的流逝。

　　这不仅是一条修行路，更是一条问心路，让后来者接续断路，修葺原本的断裂通道，让古路通畅无阻，此间有极大的麻烦。

　　一些寂灭的地方，虚空都已经破碎，到处都是时空乱流，道路早已经中断，让人无法探知前路，更无法通行。

　　一些荒废的关卡，城池早已破败，化成了废墟，地上只有白骨累累，而这只是一隅，是他们路上所见到的凄凉一角。

　　岁月划落，磨灭了太多，那些辉煌，那些旧忆，都已经随风而散，到了现如今，只剩下了历史岁月的尘埃。也许，下一个轮回，当这条永恒古路再次开启的时候，它们很有可能就不复存在了。

　　问心路，求皇道！

　　他们这一路上行进的不是很快，寻找古迹，修补断路，参悟的自己的法与道，与各路高手交锋，应证自己过往的修行。

　　这是一个艰苦修行的过程，也是一种求心问道的体验，真正的直指本心，遍问自己，如何走下去，抛却一切杂念。

　　这一走，就是足足百年之久，对于他们师徒二人来说，这是一次心路的磨砺，是一种另类的修道，除了与他人对抗，还要与自己的心作战。

　　他们经历了太多，尤其是江晨，曾经走过诸天万界，参过法，悟过道，血战过群雄，而今慢慢苦行，是一种沉淀，也是一种升华。

　　战尽诸敌，遍观世间法，他需一番沉静，这种感觉，就如同经历了盛世繁华，倍觉苦倦时，希冀踏入乡野间，回首醒我。

　　在路上，百年行！

　　江晨与方寒师徒二人安静的向前行走，甚至，连他们之间都很少说话，默默独醒，褪尽繁华，回归质朴，简单简洁，平淡朴实之极。

　　百年之后，接近封禅古峰，逐渐开始预见生灵，期间自然免不了会有激烈的大战发生，师徒二人所面对的，都是极宙中的顶尖强者。

　　沉寂百年岁月，江晨势如腾龙九天，更像是九天银河倾泄，始一出手就震动了整个虚空，向着来自各方的对手宣告他们的到来。

　　“来了！来了！”

　　“青莲古路的第一强者，号称圣王的江晨来了！”

　　“真的假的？传说这人很是了不得，不仅将这一次新来的试炼者悉数击败，连那些积年潜修的前辈试炼者，都被他击败，其中不少人都是宇王境的强者。”

　　“不仅如此呢，据说，各大势力中，已经有许多霸主宇王开始向他出手试探，但看他能够安然到此，可见其之威势，不可阻挡。”

　　“如此看来，这一次封禅古峰顶峰大战，真是趣味了！”

　　消息传开，在封禅古峰周遭的虚空之中引发了极大的轰动，一时之间，惹得群雄关注，一片沸沸扬扬，议论纷纷。

　　青莲古路的第一强者终于来了，让人翘首以待多年，这一次的封禅顶峰之战，他不是第一个赶到的，但绝对是最引人瞩目的。

　　一片浩瀚星空中，有一条通道，以最普通的青石铺成，径直向前，在这璀璨无比的星河中显得很是另类与神秘。

　　在这浩瀚虚空中，却有这样一条古朴的青石路，说不出的怪异，但是却让人不敢小觑，走在上面，有一种朝圣的心境。

　　不知不觉只见，青石古路上响起了阵阵吟唱，震耳欲聋，如经文自鸣，似古神讲道，令得行走在上面的人，宛若醍醐灌顶，自醒开悟。

　　就在那前方，星辉若水，灿烂而通明，伴随着神秘而朦胧的云雾翻涌间，若隐若现，一座巍峨山岳高耸，就坐落在这片浩瀚星空的正中间。

　　封禅古峰！

　　封禅古峰！

　　传说之中的古老山峰，高有四亿八千万光年，在极宙世界里，算不上是最高的山峰，但却是最为特殊的一座山峰。因为，在古老的传说之中，极宙世界的第一位无上皇者，就是在这座古老的山峰之上诞生。

　　自此以后，第一条皇者古路出现，到如今，足足有十三位宙皇都在这座山峰顶上悟道称皇，留下了数不清的传奇与神话。

　　可惜，随着时间的流逝，纵然是古之宙皇留下来的皇者古路，也渐渐荒废、断裂，甚至消失不见，如今，整个浩瀚虚空之中，就只剩下九条古路，终点所在，皆为封禅古峰，传闻，只要登上封禅古峰，便可以参悟十三位古之宙皇留下来的皇者大道，甚至，由此进窥无上宙皇尊位。

　　诸天万界，整个极宙世界，无以计数的修行者们，没有一个能够抗拒宙皇尊位的诱惑，每隔一段时间，皇者古路的开启，都会引来无数的修行者参与试炼，期盼着能够踏过皇者古路，打败群雄，登顶封禅古峰，一窥皇者大道。

　　江晨自然也不例外，所以，他来了，他的目的十分明确，这一次，他要拿出全力，击败九天十地的无数天骄豪杰，封禅古峰，他登定了！


第1611章 山下圣城，神秘来人！

　　巍峨古峰，直入苍穹，山高四亿八千万光年，通体都被一股神秘而朦胧的云雾笼罩，纵然是宇王境界的盖世强者，也难以一窥究竟。

　　在山脚下，有一座古老的圣城，是进入封禅古峰的必经之路，自第一古皇诞生以来，十三位在此证道的宙皇，都曾在城中休整。

　　后来的试炼者们，也都不可避免的在城中休息过，甚至，一些失败的试炼者没有离去，就停留在城中生活，久而久之，这里便就成了一处极为繁华的圣城。

　　“终于到了！”

　　方寒看着眼前的古老圣城，口中忍不住的发出一声感叹：“穿过这座圣城，就可以登上封禅古峰，真是令人期待啊！”

　　“哈！”

　　闻言，江晨当即回之一声轻笑：“你在期待什么，这里远不是我们想要追寻的终点，或者说，现在才是真正的开始。”

　　“我明白。”

　　方寒沉声道：“越是到了最后关头，越是不能松懈，哪怕战胜了所有的对手，如果不能成功登上封禅古峰的顶端，不能证道称皇，始终都是虚幻。”

　　“说得不错！”

　　江晨哈哈一声大笑，随即踏步向前，已经达到宇王境最顶峰的他，甚至已经将九天剑界具现在极宙，形成绝对无敌的皇者界域，待到界域大成，就是他正式踏足宙皇境界的时候，不过，即便是此刻，他也无惧任何对手。

　　神光冲霄，魔气沉地，四周灵华充盈，星河万道，整座圣城雄伟而壮阔，远胜此前所见到的任何一座，是永恒古路上最后一座圣城！

　　虽然看上去只是用最普通的石块堆积而成，但却透发着一股坚不可摧的巍峨，高大的城墙上，闪烁着冷冽的光泽，隐约间亦有一层暗红色的光晕浮现，似血光点点，据传说，这是古来征战、历代强者殒落时所淌下的圣血，其中不乏宇王之境的强者。

　　不过，纵然是凌驾于诸天万界之上的宇王尊者，也抵挡不住永恒岁月的侵蚀，消磨，时至今日，那些残留下来的王血早已干涸，内中的精华散尽，不然这座圣城必然杀气腾腾，不可接近。

　　巨大的城门楼足有上万光年之高，即便是横行宇宙的远古巨人都可以通行而过，恢宏而磅礴，透发着一股震慑人心的压迫感。

　　城门是用陨世神铁混合各种神材铸造而成！

　　陨世神铁，乃是用那些破灭的宇宙提炼而成，传说中，乃是铸造宙皇神兵的材料，十分珍贵，纵然是宇王境界的强者，想要提炼也十分困难，古往今来，也唯有宙皇强者才有这般的大手笔，用陨世神铁铸造出这样一对大门！

　　“真是奢侈啊！”

　　纵横诸天万界，江晨自问也是见过大世面的，可是，在这对城门之前，却还是忍不住的发出一声惊叹。

　　旁边，方寒眼中更是欲念大动，他想着，若是能够将这一对大门吞噬，那么，他的永恒之门肯定能够得到长足的成长，威能大增。

　　“你在想什么？”

　　江晨道：“不管你在想什么？作为你的师父，我劝你还是再三思量的好，这里可不是一般的地方，纵然成就宇王，亦非无敌。”

　　“我知道。”

　　方寒应声，向前看去，眼神炽热，眼前的城门壮阔，与城体的颜色不同，陨世神铁流动着宛若梦幻般的光彩，让人震撼。

　　青石路从浩瀚星空中一直蔓延到这里，直通城门前，江晨师徒二人并未遇到任何阻挡，无人审查，毕竟，到了这里，谁敢撒野？

　　封禅古峰，极宙圣地，在这里，除非是纪元大战彻底爆发，不然，无论如何都是不会受到任何威胁的，因为，据传这座巨大的圣城本身就是一件无上禁器！

　　不要说是一般的修行者，就是宇王境界的强者，一旦关闭城门，封闭苍穹，都很难逃离，如困牢笼中一般。

　　城内，人流往来，摩肩擦踵，在江晨、方寒师徒二人入内的刹那，整片街道都安静了下来，也不知道有多少目光一起望来。

　　数息后，一片嘈杂声，铺天盖地一般的传了过来。

　　“就是他们两个人吗？为首的那一个就是圣王江晨？”

　　很显然，江晨师徒二人的进城，引发了人们的关注，无数目光都在一瞬之间，纷纷聚焦而至，人们忍不住的议论纷纷。

　　这是打出来的威名，江晨横闯青莲古路，选择了最艰难的一条道路，沿途与无数高手用性命打出来的赫赫威名。

　　方寒的修为虽然较之江晨有所逊色，却也是凭着自身修为神通，一路征战，直至来到封禅古峰山脚下的最后圣城。

　　有老叟，有中年壮士，亦有年轻的少女，都站在路上，向这里观望，轻声议论，这师徒二人，已经展现出了无敌之资，有资格参与最后的皇者竞逐！

　　“纪元大劫将至，如今极宙世界正是群雄并起之时，诸多天骄豪杰都在崛起，说不定，要不了多久，就会有新的宙皇诞生，或许，就在这一次的试炼之中。”

　　“嗯？且不说其他古路，光是青莲古路上就有不少的高手出彩，这江晨怕是最有可能登上封禅古峰的一位了。”

　　“那可不一定，别忘了，青莲古路上，还有燕盏、玄岚、天奇绝、森罗狱主等人，他们也已经做出突破，是强有力的角逐者！”

　　“在一条古路上纵横无敌，还远远不够，唯有镇压九天，才有资格登上峰顶，一窥传说之中的古老宙皇之境……”

　　耳边不断传来阵阵议论之声，江晨和方寒师徒二人依旧稳步向前，脸上没有丝毫的神色变化，不曾欣喜，亦不曾有半点的紧张忧虑。

　　一条路，走了数万年的岁月，足以让他们做到可以无视一切惊奇，所有外在的干扰，都不能撼动他们的道心。

　　“传说之中的零号轮回者，你……终于来了！”

　　正行走间，江晨忽然感到一股异样的气息逼近，几乎下意识的，向前看去，随之映入眼帘的，赫然是一个满身风霜的灰衣男子。

　　从长街的尽头处走来，灰衣男子满身风霜气息，半黑半白的长发散披着，看上去有些凌乱，身上的灰色衣衫亦有不少破损，上面沾满了鲜红色的血迹，看上去像是刚刚经历了一场大战，刚从战场上回来。

　　“是那个疯子，他回来了！”

　　“不是说他已经死了吗，怎么消失了一段时间，又出现在了圣城之中？”

　　“他的气息，看上去比以前更加可怕了……”

　　灰衣男子的到来，引起了不小的轰动，无人敢阻拦他的脚步，仍凭他来到了江晨的面前，跨越了无数世界的会面，在此刻，两人对视。

　　“你是……”

　　江晨下意识的一皱眉头，虽然对方认出了他，并叫出了他轮回者的信息，但是，他却并未从对方的身上感应到任何属于轮回者的气息，他也不认识对方。

　　“我叫程飞，是个冒险者。”

　　灰衣男子道：“我从另外一个维度来到这里，有人告诉我，让我来到这里找你，并告诉你一句话，让你千万一定要铭记在心。”

　　“哦？”

　　江晨闻言，口中不禁为之一声轻咦，他似是来了兴趣，忍不住的出声问道：“是什么人，让你给我带什么话？竟然如此重要！”

　　程飞苦笑着摇头道：“我不知道他是谁，但我知道，他是一个值得信任的人，所以，这句话你一定要牢牢记住，千万不可忘却。”说到这里，他蓦然神色一变，变得严肃起来，口中沉声道：

　　“他让我告诉你……看书的时候，一定要打赏！要投票！”


第1612章 故人再见！

　　封禅古峰山脚下，最终圣城初相会。

　　来自轮回之外的异数，冒险者程飞，带来神秘叮嘱：“他让我告诉你，千万千万……千万不要杀死轮回之皇太昊。”

　　“什么？！”

　　闻言，江晨不由得为之一怔，随即下意识的出声，问道：“你说这话是什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　程飞哈哈笑道：“我能停留的时间不多，能够做到的，就是把这句话带给你，祝你顺利登上封禅古峰，证道称皇。”说话间，他的身影迅速虚化，天空之上，似有一道无形无质的门户，直接将他吸了进去，消失不见。

　　街道上，无数人都见到了这一幕，但却丝毫不觉惊奇，仿佛他们已经司空见惯。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，天际之上，浩瀚星宇，猛然传来一阵雷霆炸响，宛若是传说中的纪元战鼓再一次被擂响了，有黑压压的云层出现在圣城上空，阴影笼罩在大地之上，很快，豆大的雨滴便就洒落下来。

　　古怪的雷雨，竟无视了圣城之中到处遍布的禁制，凛冽风寒，雨水冰冷，就算是道主境界的修行者都感觉难以承受。

　　“该死的，又下雨了！”

　　“那个疯子，每一次离开，总是会留下一阵雷雨，令人厌烦！”

　　“我……再也不想见到那个疯子！”

　　大雨磅礴，不停地下着，虽然，对于圣城中绝大部分的居民来说，这样的寒风雷雨其实并不能影响到什么，但是，伴随着大雨落下，街道上，那些看热闹的人纷纷散去，大雨中，人们的脚步似乎也变得匆忙起来，江晨、方寒师徒二人随着人流，向着城中最显眼的那座酒楼而去。

　　那是城中最大的酒楼，登皇楼，大厅中，此时有不少客人，两人选了并不显眼的一处位置坐着，江晨一边听着周遭传来的各种议论之声，一边眺望着窗外的迷蒙雨景，瞬时间，心中腾起一抹前所未有的悠然静谧。

　　作为永恒古路上最后一座圣城，其繁华程度，自然非比一般城池可以相比，不说数量众多的原住居民，如今正值纪元终末，汇集诸多古路上的试炼者们，都想要一攀封禅古峰，可谓强者如云，几乎处处可见！

　　大量的强者汇聚，比斗厮杀，或许，在远处的大雨中，就有很多，相比之下，这里倒是显得格外的安静。

　　只是，风雨中，这份安静究竟能够持续多久，谁也难以说清。

　　招呼了伙计，很快，酒菜送了上来，江晨与方寒师徒二人对饮了一杯，没有说话，彼此对视的眼，亦仿佛有着某种难以言说的谋算。

　　忽然，大雨之中，传来了一阵凌乱的脚步声，但听得“吱呀”一声，登皇楼的大门便是被推开了，顿时，一阵寒风呼啸，裹着凌冽的寒意，杂着丝丝的雨水，无视禁制阻碍，尽都灌了进来，惹得客栈之中的一些人不由得为之怒目而视。

　　但很快，众人就收回了眼中的怒意。

　　因为，推开大门的是一个女人，一个漂亮到难以形容的女人，不知为什么，美丽的雌性生物，总是能够得到格外的优待……尤其，当这个美丽的雌性生物还拥有着一身强大无匹的实力的时候。

　　强者为尊，无论在哪个世界，无论在什么时候，这仿佛都是一个永恒不变的规则。

　　这一刻，就连方寒也忍不住的转头去看，只见那一道白色的妖娆身影，好似无视了门外那磅礴的大雨，盈盈然的缓步走进了登皇楼的大厅。

　　她身着一袭宽袖紧身雪白色长袍，盈盈一握得柳腰之上，束着一条淡银色得衣带，刚好是将那纤细得腰肢，完美得展现了出来。

　　女子玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡得出尘娇贵，看似柔和得笑容，却又透着一股拒人千里得淡漠。乌黑亮丽的柔顺长发自然披散在肩头，雪白的肌肤如同凝脂美玉一般隐隐有辉华闪现，一双灵动的眸子充满慧光，琼鼻挺俏秀美，红唇泛着惑人的光泽，当真可谓是秋水为神玉为骨，堪称绝代佳人！

　　钟天地之灵慧，绝尘世之俗气！

　　女子倾城绝世，艳压天下，冠绝群芳！

　　九天仙女，无双神女，都不足以形容她的倾城美貌，实在是她美得如梦似幻，惊心动魄，刹那之间，几乎所有人的目光，都被女子吸引了过去，没有人可以忽略这女子的绝世颜容，眼眸之明媚。

　　霎时间，一道道炽热的目光在女子完美得玲珑娇躯上移动着，不过当他们得目光忽然瞟见女子宽袖之上绘制的一柄剑形图案之后，眼中的炽热，骤然之间便是被一盆冷水彻底的淋湿了去，目光飘散间，隐隐噙着一抹敬畏。

　　诸天万界，乃至极宙诸多起源大陆上，都有着这样一群修炼者，他们将自己的道寄托于剑，一身只修炼一柄剑，舍剑之外，再无他物，是为……剑修！

　　在极宙世界，剑修聚集在一块起源大陆上，号曰：琅琊天！

　　虽说，剑修并无完整的组织，但是，作为剑修汇聚之地的琅琊天，却是极宙最强大的几个起源圣地之一，在场的人没有几个不认识它的标志，琅琊天剑修的厉害，纵然在极宙世界，也是一个不能招惹的禁忌所在。

　　更何况，琅琊天剑修的最强者，乃是昔日纵横极宙无敌的宙皇……青莲剑仙！

　　虽然，传说之中，这位自久远前的轮回大战后已经失踪，但，就算如此，也没有谁胆敢轻易冒犯这位无敌宙皇的威严。

　　因此，在短暂的惊艳过后，在场的几乎所有人，全都不自觉的转过头去，生怕招惹了这位绝世女剑修，为自己惹来杀身之祸。

　　不过，凡事总有例外。

　　大厅之中，不乏参与封禅争锋的试炼强者，他们自持实力强悍，自然无惧这位绝世女剑修，但他们显然也没有刻意招惹对方的意思。

　　除了……江晨！

　　此时此刻，江晨的目光，正死死的盯着门口处的那位女剑修的身上，看着她那堪称绝世的颜容，以及她那隐隐然透出的一抹高不可攀的气质，身子不由得为之骤然一顿，随即嘴角便即浮起了一丝邪邪的笑意。

　　眼神之中，似是有着一股子无形无质的杀气，正在不断地流溢着，虽然说已经是时隔多年，各自的变化，都已经达到了一个天翻地覆的程度，不过，他还是能够从女子的身上，依稀看到当年的一些影子，他永远也忘不了，当年他穿越接引之门，初登极宙世界，在接引之门前曾遭遇过的那一位……妃雪道主！

　　体内的神魔之力，正在急剧的加速运转着，这一刻，江晨似是压抑不住自己，心中涌现出一股浓烈杀意，直要透体而出。

　　眼睛咋也不眨，就这么死死的盯着那缓步走来的白衣女子，身体轻微得颤抖着，半晌后，一股凶悍得气息，猛地自江晨体内暴涨而起，引得时空骤变。

　　刹那间，大厅内的人，感觉到这股忽然爆发的强横气息，一道道错愕的目光都是投射了过来，在这些目光之中，江晨清楚地感觉到了一道清冷中略带诧异得视线，微微抬头，刹那之间，两人的目光，便是已经交集到了一起。

　　如同神兵交锋，无形的目光在空气中撞击，发出宛若金铁交迸的巨大声响，火花明灭间，白衣妃雪的脸上，不禁浮现出一丝惊诧，口中更是忍不住的失声道：“是你？！”


第1613章 再战妃雪道主！

　　一声惊语，隔世再见的两人，江晨、妃雪，极端对峙，霎时之间，在场的所有人都清楚的感觉到，登皇楼大厅中的气氛骤变，时空都好似在这一刻彻底凝固。

　　“久见了，妃雪道主……”

　　江晨话语出口，但随即，话音又为之一转：“唔~~不对，现在的你，已经不再是当初的妃雪道主了，或者，我应该称你为妃雪宇王……”

　　“哼！”

　　白衣妃雪当即回之一声冷哼：“昔日的手下败将，没有想到，短短时间之内，你竟然成长到这般地步，着实非凡，但今日再遇，注定了你再遭失败。”话音落下瞬间，一抹冷冷然的杀气，便是已经自她的身上升腾而起，一柄晶莹玉剑，被她执拿在掌间，泛着凌厉的剑意，寒气闪烁。

　　刹那之间，整个登皇楼的大厅之内，温度瞬间下降，众人只觉得身子一颤，寒气便似扑面而来，就像是来到了冰天雪地之中一般，却是白衣妃雪的剑意已经开始弥漫，庞大的剑域，将周遭的时空尽数笼罩在内。

　　江晨却似丝毫不为所动，静静的注视着白衣妃雪张开了剑域，口中方才道：“你不用吓唬我，想要动手的话，只管来就是，反正，在这最终圣城之内，并不禁绝试炼者之间交手，我也正好想要见识见识，琅琊天的纯粹剑修，到底都有着怎样的能为！”说话间，他身上一股凌厉的剑意蒸腾，便是已经将他整个人，都包裹在了其中。

　　今日，若是换做其他人，比如琅琊天的其他任何一位剑修，江晨或许还不会如此激愤，更不会与之针锋相对，但是，面对着的既然是妃雪，昔日惨败留在心中的怨气，已经让得他无法忍受！

　　冲霄的剑意，与江晨平日里爆发出来的剑意大不相同，凌厉之中，更凭空多出了一股难以言说的恐怖肃杀。

　　自踏足轮回世界，江晨穿越诸天，杀败过无数的对手，所以，剑气之中，难免沾染了一些让人惊骇的浓重煞气，此刻一朝爆发，自是凶厉非常。

　　“好凶厉的剑意，虽然不愿意承认，但却也不得不承认，现在的你，当真是令我忍不住的为之大感惊讶！”

　　白衣妃雪说话间，双眼之中，不自觉的闪过了一丝惊诧神色，眼见着江晨的身上的剑意实在是凶厉无比，连她也忍不住的为之有些骇然。

　　“此剑大凶！”

　　不仅是她，此时此刻，大厅中的诸多客人，都是忍不住的为之一阵惊骇，虽然，他们并不一定见过修炼这种剑道的人，却知道，一个人能够练成这般凶厉的剑意，那么绝非是一个良善之辈。

　　想到这一点，他们便忍不住的身子一颤，恨不得此时此刻立马掉头就走，但是，理智却又告诉他们此时此刻，无论如何，也是走不得的，因为，他们已经处在了两大高手的剑域之中，谁要是敢先动，必然就会引动剑气来袭，届时，等同于同时对抗两大高手的合力一击，谁能够承受的住？！

　　嘴角掀起一抹弧度，江晨心中忍不住的有些想要冷笑，随即，抬手之间，日月星三光汇聚，凝成一柄无上神锋。

　　伸手，握剑，三恒曌世剑身一颤，立时便就带起一阵压迫风声，斜指地面，劲风呼啸，顿时便是将地面上的灰尘吹拂而起，一缕缕赤红色如鲜血一般的剑意，就缭绕在他的身体表面，好似活物一般，欲要择人而噬。

　　“少说废话，出手吧！”

　　江晨开口，言语之间，尽显战意。

　　随即，周遭虚空之中，一片森然寒意，流转不休，通体晶莹的玉剑，不断地震颤着，闪烁着耀眼的剑气，反射出一片森冷，白衣妃雪的美眸与那对漆黑眸子对视着，略微有些惋惜的叹息了一声，淡漠的道：“冥顽不灵，自寻死路！”

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的一声回应，握着剑柄的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，遍布禁法不可摧毁的青石地板，居然自脚心处蔓延出几道裂缝，一股剑气奔腾，顿时便是由地面蔓延，向着白衣妃雪直逼而去。

　　感受到江晨身上散发出来的凶厉剑气，白衣妃雪丝毫未见畏惧，脚下微微发力，一股剑意弥漫，瞬息之间，便是已经挡下江晨的森然剑气，旋即，她抬手之间，手中那口晶莹长剑剑身一颤，剑光闪烁，便是已经直接划破了天地虚空，刺穿了空气，奔着江晨的心口要害而来。

　　迅疾、精准、剑意森然！

　　不得不说，进阶宇王之境后，白衣妃雪的剑道修为之高，着实已经达到了一个令人惊骇的程度，纵使同为宇王境界，亦要为之胆寒。

　　“来得好！”

　　见状，江晨也不闪避，只手擎着三恒曌世的剑柄，剑锋一转，一道耀眼的剑光，便是裹着他的身体径直迎击而上。

　　“锵！”

　　一声高昂的剑鸣之声，随之响彻了整个登皇楼大厅，众人只觉得身子一颤，几乎站不住脚，但是，却并没有见到一丝一毫外溢的剑气，心里顿时便是明白过来了，这正在交手的二人，都是在有意的收敛着劲力，无穷无尽的剑气，就激荡充斥在两人身周的剑域之中。

　　白衣妃雪，眼神惊诧，感觉到双剑交锋之时，从江晨剑上传来的强大劲力，娇躯不由得为之一震，对方劲力之大，每一剑都可以劈碎一方寰宇世界，若是一直这样硬拼的话，她免不了要吃亏，当下，她身子一转，脚尖轻点地面，犹如落叶一般飘忽不定，一个急转之后，再次冲向江晨。

　　“嘿嘿……”

　　眼见着对手转守为攻，知道对手想要把握战局走向，江晨口中一声狞笑，五指发力，握着三恒曌世的剑柄，周遭两大剑域笼罩之内，顿时便是一阵星辰闪烁，风云起涌，面对妃雪急速快攻，他丝毫不惧，双眼之中精光闪烁，剑光流转之间，便即将对方的攻击全都接了下来。

　　刹那之间，大厅中顿时剑光闪烁，耀眼的剑光不断闪现，碰撞，激起阵阵虚空震荡，明明有着足以毁天灭地一般的强大力量，却又偏偏被二人以强横的功力生生的禁锢在极为狭小的范围之内，使二人打斗的过程若隐若现。

　　“嗡……”

　　阵阵的虚空涟漪之中，隐隐然可见，两道迅疾如电一般的身影再次交错，交错的那一刹那，白衣妃雪掌中的晶莹长剑，闪耀着凌厉的寒光，直奔着江晨咽喉直刺而来。

　　杀意凛冽，剑意凝练，剑锋所向，催命，催魂！

　　江晨双目之中，倒映出一神一魔，两道诡异无比的目光，几乎已经被他凝聚成了实质，嘴角邪异无比的流露出了一抹微微的笑意，瞬息之间，他便是已经强行止住了前冲的势头，身体戛然停顿，手中三恒曌世，耀眼的剑光爆发，带着刺耳的破空呼啸之声，一个诡异的扭曲之后，顿时便是带起一股刚猛无涛的劲气对着身后猛然砸了过去。

　　“锵！”

　　伴随着刺耳的金铁交戈之声暴起，不可避免的，两柄利剑撞击在一起，凛冽的剑气，瞬间迸爆，激发出超乎想象的庞大的力量，不住的翻滚着，充斥在周遭狭小的剑域空间之中，气象森然。

　　“再来！”

　　口中一声沉喝，江晨脸上闪过一抹狞笑，手中三恒曌世裹着凌厉剑光，内蕴毁灭诸天的可怕伟力，剑气倾吐一瞬，时空瞬间破裂，划出一道森然沟壑，带着无穷杀意，一剑，就要决杀眼前对手……


第1614章 找回昔日的尊严！

　　凌厉剑光，割裂时空，眨眼之间，已经逼到近前，白衣妃雪，丝毫无惧，手中玉剑横天一挡，无奈江晨神力霸道，巨大的力量直将她手中玉剑压成一个惊心动魄的弧度，仿佛只要再加上一点力道，就能将玉剑斩断，并将她斩杀当场。

　　众人看得清楚，不由得为之暗暗抽着冷汗，这一番激斗，虽然没有一丝一毫的力量外泄，但是，他们却十分的清楚，这中间的凶险程度，绝对超乎想象，每一招每一式蕴含的力量，都已经被收缩到了极限，但有损伤，就是生死落定，比起开阔地点大家放开手脚对轰，可要来得危险的多。

　　场中比斗的两个人凶险无比，他们这些观战者也是心惊胆颤，生怕这两个人战斗升级，到时候，积聚了这么久时间的力量，在一瞬之间爆发开来，在场的，除了少数几位宇王境界的顶峰强者，其他人恐怕都难以幸免，不死也得重伤。

　　“喝！”

　　口中一声暴喝，随即，只见江晨神力再催，执剑的手臂上，爆发出万千昊光，同时，空出来的左手，蕴含着一股霸道的劲力，猛然拍在剑柄之上，霎时，三恒曌世剑光暴涨，力道更盛，层层叠叠，再度下压。

　　感觉压力大增的妃雪，脚跟重重的踏在地面上，浑身的圣元之力，顿时便是爆发般的注入手里的长剑之中，弯曲的细剑顿时重新绷直，这股极其刚猛的力量，竟然将三恒曌世生生弹开，然后急速颤动，发出阵阵嗡鸣声，一道道的剑光闪烁，瞬息之间爆发开来，刺向江晨身上几处要害。

　　江晨口中一声冷哼，对此却似没有丝毫的畏惧，翻手之间，掌中的三恒曌世，宛若暴雨一般炸裂开来，层层叠叠的剑光，纵横交织，化作一道剑幕，顷刻之间，便是与妃雪的剑光交迸在一起。

　　人对人，剑对剑，炼体成道的江晨，从来不会畏惧任何人！

　　刹那之间的交锋，众人只觉得眼前的视线剧变，眼前充斥着的，完全都是一片耀眼的剑光闪烁，一阵阵的空间涟漪激荡，满是剑道的轨迹运转，无尽的玄奥之中，透不出的精深奇妙，给人以极大的视觉冲击。

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂的剑鸣之声爆发，庞大的剑意，顿时冲霄而起，江晨身子一纵，猛然之间跃上了半空，紧接着，三恒曌世剑身一颤，璀璨剑气暴涨，形成丈许长短的凌厉剑芒，狠狠地斩向了妃雪。

　　昔日惨败，差点死在对方手下，今日，再次相见的那一瞬间，他就做好了决定，一定要打败妃雪，而且，是以最凌厉的手段，直接将她打败，夺回昔日的尊严！

　　这一瞬之间，三恒曌世之上爆出的剑芒，散发出来的剑气强横，远远超越了之前，让的周遭的一群人都是忍不住的为之满脸惊骇。

　　妃雪眼中，亦不由得闪过了一抹惊诧神色，她着实料想不到，对方的修为，竟然已经达到了这般程度，远远不止自己所了解到的这一星半点，但值此危急时刻，却也顾不得这许多了，当下，掌中利剑破空，径直便是迎着江晨的剑光逆袭而上。

　　“轰！”

　　伴随着两剑相交，一声爆炸的巨响，瞬息间，响彻了整个客栈大厅，狂暴的能量，直接充斥了整个剑域空间，汹涌浩荡。

　　不比先前，这一次，两人都是几乎全力出手，即便是王者剑域，也无法圈住所有的力量，四散的剑气，夹杂着破碎的时空碎片，飞射向四周，让得周围的人不得不放开神力，护住自身，与此同时，一道庞然的剑意爆发，无尽浩荡的剑气之中，清晰的传来了妃雪吃痛的闷哼声。

　　剑域外围，翻涌的剑气首先平静下来，妃雪的身影随之再次出现在众人的面前，此时她的身上，有一缕缕的锋锐剑气不断地缭绕着，距离适才双方交手的地方，大约有十来步之遥，从之间那十数个深深地脚印便可以看出，刚才的一击是何等的猛烈，她明显的已经在江晨手底下吃了亏。

　　几个呼吸之后，缭绕在剑域之中的凛冽剑气，才被二人的剑域规则之力，生生的镇压下去，但见，适才二人交手的地方，一横一竖，两道深深的时空裂缝，正自不断地吞吐着恐怖的力量，融入剑域虚空，扩张开来，形成一片浩瀚天地，在客栈的大厅之中，一个独立外在的辽阔天地，是新的战场。

　　“很好，琅琊天剑修的实力果然令人期待，试探至此，接下来，咱们也该动真格的了！”

　　江晨说话间，脸上浮现出一抹冷冽的笑，一股更加凛冽的剑意，瞬息间，便就自他的身体内涌动而出，将他的身体完全包裹，三恒曌世，三尺剑身，不断地震颤着，一缕缕锋锐犀利的剑气，不断地缭绕吞吐着，似是有着不可抵御的锋锐，更像是遇见了对手的强者，看上去显得兴奋无比。

　　“怎么可能？刚才那一剑之后，他竟然还有隐藏的力量！”

　　眼见江晨剑意提升，妃雪不禁大感惊诧，再看向江晨的眼神，难免变得复杂了几分，却是难以接受，当初的手下败将，实力提升，竟到了这般地步，不过，纵然如此，她也没有认输的打算。

　　“铮~~~~”

　　伴随着剑鸣声起，一抹耀眼的银色流光乍现，掌中的晶莹玉剑，竟在这瞬间变得有若万钧之沉，她缓缓地拖动着手中的利剑，以一种缓慢无比的速度移动着，剑身上向外扩散的能量涟漪也越来越剧烈：“一招，分定我们今日的胜败吧！”

　　“如你所愿！”

　　江晨一声冷喝，冷冽剑意爆发，抬手间，擎剑向天，剑意所致，一道道虚幻身影自他身上跳脱出来，或是劈砍，或是前刺，或是斜斩，或是上挑，须臾间，足有成千上万道身影，每一道身影都施展着一招剑势，万千剑势合在一起，猛然融入了他的身体之中。

　　“万武归源，一剑横天！”

　　剑光耀如流星，夺人心魄，刹那间，眼前的虚空剑域都被生生斩破，万千气象，尽皆融为一体，聚成了眼前这无坚不摧的惊天一剑，耀眼剑光，忽地腾空升起，如破天之势，呼啸袭来，看似缓慢，但天上地下，竟仿佛更无一处地方可躲了。

　　“好强！”

　　妃雪看在眼中，心里顿时忍不住的为之一颤，只感觉到一股无比强大的剑气正在向着自己铺天盖地一般席卷而来，这一剑来势汹汹，剑势尚在半途，阻挡在她身前的一切事物都已经被剑气生生穿透。

　　但是，面对着这样恐怖的一剑，她竟没有丝毫惧色，更无一丝一毫退避之意，迎着风，迎着光，口中蓦然发出长啸一声，惊破天地尘寰，激荡乾坤摇晃，一道极光汹涌，自她的体内破出，周身之上，也随之暴起耀眼的流光幻彩，尽是高昂战意。

　　剑与人想通，人与剑相合，在这一刻，陡然之间，暴起一股宏大的气息从妃雪的体内迸爆出来，恍如狂风席卷四方，刹那间，弥散于天地间，无穷无尽的煞气被这股气息吸引而来，在她周身形成一个巨大的黑色漩涡。

　　妃雪立于黑色漩涡的中心，挥手之间，剑势变换间，聚合成一道擎天剑柱，缓缓转动间，引动风云流卷，随之，一阵怪异的音调自她口中传出，声音渐响，直至有若洪钟大吕，响彻于天地虚空：

　　“天地未明，上下未形，始有无终，何由考之？”

　　浩荡天音，神明开问，赫见妃雪纵身跃在半空，掌中晶莹玉剑，绽放无穷华光，牵引浩瀚剑柱，连天地之有无，斩混沌于始终，庞大剑意，随之散发而出，掀起无边惊涛骇浪，席卷八荒。

　　“嗤——”

　　是划破天地的刺耳声响，剑域天地，辽阔战场，天地间的光线像是全部都消失了，只剩下这两道剑光，没有任何的阻碍，撞击在一处，这一霎，无尽的强光充斥了所有人的瞳孔，除了少数几位宇王境强者之外，在场的几乎没有一个人能够看得到剑域战场之中的战况，但随之，几乎所有人，都是感觉到了一种源自死亡的威胁。

　　豁然间，剑光消散，剑域消失，方才开辟出来的世界战场亦崩溃泯灭，最终的一击，胜负已然判定，只见江晨兀自退回原位，他的身上，一道道的光芒闪烁，成千上万道身影相继浮现，缓缓地与他融合为一，三恒曌世昊光闪烁，震颤不休。

　　而妃雪却手捂着胸口，掌中长剑无力的垂下，绝美的容颜，此时已经苍白无比，一缕血丝，自她的嘴角滑落。

　　战到这一刻，虽然未及生死，却也已经胜负明了。

　　“你败了。”

　　江晨开口，看似平淡的话语，但却响彻了整个客栈大厅，幽幽的回荡在众人的耳畔，深入众人的神魂深处，震颤着所有人的心灵，让人不自觉的为之感到一片骇然：“登顶之战，你是第一个，绝不会是最后一个，距离山门开启，还有三天时间，我会踏着你的失败，等待下一个挑战者的到来，只是，你们有这个能耐吗？”


第1615章 山门开

　　三天时间，对于极宙世界的生灵来说，着实算不上多长，但却足以让整个圣城都为之动荡，来自江晨的挑战，牵引无数人心，短短三天内，足有十数位宇王境界的高手上门挑战，但却都惨败在江晨剑下。

　　一人一剑，盖压诸天！

　　江晨展现出了前所未有的强势，成为了这一次封禅之战中登顶呼声最高的试炼者，引得无数人观望，敬畏。

　　不止是他，现在的外界，早已是风起云涌，发生了一系列的事件，使得整个圣城动荡不安，甚至，已经影响到了整个永恒星空乃至偌大的极宙。

　　极宙各大势力，最杰出的传承者，以及那些散修中的强者，神秘的外来者们，踏过各条永恒古路，纷纷来到了终极圣城，如同一股股的狂风席卷而过，许许多多的成名高手，都被他们无情战败。

　　源佛大陆的佛子释迦，传说中的不世强者，不仅修为高深，更是练就千丈金身，已经达到了不死不灭的无上境界，举手投足之间，都拥有着崩灭宇宙的庞大力量，武功修为强横，乃是源佛大陆的下一任大主持候选者。

　　妖灵大陆的九尾，始龙大陆的龙枭，一柔一刚，似是达成了协议，两人联手之下，当真是莫可匹敌，来到圣城之后，他们当即便是与禁灵十八骑士之首的燕盏一战，当场将他重伤，关键时候，还是天荒四绝之首的天奇绝与森罗狱主出手，才将二人击退。

　　因着江晨挑战天下的举动，与他来自同一条古路的玄岚、黄石散人、天葬十三……乃至是他的弟子方寒，都受到了各方高手的挑战，其中尤以原始大陆的盘王最为强悍，连败玄岚与黄石散人，战意高昂无匹。

　　神秘莫测的死神林跃亦现踪迹，据说，这位号称冥界第一死神的存在，杀人夺命，毫不留情，一战之下，就将乾天大陆的杰出传人洛奇当场斩杀，凶威之盛，非同寻常。

　　还有来自圣域大陆的光之子，起源大陆的武祖，魔域大陆的血魔，元初界的水火二神，道极玄天的玄苍，琅琊天的妃雪……诸多高手，为封禅古峰，纷纷现世而出，在山门未开的这三天里，他们相互试探，甚至生死搏杀，直将圣城打得一团糟。

　　不止圣城，外间，极宙无数大陆上，都不平静，似是因为纪元大劫即将到来，无数强者涌现，更有许多的轮回者出没，到处都有大战爆发，每一天，每一时，每一刻，都有无数生灵陨灭，一处处的惨烈战场，昭示着大乱将至。

　　“诸位，封禅古峰登顶之战，即将开启，山门大开，第一个到达山顶虚空并胜利走出的人，将可以获得参悟宙皇印记的资格！”

　　到了第三日，众人正疑惑着这场登顶之战将怎么开启的时候，忽然之间，圣城深处，传来一道绵延不绝的声音。

　　“轰隆隆……”

　　天际之间，一阵剧烈的震荡绵绵不绝的传荡而来，几乎整个圣城的人，都是明显的感觉到了，整个大地都在不断地震颤着，虚空之中，似是有着一股庞大到了难以想象的恐怖力量，正在不断地觉醒。

　　风雷起涌之间，只见得一道高大的身影，猛然之间悬空而起，那人一袭黑衣，看不清面容，但是，看其从圣城最深处跃空而起，便可知道，此人十有八九便是如今这座圣城的守护者了。

　　古老的传说之中，圣城有守护者，每一位都是纵横极宙无敌的盖世强者，只是，他们在成为守护者后，很少出手，没有人知道他们究竟强到了何种地步。

　　悬浮在半空之中，守护者的身上，一股庞大的威压，宛若惊涛骇浪一般，向着周遭不断地波散开来，撞击的时空都为之扭曲。

　　瞬息之间，一道道的目光，便即是不由自主的向着天空之上投去，这些目光，每一道都十分凌厉，一看就是隶属于那些绝顶强者，其中，最让人心惊的，却是一道朦胧白衣身影的双眸，那一对目光，虽然是无形无质，却给人以莫大的威压，只这一眼，众人便已经知道，这白衣人的修为之高，绝不在那守护者之下。

　　“是谁？她是谁？她的目光，好生恐怖！”

　　刹那之间，有人便是忍不住的感觉到身子一阵发冷，仿佛，在那白衣人的目光之下，或生或死，全然都不再由自己掌控。

　　守护者过头来，瞥了那白衣朦胧的身影一眼，旋即，猛然抬头，双手一抬，一股深厚无比的真元之力，便是在他的指掌之间，轰然爆发开来。

　　“嗡……”

　　风起云涌之间，天地巨震，一道庞大的气柱，瞬息之间，便是已经从他的身上浮现而出，径直冲上了九天云霄，那虚空一阵巨震，撞破了天地寰宇，连天空都给生生的撕裂开一个巨大的口子。

　　巨大的黑色裂缝，从无生有，逐渐的扩散开来，偌大的天空，像是一张白纸被撕裂开一般，漆黑无比的空间裂缝中，一道道耀眼的银色空间之力，不断地跳跃奔腾，宛若活物一般，隐隐然之间，便是逸散出一股股庞大的力量，光是感应，就足以让人感到心惊，谁都清楚，要是被这力量沾了身子，只怕没有达到道尊境界的修行者，都会直接被彻底淹没，最终沦为一抹虚无。

　　“惶惶九天，巍巍诸皇，封禅极宙，亘古不朽！”

　　“山门……开！”

　　宛若最古老的祈祷吟诵，但闻圣城守护者口中一声暴喝，顿时双手一伸，虚空之中，仿佛从遥远的虚空寰宇内拉扯着什么，不多时候，便见得空间裂缝之中，一扇古铜色的大门被他生生牵了出来，悬浮在圣城上空。

　　“这山门的力量好生诡异，怎么，给我的感觉，像是轮回之地最深处那些通往诸天外界的轮回之门一般？”

　　不知道旁人如何猜想，但是，当江晨看到这座山门的时候，当即便是忍不住的想起了轮回之地，那些轮回通道，时空之门，多有相似之处。

　　“轰隆隆……”

　　诸天摇动，万宇皆震，伴随着山门缓缓打开，露出里面的一方近乎无穷无尽的莫大天宇，守护者一双眼睛，泛着凌厉的目光，似有似无的扫过了下方的诸多试炼者，随之，口中淡然出声道：“山门已开，凡有心想要一攀封禅峰顶的人，皆可进入，但内中凶险，你们要做好死亡的准备。”

　　“哈！我早已准备好了！”

　　一声大笑，惊见一道高大身影雄势踏步而出，第一个跨越山门，进入了山域世界，其他人不甘落后，纷纷跟着跨越山门。

　　“该进入了。”

　　江晨与方寒师徒二人相互对视一眼，随即双双踏过山门，眼前视线乍变，赫然是一片无边旷野，充满着诡异的灰色气流，更有着浓浓的死气，隐隐然间，似乎还有一声声若有若无的恐怖嘶啸，响彻在周遭。

　　“走！”

　　不知道是哪一个先动身，众人纷纷向着旷野深处飞驰而去，封禅古峰的山域庞大，乃是由一层层的世界堆叠而成，想要攀顶，就得不断向前，穿过一层又一层的世界。

　　江晨也自踏步向前，释迦、九尾、龙枭、林跃等人俱都已经出发，不知道为何，这些最顶峰的高手之间，似是有着某种默契，彼此相距并不遥远。

　　旷野无边无际，越往深处，越是凶恶，直至众人来到一座巨大的石碑之前，上有刻文：“前行无路，唯死一途，回首后退，可踏生门。”


第1616章 残酷试炼

　　“前行无路，唯死一途，回首后退，可踏生门。”

　　巨大的石碑，古老的刻文，似在警告在场众人，再向前，将有致命危险。但在场众人，皆是一等一的顶尖高手，既然选择进入，自是无惧任何危险，无一人后退，纷纷踏过石碑，向前进发。

　　风声呼啸，回荡在耳边，远远的，众人就感受到一股莫名的异样波动，百里之外，甚至可以清晰的看到滚滚的灰色雾霭翻涌不休。

　　这个时候，一些修为略显不足的试炼者开始变得焦躁不安，口中忍不住的发出阵阵的嘶吼，他们感应到了某种可怕的事物，潜意识里不想在往前走了。

　　不仅仅是他们，就连江晨、释迦、九尾、龙枭等人，也是十分明显的感觉到那丝波动变得异常强烈了起来，每个人心中都涌起一股极其不安的感觉，一股莫名的寒意自众人心中升腾而起。

　　“啊！”

　　忽然之间，有人的身上，暴起一股浑厚无比的狂暴力量，紧接着双目之中，爆射出两道骇人的精光，口中一声狰狞大吼，凭空抓出一柄利剑，只听得一声高昂无比的剑鸣之声爆发，凌厉的剑气呼啸着撕破长空，转身向着后方一个人刺去。

　　这一剑来势汹汹，蕴含着超乎想象的恐怖力量，斩断规则，破灭本源，是唯有登临道尊顶峰境界的强者才能够爆发出来的恐怖一击。

　　“啊，师兄？！”

　　猝不及防的惊变，后面那人不由得脸色大变，然而，这事出突然，他全然没有防范，此时此刻，连躲避都来不及，只能眼睁睁的看着那柄利剑，猛然捅进了自己的身体之中，穿胸而过。

　　“哈哈哈哈……”

　　鲜血飞溅乱舞半空，那发狂之人丝毫没有意识到自己已经把自己的师弟给杀了，口中喋喋一声怪笑，舞动着手中长剑，顿时便是向着不远之处的另外一人直扑而去，出手之时，全都是最为凌厉的杀招，有进无退。

　　“吼！吼！吼……”

　　同一时间，周遭还有数人也抵挡不住那诡异的灰色雾霭的侵袭，瞬息之间，便是神智大变，双目之中，爆射出幽幽的血色光芒，一个个的，纷纷抄起自己的家伙，便开始对着自己身边的大开杀戒。

　　“不好，诸位小心，这里充斥着的灰色雾霭，是先辈试炼者死后留下的强烈怨念，经过久远的时间酝酿，已经产生了变异，能够对人的心性产生巨大的影响，我们必须要小心，不能被变异的怨念侵入身体，否则就会向他们一样走火入魔，发狂而死！”

　　见到这般的异状，来自琅琊天的妃雪连忙便是一声呼喊，提醒在场的众人。

　　“嘿嘿……入魔有什么不好，我命在我不在天！”

　　闻言，来自魔域大陆的血魔，口中当即爆发出一阵喋喋怪笑，同时，双目之中，两道诡异的红光一闪而逝，只见得他目光所向，抬手之间，千丈巨大的魔手便是已经遮天蔽日一般遮拢而出。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，那处的山林直接便是给他夷为平地，三个发狂的以及两个没有发狂的道尊境试炼者，都给他生生的轰杀当场！

　　源佛大陆的释迦见状，不由得为之一声轻叹：“血魔，你杀那三个走火入魔者也就罢了，令两位未曾发狂，你为何要这么做？！”

　　“哼！”

　　血魔一脸的冷峻，比起他旁边的森罗狱主来，更是多出了几分霸道，口中漠然出声道：“不过是两个废物罢了，就算是活着也没有什么用！”

　　妃雪也是皱眉出声道：“这些人本来也都是无辜的，你制住他们也就罢了，为什么还要痛下杀手呢？须知天地万物，生灵平等，你这么做，未免也有些太过残忍了！”

　　“吼！”

　　就在这个时候，忽然之间，一个发了狂的失恋则，仗着一柄长刀，恐怖的刀芒绵延，足有千丈长短，撕裂了天地虚空，直奔着妃雪斩来。

　　这人的修为极高，虽然没有跨入宇王之境，但也是道尊境顶峰的高手，只是因为一个疏忽，给变异的怨念侵入了身体，结果狂性大发。却也正是因此，他的刀法威力大涨，一刀斩出，就算是宇王境的强者遇上了，也不敢小觑分毫。

　　“嗯？”

　　妃雪刚刚提醒过众人，哪里会想到竟然会有人背后偷袭自己，好在，她不愧是琅琊天最杰出的传承者，关键时刻，身体陡然一个急转，手中银光闪烁之间，一口晶莹长剑夺鞘而出，瞬息之间，一道凌厉无比的剑光，便是径直贯穿了那刀者的身体。

　　“砰！”

　　宇王境强者的实力岂同等闲，辅以神兵加成，就算是同为宇王境的强者也不敢硬抗，更何况是这个道者，当下，只见他的身子一颤，整个人迸爆成了一片血雾，抛洒在半空之中，印着周遭缭缭绕绕的灰色雾霭，却是如此的鲜红刺眼。

　　“哈哈哈哈……”

　　见状，血魔口中忍不住的大笑出声：“好一个白衣妃雪，这下你该没有什么话跟我说了吧！残忍，哼，这天地之间，强者为尊，既然我比他们强，那么我杀死他们，也是天经地义，就好像是你杀了那刀者一样！”

　　“你？！”

　　妃雪顿时为之气结，原本，以她的修为，如果是正面相对，花费一番功夫，倒也不难制服那个刀者，可偏偏刚才情势危急，她下意识的出手，乃是自己最厉害的手段，便破了杀戒。

　　“杀！”

　　另一边，但闻江晨口中一声暴喝，伴随着一声高昂的剑鸣之声，一股凛冽无匹的剑意升腾，在他的身周，有一片朦胧的浩瀚剑界隐现，一道接天连地的磅礴剑柱，腾挪移动之间，散发出成千上万道的犀利剑气，呼啸着划破长空。

　　无可言说的强者，不可匹敌的剑锋，无坚不摧，虽然他不像是血魔那般，不管什么人都照杀不误，但是，对于那些发了狂的人，却也是毫不留情，一道道剑光割裂长空，不一会儿，便是已经有十数人死在了他的手下。

　　与不远处的妃雪对视一眼，江晨的心中，更是莫名的腾起一股森然的杀气，刹那之间，他的剑气凛冽，似是又有了几分增强，不得不说，仇恨虽然是十分可怕的东西，但是，却也是人进步的最大动力。

　　这个时候，九尾、龙枭、玄苍、光之子等人以及那些没有发狂的试炼者们，纷纷都开始动作起来，斩杀那些发了狂的试炼者。

　　不一会儿，战斗已经到了尾声，众人相互对视一眼，却是没有一个人感到有半点的开心，此番进入山域世界共有上千人之多，但现在，还没有真正的深入，乃至攀上山峰，他们就已经死伤过半。

　　是的，经过方才的清洗，剩下的已经不足五百人了，其中，甚至还有数十人受了重伤，虽然不至于丢了性命，但也没有多少战力了。

　　封禅古峰登顶战，从来不是过家家，每一步都是最残酷的考验，但凡有哪怕丁点儿的行差踏错，或是丝毫的松懈大意，都将付出难以承受的巨大代价。

　　“我们退出！”

　　没有多少犹豫，那些受伤的以及几个心里生起退意的，顿时便是重新做出了选择。能够走到这一步，意味着他们都是当世天骄，盖世无双，可是，这考验太残酷了，远比先前他们走过的永恒古路来得更加可怕。

　　一时间，还坚持继续往前的，只剩下不到四百人了，而他们，还处在封禅古峰的山脚，这场登临试炼，才不过刚刚开始而已……


第1617章 血腥登天道

　　天风猛烈，呼啸狂吼。

　　山域世界内，众多试炼者顶着灰色雾霭的侵袭，不断向前，有了先前的惨烈教训，这一次，众人都谨守心神，倒也还算安稳。

　　数日后，众人穿越了灰色雾霭笼罩的范围，进入了更上层的世界，这里比先前环境更加恶劣，天空之上，横七竖八，布满了时空裂缝，缝隙间，有庞大的毁灭魔气汹涌而出，覆盖在天穹上，翻腾怒卷，恐怖的景象令人心底发颤。

　　这个时候，即便此行的都是一等一的顶尖高手，却也不得不降落到地面，步行前进，约莫数十万里后，来到了一条狭长的山道之前。

　　山道之内，暗淡无光，一片漆黑，不断有一股股浓郁无比的毁灭魔气升腾而起，向着山道两边的石壁缭绕而上，上空处满是时空裂缝，毁灭魔气翻涌，似乎有着无数恐怖的上古妖魔在不断地兴风作浪。

　　“现在怎么说，直接闯进去吗？”

　　站在山道之前，看着眼前的恐怖景象，众人相互对视了一眼，虽然相互之间，并不熟悉，有的甚至从来都没有见过，但是，此时此刻，他们还是很想知道别人的想法，于是乎，有人忍不住的出声问道。

　　没有人回答，也没有人知道该怎么回答，虽说，有着前辈试炼者公开的信息，但随着时间的推移，山域世界的凶险无时无刻不在变化着，纵然有前知的信息，也很难确保万全，先前的灰色雾霭，就是最好的教训。

　　就在此时，却见妃雪娇眉微微一簇，淡然出声道：“登天道凶险万分，我们如果贸贸然闯进去，只怕会很被动，不如，我们现在山道之外探查一番，看看这登天道之外有没有什么奇怪的地方，而后再考虑登山的事情。”

　　“此事可行。”

　　虽然是竞争的敌对关系，但是微微一阵犹豫之后，龙枭还是应了下来，毕竟，他此时此刻感受到的威压，并不比别人来的轻松。

　　为顺利登上峰顶，极宙各方势力的试炼者们，早已经在隐然之间形成了各自的联盟，江晨眼中目光闪烁，早已经把这一切都看在眼中，所以，他从始至终，与大多数人一样，都没有开口说半句话。

　　众人在登天道之外搜索了将近一个时辰，没有发现任什么特别有价值的线索，这等天道之外，除了没有鸟兽、没有草木以及异常死寂外，跟别处的荒山野岭似乎也没有多大的区别。

　　一个时辰后，众人再次齐聚在登天道的入口处，互相望了望，妃雪叹了一口气，道：“看来我们真的非要强闯这登天道不可了，在外面竟然一丝一毫的发现都没有，但是，按照前辈试炼者公开的信息，登天道凶险无比，所以，我们还是最好分组组队，联合闯谷，以免遭遇了凶险，也不至于没有一丝一毫的抵抗之力。”

　　当下，四百余个试炼者，分成了数十个小团体，多者几十人，少的也有三五人，当然，也不是没有人独行。

　　江晨与方寒师徒二人自然是一个小队。

　　随即，众人踏上了登天道，这一霎那之间，几乎所有的人，都是人忍不住的为之倒吸了一口冷气，映入众人眼帘的是一副惨烈之极地画面，但见，视线所及，满地的鲜血流淌，横尸遍野，残肢断体，像是刚刚爆发过一场大战，透发着一股浓重的血腥气息。

　　几乎下意识的，所有人都忍不住的皱起了眉头，走到现在这一步，在场的每一个人几乎都是从尸山血海中杀出来的，害怕倒是不至于，只是，眼前的情况，明显有些诡异。

　　登山道在封禅古峰的半山腰，常年处于皇道封印中，说什么也不可能爆发出如此惨烈的大战，何况，看现场的情况，还是在他们到来的不久之前，这根本是一件不可能发生的事情，可现在，却偏偏就出现在了他们的眼前，让得在场众人皆忍不住的感到十分诡异，甚至，背后隐隐有凉气蹿腾。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，突然，周遭翻涌不休的毁灭魔气，犹如惊涛骇浪一般，疯狂向着众人汹涌而来，众人心里一惊，连忙纷纷催发真力，护住身体，一道道的流光争相闪烁，在昏暗的山道上不断地闪现而出，一时耀眼非常。

　　“铮~~~~”

　　伴随着高昂的剑鸣声，江晨与方寒也提转神元，剑意爆发，护住自身，抵御住周遭毁灭魔气侵袭。

　　“江晨，我们又见面了。”

　　不远处，一人悄然走了过来，不是别人，赫然正是与江晨有过数次厮杀的冥界第一死神……林跃，较之过往，他的修为又提升了，越发的深不可测。

　　“是啊，又见面了。”

　　再见宿命对手，江晨脸上神色不变，竟是丝毫也不以为意，口中的话语更是淡然之极：“不知这一次，你准备什么时候跟我开战？”

　　“你很着急吗？”

　　林跃笑着道：“不过很可惜，这一次，我并非是为了杀你而来。”

　　“哦？”

　　闻言，江晨眉眼一挑，口中似是带着几分兴趣出声问道：“那我倒是很想知道，你来这里的目的是什么？难不成也是为了登顶？”

　　“不是。”

　　林跃应声道：“我来这里，是为了取回一样东西。”

　　“什么东西？”

　　江晨满怀好奇道：“说来听听，这山上难道还有什么不为人知的宝贝，竟然值得你不惜冒险搏命前来获取。”

　　“你是在套我的话吗？”

　　林跃轻笑道：“你想要知道的话，不妨自己去看，当然，前提是你能够顺利到达那处所在，否则，一切都只是虚妄。”说罢，他自踏步上前。

　　“有意思。”

　　江晨招呼了后面的方寒一声，师徒二人紧随其后，开始登山向上。

　　脚下是无数的残肢断体铺地，整条山道血淋淋的一片猩红，却又透发着一缕缕诡异的黑色烟云。众人脚踩在枯骨之上，时不时的发出“吧唧”、“咔嚓”等声响，加上远处若隐若现的时空裂缝，使得整个画面，显得格外恐怖。

　　深入登天道后，这里的毁灭魔气和血腥气息越发的浓重，而且，比起之前的时候，更是多了几分狂暴之意，由之前的缓缓侵袭，变成了剧烈的冲击，众人不得不更进一步的运转玄功，抵挡外来的侵袭，而且，来自登天道上方的那股莫大的威压，也是越来越浓重了，沉重的几乎让众人喘不过气来。

　　江晨曾经探寻过几处轮回战场，也曾深入了轮回主神封印之地，与这登天道的情形倒是有着极大的相似之处，只不过，相比之下，这条登天道更加凶险，更加诡谲不可测度。

　　他隐隐然已经感觉到，这登天道之中，似是有着极大的危险蕴藏，而且，随着众人的越渐向上，这股危险性也就越大，可是，即便是他张开了自己的神觉，却也无法在这魔气、死气、血腥之气纷乱的地方，察觉到一丝一毫的异样。

　　就在这个时候，忽然之间，只听得“咔嚓”一声脆响，又是一具尸体的骨骼被生生的踩断了，那试炼者也不在意，正要抬脚向前，忽然之间，一只满是伤痕、鲜血淋漓的大手，从地底之下探将出来，一把抓住了那试炼者的脚腕。

　　“啊？！”

　　突如其来的惊变，使得那个试炼者口中发出一声惊呼，然而，还不待他完全呼喊出声，便只见得，一根血迹斑驳的战矛，猛然贯穿了那试炼者的胸膛，一蓬殷红的鲜血，顿时飞溅而出……


第1618章 死亡号角

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫之声，瞬间响彻了整条登天道，但旋即便就被无穷无尽的狂暴山风淹没，滚滚呼啸的毁灭魔气与森森然的死气纠结间，众人眼前，那一抹殷红的鲜血，此时此刻，是如此的艳丽，夺目！

　　那个试炼者也是一位道尊境顶峰的强者，然而，变故来的太过突然，再加上，那一根战矛来势快疾，无与伦比，即便是强横如他，转瞬之间，也是没有反应过来，直接便是给捅破了要害，直到死亡，他的脸上，还满是不可置信的神色。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，地面猛然爆裂开来，紧接着，众人视线所及，赫然看见，一个满身伤痕，由数十具残肢断体拼凑起来的恐怖巨刃，端着一根血迹斑驳的战矛，自山道上战力而起，瞳孔之中，两团阴森无比的血红色光芒，正在不住的跳动着，透发着一股令人不寒而栗的诡谲邪异。

　　“这是？”

　　没有人知道这是什么，但是，却也没有人敢有半点小觑这个七拼八凑的死亡巨人，刚刚的那一幕，众人都是看在眼里的，能够一击击杀一个道尊顶峰境界的超级强者，即便是偷袭，也说明了，对方拥有着极为强大的力量。

　　“嘿嘿……真是令人赞叹的魔物啊，正好让我这个血魔，来看看你这个家伙，到底是个什么东西！”

　　眼见着众人心有顾忌，来自魔域大陆的血魔，脸上闪烁而过一丝不屑，紧接着口中喋喋怪笑出声，身子一纵，便即裹着滚滚魔气，直奔着死亡巨人猛扑而去。

　　那死亡巨人双目之中，两团诡异的血红火光不住的跳动着，本是早已陨灭亡者，莫名觉醒了一点残灵，虽然并不健全，却也还拥有着战斗的本能，眼见着血魔扑击而来，当下一声低吼，大步向前，手中的战矛，呼啸着裹着一抹凌厉的锋芒刺破了虚空。

　　“小心脚下！”

　　本来还想看看血魔和那死亡巨人的大战，却不曾想到，关键时刻，也不知道是哪一个突然呼喊出声，众人闻言，不由得为之一惊，体内的真力瞬间爆发，一时间，五颜六色的耀眼流光，照耀的周遭一片绚烂，好不炫目。

　　面对未知的凶险，在这一刻，所有人都是忍不住的为之心里惊骇，这条登天道，果然已经出现了超出前辈试炼者描述的可怕变故。

　　“给我出来！”

　　是源佛大陆的释迦，但闻他口中忽地暴起一声大喝，随即身子一跃，竟顶着登天道内磅礴如山的恐怖压力，生生的跃起数十丈，众人一惊，只见得半空之中，释迦抬手之间，一层耀眼的金色流光，包裹着他的整只手掌，豁然之间，化作一只硕大无比的拳头，生猛的轰在了脚下的地面之上。

　　周遭闪烁着的滚滚的金色流光，全都伴随着释迦的一拳，携着无与伦比的庞大威势，猛然轰进了下方的地面之中，然而，这威力恐怖的一拳，却没有给地面带来哪怕一丝一毫的震动，由此可见，这释迦对于自己力量的掌握，已经达到了一个极为恐怖的程度，所有人都是忍不住的为之暗暗惊诧。

　　“轰！”

　　伴随着一阵金光爆闪，只见得释迦生猛的将一个由残肢断体拼凑而成的死亡巨人从地底之下拖了出来，一手抓着那死亡巨人的脖子，一手抓着那死亡巨人的大腿，伴着口中一声大喝，狂暴的力量爆发，竟然生生的将那个死亡巨人撕成了几半，伴随着鲜血飞洒，散落在满是残肢断体的地面之上。

　　“卧槽，这家伙好凶猛，佛门的不灭法身，果然有门道！”

　　见得释迦表现的如此凶悍，不少试炼者心里都忍不住的为之一阵惊叹，望向释迦的眼神之中，已经是不自觉的生出了几分忌惮。

　　就在这个时候，天际之上，忽然之间，一道足有数丈粗细的光束直降而下，紧接着，便可见到，那光束照到的地方，大地一阵剧颤，十数个由残肢断体拼凑而成的古怪生物颤颤巍巍的站了起来。

　　怪异的生物，有的是人形，有的是兽形，双目之中，都泛着诡异猩红火光，口中发出低沉刺耳的嘶啸，像是来自无间炼狱的妖魔恶鬼低吼，然后张牙舞爪、或是举起兵刃，向着众人猛冲而来。

　　“不好，结阵，挡住它们！”

　　见得此况，有人一声大喝，旋即，在场四百余位试炼者，数十个小团体，纷纷各自动作起来，迅速的组成各种简单的阵型，虽然众人之前可能没有打过什么交道，更别说是训练组合了，但是，毕竟都是顶尖的高手，凭借着各自的高深修为，以及经验见识，倒也可以勉强弥补这个缺陷。

　　十数个怪异亡者，各个都十分强大，至少能够堪比道尊顶峰的强者了，但是，与这些来自极宙个个大陆的顶尖青年高手相比，却明显的差距很大，不一会儿，便是给众人一拥而上，杀了个干干净净。

　　然而，众人却没有一个人开心的起来，因为，就在众人击杀掉这十余个怪异亡者的同时，天空之上，又有十数道巨大的光束从天而降，照在登天道的地面之上，每一次光束所致之处，都有数个乃至十数个怪异亡者破土而出，短短几个呼吸之间的功夫，便是已经有将近上千个怪异亡者生物出现在了山道之中。

　　“靠！这算什么？！”

　　面对这样的情形，即便是淡定如江晨，也忍不住爆了一声粗口，然而，上天回应给他的，却是一道比之前更加庞大的耀眼光束，那光束所至，地面之上，轰然一声，破出了十数尊高大的死亡巨人，而且，说巧不巧的，这十数个死亡巨人，就出现在了他和方寒两人的附近，刚一出来，便就凶光大盛，诡异的猩红色目光所向，挺着粗长战矛，齐刷刷的向着师徒二人围杀过来。

　　“坑啊！”

　　江晨见状，心中一声暗骂，眼见着十数个死亡巨人围杀过来，战矛破空，虽然没有任何的能量附着其上，但是，那快急无比的速度以及强大非常的力量，呼啸着擦破空间，转瞬便是已经刺到了近前。

　　“闪开！”

　　一声低喝，剑意爆发，身后方寒急速后退，脱离了战圈，江晨巍然独立，身上散发着一股凝练如同实质一般的剑意，凝结成硕大的剑柱，猛然之间拔地而起，凛冽的剑势激荡，狂风一般向着周遭席卷开来。

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂的剑鸣之声，耀眼的虹光乍现，只见江晨抬手之间，虚空一握，顿时，空间破裂，激化出十数道恐怖的剑气虬龙，咆哮着怒涌而出，半空之中一阵扭曲，至迎着十数根战矛飞扑而上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的大响，恐怖的气浪，宛若惊涛骇浪一般，呼啸着向着四周波散开来，搅动周遭空气之中的毁灭魔气以及死亡之气，虚空都似承受不住，几道空间裂缝乍现，滚滚蔓延开来。

　　一次硬撼了十数个死亡巨人，饶是强横如江晨，也是忍不住的向后退了一步，他忍不住的为之一声暗骂：“这是什么鬼东西，力气居然这么大？！”

　　没有神元，没有魔力，更无仙佛妖能，异术神通，死亡巨人的厉害，就在于他们的力气够大，大到可以破天裂地，大到可以毁灭世界，雄力所向，所向无敌。

　　不过，江晨也不是吃素的，但闻他口中一声冷哼，再出手，凝练的剑意，化作一道百丈剑虹，无可言说的凌厉，猛然劈斩而出。

　　“杀！”

　　最凌厉的反击，无坚不摧的锋芒，那十数个死亡巨人虽是厉害，但毕竟不是真正的活物，出手的时候，不过是凭借着本能，如何能够抵挡得住江晨杀招，一剑之下，便就被江晨生生的轰杀当场。

　　“可恶！”

　　一击杀灭十数个死亡巨人，强大的反震之力，使得江晨亦不禁身子一颤，口中忍不住发出一声暗骂，同时，他又似感应到了什么，回身便是一掌，凶猛一击，崩裂山域，破碎空间，将一头古怪的死亡巨兽毙杀当场。

　　转眼四顾，但见周遭乱战已起，不管是刚刚退出战圈的方寒，还是九尾、龙枭等人，此时此刻，都已经与死亡生灵战斗在了一起。

　　在场众人，皆是高手，一对一的情况下，死亡生灵根本不是对手，然而，事情却并不尽如人意，天空之上，时不时的一道光束落下，所照之处，死亡生灵不断涌现，短短片刻间，整条登天道，已经被成千上万的死亡生灵充斥，将众人分割，围在中间，不计生死的发起最疯狂的围攻。

　　这些死亡生灵，一对一固然不是众人对手，可是，架不住人家数量多啊，而且，那天空之中，时不时的还有光柱不断降下，随时随地都在补充着损耗，疯狂的攻势，越来越强，反观众人却是越战越累，损耗巨大，情势越发变得凶险起来……


第1619章 登天难

　　“轰隆隆……”

　　死亡号角，吹起战火燎原，成千上万的死亡生物汇聚在一起，声势浩大，岂同等闲？但只听得一阵惊天动地的巨大声响，紧接着，汹涌澎湃好似巨浪翻滚的磅礴能量，便似洪水决堤，汹涌咆哮着向着众人冲击而来。

　　一道道的纷乱身影，自无边汹涌的气浪之中纷纷跃入半空，这个时候，不管是哪方势力的试炼者们，再也顾不上往昔恩怨，都联合在了一起，面对着这成千上万的死亡生物的冲击，谁也不敢有半点的分心。

　　“大家小心，结阵防守，千万不可被它们打乱了我们的阵型！”

　　眼见着大批的死亡巨人、死亡巨兽猛冲而来，裹带着的气息连成一片，简直犹若山呼海啸一般，莫说是道尊境界的试炼者，就算是宇王境界的顶峰强者，也大感难以撑住！

　　“轰隆隆……”

　　似诸天破碎，似万界沉沦，伴随着一阵震天动地的庞大冲击声连绵不绝的传荡过来，一股股强横、暴虐、嗜血的气息，争相冲天而起，却是那些死亡巨人和死亡巨兽，已经冲到了近前，开始发动最凶猛的进攻。

　　“挡住！挡住他们！”

　　面对着宛若洪水洪流一般蜂拥而上的敌人，严阵以待的众人，纷纷爆发出自己的最强战力，在这一刻，在这登天道上，开始了最艰苦的一战。

　　“呼~~呼~~”

　　一道道尖锐刺耳的破空声，从四面八方汇聚而来，滚滚魔气和无尽死气笼罩的夜空之中，也不知道到底有多少巨人和巨兽同时发动了进攻，整个登天道内，一时间，到处都是纷乱的厮杀声，刀光、剑影、利爪、巨口，交织在一起，一片大乱。

　　相比于成千上万的死亡生物，试炼者们一共还不到四百人，不过，虽然数量是少了些，但胜在个个都是最顶尖的高手，哪怕在登天道内，实力受限，但他们构筑起来的防线，不可谓之不强，纵然有死亡生物不计生死的疯狂进攻，但短时间内却也很难攻破这道看上去很是稀薄的防线。

　　登天道，登天道，登顶封禅古峰的要道，昔古宙皇设下的考验，关乎生死的考验。

　　“杀！”

　　形势危急，再无任何保留，江晨口中一声暴喝，翻手之间，三光辉耀，三恒曌世再现尘寰，三尺剑锋震颤间，一道耀眼无比的剑气倾吐，瞬息间已经暴涨到了成千上万丈长短，随着他的手臂拖动，恐怖的剑芒竟然呼啸着生生的撕裂了虚空，排开虚无空间，带着无与伦比的威势，径直向着冲上前来的死亡生物杀去。

　　“轰！”

　　震天价的巨响连天而起，云层之中波涛汹涌，连虚空似乎都开始崩溃，无边的恐怖力量翻滚起用，大片大片的虚空云雾都被突然爆发出来的强大力量生生蒸发掉了，显现出一个恐怖的真空地带。

　　那一片真空，在一阵剧烈的震颤之后，猛然之间爆裂开来，连同着数十上百个死亡生物，都在瞬息之间，被吞没其中，生生的绞杀成了碎片。

　　这些巨人和巨兽，终究只是死物，比不上真正的活物，江晨与之苦战到现在，终于明悟了一些对敌的要诀，当下，他的身躯闪烁，已经被虚空吞没，周遭天宇震荡，恐怖的能量暴动不休，无尽的虚空迸爆修复，但却无法遮掩他那强达宇王境境顶峰的强大气息以及高昂的呼啸：“杀！”

　　伴随着“喀嚓”一声裂响，虚空爆裂，江晨的身影突兀的显现出来，浑身气息暴动，手中的三恒曌世滚滚拖动，剑气呼啸裂空，猛的化为一道耀眼的璀璨剑芒，向着前方的死亡生物暴掠而去！

　　剑芒过处，云雾翻滚，半空之中无边的云气剧烈震荡，一道滚滚浩荡的磅礴气浪，伴随着剑芒的飞射，犹如滔滔大浪一般，翻滚在半空之中，那恐怖的光线，横陈天际，令得人有种惊粟的感觉。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　最上乘的杀招，最凌厉的绝式，江晨剑意爆发，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟然生生的眼前真空生生撕裂，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，耀眼的璀璨剑光之中，有大片的死亡生物被吞没，生生的绞杀成一片虚无。

　　然而，那天际之上，任然有着一道道的光束降下，一时之间，又多了数以千计的死亡生物围拢过来，这恐怖的登天道，也不知道究竟埋葬了多少试炼者的尸体，得以催生出如此巨量的死亡生物，实在是叫人骇然不已。

　　身子一纵，江晨已然跃在了半空，但离地却也仅仅只有百丈之遥，这登天道之中的威压太强，以他的修为，这几乎已经是他的极限了，在往上，他就不得不耗费自身的功力硬撑了，眼下这局面，他哪里敢这么做。

　　俯身下望，但见下方，包括他的徒弟方寒在内，四百余试炼者正在山道上与无数死亡生物混乱厮杀在一起，短短片刻间，便已有十数人抵挡不住，被蜂拥而上的巨人、巨兽分尸，鲜血、生命，一切的一切，在这一刻，显得如此的苍白无力。

　　混乱的战场之上，是无休止的厮杀，不断崩碎的残肢断体，接连不断的倒在地上，鲜血碎肉，到处都是，刀光剑影之中，不断有死亡生物被击溃，散落在地，也有人受伤，被击杀，口中惨叫着，鲜血抛洒半空。

　　登天道，果然不愧是上古宙皇设下的考验，在这里，生命是如此脆弱，即便是这些平日里可以在诸天极宙纵横往来的顶尖高手，在这充满了死亡危机的登天道内，却似乎也并不比一般的普通人要强到哪里去，面对着数不清的死亡生物源源不断的进攻，一样随时随地都有可能永远的倒在这条登天道上，甚至，转瞬之间，便即死无全尸。

　　刀光，剑影，鲜血，残肢，崩碎的巨人、巨兽，划破黑暗的光束这似乎注定了是一场不死不休的厮杀，长远的登天道内，似乎无处不在厮杀，甚至，空间都被生生的轰爆，一道道狰狞无比的空间裂缝，横七竖八的交织呈现在天上地下，真元浩荡，不断冲击，向着周遭蔓延，将周边的一切事物直接吞没进去。

　　江晨一剑横空，接连劈杀掉数十个围攻而来的死亡生物，口中不由得一声大笑：“该死的，你们到了这个时候还不肯全力出手吗？是不是想全都死在这里！”他说话间，掌中三恒曌世，暴起无边剑光，横贯长空，激荡开来。

　　闻言，那些试炼者们微微一怔，相互对视了一眼之后，当即也是纷纷全力出手，这些人原本都藏着掖着，想在关键的时候阴对方一把，可是，到了现在这种时候，再想着藏拙的话，恐怕连小命都给丢在这里了。

　　妃雪祭剑开锋，耀眼的剑光凌厉破空，撕裂天地乾坤！

　　死神的镰刀，黑色的刀光等同于死亡的颜色，凌厉无比，弑生夺命！

　　玄苍逆转阴阳轮回，生死往复，天地在握，最强大的力量展露无遗！

　　血魔张开血界，一片由鲜血凝化而成的恐怖世界，瞬息之间，便就笼罩大片战场，威力浩大，诡异莫名！

　　龙枭掌握雷霆，天地震撼，宛若天罚神劫，这号称是天地之间最为恐怖的力量，自然非同一般，顷刻之间，降杀死亡。

　　与此同时，三十三天归化，凝做无匹剑光，大罗天锋，破灭虚空，方寒尽展一身能为，三十三剑锋芒所向，威力之大，势可滔天。

　　释迦亦同样全面展开自己的不灭法身，璀璨佛光耀眼，普照大千，整个人瞬间化作千丈高下，顶天立地，举手投足之间，都有着近乎莫可匹敌的强大力量，随着他的拳脚所向，崩裂长天，破碎大地，威势之大，令人震骇。

　　元初界的水火二神，他们的力量十分奇特，乃是一种直指水火二道本源的力量，看似粗犷，实则却是高明到了极点。

　　光之子掌握明光之力，光芒璀璨，明耀万千，一念之间，可以普照寰宇，化作最凌厉的杀招，无数死亡巨人、死亡巨兽纷纷支离破碎，倒毙当场，虽然，事实上他们早已经久远之前死亡。

　　最令人震惊的是武祖，这个诸天武道本源孕生而出的盖世天骄，他不同于别人，背后有着大势力的支持，他只是一个散修，一个天纵奇才的散修，他靠着自己一个人的力量，一步一个脚印的修炼到了现在的境界，同时，他也是众试炼者中实力近乎最恐怖的一个，武道天锋，锋芒所向，所向披靡。

　　生死关头，众人再无任何保留，纷纷倾力出手，拿出了自己最强大的神通，一时之间，竟然反败为胜，以仅剩的三百人力，将成千上万的死亡生物杀的人仰马翻，七零八落。

　　踏着血腥杀场，众人不断向前推进，眼见着即将通过登天道，却不曾想，就在这个时候，忽然之间，一股莫名的威压，自登天道的尽头爆发，其势恐怖，宛若铺天盖地一般的汹涌席卷而来……


第1620章 浑天锁巨碑

　　突如其来的莫名宏压，宛若天塌地陷一般，层层叠叠相连，饶是众人都是极宙诸天一等一的强者，也感觉有些喘不过气来，这是种来自灵魂最深处的恐怖威压，完全无视了个人的修为深浅，直达众人的内心最深处。

　　“你们看！”

　　忽然之间，有人忍不住的出声喊道，众人连忙跟着看了过去，但只见，那虚空中一阵涟漪波动，伴随着滚滚威压的浩荡，那些仅剩的死亡巨人和巨兽，竟然十分人性的趴倒在地上，他们……在装死！

　　“嘶……”

　　众人见状，不由得齐齐为之倒吸一口凉气，久久不能回过神来。要知道，之前他们可是和这些死亡生物厮杀过，自然知道，这些死亡生物的恐怖，前赴后继，根本不畏生死，可是，现在呢，仅仅只是一股莫名的威压，便是让的它们竟然一个个的全都趴在地上装死，这般的情景，可是真的足够让在场的所有人都忍不住的为之震骇了。

　　“死亡生物，本就是已死的生物于蒙昧中孕育出一点灵性，不惧生死，除非遇到了连他们本能也感觉不可战胜的强大存在，才会有这样的表现。”

　　妃雪淡然言语之间，众人立时便就清晰无比的感应到了一股不同寻常的气息，来自登天道尽头的恐怖威压还在急聚增加，让他们感觉到了一股发自灵魂的颤粟，巨大的恐怖充斥在他们的心中。

　　江晨见状，亦是忍不住的为之沉声喝道：“情况不对，诸人后退！”

　　妃雪冷冷的看了江晨一眼，嘴角勾勒出一抹冷笑，随之身形急速后退，江晨一声冷哼，与方寒师徒二人也自往后抽退。与此同时，在场的其余人，也都纷纷向后爆退，他们很清楚，能够让这些死亡生物如此恐惧的存在，绝对不好招惹。

　　可惜，众人虽然都是极宙诸天一等一的强者，反应和速度也都够快速，但是，直到这个时候，众人才开始向后退却，显然是有些太晚了。

　　是的，真的是有些太晚了，这一霎那间，那股来自登天道尽头的恐怖威压，已然暴涨了数倍，一些距离登天道尽头较近的死亡生物，转眼就给这股威压生生的碾压成了碎片，化作了猩红的血雾，爆散在地面之上。

　　江晨刚刚后退不过千余里，立时便就清晰地感觉到，身后有一股无形无质的庞大力量，剧烈波动，蔓延开来，紧接着，还不容他开始抵抗，便是有一股浩瀚无匹的力量直接将他卷到了半空之中，瞬息之间，这股庞大的力量汹涌着，将周遭的天地虚空全都充斥，令得江晨只觉得自己像是落入了一个满是粘稠液体的空间，无穷无尽的压力，让他一动也不能动，只能静静的悬立在半空之中。

　　不止是他，方寒、释迦、九尾、龙枭、妃雪等人，也都是如此，不管是道尊境的高手，还是宇王境的强者，此时此刻，都是如此的苍白无力，他们的身体，就像是被一双大手牵扯着，又被无数股力量，给生生的固定在半空中。

　　“轰隆隆……”

　　天地好像要崩溃了，恐怖的血色运气，翻滚着自登天道的尽头暴涌而出，惊涛骇浪一般，伴随着一股浩瀚无匹的恐怖威压骤然席卷而至，这一刹那之间，众人无论修为高低，都是突然感觉心中像是被压了一座大山一般压抑、难受，甚至，感觉自己的灵魂都仿佛要崩溃了的一般。

　　“嗡……”

　　这个时候，缭绕在众人身边的滚滚血雾突然剧烈的震荡起来，猩红血雾开始汹涌澎湃，似怒海狂涛一般动荡、起伏，这突如其来的变故，令得众人忍不住的产生了一股错觉，仿佛整片天地都开始晃动起来，他们就是惊涛骇浪之中的一叶小舟，正在无尽的巨浪之中，不断地摇晃着。

　　无尽的血雾在不断地蒸腾着，聚集在这条险峻无比的登天道之中，滚滚的猩红血雾，纠结盘横着，天际之上，都被一层厚厚的血色云层彻底的遮蔽住，整个登天道，都映在一片血红之中，红的艳丽，红的耀眼，红的诡异。

　　“突……”

　　满是残肢断体的山道地面，在这个时候，就像是一张单薄的纸张，猛然之间，一道耀眼的血色光束，由地底之下冒出，冲破大地的束缚，转瞬之间，已经拔地而起，穿透无边厚厚的血红云层，直冲霄汉天穹。

　　那一道血色光束，也不知道冲进了虚空的何处，众人放眼望去，已经看不到尽头，漫天空的猩红血云，都随着这一道血色光柱的缓缓转动开始游走起来，不过是短短片刻的功夫，便是已经形成了一个巨大的虚空漩涡。

　　那恐怖的漩涡不知有多么的巨大，只是放眼看去，遮拦了近乎整个山域世界的上空，而且，不断地有一阵阵的恐怖血雾，从未知的虚空之中奔涌而来，盘踞在偌大的天地之间，爆发出一阵阵恐怖的威压。

　　满是残肢断体的地面，随着大地之下传递上来的波动，震动的更加剧烈，整个山道地面都开始剧烈的摇晃起来。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　大地在龟裂，一道道巨大的裂缝横七竖八的出现，绵延延伸向外，足足有数百上千，宛如一道道的峡谷，突兀的呈列在地面之上，浓郁的恐怖血色雾气自这些裂缝之中不断的向外涌动，好似火山喷发一般。

　　“诸天伊始，尽吾赐生，一念末日，举世沉沦……”

　　就在这个时候，忽然之间，一声落寞的叹息突如其来，响彻天地，紧接着，一个略显迷茫的声音，传到了在场每一个人的耳中，这话语虽然很低沉，但却在整个天地之间悠悠回荡不休。

　　刹那间，登天道之中的众人都是忍不住的在这瞬间脸色大变，他们尽皆感觉到了一股难以言语的恐惧，那一阵低沉叹息，看似不着边际，却又像就在他们的耳边轻声发出，令他们根本无法捕捉到声音的来源。

　　巍巍登天道，血气连天涌，浩荡在整个天地之间，那一道血红的光束屹立在天地之间，庞大的血云流转，无穷无尽的猩红血雾，不知从哪个遥远的时空，被不断地牵引回来，大地之上的那一道道狰狞无比的深渊裂缝，也正如火山爆发一般，不断地喷涌出一股股的浓郁至极的猩红血雾。

　　一时间，无尽血雾将整个登天道渲染的一片猩红，让人一眼望去，神魂都忍不住为之震荡，眼前开始出现种种的影像，目光也随之变的渐渐迷蒙起来，如梦似幻，给人以不真实的感觉，仿佛，这个世界已经达到了濒临破灭的程度，死亡已经近前眼前。让人见了、既恐惧，又绝望，陷入到昏沉的状态，恍惚间，似有一种迷蒙的声音在心间回荡波散开来，众人感觉脑中一片空白，几乎要虚脱、要崩溃了。

　　“这是？”

　　江晨双目之中，猛然之间为之精光一闪，两道宛若实质一般的精光斗射而出，他想要透过这恐怖血云，看清楚其中到底隐藏着怎样的恐怖存在，可惜，那其中的血雾浩荡，是在太过庞大，根本看不真切。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，那一道巨大的血色光束仿佛在这一瞬之间凝成了实质，摇曳之间，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个登天道的上空汹涌澎湃，搅动漫天血云，不断翻涌激荡。

　　在这一刻，在场众人的身体终于恢复了正常，但是，此时此刻，却没有一个人感到哪怕有丝毫的信息，身处在这恐怖的浩瀚能量之中，没有一个人敢有哪怕一丝一毫的异动，只能顶着前方那难以言喻的庞大压力，下意识的抬眼看向登天道尽头，那一道恐怖的直插云霄的血色光束。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响连绵不断，大地还在不断地龟裂，伴随着那接天连地的血色光束摇曳不休，滚滚浩荡的庞大能量，惊涛骇浪一般的向着四周波散开来。

　　瞬间，无数残肢断体抛飞在半空，无尽的大地碎片，也在不断翻滚的汹涌能量之中，缓缓升腾而起，向着天空之上悬浮，中心处，那恐怖的血色光束，慢慢扩大，最后，甚至已经波及到了众人身前不足百丈之处。

　　“哗啦啦！”

　　紧接着，恐怖的大地裂缝之中，传来了一阵剧烈的铁索拖动的声响，隐约之间，更有可怕的兽吼之声传出，好似，在登天道的尽头，大地深渊之下，困锁着一只可怕的凶兽，一只足以毁灭诸天的可怕凶兽。

　　穿透耳膜，震慑人心，像是有无数人在使力，铁索正在被拖动，破碎的大地，一块通体漆黑的庞然巨碑，在无数铁索的拖动下，缓缓拔地而起，仿佛伴随着天地之间，最为古老的苍凉气息，古朴的吟唱，响彻天地之间，汹涌的气浪，翻滚的血雾，瞬时便充塞了周遭的每一寸空间……


第1621章 血影破封

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵惊天动地的巨响，亘古神碑，在无数黑色铁索的拖动下，缓缓拔地而起，直至擎入九天云霄，震荡结束了，空中的血云再次回复了平静，不过那股令人窒息的恐怖威压，却在这个时候强盛到了顶点。

　　众人抵挡着这恐怖的威压，整个登天道的空间都被一股庞大的力量彻底的隔断了，这个时候，即便是宇王境的高手，也是再难撕破空间，从这登天道之中逃脱，所以，江晨才会说，一切都已经太迟了。

　　“现在怎么办？”

　　龙枭忍不住的询问出声，之前大声质疑江晨的是他，现在出现了变故，第一个出声惊呼的也是他，但是，众人却没有一个人把他当做是笨蛋，这不过是他掩饰自己能力的一种刻意的表现而已。

　　毕竟，纵然龙族的先天强大，但想要修炼到宇王境界，除了要有机缘以外，还要有足够的智慧，这一点，是任何天材地宝和外力都无法做到的，是以，在场的众人，哪一个敢有半点小觑龙枭，一定会吃大亏。他之所以在关键时候跳出来当妃雪的枪头，除了他本人也对江晨的话质疑以外，其实何尝不是一种故意藏拙的表现呢？！

　　一瞬间，所有人都将目光再一次集中在了江晨的身上，众人皆知江晨乃是诸天世界的轮回者，所以，他们都认为，江晨必然会知道一些不为人知的隐秘，这也是妃雪故意点破这事的原因，这样一来，所有的目光，都是集中在了江晨的身上，无论是有无死伤，江晨都不可避免的处在风口浪尖之上。

　　江晨也早已经料到了这一点，当下，他便是一声冷哼道：“怎么办，大家还是等等看吧，说不定，还能够在临死之前，看看传说之中的无上存在。”

　　“你？！”

　　几个火气大的，不由得为之勃然大怒，但是，此时此刻，危机临头，倒也没有人真个出手，只是把一双双的目光盯在江晨的身上，如果目光能够杀人的话，江晨只怕早已经被他们杀死千百万遍了。

　　这时，只见妃雪的脸上，闪烁而过一抹森然的冷笑，“这么说来，江晨你是不想把自己掌握的隐秘告知我们一起分享了？”

　　“隐秘，都什么时候了，还隐秘，妃雪，看来你是真的不想活了。”

　　江晨说话间，忽然之间为之脸色大变，放眼望去，只见那面亘古神碑忽地绽放光华，随即，巨大的碑身剧烈颤动起来，瞬息间，天上血云翻涌，大地不断颤抖，滚滚血雾如潮，飞卷奔腾不休。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　巨大的碑身颤动间，碑体之上，突兀炸开一道道的裂缝，随即，浓郁无比的诡异气息自裂缝中汹涌而出，如惊涛骇浪，直迫众人席卷而来，霎时间，众人只感觉如利剑戳心一般难受，在这一刻，不管是道尊境界还是宇王境界的试炼者，每个人心中都是忍不住的想要狂呼、嘶吼。

　　江晨心中大骇，但他的体内，似有着无限的潜力，这些力量一起爆发涌动，也是强大到了极点，这一刻，虽然他一样的感觉极度压抑，似欲发狂，但是，在体内力量的爆发之下，他还是勉强能够思考，这一刻，他似是感应到了一股既陌生又熟悉的气息，他知道，那困封在石碑中的恐怖存在，怕是将要破封而出了。

　　石碑上的裂缝在不断扩大，沉重的恐怖威压，铺天盖地的汹涌而来，众人感觉自己的身体都快要崩溃了，但，就在这个时候，那宛若排山倒海一般的恐怖威压，竟然犹如潮水一般飞速的退却了。

　　众人如释重负，放眼望去，但见那巨大的天碑轰然崩开，随即，在众人惊诧莫名的眼神之中，一道血色人影悬踏半空，周身被一股朦胧血色雾气笼罩，看不真切，只有一双眼睛，诡异的红色目光，穿破长空而起，径直落在了众人的身上。

　　那赤裸裸的目光，透着无穷无尽的诡异，没有一丝一毫的感情色彩充斥在其中，透发着令人心悸的血红色光芒。

　　“诸天伊始，尽吾赐生，一念末日，举世沉沦！”

　　幽幽话语，回荡在天地之间，霎时之间，天摇地动，漫天的血气翻滚，呼啸着，无比的狂风，顿时便是将江晨等人全都掀飞了出去。

　　众人狠狠地摔飞在百丈开外，一个个的，无论修为深浅，都是忍不住的鲜血狂喷，看着那恐怖血色身影周遭的血气汹涌，心中骇然莫名，这个不知来历的神秘存在，实在是太强大了，连他们这样的顶尖高手，竟然都没有丝毫的阻挡之力。

　　“生者，亡者，沉沦，超脱……”

　　悬身半空之中，血色身影似在发愣，口中止不住的喃喃出声，双目之中，那诡异的血色目光，忽明忽暗，一时明灭不定，随着他的目光闪烁，整个登天道中，不时的掀起一阵庞大无比的恐怖风暴。

　　“不好！”

　　见状，江晨不由得为之一阵心惊，虽然距离很远，但他还是能够看得出来，刚刚破封而出的血色人影，似乎还不能完全掌控自己的力量，新一波的大破坏即将来到，当下，他连忙招呼着徒弟方寒向后爆退。

　　妃雪、九尾、龙枭、释迦、林跃等人也不是笨蛋，江晨能够看得出来的，他们自然也不例外，一个个的，也在同一时间，纷纷向后爆退，神秘的血色人影，他的实力实在是太恐怖了，根本不是他们可以抗衡的存在。

　　然而，他们还是小看了这血色人影的强大，无数岁月的困锁，纵然将他消弱到了极点，但依旧保留着足以动荡天地、撕破寰宇的庞大力量，伴随着他的情绪变换，一股恐怖的威压，顿时便是让得在场的所有人都心神欲裂。

　　“啊！”

　　但闻一声凄厉无比的惨叫，一名定力不够强横的道尊境试炼者，抵挡不住这股庞大无比的威压，竟然被空中震荡的巨大能量波动当场震得爆体而亡。

　　这仅仅只是一个开始，伴随着天上的血色身影气息变化，恐怖的血雾漫天席卷，转眼间，足足有数十人崩灭当场。

　　“快！快出手！挡住这些血雾暴动，否则，我们一个都活不了！”

　　眼见着血色人影爆发出来的力量越渐强大，后退千里后，妃雪的口中连忙一声娇喝，随之神剑出鞘，眨眼化作一片耀眼光幕，挡在了自己的身前。

　　江晨等人也自震骇，耳边只听得一阵“轰隆隆”的连绵巨响，一股可怕的血雾浪潮已经席卷而来，滚滚血雾浩荡翻涌，遮蔽了整个登天道上空……


第1622章 皇道神威

　　破封而出的血色人影，铺天盖地的血雾浪潮，恐怖的能量尚还未到来，便已有一股恐怖的凛冽风暴，在这瞬间席卷而至，伴随着“嗡呜”一声裂响，偌大个登天道的空间，都在剧烈的震颤抖动。

　　“不好！”

　　被那恐怖的风暴触及身体，正在准备奔逃的一众人等，似是感应到了什么可怕的事物，感觉自己的身体连温度都在瞬间下降，当即便是忍不住的失声惊呼起来。

　　面对这恐怖的危机，众人果断的放弃了继续奔逃，纷纷暴起真力，准备出手抵挡这即将到来的恐怖能量风暴，然而，还不待他们完全做出反应，那可怕的风暴冲击，已然临身！

　　十数个反应不及的试炼者，顿时身子一颤，张嘴之间，鲜血狂喷，只是一股残余的风暴而已，也依旧让人生起了近乎不可抵挡的感觉，可想而知，随后将要到来的恐怖能量风暴，又该强横到了何种地步。

　　生死，在这一刻，距离是如此的相近，此时此刻，众人虽然还是站在生的这一边，但是，他们的一只脚，却是已经踏进了死亡的境地。

　　“该死！”

　　江晨口中忍不住的为之一声暗骂，伴随着那恐怖的能量风暴越来越近，震耳欲聋的破空大响越发剧烈，紧接着，整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，饶是以江晨的修为强横，陡然间挨了这一下，也大感吃不消。

　　但也仅只瞬间而已，瞬间之后，江晨身上的气势猛然一变，随即，双目之中，神光斗射，霎时间，登天道内的规则波动、以及诸般事物无不清楚的呈现在他的眼前，这些天地轨迹深处的不明事物，似是牵引着整个天地的运转一般，但那恐怖的能量风暴，却似有着无与伦比的庞大力量，宛若推土机一般，正在不断地向前推进，将挡在前方的一切全都摧毁，就连冥冥中那些不断运转的天地规则，也不例外。

　　而且，这股风暴来势着实迅猛，血雾浪潮紧随其后，一众试炼者中，那十数个受创在身的仓促间难以抵御，只听得“砰”的一声闷响，便就被血雾浪潮生生吞没。

　　“噗嗤！”

　　陷身血雾浪潮之中，那十数个试炼者，略显僵硬的身体凝固了片刻之后，随之猛然一阵剧颤，张嘴便是一口鲜血喷射而出，身体里不断的传出刀锯般的剧痛，令得他们，不由自主的生起撕裂肉身的冲动。

　　“啊~~~~”

　　猛然之间，他们的口中忍不住的发出一阵惨叫声，护持身体的强大神力，也在这瞬间，出现了破绽，第一波血雾浪潮，虽然迅猛无比，威力惊人，但充其量只是一个开始，紧接着，再闻凄厉的呼啸声如同雷鸣般地滚滚而来，第二波更加恐怖的血雾浪潮，掀卷天地，浩荡乾坤而来。

　　护身真力已破，再也抵挡不住，纵然是堪称不灭的道尊法体，在血雾浪潮之中，也撑不过一时片刻，身体一颤，瞬间便是被生生的碾成了一片破碎的血肉，无数的血肉碎片都被席卷在内，伴随着能量风暴，向着远处推进。

　　“小心。”

　　见状，江晨吃了一惊，连忙提醒了身后的方寒一声，随即倾尽全力爆发自己的剑意，“轰隆隆”天地空间，像是要崩溃了一般，第二波血雾浪潮才刚刚过去，第三波浪潮风暴紧跟着滚滚而来，其威势浩大，堪称无与伦比，其速度之快，更是难以言喻，只是转眼之间，便已经到了近前。

　　“啊！”

　　一阵惨叫，又是十数个人影，直接被这第三波的血雾风暴给生生的掀飞了出去，数个人的身体当空爆开，化作了一团血肉碎片，另外十余人，则是随着血雾风暴，向着没有方向的远空抛飞而去，落入虚空裂缝之中，消失不见了踪影。

　　这个时候，登天峡谷之中，便只剩下了百十来个人还在奋力抵挡着，到了这个时候，便是可以清晰无比的分辨出众人的修为深浅了。

　　第四波血雾风暴，呼啸着奔腾浩荡而至，宛若惊涛骇浪一般，转瞬之间，便已经到了近前，这血雾风暴的威力一次比一次大，到了这第四波，蕴含的力量之强大，远非前面的那几波可以比拟。

　　“轰！”

　　燕盏、玄岚、森罗狱主、黄石散人、天葬十三等人瞬间就被掀飞了出去，虽然，处在了血雾风暴之中，他们的护身真力也没有被攻破，但是，却也扛不住这股恐怖的能量风暴的庞大的力量。

　　紧接着，第五波血雾风暴又跟着席卷了过来，汹涌澎湃的力量浩浩荡荡，滚滚而来，妃雪、方寒、九尾、血魔、光之子、水火二神等人也跟着被掀飞了出去。

　　第六波血雾风暴，紧接着呼啸而至，龙枭、释迦、玄苍、林跃、武祖等人也终于抵挡不住，跟着被掀飞了出去，江晨也是一样，难以撑过这场可怕的血雾风暴。

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声，自半空中的血色人影口中发出，天地不断地摇动着，庞大的声浪，裹着恐怖的血雾不断激荡翻涌，生成一股有一股的风暴怒卷。

　　“撑不住了……”

　　已经被吹到了登天道的末端，但袭身而来的血雾风暴，却仍然庞大的令人感觉惊心动魄，身子摇颤着，几欲倒下。

　　神秘的血色人影，依旧悬浮在半空之中，状若疯狂的持续大叫着，莫大的恐怖威压，搅动着漫天血雾，滚滚浩荡激涌，完全不受控制，再次袭向众人，众人只感觉一阵天旋地转，修为不足者，终是再难抵挡，纷纷倒落在地上，失去了意识。

　　剩下的人也不好过，血色人影的实力强悍的可怕，俨然已经超过了宇王境界的极限，众人虽然都是极宙诸天一等一的顶尖高手，不少人都已经达到了宇王境界，可也无法抵御皇者威势，能撑过一时片刻，但时间已久，仍然是难以抵挡。

　　“现在该怎么办？”

　　方寒忍不住向着身前的江晨询问，他的运气还算不错，站在江晨的身后，有江晨替他挡下了大部分的血雾风暴，勉强还能撑得住。

　　“还能怎么办？必须想办法穿过登天道。”

　　江晨沉声道：“我看那家伙虽然强悍无匹，但刚刚破封而出，明显神智还有些不清醒，现下的一切，不过是自发引动的皇者异象，所以，他不会刻意针对我们出手，只要我们穿过登天道，就可以继续通行。”

　　“这……”

　　方寒有些迟疑：“话虽如此，但这绝非易事，纵然只是他无意中散发而出的力量，但皇者之威，难以抵挡，越是靠近，越是强悍，以我现在的修为，只怕穿不过去，所以，我想问……还有第二条路可选吗？”

　　“当然有。”

　　江晨笑着道：“你没看我们一进来的时候，就有前辈给我们警示了吗？前行无路，唯死一途，回首后退，可踏生门。”

　　“后退。”

　　方寒苦笑道：“我明白你的意思了，既然明知没有任何希望，何必再冒险向前，我选择就此退出，接下来的路，你只能一个人走了，祝你成功攀顶，一窥皇道真章！”

　　“放心，我一定会登上顶峰的。”

　　江晨说话间，眼神一凝，脸上浮现前所未有的严肃与决然，随即，只见他抬手之间，握三恒曌世在手，人与剑合一，化作一道流光，带着最刺耳的尖啸，以生平最快的速度，猛然向着登天道的尽头飞射而出……


第1623章 生死关

　　一念天堂，一念地狱。

　　抛开一切的顾忌，江晨飞身一跃，流光破空，没了死亡生物的阻拦，转眼之间，他就已经掠至登天道尽头，高天之上，血影宏压，倾天而下，落在身上，就算是巅峰王者，亦感难以承受。

　　“必须一鼓作气，才能冲过去！”

　　无数次生死关口的磨练，使得江晨瞬间做出抉择，强顶着巨大压力，一气贯破长空，于瞬间冲破界限，进入了一片新的天地。

　　“现在怎么办？”

　　“闯！”

　　眼见着江晨闯过通天道，九尾、龙枭等人暗自定神，一个个的，纷纷做出决定，效法江晨，不顾一切的向着通天道的尽头冲去。

　　能够支撑到现在的，每一个都是极宙诸天的顶尖高手，道心坚稳无比，纵使前方有莫大危险，他们还是义无反顾的冲了出去。

　　冲过去，眼前是一片新的世界，但却绝非一马平川，新的世界，代表着新的考验随之到来，试炼之路，攀顶之战，到了此时此刻，才算是真正开启。

　　“娘的！这里到底是什么地方！”

　　江晨口中一身暗骂，手里提着三恒曌世，猛然之间，爆发出一道耀眼的赤红色剑光，将一只扑到近前的凶兽生生斩杀当场，放眼望去，却又忍不住的愣住了。

　　满是荒凉的苍茫大地，一望无尽，然而，历年来，凡事参加过攀顶之战并活着走出去的试炼者都知道，这里是最危险的试炼地，名曰生死关，一步生，一步死，每一个试炼者都行走在生死边缘。

　　生死关，表面上看去，就是一个巨大的平原，纵横开阖，也不知道有几千万里宽广，一眼望去，除了一些荒草之外，便是无尽的荒凉，除了“呼呼”的风声之外，像是再也没有了其他的声音。

　　但实际上，生死关的荒原，是由无数个世界层叠堆积，组合在一起，形成的浩瀚天地，一步踏出，可能是在这个世界，但也有可能是在另一个世界。

　　传说之中，在生死关的最深处，有一扇门，是为通天门，只要能够推开这扇门，就可以抵达封禅古峰的峰顶，一窥亘古宙皇之秘。

　　当然，既名生死关，这里当然没有表面上看起来这么的安静，江晨自进入生死关以来，短短一天不到的时间，便是已经遭遇了足足不下数十上百次的凶兽袭击，而且，一次比一次凶险。

　　原来，这生死关中的凶兽都隐藏在不同的世界，但是，当你一旦踏足到对方的领域的时候，便会遭遇到难以想象的疯狂攻击，这些凶兽虽然并不是各个都十分强大，但是胜在悍不畏死，数量众多。亏得江晨实力强悍，否则，只怕他早已经死在了生死关里数不清凶兽的不断袭击之下。

　　“轰隆隆……”

　　终于，江晨的耳边，传来了一阵天地元气震荡的庞大声响，隐约之间，便是听得一阵激烈的打斗声传了过来，还有一阵阵的嘶吼声传了过来，显然，在极远的地方，有人在和凶兽厮杀。

　　“第一个对手！”

　　江晨微微磕眼，两道凌厉无比的目光一闪而过，当下，他脚下一步踏出，但只见得虚空一阵波动，他的身子，便是已经没入了无尽虚空之中，伴随着一阵流光闪烁，向着远处激射而去。

　　推开通天门，需要一段极长的一段准备时间，而且不能中断，如果不能够将所有的对手压服，那么必然不能成功，所以，江晨想要取得最后的胜利，就必须要将一同进入生死关的对手全都击败。

　　不远处的一片荒野之上，一道身影，正在和一群凶兽激战在一起，那人身形高大，举手投足间，皆是最威猛的极招，枪使蛟龙剑腾空，斧开天地乾坤破，江晨只一眼，便是认了出来，正是那个号称诸天武道之祖的武祖！

　　不得不说，此人的武道修为，信手拈来，皆是高深莫测的武道绝式，看似没有什么玄妙精奥的变化，但却是直指武道根本。

　　“难怪他号称诸天武道之祖，果然非同一般！”

　　江晨双目之中，两道精光一闪而逝，随之，轻轻按住了三恒曌世的剑柄，但他也没有即刻出手。他虽然知道武祖的修为厉害，却也没有乘人之危、背后偷袭的打算，毕竟，双方并不是什么有着生死大仇的敌人。更何况，他也并不认为，此时此刻的武祖，还有要自己偷袭的必要。

　　遭遇血暗风暴的侵袭，又强行穿过血影的封锁，进入生死关内，现在的武祖，明显的身受重伤，不然，以他的修为，不至于被一群道尊境的凶兽逼迫到了这种境地，眼看着，似乎还有败亡的可能。

　　“可恶！”

　　江晨口中一声暗骂，他可以战败对方，却不能让对方死在这里，当下，他连忙身子一纵，踏过长空，掌中三恒曌世横天，耀眼剑芒划空所向，十数头身形巨大的凶兽便是被他生生斩杀，鲜血爆涌，铺天盖地一般倾洒而落，地面上一片猩红。

　　三恒曌世的锋刃沾染了鲜血，顿时便是一阵兴奋的轻颤，江晨脸上也浮现出一抹狰狞的笑：“堂堂武祖，怎么落到了这般境地？”

　　“噗！”

　　说话间，耀眼的剑芒贯破长空，从一头凶兽的庞大身体之中生生穿透而出，猩红的鲜血，将他的黑色衣衫浇湿，看上去，闪烁着一种诡异的颜色，满脸的鲜血，配合着他那妖异的双眼，此时此刻，看上去却是显得分外狰狞。

　　“你为什么救我？”

　　武祖淡淡然出声，语气之中，似是带着些许的疑惑，却生冷的没有一丝一毫的感情，透着一股子的冷漠。

　　独自一人，行走在极宙诸天，他能够修炼到这般的境界，这其中所遭遇的种种艰辛，是常人难以想象的，同时，他的阅历，也是超乎常人的，虽然江晨出手相救，但是，他却本能从江晨的身上嗅到了一股子的阴谋味道。

　　“放心，我不会要你报恩的，救你，只不过是想等你恢复全力，再和你来一场公平的决斗罢了！”江晨并无隐瞒对方的打算，口中一声长啸，三恒曌世，横剑在天。

　　“吼！吼！吼……”

　　此时，周遭还有足足近百头的凶兽，此起彼伏的一阵嘶吼，声震长空，虽然感应到了江晨的剑气凌厉，但却也更进一步激发了它们的凶性，更加凶悍的向着二人的所在疯狂的冲击而来。

　　“有意思！”

　　江晨一声狞笑，眼中神魔之光涌现，整个人已然进入了“道”之境界，玄之又玄，妙不可言，周身剑意亦在瞬间爆发，气势在无形中疯狂攀升，同时，手中三恒曌世剑气怒张，直撼云霄。

　　与之前完全不同，进入战斗状态的江晨，仿佛换了一个人一般，一双眼，透彻玄黄，两道有若实质一般的目光冲霄而起，冷冷的凝视着那身形庞大的上古妖兽，几乎在同一瞬，手中的三恒曌世也随之而动。

　　浩荡剑气倾吐，贯破长空，顷刻间，引得整个大地都为之一片动荡，三恒曌世仿若一头苏醒过来的太古凶兽，狠辣如同嗜血神魔，剑身震颤之间，剑芒爆涨，致使他所身处的这一方空间都在这瞬间剧烈无比的颤动起来，仿佛承受不住这股庞大的力量，直欲塌陷一般！

　　“杀！”

　　气势拔升到最顶峰，江晨口中一声沉喝，随即，挥手所向，剑锋所指，凌厉剑气横破天穹，携着无与伦比的恐怖威能，直劈凶猛来袭的一众恶兽……


第1624章 诸强汇聚

　　生死关，生死关，生死关内，长剑横天，风云齐动，周遭偌大范围的虚空，像是在突然之间，便是被一股恐怖的剑意充斥，涟漪一般，层层叠叠的向着周遭不住的扩散开来，天地为之惊变！

　　伴随着江晨手中的三恒曌世一剑劈出，整片虚空也仿佛都随着这一剑而在瞬息之间为之改变，一股无形无质、浩大无方的旋涡，没来由的便在段岳的剑势之下形成，远远观望而去，蔚为奇观！

　　“吼！”

　　数十头疯狂扑击上前的凶兽生生的被这一股旋涡剑芒所阻挡，恐怖的撞击，无边的力量，随之剧烈震荡，整片虚空仿佛直欲被两者爆发出来的庞大力量所撕裂一般！

　　“轰！”

　　惊闻一声巨响，那一道璀璨剑光，呼啸着刺破长空，凌厉霸道至极，数十头扑上前来的凶兽，那庞大的身躯，瞬间便是被凌厉的剑气当空撕裂，化作漫天的血肉，半空之中抛洒而落。

　　一剑绞杀了这么多道尊境的凶兽，饶是以岳峰的能为，也不禁身子一颤，用力过度的手腕一麻，差点就抓不住三恒曌世的剑柄了。

　　“你不必顾忌我，凶兽蛮力甚大，何必与之硬拼，我虽然是有伤在身，但也不是随便来几头凶兽就可以把我怎么样的？”

　　武祖见状，当下淡然开口，身子一闪，便是向后爆退。

　　没有了后顾之忧，江晨身上的气势顿时再度拔高，眼见着那些凶兽一个个争先恐后的扑身而来，脸上隐隐然浮现出一抹狰狞笑意，但随即，便就又恢复了一片淡然，眼中精光斗射之间，口中发出一声长啸，高昂的声浪，穿金裂石般排空而上，响彻天地寰宇。

　　“杀！”

　　一声沉喝，惊走雷霆，江晨拔空而上，三恒曌世剑芒暴涨，一道剑光冲天，划破长空，与飞扑而来的诸多凶兽，战做一团，刹那间，凶厉兽吼，剑光烁烁，劲气横飞，铺天盖地一般席卷开来。

　　先前是怕波及到武祖，现在全力爆发，这些修为没有达到宇王境界的凶兽，对他来说根本没有丝毫的威胁，他如嗜血的魔神一般，璀璨耀眼的剑光，每每划破长空，便是会带起一蓬鲜血。

　　“噗——”

　　长剑横空，直接将一头凶兽的头颅割了下来，炙热的猩红鲜血，抛洒在半空之中，迸射的到处都是。

　　“轰！”

　　凛冽的剑光扫过，剑锋所向，挡在前方的虚空都被生生的斩破，十数头身形庞大的凶兽，直接便是被掀飞了出去，紧跟着呼啸而至的一道道凌厉无比的剑气，顿时便是将之生生的撕成了碎片。

　　“吼！吼……”

　　饶是生性凶悍的凶兽，在死亡面前，也是忍不住的爆发出一声声凄厉无比的兽吼，连着十余头凶兽，都是被划破长空、呼啸而至的凌厉剑气刺穿，皆是自胸膛捅入，自后心透出，鲜血狂喷，抛洒半空。

　　此刻，江晨一剑在手，天下我有，三恒曌世的剑光纵横开来，横劈竖斩，一头头凶兽被无情的斩杀，鲜血到处迸溅，凄厉的惨叫之声不绝于耳，血水染红了大地，不过短短片刻时间而已，上百头凶兽，便是已经被他直接斩杀殆尽。

　　武祖站在不远处，看得有些发呆，因为，他看得出来，江晨也是以武入道，虽然，两人都已经达到宇王境界，但江晨在武道上的修为，明显胜过了他半筹。

　　“江晨，原来你在这里！”

　　就在此时，忽然之间，一声长啸破空而来，滚滚的声浪，排山倒海一般呼啸而至，一道剑光森然，纵贯长空，却是昔日青莲古路上的宿命对手，天葬十三，他双目之中，两道骇然的光芒闪烁浮现，直逼江晨而来：“当初惜败你手，今日再遇，我誓要败你，一雪前耻！”

　　“哈哈哈……我就知道，你们都还没死，正好，就在这生死关内一决生死吧！”

　　天葬十三的话音方落，但只听得一声长啸破空，血魔手中提着一柄猩红魔刀，转瞬之间，便是已经破空而至。

　　“圣王号称无敌，今日相会，不如加上我一份如何？”

　　流光绚烂，一道绝美的身影如九天仙女降临凡尘，裹着一身的银光闪烁，从天而降，正是昔日的妃雪道主，如今的琅琊天剑修天骄，瞬间就到了近前。

　　江晨手中的三恒曌世微微震颤着，一道璀璨剑光忽明忽暗，他口中哈哈大笑道：“妃雪，昔日你一指败我，但今时不同往日，你永远之能屈膝在我的身前。”

　　“狂妄！”

　　妃雪还不待开口，一声大喝，伴随着漫天圣光铺展，光之子灿然驾临。

　　“姓江的，真是看不出来，你还挺受欢迎的。”

　　不远处，道极玄天的玄苍飘然而至，庞大的道威一瞬爆发，将四周的虚空都压迫的“嘎吱嘎吱”作响，虚空气流奔腾，好大的威势。

　　江晨口中回之一声冷哼道：“那又怎么样，不管你们是一起上，还是一个一个轮着来，我都无所畏惧。”

　　“哈！”

　　玄苍笑着道：“果然不愧是号称无敌的圣王，有气魄，不过你放心，围攻这么没品的事情，道爷还做不出来，等错过了今日，咱们再找机会论道。”

　　“好！”

　　闻言，江晨不由得为之一声大笑，心里却也是不由得为之松了口气，不得不说，今天的这个局面，他还真的是没有料到，还好，这个玄苍倒还有些意思，没有乘人之危，落井下石。当下，他便即朗声道：“那我等着你，错过今日，咱们再找机会论道。”

　　“武祖，你先恢复功力，这一战，也有你的份。”

　　玄苍豁然转过身来，一双目光，宛若两柄利剑，顷刻间划破长空，向着不远处的光之子逼了过去，口中森然出声道：“久闻神道威名，今日既然相遇，正好一论道之别。”

　　“光之见证下，你唯有败亡。”

　　光之子高举起手，无量圣光汇聚，凝成一柄圣剑在握，不住的震颤着，全身上下，一股强横的剑气流转，璀璨辉煌至极。

　　“轰！”

　　虚空一声迸爆，一道巨大的空间裂缝蔓延而来，众人心中一动放眼看去，却是妖域的龙枭与九尾两人联袂破空而至。

　　紧接着，大地一阵剧烈的颤动，仿佛有一头恐怖的巨兽逼近，不多时候，源佛之子释迦，伴随着梵华赫赫，来到近前，口中道：“诸位不用再等了，原始大陆的盘王已经与元初界的水火二神在十万里外的一处荒原大战了起来，短时间内，恐怕是分不出胜负来了。另外，那个号称死神的轮回者也不回来了，他往另一边去了，似乎在找寻什么。”

　　刹那间，场中的几大高手便是形成了对峙，玄苍一会光之子，血魔、释迦极端对峙，武祖重创，暂时没有战力，于是江晨便就得到了特殊照顾，妃雪、九尾、龙枭、天葬十三，四大高手隐隐然间已经将他包围。

　　妃雪娇艳的脸上，浮起一抹冷冽的笑意，口中森然出声道：“江晨，今日之局面，恐怕是你没有料到的吧！”

　　天葬十三只是静静地站着，龙枭冷笑道：“四对一，号称圣王的你，是否真的能够无敌？或者，今日饮恨在此。”

　　江晨的眼中，一抹明灭不定的光芒流转，他紧紧的盯着眼前的四大高手，胸口起伏，深深地几个呼吸之后，阴沉的脸上，终于流露出了一丝前所未有的狠辣，他口中漠然道：“想知道答案，不妨自己上来一试……”


第1625章 先声夺人

　　诸强并立，极道争锋，江晨以一对四，独挑妃雪、九尾、龙枭、天葬十三四大宇王境高手，他没有畏惧，反而更涌现出一股高昂战意，脸上浮现出一抹狰狞，随即，他整个人猛然向前一扑，瞬间跨越天地界限，那冰冷的脸庞，冷酷的双眸，以及那无形之中所散发而出的冷酷杀意，顿时便是犹如实质一般，直奔着对面的四大高手逼迫而去。

　　“嗯？”

　　见状，对面的妃雪、九尾、龙枭、天葬十三四人不由得齐齐一愣，却是怎么也没有想到，在这样的局面下，江晨不思退路，反而逆流而上，妄图以一人之力，独对他们四人，这简直是在自寻死路！

　　“铮！”

　　剑鸣之声已然响彻周遭，三恒曌世，剑锋震颤间，无穷无尽的天地精气被一股无形无质的力量牵引着，疯狂的汇聚而来，刹那之间，竟然在他的身体周围，形成了一个偌大的灵气漩涡，缓缓地转动起来。

　　仿佛是来自远古天际的古老吟唱，那介乎于生死之间的冥冥韵律，在这一瞬之间，响彻了整个天际苍穹。

　　一人，一剑，在这一刻，绽放出了无与伦比的璀璨光芒，那无限的耀眼光芒之中，似有一道擎天般的身影，屹立于天地苍穹之中，在那无尽的星辰寰宇之间，仰天长啸！

　　在这一瞬，天地之间那原有的波动，无穷无尽的规则，都似在这里被生生冻结了一般，但与此同时，天地之间，却又隐隐约约的传出了一阵轻微的破碎声响，紧接着，被江晨持在手中的三恒曌世之上，暴起了一道璀璨无匹的剑光，伴随着他前扑的身影，一股恍如来自心灵深处的无形无质的威压，铺天盖地一般席卷开来。

　　“道武，劈分阴阳！”

　　局势严峻，不容迟疑，没有丝毫的保留，江晨一出手，就是至极杀招，三恒曌世锋芒所向，刹那间，整个天空之中，陡然暴起一道恢弘，恍若太古洪荒，开天辟地之极，所爆发出来的惊天巨响！

　　万物根本，阴阳之分，视线之内，天地万物，全都消失不见，取而代之的，却是一道劈开天地阴阳的恐怖剑光，妃雪、九尾、龙枭、天葬十三四人身影，都被这道剑光笼罩在内，凌厉剑光，化作亿万道的璀璨光华迸射开来，虚空破碎，无边气浪，如一道璀璨长虹，推进而至。

　　“不好，众人速退！”

　　龙枭虽然自负实力强悍，但面对着恐怖一剑，也不由得为之脸色一变，他没有挡下这一剑的把握，同样的，妃雪等人也是一样，当下，四人各自向后爆体，想要避开这一剑的绝世锋芒。

　　“轰！”

　　劈天剑光，来势迅猛，凌厉之极，虽然四大高手已经后退了很远一段距离，再加上各自的实力强横，各施绝招，但是削弱后的威能依旧不可小觑，瞬息间爆发出来的力量之强横，宛若惊涛骇浪疯狂席卷，四人根本吃不住这股大力，直接被掀飞了出去。

　　“就是现在！”

　　都是宇王境的高手，以一敌四，不是容易的事情，江晨不惜大耗功力，一上来就全力施为，为的就是要在对方四大高手没有形成真正的联合之前，将之分离开来，这样一来，他就有机可乘了。

　　似是他们这样的宇王境强者，从某种意义上来说，几乎已经达到了不死不灭的程度，想要将之重伤到短时间内无法出手的程度，几乎不可能，因为，他们只要还有一点生息，就能够爆发出相当可观的强大战力。除非，是一举将之斩杀，抹灭其真灵，这样一来，就算还留着复活的后手，也不是一时片刻能够做到的。

　　正所谓，伤其十指，不如断其一指……这就是江晨临阵对敌的智慧！

　　果然，一如他的料想，妃雪、龙枭四人虽然暂时联手，但毕竟也是竞争对手，彼此间不能完全信任，一旦遇到危险，必然会各自分头退避。

　　抓住机会，江晨猛然飞扑上前，他这一次出手，并没有施展什么特别厉害、精妙的绝招，直接就是一记最为简单的劈斩，现在他要做的，不是比武较技，而是斩杀对手，越是简单、直接，就越有效果。

　　刹那间，凌厉剑芒，划破长天，跨越成千上万里的遥远距离，瞬间斩到了天葬十三的身前，令得天葬十三脸色大变，他完全没有想到，江晨竟然这么疯狂，竟然在四大高手围攻的情况之下，抢先出手，妄图将他斩杀。

　　这一剑来势凶猛，气势磅礴，浩瀚如山，就犹如开天辟地一般，竟生生的将生死关内层层叠叠的位面虚空撕裂大半，狂风忽悠静止下来，天地间的能量也似被完全禁锢，只剩下那一道破空的剑光。

　　天葬十三望着那暴掠而来的凌厉剑芒，原本大变的脸色瞬间再次为之惊惧，这一次，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他的身份，心中也不免泛起许些惊涛骇浪！

　　瞳孔深处，眼神在不断地变换，死死的盯着那划破长空而来的凌厉剑光，惊惧的脸色也变得无比凝重，天葬十三下意识的咽了一口口水，抬手间，一道纯粹到了极致的锋锐剑气，顿时便即从他的身上升腾而起，刹那之间，他周边的天地虚空，都变得朦胧起来，一道剑气凝聚，转瞬之间，便是已经化作了一道通天彻底的巨大剑柱，呼啸着撕破长空。

　　曾与江晨在青莲古路上交手过，而且大败亏输，他知道江晨的实力何等可怕，因此，面对江晨的杀招来袭，他不敢有丝毫的侥幸心理，一出手，就是暴起了自己的最强战力，不求有功但求无过！

　　“铮！”

　　双剑交锋的瞬间，金铁交戈之声，一道犹如惊雷般的巨响猛然响彻天际，庞大的音波，裹在无边的反震之力之中，犹如实质一般，疯狂的从那交锋之处扩散而出，狂猛的波动，四周的空气云雾，都是被搅动得翻腾起来，整个天空之中的无边云雾，在这一刻，都像是翻起了惊涛骇浪，怒卷而起！

　　“轰！”

　　金铁交戈声才刚刚响过，一道低沉声音，紧跟而起，在同一瞬间，天葬十三惊骇无比的看见，自己的剑光，竟被江晨的剑光如摧枯拉朽一般生生撕裂开来，即便他已爆发了自己的最强力量，但却仍难抵挡，这一刹，天地寰宇，无边虚空，云雾翻滚，剑气翻腾，全都被江晨一剑生生劈成了两半。

　　“噗——”

　　只听得一声利刃切入肉体的闷沉声响，那一道凌厉无比的剑光，在撕裂天葬十三的剑光后，径直切入了天葬十三的身体中，紧接着，从他的后背之中涟漪浮现，将虚空都斩破，在天际之中，留下一道狰狞无比的空间裂缝。

　　“这……怎有可能？！”

　　不敢置信，难以置信，天葬十三怎么也没有想到，再次交锋，一心想要一雪前耻的他，在江晨的面前，竟然连一招都未能挡下。

　　“轰！”

　　须臾晃神，一瞬生死，纵然有着满腔抱负，也终究不敌命运残酷，一句哀嚎未及出口，整个人便在高空之上爆裂开来，漫天鲜血如雨洒爆洒而落。

　　鲜血淋漓中，江晨擎剑踏空而立，浑身上下散发着一股令人窒息的可怕气势，只见他伸出舌头，舔着迸射到自己脸色的鲜血，脸上随之浮现出一抹狰狞狠辣：“接下来，谁想上来领死！”


第1626章 战火焚天

　　一声领死，伴随着漫天的血雨，崩碎的虚空，森森然的响彻了整个天际，虽然语气淡然，甚至，还透着一丝丝的疲惫，但是，却在无形无质之中，给人以莫大的震慑。

　　一剑！仅仅一剑！这个来自诸天世界的江晨，仅仅只用了一剑，就将同为宇王境界的强者天葬十三当场斩杀，这等实力，着实有些超乎众人的想象之外。

　　血魔满脸的森然，饶是他的凶悍，眼中也不禁流露出一抹骇然，显然，江晨一招之间，强势击杀天葬十三的场面实在是将他震惊了。但随之，他的脸上便就流露出了一抹狰狞的笑意，紧盯着对面的源佛之子释迦，口中狞笑道：“鲜血刺激了我的魔刀，现在我的刀想要饮血了！”

　　释迦双手合十，只见得虚空之中，梵华绽放，一方浩大佛国隐隐浮现，瞬息间，足足数十株巨大的菩提圣树拔空而起，枝叶摇曳，千丝万缕，灿灿佛光闪耀，凝做一枚枚的佛文，跳跃在半空中，随着他五指一张，居然聚集在一起，形成了一根巨大的佛杵，被他拿在了掌中：“今日，我佛渡魔！”

　　话音落，佛杵击，如天地崩，似乾坤裂，降魔佛杵所向，威势滔天，直令风云为之变色！

　　“你想渡我，可知我有多重？别累得你淹死在苦海之中。”

　　血魔回之一声冷笑，他的身后，一道朦胧的血色身影，已经腾空而起，刹那间，血色的长刀，足足有上千丈长短，横断了整个长空，恐怖的刀光凛冽，似是想要将挡在眼前的一切事物全都撕裂。

　　“轰！”

　　刀光闪烁，佛陀吟唱，瞬息之间，恐怖的波动，激荡开来，翻滚着的恐怖能量，顷刻便就犹若惊涛骇浪一般，波散向周遭。

　　“铮~~~~”

　　伴随着一声高昂的剑鸣之声，刹那间，两股庞大的剑意便即是同时腾空而起，在漫天的风暴之中，道极玄苍与光之子两人的长剑同时出鞘，凌厉锋锐的剑气，如匹练般划过长空，直奔着彼此激射而来。

　　不得不说，光之子作为一代天骄，无愧其名，圣剑在握，锋芒所向，每一剑，都蕴含着超乎常人想象之外的审判之威，光之审判，莫可抵御。

　　道极玄苍，苍玄之能，无限无量，道剑肆意挥洒着锋芒，凌厉无匹的剑光，在铮从交错间，奏出一曲道之长歌。

　　“江晨，你果然无愧圣王之资！”

　　顷刻之间，四大高手便就减去其一，龙枭眉宇间，不由得浮现出一抹浓浓的顾忌，是的，他已经对江晨生出了极大的忌惮之意，不论是实力上，还是在智计上，都是如此。

　　“不过，就算三对一，也足以杀你了！”

　　妃雪绝美的容颜之上，没有一丝一毫的表情，经过了一番震惊之后，在这一刻，她的心寂静如那万年冰湖，无法让人窥测她心中半丝波动，只是静静的悬浮在半空中，一双目光，紧紧的盯在江晨的身上。

　　“是吗？”

　　江晨不可置否的出声回应，独对诸强，他虽然看似威风无比的一剑斩杀了天葬十三，但是，那短短的瞬息之间，两次出剑，已经给他带来了极大的消耗，此刻三大高手同时关注着，压力之大，非同一般。

　　当初他初登极宙世界，遭遇妃雪道主，弹指间将他击败，险些要了他的性命，而后在最终圣城，他又强势击败妃雪，一雪前耻，两人之间的仇怨并非已经化解，而是越结越深，到了现在，已是不死不休的局面！

　　被恨意充斥的妃雪，完全没有了以前的那种圣洁，反而给江晨一股非常可怕的感觉，那种神态、那种气质就像是当初的自己一样。

　　仇恨，果然是天地之间最为可怕的力量之一，妃雪修行的本就是以攻击见长的见到，配合着她的恨意，杀伤力更是提升到了一个骇然听闻的地步，不然不可能透发出如此凌厉的气势，摄人心魄！

　　龙枭身为神龙一族的盖世天骄，他的实力，自然是不容小觑的，面对着江晨这样的强敌，他身上的战意，顿时便是迸爆开来，眼中的火热光芒，同样让江晨感觉非常的不适。

　　对于江晨来说，这无疑是一个强大到极点的对手，神龙一族先天强大，恐怕将会是他最难缠的敌手。

　　至于九尾，看似满身魅惑，妖娆绝世，但魅惑背后，却隐藏着更大的危险，让得江晨一眼看去，便忍不住的为之眉头狂跳。

　　四个人，三对一，此时此刻，全都透发着异常高昂的战意，彼此之间，那恐怖的精神压力磅礴不可揣测。

　　武祖盘坐在地上，静静的看着天空之上诸强对峙，此时此刻，他的功力已经恢复的七七八八了，但是，却还差最后一步，他眼中，目光沉凝，似乎没有涌动出丝毫波动，使得他看起来如此的平静，仿佛置身于世外看热闹的过客。

　　不过，他也仅仅只是表面上平静而已，每每想起刚才江晨一剑斩杀天葬十三的那一幕，他的心里，便是忍不住的为之一阵震撼，那一前一后两剑的精妙之处，已经在他的心里，泛起了惊涛骇浪。

　　无言无声、不刻意透发的精神压力更为可怕，像锋利的神剑一般直指对面妃雪三人的心海，令他们生起了无穷的顾忌，如芒刺在背。

　　“动手吧！”

　　江晨知道，即便是有着武祖的精神之力相助，但可惜的是，现在的武祖功力还没有恢复，根本不可能参战，所以，这一仗说到底还得依靠自己，所以，以一对二的情况之下，他不得不再次先声夺人的出手。

　　“铮——”

　　伴随着一声高昂的剑鸣之上爆发，无穷无尽的剑意，宛若实质一般，猛然之间，拔上了九天云霄，三恒曌世之上，一道成千上万丈长短的凌厉剑气，呼啸着划破长空，径直奔着对面三强杀来。

　　“哼！同样的把戏，一次就够了，竟然还想着第二次！”

　　妃雪口中一声冷哼，抬手之间，神剑出鞘，暴起一道耀眼的银色剑光，凌厉的剑光拔空而起，面对着江晨这次的霸道一剑，她竟然不退反进。

　　她知道，江晨的剑道强悍，剑劲雄浑，堪称天下无双，所以，出剑之时，剑锋震颤着，一道道的剑气层层叠叠的，如江海之上泛起的海潮一般连绵不绝。

　　“咯咯……”

　　宛若银铃，娇声一笑，满含无尽的魅惑，九尾的身形瞬变，眨眼之间，已然向后退了上千里，同时，背后乍现一尊通天彻地的九尾天狐影像。

　　“来啊，小哥哥，来玩啊……”

　　玉手轻抬，指尖轻挑，随即，周遭虚空好似被一股无形无质的强大力量收拢，时间流淌，裹着无穷奇幻影像，如梦似幻，勾勒出一场倾城美梦。

　　另外一边，龙枭见状，却自一声冷哼，他虽然没有任何言语，但是，这一次他也一样没有任何退缩的意思，轻轻一抬手，高天之上，乍见雷霆翻涌，无数电光闪烁间，勾勒出一条庞大的雷龙，龙躯翻涌，激荡风云，不可一世的强大，先天神兽之威，终现一角冰山。

　　“炽雷天罚！”

　　天罚雷霆降世，破空炸响一瞬，庞然雷龙盘空降下，巍然化作一杆龙枪，落在龙枭手上，伴随着他脚下一步踏出，携着无与伦比的狂霸气势，势若天地齐崩，枪锋所向，凌厉锋芒赫势贯破长空，径直向着劈天斩来的恐怖一剑，毫不示弱的迎击而上……


第1627章 一剑开天

　　封禅古域，生死关内，来自诸天极宙的各方强者，为攀顶峰，一窥无上宙皇亘古之秘，纷纷暴起出手，形成当世高手浩荡圣战。

　　“三恒曌世！”

　　虽是以一敌三，江晨威勇，不见丝毫弱势，妃雪、九尾、龙枭，三人联手，强势反扑，四强会击，瞬息间爆发出一股毁天灭地的庞大力量。

　　“轰隆隆……”

　　虚空破碎，时间断流，无数层叠世界，都在这瞬间崩溃，一道道的狰狞裂缝，如蜘蛛网一般，以四人交接的地方为中心，迅速向着周遭蔓延开来。

　　风狂啸，庞大无匹的力量浩荡奔腾，宛若惊涛骇浪一般，激荡起涌，狂风中，江晨的身影猛然向后爆退，这一刻，他只感觉，自己的半边身子都麻了，以一人之力，硬抗三大高手，纵然是他先发起的进攻，也是大感吃力，连握剑的手，都感觉有些拿不稳了。

　　“哈！我还当你们三人联手有多少能耐，原来，却也不过如此而已！”

　　输阵不输人，此时此刻的江晨，非但没有半分忧虑的神色流露，反而口中一声大笑，剑意冲霄，爆发出一股更为强悍的力量，宛若狂风怒啸一般，层层叠叠的惊涛骇浪，向着四周波散开来，这些力量磅礴浩大，无与伦比，四周的虚空都在这股强横的力量之下，生生的扭曲变化。

　　“神魔禁武，元初开天！”

　　神阻诛神，江晨开启神魔禁武，三恒曌世锋芒所向，一剑开天，霎时，混沌开辟，阴阳两分，随即，浩瀚天地壮阔成形，无数星辰凝结，形成一片浩瀚星空，妃雪三人微微一怔，便就被这片浩瀚星空吞没。

　　“这是？！”

　　诧然惊变，妃雪、九尾、龙枭三人忍不住对视了一眼，脸上神色齐齐变得凝重起来，盯着江晨的所在，周身那股无形无质的波动越发激烈，天地星辰，万古星空，好像都在凝实，以他们现在的修为，竟然也感觉很难再从这片星空之中独立开去，隐隐然的威压，已经开始透过虚空，向着他们不断地逼近。

　　“欢迎几位来到我的世界，虽然刚刚开辟，但作为战场，想来也是足够让你们三人耳目一新了！”

　　江晨口中一声长笑，随之挥手间，周遭形成流转，绽放光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑，冲霄而起，绵延亿万光年，划破天地穹苍，屹立在天地之间。

　　“轰！”

　　惊天巨响之中，一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即无边星空的深处猛然喷发而出，刹那间直冲九天云霄，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，在整个生死关内数千里的方圆之内汹涌澎湃。

　　“不行，绝不能让他开辟出来的这方世界继续演化下去！”

　　“抢先出手，毁了这片天地！”

　　妃雪、九尾、龙枭三人相互对视一眼，立时便就明白过来，江晨怕是自知难敌三人联手，所以才开辟一方寰宇世界，想要借助主场之威，以偌大寰宇世界为根基，形成浩瀚寰宇大阵，若然彻底运转起来，三人联手，恐也难以讨到好处。

　　当机立断，妃雪手中长剑，倾吐出一道耀眼的银色剑光，猛然乍现在星空之中，随着妃雪杀念一起，她的剑气锋锐，也迅速暴涨，较于先前，可谓今非昔比，但只听得一阵刺耳的破空之声，偌大的虚空，无边的星辰，脆弱的竟然好似纸张一般，被这一道耀眼的银色剑光轻而易举的撕成了两片，眨眼之间，已经斩向了江晨。

　　“昂！”

　　与此同时，龙枭口中一声龙吟，只见他的身躯猛然拔空而起，有一股庞大的力量在释放，如惊涛骇浪，层层叠叠，向着周遭席卷开来，这股力量之强，已经庞大到了极致，足以撼动天地。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆炸响，惊走风云，刹那间，他的身体已经变得无比庞大，横跨了数十个星域，抬手间，擎动龙枪，锋芒所向，横贯星宇长空，不可抵挡。

　　与二人相反，这一次，九尾没再出手，反而身形后退，如梦幻泡影，整个人彻底消失在了无边星空之中，不见了踪迹。

　　“咯咯……”

　　如银铃般的娇笑声，回荡在浩瀚星空中，带着一股透蚀人心的魅惑，令人不自禁的沉入其中，想要追寻声音的来源。

　　“哼！”

　　对此，江晨回之一声冷哼，随即，眼眸所向，看着来袭的两人，脸上不由得浮现出一抹冷笑，掌中三恒曌世同时回之一声长吟，无边星河俱都被他的剑光笼罩，无数星辰，好似萤火虫般尽数动了起来，极远处星辰交织成河，无数条亮晶晶的虹光呼啸着贯穿天际，宛若成千上万的利剑破空，形成密集剑雨，强悍两大高手。

　　“该死的，这是他开辟出来的世界，在这里，他的力量几乎无穷无尽，必须得打破这方天地，否则，我们绝无胜算！”

　　妃雪脸上，眼中，满是沉凝慎重，瞬息间，她已有所决断，口中一声长啸破空，手中神剑锋芒所向，划出一道道的凌厉剑光，呼啸纵横开来，贯穿了浩瀚星空，将无边天宇都生生划破，形成一道道恐怖之极的天地裂缝。

　　“好眼力，好决断，果然不愧是琅琊天的绝代剑修，一眼就看出了我这寰宇大阵的破绽，不过……”

　　江晨眼中神光闪烁，偌大寰宇星空，竟也随之一起闪烁起来：“就让你能看出这座寰宇大阵的破绽，可惜，你也没有机会将之破开了！”说话间，只见他悠悠然探出一只手来，五指摸弄乾坤，迷茫的虚空震动，星辰闪烁之间，一道道的粘稠星光，顿时被他聚拢成无边利剑，截击在妃雪的剑光之上，瞬息间，整片星空都充满了无穷无尽的肃杀之气。

　　“可恶！”

　　骤然间遭遇无数星光利剑狙杀，妃雪的攻势顿时为之一滞，但见满天星斗光华大涨，运转起来更见急速，仿若一条星河奔腾不休，这股力量之强，简直有些骇人听闻，根本不是人力可以抵挡的，饶是以妃雪宇王境的强悍修为，也是在瞬息之间，便是被直接卷入其中，淹没无踪。

　　“妃雪！”

　　眼见着妃雪被那一条奔腾浩荡而过的恐怖星河淹没，龙枭不由得为之脸色一变，口中惊叫出声的同时，那庞大的身躯撑破了数十个星域，硕大龙枪，纵横开来，裹带着无与伦比的庞大力量，随着他的身躯，在星空之中纵横冲突，咆哮震天，数不清的星体被震碎，化成点点尘埃，但是，那星空迷茫，随着江晨五指摸弄，顷刻间，便是有数之不清的星辰不住的诞生，绽放出耀眼的星光。

　　“我与你们龙族也算有些渊源，你先接我一剑罢！”

　　江晨眼中，两道凌厉的目光一闪而过，刹那间，他的脸上，一丝笑意凝固，同时，三恒曌世长吟，三尺剑锋不断地震颤着，倾吐出一道耀眼的凌厉剑光，眨眼之间，已经跨越了两人之间数以千万光年的距离，出现在了龙枭的身前，这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，似是超出了天地规则的掌控，如长虹贯日一般，不可抵挡。

　　“不好！”

　　龙枭的修为深湛，也是宇王境中的强者，浑身的气势，在瞬息间便已爆发到了一个巅峰，抬手之间，五指大张开来，抓住身旁的一颗体积庞大的星辰，径直便是迎着江晨的剑光生猛无比的轰了上去……


第1628章 惨烈之战

　　“轰！”

　　刹那之间，天地巨震，但闻龙枭口中怒吼，那颗被他抓着的庞大的星辰，携带着让人难以想象的庞然大力，猛然之间，撞击在了那道直奔着自己激射而来的凌厉剑光之上，然后轰然爆开。

　　星辰爆炸的力量有多大，对于绝大多数的生灵来说，足以称得上是毁天灭地，但在浩瀚寰宇之前，却如此的微弱无力。

　　火光迸射间，硕大龙枪破空而至，强行截下破空剑光，顿时，一声震爆，那处虚空，瞬间塌陷，时空在这一刻，还不如一张单薄的纸张结实，顷刻间，便就化作漫天碎片，翻飞在无尽的永恒星空之中，宛若天际寰宇中，最绚烂的一朵烟花。

　　“很好！”

　　见状，江晨口中一声称赞，将手一抬，三恒曌世锋芒所向，剑身一颤，倾吐出一道剑光，速度之快，已经超出了流光极限，在虚空之中不断跨越，瞬息之间，便是已经来到了龙枭的身前。

　　“什么！”

　　刹那惊变，饶是强如龙枭，亦不禁为之一惊，冷不防江晨这一剑来势奇快，心中一狠，连忙暴起一股真力，龙枪一横，猛然挡在了自己的身前。

　　“锵！”

　　耀眼剑光，生猛无比的斩在了龙枪之上，一道道不断迸爆的气浪之中，这一刹那之间，整个寰宇星空，数个星域，无数星辰同时光芒大放，一阵明灭不定之后，齐齐为之轰然爆开，恐怖的天地元力，瞬间席卷开来，汹涌爆散。

　　骤然间吃了江晨这一记重击，饶是以龙枭的盖世修为，整个人也是不由得向后倒跌飞出，虚空之中划过一条光线，接连着撞破了好几个星域，张嘴，一口鲜血，便即是狂喷而出，铺洒半空。

　　“轰隆隆……”

　　一阵接连不断的惊天巨响之中，无尽星空之中，数个星域，数以亿万计的星辰都被他撞得生生崩裂开来，一时乾坤寰宇震荡，这仿佛是天地之间，最为耀眼的光华，是如此的灿烂夺目。

　　“江晨！”

　　滚滚星河中，陡然传来妃雪满含愤恨的长啸之声，滚滚声浪穿金裂石一般排空而上，浩荡连绵，威势越来越大，到了后来，整个星空天地都被带的晃动起来，随即，只见一道道的耀眼的银色剑光，不断地自漫天星河之中冲突而出，源源不断的跟星光碰撞，爆出无数的光晕。

　　那一柄银色长剑，绵延数千丈，横贯长空天际，凌厉无比的力量，仿佛透着一种不可抵挡的锋锐，天地虚空，无边星宇，全都被彻底撕裂，巨大的空间裂缝，卷起无边的空间风暴，爆发出了令人难以想象的恐怖力量。

　　浩荡翻涌的洪流中，那一道剑光耀眼，妃雪的身影宛若主宰九天十地的绝世神女，透着冠绝天下的无双绝美，虽然是满脸的冰冷杀意，但却也只是令她看起来，又多了几分别样的韵味。

　　仗剑横空，一身衣裙白如雪，凝脂玉露，白指茹葱，擎着流光神剑，三尺剑锋震颤着，爆发出一阵高昂的剑鸣之声，响彻了偌大寰宇世界，一道剑意自她的身上透发而出，通天彻地，贯破无尽长空。

　　“嗯？”

　　感应到来自身后的敌意，江晨嘴角流露出一抹森冷的笑意，一击迫退龙枭，已经使得他的战意提升到了顶峰状态，滚滚气息浩荡，他整个人，便如一尊来自远古洪荒时代的恐怖魔神，身子一转，直接轰破了挡在他身前的虚空星辰，掌中三恒曌世，裹着耀眼剑光，足足划过了千万光年的距离，猛然之间迎上了妃雪的流光神剑。

　　“铛！”

　　震动漫天星空的金铁交戈之声，猛然爆发开来，那一横一竖两道剑光接击在一起，顿时便是化作无穷的风暴席卷开来。

　　江晨口中冷哼，抬手之间，三恒曌世绽放光芒，牵引着天地星空，无数星辰，上下沉浮，整个星空，都开始震荡，耀眼的星光闪烁，一道道的，连成一片，仿若遮蔽天地乾坤一般的庞大威能，在这一刻开始展露无疑。

　　妃雪口中长啸不止，流光神剑贯破长空，斩破天际，四散的能量将周围星辰尽数粉碎，两道剑光交接在一起，刺耳的金铁交戈之声，却是越来越急，催动漫天星辰不断闪烁，绽放出耀眼的光芒。

　　一者，纵横诸天的零号轮回者，一者，琅琊天的绝世女剑修，浩瀚星宇中，一银一红两道凌厉无比的剑光纵横，披靡锋锐，贯穿了偌大的星空，一时间竟拼了个不相上下。

　　受到翻涌的剑劲影响，偌大星空，无数星辰上下浮动，到处都充斥着被两人搅动的恐怖力量，好似惊涛骇浪一般，层层叠叠的席卷开来，一颗颗的星辰迸爆，一片片的星域破碎，到处都是一派毁天灭地一样的恐怖景象，令人不由自主的感到一阵的惊骇莫名。

　　“咯咯……”

　　激战中，忽闻一声银铃娇笑，笑声中满含魅惑，随即，一道妖娆身影，不知何时，突兀的出现在了江晨的身后，轻轻一抬手，按在了江晨的背部。

　　“砰！”

　　但闻一声闷响，难以想象的巨力爆发，江晨身子一颤，以他的修为之强，竟然也抵挡不住这看似轻柔的一掌，整个人顿时跄踉前扑。

　　“江晨！”

　　与此同时，极远处，几片破碎的星域中，赫然可见一道擎天身躯屹立而起，龙吟长啸，一枪怒击而出，滚滚枪势浩荡，破开星空，刹那间时空崩碎，无数的时空碎片，全都杂在其中，无以计数的星辰，都被这股恐怖的枪势卷动，化作一蓬星雨，横贯长空，径直向着江晨轰击而来。

　　“砰！”

　　无以数计的星辰贯破天宇而来，江晨方甫受创，此时还来不及反应，一颗巨大的星辰，便是已经生猛无比的撞在了他的身上，将他直接撞飞了出去。

　　那一颗颗的庞大星辰，不断地撞破星空，顷刻之间，便是已经有成千上百颗接二连三的撞击在了他的身上，暴起惊天动地的声响。

　　遭遇这般连番的重创，江晨嘴角，顿时便是溢出了一抹鲜血，以一敌三，说得轻松，但是，只有自己亲身经历，才知道这其中的凶险之处。

　　“死！”

　　龙枭庞然身躯，横踏无尽星空，转眼间就来到江晨的身后，硕大的龙枪，贯破长空，直接刺在了江晨的背心之上。

　　“轰！”

　　绝世龙枪，虽然未能一举破开江晨的不朽神魔之体，但蕴含的劲力之强，却是超乎想象，径直灌入了江晨体内，疯狂弥漫开来。

　　“噗！”

　　张嘴便是一口鲜血狂喷而出，刹那间，江晨的气息急剧下降，先前那些星辰的撞击，他尚且不放在心上，但是，龙枭的这一枪之猛，威力强大，却是让他几乎有些承受不住。

　　但是，剧烈的疼痛，却也在这一瞬间，激发了江晨潜在的凶性，只见他猛然一抬手，挡开了妃雪长剑，然后猛然转身，双手合力握住三恒曌世的剑柄，拖动着一道横贯无数星域的恐怖剑光，呼啸着划破长空，生猛的斩在了龙枭的身上。

　　“噗嗤……”

　　斩龙之剑，锋锐无匹，径直破开了龙躯防御，在龙枭那无比庞大的身躯上卷起了一道血光，抛洒在漫天星空之中，猩红刺眼，如此的艳丽。

　　但与此同时，九尾的身形再现，忽地出现在江晨的身前，手中一柄短刃，闪烁着诡异的紫色光芒，竟然破开了江晨的护身神力，刺进了江晨的胸膛，一道同样猩红的血光，瞬间激射而出，抛洒星空……


第1629章 向死而生

　　“呃！”

　　一声闷哼，身子一颤，江晨低下头来，满是不可思议的看着那插入胸膛的紫色短剑，猩红的鲜血，正在不断涌出，已经染湿了他的衣衫。

　　“好，很好！”

　　看着眼前突兀乍现的九尾，江晨脸上猛然浮现出一抹凌厉到了极致的狠戾神色，随即，只见他抬手一掌，猛然击在九尾身上。

　　“砰！”

　　沉重无比的一掌，直接将九尾打飞了出去，消失在寰宇世界的尽头。

　　紧接着，他体内玄功运转，但见胸膛之上，那正在涌出鲜血的伤口之中，一道诡异的紫色剑气，被他生生的逼了出来，抓在手中。

　　“吼！”

　　仰天一声咆哮，江晨浑然不顾自己身上爆涌而出的鲜血，这一刻的他，仿若上古魔神，无与伦比的庞大力量，从他的身周爆发开来，一股凌厉霸道的剑意汹涌，层层叠叠，犹若惊涛骇浪一般不停地向四周扩散，震荡天地乾坤。

　　偌大的星空转变，天地间似是有无数的看不清的轨迹，在不断地流转旋动，整个星空都在动荡，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”

　　天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，周天运转不休，化作无边天域，瞬息之间，便是已经将妃雪笼罩在内，三恒曌世呼啸着蔓延开来，庞大的剑身纵贯星际，破碎长空，直奔着妃雪劈斩而去。

　　“阴阳翻转，乾坤量变，亘古玄黄，孰能开辟？”

　　面对江晨杀招，妃雪口中一声长啸，极道九问，再现尘寰，伴随着她的功力越催越急，她的身上，涌动出无边的银光，连整片星空都弥散着耀眼的银色剑光，绝美无双的身姿，在无边的星域之中沉浮不定。

　　“杀！”

　　剑势逼上最高峰，神剑流光锋芒所向，剑光呼啸，银辉翻腾，无穷无尽的凌厉剑气在其中流转，化成遮天盖地的无边剑幕，翻腾不休，割破天地寰宇，轰然之间，与江晨的三恒曌世撞击在一起。

　　刹那间，天地动荡，寰宇失声，两道纵横交错的剑光，不断碰撞激斗，生成无边毁灭之力，破碎星辰，撕裂星空，一时间，整片星宇好似煮熟的水一般翻腾起来，虚空破碎，重归混沌，化为狂暴无比的地火风水上下翻腾。

　　“吼！”

　　就在此时，忽闻一声咆哮，猛然之间，响彻了整个寰宇星空，几片星域崩溃炸裂，一条硕大神龙显化真身。

　　“是龙枭，江晨，看来，你的死期到了！”妃雪闻声，不由得为之大喜，瞬息间，竟似有了突破，剑势暴涨，排山倒海一般，直奔江晨席卷而来。

　　江晨见状，眉头紧皱，但转瞬便就舒展开来，他的脸上，顿时便是浮现出了一抹诡异的微笑：“我看未必。”

　　妃雪正欲出言讥讽，忽闻一声大喝，穿金裂石般排空而上，响彻了整个寰宇星空：“龙枭，还是由我战你吧！”

　　天地破碎，星空炸裂，伴随着风雷卷动，一道昂藏身影，雄势踏步而来，不是别人，赫然正是刚刚恢复元气的武祖！

　　一身恢宏气势，诸天武道之祖，强势迎战龙枭，顿时星河震动，虚空破碎，时间长河都被生生阶段，大片大片的星域破碎，无数颗星辰碎裂，将偌大寰宇世界，生生毁灭大半，重归混沌翻涌。

　　但这片寰宇星空，并未真的毁灭，反而在汲取两人溢散出来的力量后，不断重现，不断扩张，不知不觉间，已然笼罩了大半个生死关疆域。

　　“不好！”

　　妃雪见状，忍不住为之失色，九尾重创，龙枭被武祖挡下，剩下她一人独对江晨，不由得泛起一丝惊骇，当下，她口中一声长啸：“燕盏，玄岚，天奇绝，森罗狱主，黄石散人，你们还不出来，难道是要眼睁睁的看着江晨登上封禅古峰吗？”

　　“哈！”

　　话音落，惊闻一声冷笑，随即，只见燕盏率先踏步而来，玄岚、天奇绝、森罗狱主、黄石散人紧跟其后，闯进了寰宇世界，隐然间将江晨围困起来。

　　对此，江晨淡然回之一声冷笑：“就凭你们几个，也想与我抗衡，真是不自量力！”他说话间，五指擎天竖起，玄功运转，瞬间逼上顶峰。

　　“神魔禁武，大灭绝！”

　　一念灭绝，天地尽毁，寰宇星空震动，数不清的星辰明灭变幻不定，一道道的星光不住的闪耀，幻化作光束激射，林立在这无尽星空之中，密密麻麻，交织成了巨大的网，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，一生千万，忘灭诸我，一刹那的生灭消长，让人沉迷其中。

　　“轰！”

　　天地浩荡着，无尽星空迷蒙，那一颗颗的庞大星辰，裹带着近似无与伦比的庞大力量，在江晨的灭世神力催动下，刹那间，便似星雨爆发，浩浩荡荡的直奔着破入星空中的燕盏、玄岚等人轰击而去。

　　与此同时，他手中拖着三恒曌世，一剑斜劈，剑光横贯星域，划断时空，径直向着妃雪疾斩而去。

　　“可恶！”

　　眼见着江晨出手，燕盏等人连忙纷纷暴起，庞大的元力浩荡，一道道神光华彩，魔气升腾，汇聚成一股滔天洪流，强势硬撼漫天星雨。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着惊天动地的巨响，两股不世力量撞击一处，顿时，星空摇颤，星辰破碎，大片大片的星域湮灭，无数星辰崩爆，于浩瀚星空中，绽放出耀眼的华光。

　　妃雪亦在同时，再祭剑上极招，强行挡下江晨剑锋。

　　“轰！”

　　刹然，一处星空崩裂，正在激斗的血魔和释迦被卷进了寰宇星空，不多时，玄苍和光之子也被卷了进来。

　　“哈哈哈哈……很好，人都到齐了！”

　　江晨口中忽地放声大笑：“盘王，水火二神，你们也一起来吧！”

　　“轰！”

　　话音落，无数星辰迸爆，一道巨大的空间裂缝，猛然扎现在了无边的星空之中，刹那之间，伴随着浩瀚神光铺展，水火二神的身影，随之便就自无尽的巨大虚空裂缝之中齐齐迈了出来。

　　紧接着，天地动荡，无尽星空，被人生生的撕裂开来，盘王也踏空而至，恢宏气压，浩荡无边星空，周遭的几片星域，顿时便是给他生生的压爆了开来，口中咆哮出声：“是哪一个，邀我们来此？！”

　　便在此时，九尾妖魅身影浮现，口中娇声笑道：“这片世界是由谁开辟，自然就是谁邀请我们来的。”

　　“是我！”

　　江晨洒然长笑道：“今天，我要在此力压群雄，一窥宙皇顶峰！”说话间，他的身上涌现出一股亘古异力，神魔之威，震慑星宇。

　　“你做梦！”

　　回应他的，是妃雪一声冷喝，随即，只见她招行极端，人与剑，化作一道流光贯空，径直来到江晨面前，欲要杀灭眼前寇仇。

　　“噗！”

　　出乎意料之外的顺利，江晨似是根本没反应过来，就被凌厉剑锋贯穿了身体，顿时，鲜血抛飞，遍洒星空。

　　“不对！”

　　一剑功成，妃雪却没有丝毫的欣喜之意，她下意识的抬眼看去，只见身前的江晨虽被一剑贯穿身体，但却并无半点虚弱，反而气息变得更加庞大起来。当下，她抬手之间，剑光收敛，这一刻，竟忍不住生出了几分想要退离这里的想法。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声长笑，似天际闷雷炸响，只见江晨脸上浮现出一抹狞笑，随之，口中沉声道：“多谢你，为我劈开了宇王枷锁，让我再进一步，今日，我就让你一见我真正的巅峰！”话音落下瞬间，一股玄天亘古之力，猛然自他身上崩爆开来，无边宏压，浩荡寰宇乾坤，周遭数十片星域，亿万颗星辰，都在瞬间破碎，成了一片虚无……


第1630章 大结局！

　　无可言说的强大，在宇王枷锁彻底破碎的刹那，江晨似是触摸到了更上一层的境界，整个人气息大变，伴随着他目光所向，一股浩瀚无匹的磅礴力量，猛然爆发，瞬息间席卷了整个寰宇星空。

　　“轰隆隆……”

　　不可抵挡，不能抵挡，无法抵挡！

　　超越了禁限的神魔异力，宛若惊涛骇浪，席卷天地，顿时冲散了寰宇星空内所有的战局，不论是武祖还是龙枭，不论是释迦还是血魔，又或者玄苍光之子，盘王及水火二神，俱都无法抗拒。

　　首当其冲，妃雪、玄岚、燕盏等人，更是直接被掀飞了出去，身在半空，口中已是止不住的鲜血狂喷。

　　“这……怎有可能？！”

　　诸强看向江晨的目光，满是不敢置信，谁也没有想到，原本势均力敌的战局，居然会出现这样的变化。

　　“这种气息，他突破了？！”

　　“劈开了宇王枷锁，通往宙皇的大门已经被他推开，没有人可以阻止他了！”

　　“难道就眼睁睁的看着他登临宙皇之巅？”

　　妃雪不甘心的道：“他现在还没有完全突破，不如我们联手，一起将他扼杀如何？”

　　“呵呵……”

　　回应她的，是众人的一声冷笑，先前是为了攀顶古峰，众人相斗，还算得上是公平竞争，可现在，他们要是出手，且不说要付出多大的代价才能成功，一旦江晨彻底踏出最后一步，他们该怎么办？

　　宙皇之威，诸天无敌，这句话可不是光说说的，放眼诸天极宙，谁也不想得罪一个即将登临宙皇之境的盖世强者。

　　对此，江晨丝毫不为所动，此时此刻，他的身上，那股浩荡而出的神魔之力越发强大，众人只觉得身上好似背上了无数沉重世界，连喘息也变得困难起来，这一刻，莫说出手扼杀江晨，他们连动弹都动弹不得了，直到。

　　“嗡……”

　　莫名的异响，天地间，似有一扇无形的门户被推开了，那是通天之门，门中，昊光迸发，浮现诸多异象，一尊尊亘古而立的身影，那是古往今来，极宙诸天登临顶峰的最强者，每一个人，都有着无与伦比的强大力量，哪怕只是一缕影像，也可以拥有粉碎诸天，重开纪元的大神通。

　　“杀！”

　　昊光中浮现的诸皇身影，俱都向着江晨杀来，但江晨却似毫不在意，施施然踏步向前，仍凭天地翻涌，杀劫万千，却无法在他的身上留下半点痕迹。

　　不朽，不朽！

　　熔炼过去，斩断未来，停驻现在，此时此刻的江晨，正在一步一步的踏上巅峰，通天之门，无法阻挡，无边昊光，竟成庆贺。

　　“他真的要成道了！”

　　“数以万计的衍纪，极宙已经有多少年未曾有过一尊宙皇诞生。”

　　“古之宙皇，早已经成了过去的传说，没想到，现在我们居然要亲眼见证一尊宙皇诞生，这是何等的荣耀，却又是何等的悲哀！”

　　就在不久之前，他们与江晨还是处在同一水平线上的竞争者，可现在呢，他们还站在这里，原地不动，江晨却已踏出了最关键的一步。

　　一步登天！

　　江晨一步踏过通天门，周身溢散出来的神魔之力，也在瞬间达到了最顶峰的状态，九天剑界，壮阔开启，与此同时，天穹之上，一道巨大的裂缝炸开，只见一道流光破空，跨越了时间与空间的界限，于刹那间，投入了江晨体内。

　　半魂回归！

　　这个时候的江晨，才算是真正达到了最顶峰的状态，只见他双手轻轻一抬，顿时，九天剑界徐徐转动，一个又一个，曾经江晨开辟出来的无数世界，在万千剑音长啸间，最终，偌大世界，凝练唯一。

　　唯一真界！

　　大千寰宇，诸天万界，所有的生灭劫数，不过须臾一瞬，连天地都会毁灭，何况天地之间的生灵，又有谁人能够真的铸就永恒？

　　额头上，神魔界印正在散发光芒，突破禁限的神魔之力，不可思议的强大，烙印在江晨亲手铸就的唯一真界之上。

　　永恒，永恒！

　　唯有在这样的世界，在唯一真界，生灵才能够觉醒真灵，让自己成为真正独一无二的存在，从而在某种意义上，达到真正的永恒！

　　元初开辟，劈分阴阳，三才极变，四象衍化，五行轮转，六道生灭，幻世七劫，八相归源，九九回返，万法唯一。

　　屹立在万道法则之上，江晨在这一刻，无比清晰的感应到了极宙本源的气息，有丝毫犹豫，只见他抬手之间，三恒曌世，岁月轮，这两柄由他亲手铸就，承载了他一身之道的驻世神兵，呼啸着拔空而起，瞬息之间，没入极宙深处，进入本源之海。

　　“嗡……”

　　伴随着三恒曌世岁月轮进入本源之海，刹那间，整个极宙世界，瞬间安定了下来，时间不在流淌，空间静止不动，万事万物，俱都定格在这一瞬。

　　一瞬，即是永恒。

　　江晨拿走了这一瞬间，融入了自己的身上，一瞬过后，所有的一切都恢复原样，包括最顶尖的宇王境霸主在内，极宙诸天，无数生灵，没有一个知道，就在方才，自己曾经丢失了一瞬。

　　“这就是所谓的宙皇之境吗？”

　　一线之隔，却是天差地别，在江晨悟道的瞬间，有满天祥瑞之气，在极宙诸天各处洒落，无边圣华如同雨后春笋般，伴随着道音奏响，在极宙诸天的各个生命源地中蔓延开来，似是在庆贺，庆贺极宙诸天再次有人证道宙皇！

　　这一刻，江晨浑身上下，似有道光绽放，浑身弥漫着鸿蒙气息，宙皇威压扩散开来，跨越无穷遥远空间，瞬息之间，便蔓延至了整个极宙诸天。

　　这一刻，他就是极宙之主，是万物之皇，更是无敌的存在，仿佛，只要他愿意，随时随地，都可以在一念之间，湮灭整个轮回，无可匹敌的力量，能够镇压一切强敌，就算是轮回之皇当面，也再无任何畏惧。

　　“你，终于还是走到这一步了……”

　　就在江晨证道的同时，无尽遥远的虚空之外，一方偌大世界之中，一棵亘古巨树之下，一个莫名的神秘人影，口中咬着一根白色羽毛，带着几分邪异的笑：“宙皇，远不是终点，证道，不代表超脱，你自以为登上顶峰，封禅称皇，就可以掌握自己的命运，却不知道，一切，才刚刚开始。”

　　说话间，他的目光转动，转向了极宙诸天的起源之处。

　　一个人，一扇门，接引诸天万界强者的到来。

　　极宙，极宙！

　　穿越了诸天界海，无限空间，极宙世界，赫然在望。

　　“轰隆隆……”

　　无可言说的恐怖大势，一方硕大天地，携着无与伦比的毁灭之威，穿越境界而来，眨眼之间，便是已经到了接引之门的近前。

　　“等了这么久，你，终于还是来了……”

　　守卫在大门前的接引者，仿佛已经等待了许久，只为等待眼前这一幕，他站在大门之前，遥望着不远处，那一片破空飞来的庞大世界，忽地，他笑了，然后，只见他缓缓张开了双手，任凭浩瀚天地，猛然撞在接引之门上。

　　“轰！”

　　毁天灭地的一击，破碎界海，崩毁诸天，踏着无数的世界碎片，牵引着最可怕的轮回浩劫，一道不世身影，巍然降临。

　　“极宙，极宙！我轮回，终于又回来了！”

　　轮回，轮回，末日轮回，从久远之前轮回再生，亘古的皇者，带来轮回的浩劫，瞬息间，一股浩荡劫息，弥漫了整个极宙诸天。

　　江晨证道，封禅称皇，诸天破碎，接引轮回，宿命的对手之战，即将引爆纪元大劫，亘古巨树下的神秘人影，一根不知来历的白色飘羽，又将掀起怎样的风暴？

　　皇后岛上的死亡蜕变。

　　中土世界的屠龙之旅。

　　浩淼星空下，奇妙的童话，瑰丽的仙侠。

　　一朝梦醒，踏上旅途，我要开始……流浪诸天！

　　（全书完）
