

大元神座

作者：大虚空流焰


内容简介

　　行走在复仇的深渊里，我学会了忍耐

　　徒步于大山的延绵中，我懂得了坚强

　　淹没在战火的残酷中，我收获了友谊

　　元力不是实力的一切，实力也不是生活的全部

　　可残酷的世界啊，没有实力就一切都不复存在

　　为了父母，为了自己，为了兄弟，我只能咬牙前进

　　直到，我能攀上那传说中，无人能登的神峰，坐上那无人能坐的神座


第一卷 破而后立


第一章 洪门禁术

　　漆黑的夜，呼啸的风，天澜城中的一条幽深小巷中，一个雍容华贵的妇人嘴角挂着一抹鲜血，狼狈的姿态没让她失去迷人的风采，只有那隐隐可见的鱼尾纹显示她的年纪不浅。

　　此刻她的注意力完全集中在身旁那个魁梧中年的身上。

　　“风哥，陈家的追兵就要到了，怎么办？”

　　中年人年近四十，身材高大，一身正气，坚毅刚强，双目炯炯有神，即便是处于绝境当中，也给人一种绝不屈服的感觉。

　　身上渲染的赤红让他隐隐透露出一股肃杀与沉敛之气。只有在看着自己的妻儿的时候，方才露出一丝温和和软柔。

　　“把东西交给桦儿吧，我们往南引开追兵吧。”魁梧中年看着自己的妻子，温柔的说道。

　　“嗯。”轻轻地答应了一句，妇人转头看向自己唯一的儿子，眼里闪过一道不舍。

　　虽然非常不舍与儿子分开，但是他们不能让自己唯一的儿子为他们的过错而葬送生命。

　　儿子也是他们的未来的希望。只要儿子能够活下去，他们的生命其实就是得到了延续。

　　“爹，娘。我要和你们一起走。”说话的是一个长着一头如玉般的白发的少年，他略显青涩的脸上此时还有点懵然，骤然听到父母要自己一个人逃跑，顿时充满了不舍。

　　“桦儿，不得任性。你只要保住自己的性命，就是对爹娘最大的慰藉了。”

　　看着自己这个一直都让自己感到骄傲的儿子。魁梧中年眼中闪过一丝欣慰和痛心，他的声音不由得柔和了许多。

　　“是啊，桦儿。如果你不答应，为娘便不要你这个儿子了。”温雅的女人为了儿子的安全着想，却不得不摆出了一副强硬的态度。

　　她知道，对于儿子来说，有时候她的话比自己丈夫的还要有用。

　　“不，娘。我答应便是。不过，爹娘要是有个三长两短，我洪桦必定杀他陈家个鸡犬不宁。”果然，她刚一说完，白发少年便急忙表明态度。

　　只是说到鸡犬不宁的时候，他脸上的表情也换成了肃杀。年轻而强壮的躯体中更是发出一股强大的雷电元力波动。

　　这个年纪尚浅的少年竟是个修元者，而且还是接引了灵根的元士。

　　强大的雷灵根更是八大灵根中属性极强的一种。

　　“哈哈，好。这才是我洪风的好儿子。但是桦儿，你要答应爹一件事，在你没有达到三花境之前，不能够主动报仇。”

　　洪风眼里闪过一道欣慰，儿子的果断证明他真的长大了。也许有时候成熟就是需要痛苦作为代价。

　　“是啊桦儿，在报仇之前，为娘要你一定要好好活着。”

　　刘椿颖知道自己儿子的脾性，想要他完全不报仇是不可能的，毕竟洪家这么多条人命就在那里，只能让他尽量有了充足的实力才能报仇。

　　“我一定会的。”洪桦紧紧地握住了拳头，青涩的脸上此时多了一抹坚毅。他本来就不是一个软弱的人。

　　就在三人说话间，几道身影忽然出现在他们的不远的地方。

　　“这群走狗追上来了。盈，快把东西交给桦儿，桦儿，你拿着东西马上往西走。”

　　“嗯。”刘椿颖应了一声，便从自己的衣袖里取出一个犹如一个人类一般的石头塞到自己的儿子身上。并且催促着洪桦往西边走去。

　　当她目睹唯一的儿子消失在她的眼前后，他们夫妇忽然向南边走去。

　　没多久，少年洪桦便听到了自己的父亲那洪钟大吕一般响亮的声音，心中就是一颤，脚步猛然停顿了下来，心里有种撕心裂肺般的痛楚。

　　“陈家的狗腿子，我洪风在此，不想要狗命的就来吧。”

　　“洪家余孽，今天便是你们的死境。”

　　“二长老，洪桦不和洪风夫妇在一起，其中必定有诈。”

　　“不错，你观察得很仔细，你去找出洪桦，其他人跟我去追洪风夫妇。”

　　“遵命。”

　　洪风夫妇成功吸引了陈家派出来追捕他们的人的注意力，却没想到那些人当中竟然有心思细腻的人物，一下子就发现了洪桦不在他们的身边，并且提出了分兵。

　　“城东是我们陈家的地方，他不可能去那里。洪风夫妇往南走，也不可能是那边。城北乃是一个臭气熏天的垃圾集中点，以洪桦洁癖的习惯，一定不会选择那种地方。那就只剩下城西了。”

　　说话的是一个眼睛狭长，像毒蛇一样阴森的中年男子。他短短时间内，就分析出了洪桦有可能去的地方。看起来似乎对洪桦有着很高程度的认识似的。

　　他也是一个果断之人，一旦分析到洪桦有可能去的地方，马上拔腿就跑，朝那边冲去。

　　当他果然在城西的一条空旷的街道上看见了闷头赶路的洪桦的时候，禁不住大笑了起来。

　　“哈哈哈，终于找到了，哼，洪桦，你果然往西边逃走。你跑不掉了，与其冥顽不灵，何不束手就擒。”狭眼中年对着洪桦道。

　　“是你。”洪桦愤怒的看着他，竟然是阿福的仆人。

　　“除了整天跟着福少爷的我，还有谁会这么熟悉你的习性呢，哈哈。”

　　“想要我的命，你做好死亡的觉悟了吗？”洪桦此时那里还有一点小孩子的感觉。他的语气冷漠而愤怒。

　　“区区一个引灵境的二转元士，居然也大言不惭。”

　　说话间，这个护卫身上爆发出一股强大的气息，远远超过了洪桦。

　　“四转元士。”

　　洪桦面无表情，眼神却是凝重了起来。

　　元力修炼者分九个境界，每个境界分九层。每三层一个台阶。前三层叫初期，中三层叫中期，后三层叫后期。后期大成就是大圆满，突破大圆满便可达到第二个境界。

　　同样在第二个境界引灵境，但是洪桦只是初期，而追兵却是中期。实力差距不小。加上洪桦已经经历了一次惨烈的厮杀才从包围中逃了出来。现在体内元力只剩下一半。情况更加恶劣了。

　　“不错，初期和中期的差距，代表着什么你一定明白。你是跑不掉的。”狭眼中年的得意地道。

　　“哼，元力不代表战斗力。谁死在谁的手上还是两说。”洪桦也不甘落后，暗喝一声，手中的宝剑顿时灵光大灿。

　　“千雷剑法。”

　　洪桦手中宝剑顿时蕴含道道电光，化作千万剑影向那个元士刺去。

　　“洪家的入门高阶的元技千雷剑法果然名不虚传，只是元技的强大与否除了它自身的等级之外，更重要的却是使用者的修为。看我的大冥土掌。”

　　一道庞大的气息重重压下，虚空之中出现一只巨大的暗黄色手掌，带着不可阻挡的气息向雷光剑影压去。

　　“轰轰轰～”

　　两大元技碰撞，产生的狂暴气流把周围的建筑摧毁不少。激起了一股尘土飞沙。

　　尘埃落定，陈家元士气定神闲，洪桦却是连退五步，脸上更是多了一道深深地血痕自左眼眉宇上方一直划破到脸皮，鲜艳的血流从那里不断冒出，染红了洪桦半张脸庞。竟然是大冥土掌把一道千雷剑气弹到了洪桦的脸上。

　　“我说过了，台阶的差距，不是用元技能够弥补过来的，起码不是入门级的元技可以弥补的。”狭眼中年得意洋洋的看着这个如今落魄，昔日身份高贵的少年，有种异样的变态快感。

　　“是吗？”

　　洪桦忽然放开了捂住左眼的手，居然狞笑了起来，随着他的一个手印，一股恐怖的气息爆发了。

　　“洪家断脉术。”陈家元士惊惶地叫了起来，再也看不到一丝一毫的嚣张了。禁术，居然是禁术。

　　禁术顾名思义，就是一般情况下被禁用的秘术。禁术无论威力大小，它们都有一个特点，就是对人体的伤害无比巨大。至于大等到什么程度，要视情况而定。一般而言，能够借用的力量越大的，就越是高级。

　　只不过借用的力量越大，对身体伤害的程度就越高。

　　洪家的断脉术在天澜城赫赫有名，因为每一个洪家培养出来的死士都会在将死之际使用。这种禁术以断绝经脉为代价，短时间之内换取三倍的实力。一般而言，有点身份地位的人都不会修炼这种禁术。这时陈家的那个元士才想起来眼前这位爷的外号。

　　洪家小疯子。

　　不愧是小疯子，身为洪家继承人，居然连这种死士才会修炼的元技都会去修炼。

　　“逃。”他产生这个念头，便感受到一股强大的剑气向他射来。

　　“大冥土掌。”情急之下，他只能用这个自己最熟悉的元技去应对。

　　只是同样的千雷剑气，这一道与刚才却是天壤之别。在实力大涨后，这门元技的威力被洪桦提升到了最大。

　　“兹兹～”

　　雷光闪动，冥掌破灭。洪桦手中的宝剑受不住他瞬间输入的灵力爆裂开来，无数碎片射进陈家元士的身体里。后者双目瞪圆，似乎到死也不敢相信自己居然就这样被杀了。

　　满脸是血的洪桦无力的虚晃了一下，精神恍惚间，随意选择了一个方向。

　　向北边逃去。



第二章 小饼

　　残阳消逝，夜色拥来。

　　玄天帝国一个毫不起眼的小城，天澜城中燃起了万家灯火。

　　城东，城南、城西那些居住着贵族和富豪的地区更是变得喧嚣无比，似乎他们精彩的夜生活此时才刚刚开始。

　　与此同时，城北的角落呈现出决然相反的现象。

　　城北地区居住着这个城市中最底层的那部分人，鱼龙混杂，什么三教九流的人都有。这里是天澜城的贫民窟。

　　此时的城北，乌漆麻黑的，没有一家灯火，和其余三个城区形成鲜明的对比。

　　借着微弱的转光，可以隐隐约约的看到，两排低矮破烂的木板房，也许不能说是房子了，歪歪斜斜的，纯粹是用一些腐烂不堪的木板堆砌起来。

　　两排房子中间是一条泥泞不堪，肮脏无比的马路。

　　本来铺垫马路的大青石已经碎去大半，好像一具残破的躯体，污秽的垃圾、浑浊的污水，甚至连人们的排解物都可以随处可见，整条街道都充斥着一股难闻至极的腐臭味。

　　浑身破破烂烂，瘦骨伶仃的孩子因为饥饿而在垃圾堆上翻找食物。双目无神，一脸麻木的大人呆呆的看着天空不知道在想什么。被病痛折磨的要生要死的老人在拼命咳嗽着……

　　偶尔会有一些青年看向其余三个城区的眼神一阵羡慕和向往，但更多的是一种深深的无奈和绝望。

　　这样的日子过多了，他们的表情也将会变得跟那些中老年人一样的麻木不仁。再也没有一丝的生气。

　　如无意外的话，贫民窟的夜晚将会在这种死一般的沉寂中翻过，然后第二天将会又有说不出名字的老人或者小孩死在疾病或者饥饿中。

　　然而，今天注定是一个不平凡的夜晚。

　　空气湿凉湿凉的，气压有点逼人，有经验的人都知道，准备要下雨了。

　　贫民窟中的居民都紧了紧身上污秽丑陋的衣服，匆匆忙忙的找了个有瓦遮头的地方躲起来。即便是在这么残破的地方，没有房子的人也不少。

　　人少地多永远都只是贵族或者强者的权利。

　　在这些人中，有一个十来岁，满脸脏兮兮的，额头上还有一个明显伤疤，脸上有一对淡淡的小酒窝的女孩。

　　她就是因为找不到房屋躲雨，只能撑着瘦弱孤单的身体，跑到一个巨大的垃圾堆旁边的一辆残破的马车下躲避即将降落的雨水。

　　尽管那辆残破的马车早已经千疮百孔了，还要忍受一股股扑鼻而来的恶臭，和地面的一些虫子，但也比毫无遮拦的要强。

　　小女孩叫小饼，从小没有母亲，父亲在两年前因为没钱看病，得了瘟疫死了。只剩下她一个人孤苦伶仃的活在这个鬼地方。

　　不过她从来没有为父亲的死亡而感到任何伤心的感觉，甚至还有一丝庆幸。

　　她那个酒鬼父亲，一天到晚不是打她，就是骂她。就连她额头上这道疤痕都是她的那个酒鬼父亲送给她的一个礼物。

　　她曾经听别人说过，她不是自己父亲的亲生女儿，而是后者在垃圾堆中捡到的。她想想也是，哪里有父亲会整天虐待自己的女儿的。

　　这样的父亲，不要也罢了。

　　只是她恨自己的父亲，却不恨自己的母亲。

　　每一次看到别人家的妈妈，小饼每天晚上都会仰望天空的转转，以此来思念她那个从未见面的母亲。

　　如今乌云密布，自然没有半点星光了。只是小饼还是习惯的透过漏水的木板，试图看到一转半点那璀璨的银光。

　　她摸了摸自己脖子的那块石头，上面的字她不知道是什么回事。

　　她只知道这是她那个酒鬼父亲捡到她的时候，就在她的手中了的。不过这也不是什么贵重东西，不然早就变成她那个酒鬼父亲的酒钱了。

　　“轰隆～”

　　一道雷光闪过，带来了满城风雨。

　　小饼吓了一跳，这么多年来，她都害怕这种雷雨天气。也不知道是不是她被抛弃的那天就是雷雨天时。

　　“轰隆～”

　　又是一道雷电狂舞，在雷鸣中，一声重物坠落在地的声音是如此的微不足道。

　　小饼瞪大了眼睛，愣愣的看着掉在她面前的这个物体。一时间，竟有种不知所措的感觉。

　　借助偶尔的雷光，小饼终于看出了掉在她面前的是什么了。小饼差点叫了出来，因为掉在她面前的竟然是一个活生生的人。

　　这个人的脸部深深的埋在了垃圾堆里，但是他的一头标志性的白色长发瞬间吸引住了小饼的目光。

　　这种白并不是老人的那种银白，而是一种如同白玉一般的洁白。让人有一种见到便想抚摸一番的冲动。

　　除此之外，小饼还注意到了，这个从天而降的人身上的衣着，那是上等的云丝织造而成的绸缎做成的服饰。

　　这种云丝绸缎，只有最富有，最有身份的城东区的大贵族才能够使用的。可以说，这是一种身份的象征。

　　当然了，这一切，年纪尚浅的小饼并不知道，她只知道那件衣服很漂亮，就算是卖了她，也买不起这种衣服。

　　从白发人一起一伏的颤动中，可以看出他还没有死去。只是若是无人理会的话，被冰冷的雨水淋上一个晚上，不死也会病的吧。心地善良的小饼心中暗语。

　　小心翼翼的看着外面的天空，也不知道是不是已经打够雷了。小饼发现外面竟然只闪光不打雷。

　　鬼使神差的，小饼从马车低下爬了出来，顿时一股冰冷的湿意涌入她较小残弱的躯体里，让她不自觉地打了个寒颤。

　　顾不得身体的寒意，小饼迈开了小腿，向那个奇异的白发人小跑过去。

　　小心翼翼的推了推此人的身体，发现居然沉重无比，以小饼如此瘦弱的体魄，更是在咬牙切齿之后，才堪堪推动。

　　好不容易，白发人终于被她翻了一个脸面朝天了，小饼也终于看到了他的正面。

　　雨水刷刷的把白发人脸上的污秽冲洗而去，借助接连不断的雷光，小饼终于仔细的蹲详了一下白发人的面容。

　　不看还好，这一看，小饼顿时有种心悸的感觉，只见白发人的左眼处，从眉毛的地方开始，有一条纤细的竖立伤口，穿过他的眼皮，拉到了眼袋一下一点。

　　那伤口触目惊心，翻卷的血肉还在冒血。与雨水混杂在一起，流淌了下来，爬满了白发人的全身。

　　此人赫然就是使用了家族的断脉术，以自断经脉为代价，换取短时间内实力大进，一举杀死那个实力远超于他的洪桦。

　　只是他并不往城西方向逃走，反而跑到了城北这个请鬼不进的贫民窟里。

　　大雨突破头发和眉毛的阻挠，流到了眼睛里。

　　小饼伸手一抹，忽然摸到了额头上一个稍稍硬结的地方，身体猛的一僵，脸上的表情变得害怕之极，好像忽然想到了什么恐怖的事情一样。

　　当她镇定下来，再次看向洪桦左眼的那个竖立的伤口时，不知为何，忽然觉得这个不明来历的洪桦有种淡淡的亲切感。

　　又是一道雷鸣，只是这一道雷鸣似乎比之前的都要响亮。

　　似乎受到了这道雷鸣的影响，躺在垃圾堆上的洪桦忽然全身剧烈一颤，手脚因为痛苦而蜷缩了起来，“噗”的一声，一股滚烫的血水从他的嘴巴喷了出来。

　　小饼被这个变故惊呆了。

　　就这样不管他，他会死掉的。心中暗暗想着，手脚已经不由自主的拽着洪桦的小腿，往破烂的马车艰难的蠕动。

　　小饼也不知道自己哪里来的力气，竟然真的用自己那双瘦弱到像两条枯柴一般的手臂把身受重伤的洪桦硬生生的拖到了那一辆破烂的马车木板底下。

　　“娘。”

　　闪电雷鸣中，洪桦的表情变得极其恐惧，让小饼不知所措。

　　忽然，像是抓住了一个救命的浮木一般，洪桦狠狠的抱住了小饼，庞大的压力，让小饼有种近乎窒息的感觉。差点因此晕死过去。

　　她拼命地挣扎了起来，后悔，恐惧的情绪占据了她的内心。可是无论她如何挣扎，对方的手却是一点也不松懈。

　　好不容易，小饼才找到了一个让自己呼吸不是那么困难的姿势，否则她第一次做好事，就可能被所救之人害死。

　　也不知道过了多久，洪桦抱着小饼的力量终于渐渐变小了。

　　小饼悄悄松了口气的同时，竟然也疲惫的沉入了睡眠当中。不知为何，一向恐惧黑暗的小饼，这一次睡得很甜很甜。她那张微湿的小脸悄悄地弯了弯。


第三章 心死若灰

　　此时，城东区域，一个灯火通明的大宅中。一名气度不凡，双目如狼的中年男子此时正负手观摩一副血腥之气非常浓郁的血狼狩猎图。

　　在他的背后，一名身材高大，目光炯炯的男子正单膝下跪，向他汇报着什么。

　　忽然，本来一脸从容不迫的中年人眉头一皱，打断了男子的汇报。“你是说洪风夫妇跳进了南城的血井了。”

　　“是的，洪风夫妇在不敌二长老他们的时候，就跳进了那个恐怖的血井。”男子猛不丁的打了个冷战，似乎只是提了一下那个血井，他就觉得无比的恐怖似的。

　　中年人也是稍稍皱了下眉头，不过旋即就恢复了过来。

　　虽然死不见尸让他有点不安，但是想到那个被列为天澜城禁地的血井，他也不禁感到一股寒意。那个地方，他曾经去过一次，那股滔天的血腥之气差点让他走火入魔。

　　“洪风夫妇也就算了，但是为什么你们连洪桦这个小畜生都捉不住呢。”

　　中年男子的声音平淡无奇，然而跪在地上的那个男子闻言却浑身一颤，冷汗呼呼地冒了出来。

　　只是他却不敢不回答家主陈天狼的问题。只好硬着头皮回答道：“属下没用，请家主惩罚。”

　　这个中年男子竟是天澜城四大家族之一的陈家的家主陈天狼。

　　陈天狼淡淡的扫了他一眼，道：“不过，洪桦也只是小问题，只要他还在天澜城，那就好办了。最关键的是我要你们找的东西，你们找到了吗？”

　　说此话的时候，他眼睛的深处冒出了一股深深的贪婪。与他那张毫无表情的脸孔形成了鲜明的对比。

　　“启禀家主，已经找到了。”男子见家主并没有因为自己漏掉了一个漏网之鱼而责怪自己，不由得松了口气的同时，也暗暗庆幸，还好自己把东西拿到手了。

　　“是在洪家的一个密室里找到的。”

　　“快呈上来。”以陈天狼身为天澜城四大家族之一陈家的族长多年的养气功夫，眼角似乎也微微抽搐了一下，才控制住自己的脸色，面无表情的道。

　　男子闻言，赶紧从怀里取出一个布袋，里面装着一块如同人类一般的石头，模样竟和洪风夫妇交给洪桦的有九成相似。

　　接过陈旧的布袋，望着袋口隐隐露出的石头，陈天狼面无表情的脸上终于第一次有了表情，一脸喜意。

　　挥了挥手，道：“好了，这里没有你的什么事了，你先下去吧。”

　　“启禀家主，尚有一件事情要汇报。”男子一脸为难。

　　陈天狼眼角微微一动，“还有什么事。”

　　见家主并无因为自己的抗命而惩罚自己的意思，男子又是松了一口气，道：“城主那边把罗家的余孽交给了我们来处置，还说这是和家主您商量好的。”

　　“嗯。”闻言，陈天狼脸上的喜色渐消，取而代之的是一抹阴沉。

　　只见他嘴角微动，用一种只有他自己能够听到的声音自言自语，“坏事两人做，坏名我来扛。陆敏风啊，陆敏风，你的算盘打得太好了点吧。”

　　忽然他好像想起了什么东西似的，脸上涌现出一股无奈和愤愤不满。

　　“把那些余孽都当成奴隶卖到其他城市去吧，总之绝对不可以在天澜城再见到他们。没什么其他的事，你就下去吧。”

　　“是。”男子闻言一震，顿时不敢再说什么，答应一声，便退出了这个灯火通明的房间。

　　在男子退出房门之后，陈天狼低头看向手中的陈旧布袋，迫不及待的把里面的石头拿了出来。

　　那是一个身体上布满了各种各样穴位的石头。古朴的质地，让人感到它的不凡。

　　看着熟悉的人形石头，陈天狼眼中的炙热更加火烫了，他的呼吸声甚至有点混乱。这对已经成为了元师的他而言实在是有点不可思议的事情。

　　带着一丝兴奋，他仔细的打量起了这块石头。

　　倏地，他的脸色大变，狠狠的把此石一甩，啪嗒的一声，重重坠地，看似不凡的石头竟被摔成了粉碎。

　　陈天狼的脸色更加铁青了，要真是他想要的东西，怎么会如此不堪。

　　他怒叫了起来：“来人，通知陈一，限他三天之内把洪家的余孽找出来，不然，让他抬着自己的人头来见我。”

　　“是。”一直守在门外的一个护卫流着冷汗连忙应道。

　　只是他的心里感到十分的奇怪，那就是，人都死了，怎么把头提过来呢。怀着这个疑问，他还是老老实实的跑过去，交代家主大人的命令。不然的话，提着脑袋去见家主的将会是他。

　　翌日清晨，空气中带着淡淡的雨后清新，似乎贫民窟这个地方的颓败气息也洗刷了不少。

　　当一楼阳光透过破陋的腐木马车板照耀在小饼的脸上的时候，她的睫毛动了动，迷迷糊糊的张开了眼睛。

　　她刚想舒展一下身体，忽然小手碰到了一个坚实的胸膛。猛的她想起了什么，眼睛一下子瞪大了。

　　“是你救了我？”一把年轻，但是带着一股伤感的声音淡淡的掠过她的耳朵，如同惊雷。

　　小饼身体猛的一僵，不自然的转头看向了声音传来的地方，只见一张触目惊心的伤口出现在她的眼前。而伤口的另一边，一个如同星辰般深邃的眼睛正在淡淡的看着她。

　　“是，是的。”小饼不知道是不是从来没有跟陌生人讲过话似的，有点结巴的道。

　　“谢谢你。”沉默了一会儿，洪桦才缓缓说道。

　　“没，没什么。”小饼持续着她的结舌。

　　似乎一下子没有了话题，两人陷入了僵局。洪桦脸上带着淡淡的悲伤，似乎在想着什么。小饼不安的摆弄着自己的手指。

　　“咕噜。”

　　一声不和谐的声音非常突兀的破坏了寂静。

　　小饼那张因为长境饥饿而营养不良的小脸第一次为自己的肚子感到淡淡的羞耻。这一声“小雷鸣”也把洪桦带回了现实。

　　他微微一呆，脸上的悲伤消失了一点，道：“不好意思，请问有吃的吗？我有点饿了。”洪桦的话语虽然礼貌，但是语气却是不经意间便带上了命令。这是一种本能的反应。

　　小饼一愣，脸色忽然变得苦涩起来，双手纠结在一起，支支吾吾的说不出话。

　　小饼的表情变化让洪桦浑身一震，他的思维终于完全重悲伤中被彻底拉回了现实之中。

　　一旦把注意力回归，一股恶臭味顿时让洪桦清楚的了解到自己此时身在何方了。这不是熟悉的洪家后院，而是以前打死他，他都不会来的贫民窟。

　　只是现在，自己已经家破人亡了，那点可笑的洁癖还有必要吗？经历了生死之后，洪桦的确改变了一些东西。

　　想要举一下手，却发现身上四肢乏力，想动一下都非常困难，加上经脉中不时传来的剧痛的感觉告诉他，他此时再也不是那个威风凛凛的洪家少爷了，而是一个家破人亡，经脉寸断了的废人。

　　想到这里，他忽然觉得自己究竟有什么资格去使唤别人啊。尤其那个人还是自己的救命恩人。因为教育的不同，洪桦并没有一般贵族高高在上的傲气和欺善怕恶的陋习。

　　洪桦的眼神一下子变得空洞了起来，因为他发现自己一下子失去了目标。

　　报仇，怎么报？

　　自己已经是一个废人了。


第四章 不破不立

　　“我的钱袋里有一点元币，你拿去买点食物，权当是报答你的救命之恩吧。”洪桦的声音懒洋洋的，有种灰心丧气的感觉。

　　小饼在洪桦的示意下，找到了那个同样是用云丝做的钱袋。一打开，顿时小饼惊呆了。

　　“好，好，好多元币。”好半响，小饼才忽然颤抖地说道。

　　“嗯，才五十几个而已。”这话说完，再看小饼用一种看怪物的眼神看着自己，洪桦忽然觉得自己真的傻了。

　　他又一次忘记了，这里究竟是什么地方了。

　　五十几个元币对自己而言，连零花都算不上，之所以会留在口袋里，只是一种家族的风俗而已。但是对这些生活在穷苦线以下的人群来说，这无疑就是一笔从天而降的巨款。

　　“太好了，我可以用这些元币去买食物了。”小饼在吃惊过后，终于欢呼了起来。

　　还好这个垃圾遍布的地方，就连贫民窟里面的居民也不喜欢呆在这里。

　　不然的话，一旦让这些穷疯了的人听到元币两个字，保证瘦弱的小饼和变成了废人的洪桦不到一分钟，就会被抢掠一空。

　　越是穷荒的地方，越是没有秩序。

　　法律，是那些吃饱肚子，穿暖身子，还能操纵强大力量的人用来维护自己统治的工具，不是穷人的保护伞。

　　小饼不带丝毫杂质的开心冲散了洪桦的尴尬。

　　看着小心翼翼走出去的小饼，洪桦摇了摇头。虽然他很聪明，但是一时半会还是没能想到五十几个元币能够在贫民窟掀起的重浪。

　　还好小饼很谨慎，在贫民窟生活了这么久的她不是洪桦这样的贵公子，自然知道这么多元币暴露出去的后果了。

　　她故意在周围兜转了很多路，确定没有什么人注意到自己，才买了一些吃的回来。

　　而她买了那么多东西，前后也只是花了不到两个元币。

　　这种低阶修元者之间交换的钱币，一枚就足够他们这种人生存很久了。

　　要不是她想到给洪桦购买一些伤药和布条，估计一个元币都不用花。

　　三天的时间匆匆而过，不知道是不是陈家的人从来都不会想到，一向都有洁癖的洪桦会躲在贫民窟，这个地方曾被上流社会形容的人间地狱的地方。

　　又或者是他们以为洪桦已经逃出天澜城了，反正一直都没有人过来搜这边。

　　不过，陈天狼还是想出了一个非常阴毒的招，那就是用两条与洪桦的父母有八成相似的裸体尸骨吊在东西南北四个城门分别曝晒一天。

　　并且在暴晒的同时，对外大力宣传，想要把躲藏起来的洪桦引出来。

　　为了得到想要的东西，他无所不用其极。

　　不得不说，如果不是洪桦身处贫民窟这个消息不通，请鬼不进的地方，又因为经脉寸断，身怀重伤的话，这个计划成功的机率真的非常的大。

　　因为洪桦也许不是最好的儿子，但他绝对是个孝顺的儿子。

　　也正是因为这样，陈天狼才相信洪桦已经离开了天澜城，于是也把搜索的重点放到了城外。

　　无形之中，就让洪桦得到了一段缓冲的时期。

　　三天的时间，让洪桦稍稍恢复了一点力气。起码可以简单的使用手脚，不至于成为前几天的半瘫痪状态。

　　这三天来，多亏了小饼的照顾，他的脸上的伤势才没进一步扩大。当然了，也得感谢他的元币。才让小饼有余钱买干净的布条和伤药帮他包扎伤口。

　　本来家破人亡之后，洪桦已经不再相信任何人了，但小饼还是用她的善良感动了前者。顺利的在洪桦的内心变得坚若钢铁之前，软化了一部分。

　　这也是洪桦后来没有变得偏执，不再相信任何人的关键。

　　否则父亲最好朋友的背叛，亲眼目睹整个洪家覆灭的悲怆，一定会扭曲他的人生观和价值观。

　　正是因为这样，洪桦和小饼的关系变得十分的融洽。某个程度上，可以说是相互依赖。身体虚弱的洪桦依赖于小饼的照顾，孤苦伶仃的小饼依赖于洪桦的陪伴。

　　两人虽然只认识三天，却仿佛已经认识了无数年似的。

　　只是经脉寸断的事让洪桦一直都提不起劲来，无论是身体，还是心理，他都受到了猛烈的打击。

　　还好洪桦并不是那种大家族中的纨绔子弟，他继承了他父亲洪风的良好品质，那就是坚韧不拔的意志。

　　凭借着这种意志，虽然他现在还是心灰意冷，但起码不会有轻生的念头。

　　随意的轻生，那只是一种让亲者痛仇者快的事情而已。只是每每想到报仇雪痕四个大字，他就有种深深的无力感。

　　一个经脉寸断的废人真的能够对付势力庞大的陈家吗？

　　答案当然是否定的了。

　　除了悲哀这一件事，洪桦同样担心自己的父母。要是他们都垮了，洪桦不知道自己还能不能承受得住。

　　于是他让小饼帮自己打听一下父母的事。但是小饼哪里有这个能力。久而久之，他只能够把那一抹担忧隐藏在心里。

　　每天他都会用一些历史上的励志人物来鼓励自己，让自己不至于放弃希望，顺面也当是在给刚刚十二岁的小饼讲故事。

　　而这个时候，无疑是对历史一片空白的小饼最感兴趣的时候了。

　　小饼的全名叫苏小饼，这是洪桦在小饼脖子的一条木质项链上发现上面刻着一个苏字后，给小饼取的姓名。

　　在此之前，小饼只是个没有姓的小孩。这在贫民窟这个地方十分正常。别说没有姓氏，就是没有名字也不奇怪。

　　这一天，洪桦的双腿终于恢复了一丝力气。他迫不及待的从马车下爬了出来，结果因为速度太快引发了内伤，浑身疼痛一抖。

　　“啪嗒。”

　　一块沾血的石头从他的衣服里掉在了出来，落在了地上。

　　愣愣的看着地上那块沾血的人形石头，洪桦眼神猛的一凝。脑海中忽然闪过一段画面。

　　“娘，你和啊爹，还有陈世伯这次去了什么地方啊。”

　　“那是一个破败的远古战场，那可是我们家族的禁地啊。可惜，经过这次我们的开启之后，已经彻底毁掉了。”

　　“那你们在那里面得到了什么东西啊。”

　　“你的陈世伯得到了一颗丹药，我也不清楚是什么丹药，只知道有助于让他在从引灵境突破到三花境。”

　　“这么神奇，那陈世伯岂不是很有可能成为咱门天澜城第五个大师。”

　　“嗯。只不过陈天狼为人野心勃勃，让他顺利突破了的话，对我们洪家而言是福是祸还不一定呢。”

　　“娘，你这是想多了。陈伯伯和爹亲如兄弟，怎么会害我们呢。话说回来，娘你和爹在那里面得到了什么宝贝啊。”

　　“希望如此。至于我和你爹，呵呵，我得到了一本远古琴谱，上面有无数早已失传的琴曲，你想不想听啊。”

　　“当然想了，我最喜欢听娘弹琴了。那爹呢。他又得到了什么。”

　　“你爹他得了一块远古传功石。”

　　“什么是传功石啊？”

　　“传功石乃是远古一些强者为了不使自己的绝学失传而创造的一种东西。里面估计就有某个大能的传承。而且我们是在传家之宝远古的这个战场上得到的，里面有可能会存在的远古的功法说不定和我们洪家有关。”

　　“这么厉害。”

　　“只可惜啊。”

　　“可惜什么啊，娘。”

　　“可惜我们并不知道怎么样得到传功石里面的东西啊。”

　　“怎么会这样？”

　　“谁也不知道，虽然为了这个传功石，我们到处寻找远古典籍，但是还是了解不多。从家族的记载中也得不到具体有用的信息。也许需要某种特殊的条件才能够成功的得到这块石头里面的秘密吧。”

　　“原来是这样啊。娘，远古的功法厉不厉害啊。”

　　“远古时代乃是我们人类最屈辱，但也是最强盛的时代。那个时代的武学，是为了对抗神灵而创造出来的。你说厉害不。”

　　“那不就是说，如果得到了传功石里面的传承，就能够变成绝世高手了。”

　　“是啊。”

　　……

　　“绝世高手。”洪桦喃喃自语。死死地看着这块造型奇特的石头，上面沾染着他的血液，似乎是在逃命的时候，伤口涌进去的。

　　“咦。”就在此时，洪桦惊疑的看着这块石头。染在石头上面的血液竟然开始消失了……不，应该说是被那块诡异的石头给吸收了进去。

　　在这一瞬间，洪桦感觉到自己与这块石头之间似乎多了一种说不清道不明的联系。

　　洪桦犹豫了一下，还是把手向石头伸了过去。

　　“嗡～”

　　一股霸道的力量强行闯进入了他的身躯，他就感觉到了前所未有的痛苦和煎熬，似乎千万把小刀在割他的肉，千万把锤子在粉碎他的骨头。

　　他那些破碎的经脉在这股力量的冲击下，彻底的断裂了。

　　然后，他就听到脑海中突兀的出现了一道霸道，尊贵，宛如神灵一般的威严的声音。

　　“不破不立，破而后立。”


第五章 传功石

　　“不破不立，破而后立。”

　　随着这把声音的出现，洪桦的身体里迅速出现一股强烈的生机。

　　如春风吹过一般，他身体里面那些粉碎的组织竟然开始不断地恢复了起来。就连他那些破碎的经脉，也在这股神奇到了极点的力量作用下重新凝聚了。

　　随后，洪桦的眼前出现了一个万丈高大的身影。这道身影给洪桦一种神秘，浩瀚，难以捉摸，不可抗拒的感觉。

　　洪桦才发现自己此时竟然出现在自己的识海里面。而作为识海主人的自己，在这道高大的背影面前，竟然像一个蝼蚁一般的渺小。这个发现让洪桦感到恐惧，感到心悸。

　　“血脉检测，有轻微的血脉共振，体内有一股微弱的魔神血脉……选择优化方案，发现左眼破碎，可把魔神血脉封印在左眼。”

　　洪桦忽然感到自己的灵魂一震颤鸣，他感觉自己的左眼似乎多了些东西，但是究竟是什么他却忘记了。

　　似乎这个高大的背影刚才说过什么，只是，究竟是什么，为什么有点记不清楚了。

　　就在洪桦纠结的时候，那把洪钟大吕般的声音再次响起。

　　“发现符合目标者，传功开始。”

　　符合目标，洪桦一愣，忽然想起了和母亲的谈话。莫非想要启动这个传功石的条件就是自断经脉。

　　他越想越有理，难怪父母找了这么久都找不到启动传功石的关键。谁会为了一个看不见的东西去自断自己的经脉呢。

　　更何况，在你没有符合条件之前，传功石也不会提前告诉你这一条消息啊。

　　洪桦有种感觉，似乎冥冥中有种力量在指引着自己去修炼这部功法。

　　仔细想来，确实如此。试想一下，若非经历了家破人亡，追兵重重。以洪桦的身份，根本就不可能会没事跑去自断经脉，也就达不到条件了。

　　洪桦的感叹并没有发出多久，因为那把声音刚一结束，就有一股狂暴的信息冲进了他的灵魂里面。这居然是一篇修炼的功法。

　　《天地霸绝道》

　　“以残破之躯，接受洗礼，锻造无穷之体。以天龙九印，创造九兽，呼唤神龙之躯。以身外化身之术，凝聚化身，成就不死之道……”

　　每一个字，都像一把苍天之锤，把洪桦的心神震荡得难以自己。这是什么功法，竟然霸道如斯。

　　传给洪桦的功法只有一部分，其余的都蛰伏在他的灵魂深处，似乎只有到他达到了要求的时候，才能够修炼。

　　第一步，以残破之体，接受洗礼，锻造无穷之体。洪桦本以为自己已经完成了，却发现，自己真的是天真到了极点。

　　所谓的残破之体，可不是自断经脉那一点点伤势。

　　于是，在洪桦惊恐万分，但又咬紧牙关的下定决心之后。他迎来了人生中最黑暗的一段岁月。

　　短短的八个时辰，真的只是八个时辰。但是洪桦却像过了八个世纪一般的漫长。

　　上刀山，下油锅。这些都算不了什么。

　　在这八个时辰里，洪桦身上的每一寸身体都被碾碎了一次，偏偏在这个过程中，他却无法昏迷。

　　他能够清晰地感受到一股股痛彻灵魂的痛苦。那种痛苦让他有种把自己撕碎的冲动。但是他不能动。

　　每冲击一条经脉，便会为洪桦带去撕心裂肺的剧痛。最让人心碎的是，在那股熟悉的力量的作用下，他已经失去了人体的自我保护功能，想晕都晕不过去。

　　万念俱灰的洪桦什么想法都没有了，也没有时间后悔自己的鲁莽。

　　洪桦只觉得浑身一抽，然后就像有人在拿着一把刀子在自己的体内狠狠的削割着他的血肉一般，那滋味，比凌迟还要来得强烈。

　　偏偏在某种神奇的力量作用下，他的身体一动也不能动，连咬舌自尽的机会都没有。

　　每一分，每一秒。洪桦都感觉自己好像是从刀山走到了火海，然后又从火海走进了炼狱一般的痛苦。而且这样的痛苦下，他还不能喊，不能叫。

　　身体就像是从脑袋一下就被截肢了一般，什么都感受不到，只有天崩地裂山河破碎般的疼痛感如海潮一般一波紧接着一波，疯狂的冲击着他的大脑。

　　洪桦不知道自己是怎样挨过这地狱的八个时辰的。他只知道，当他成功的控制回了自己的身体之后，第一反应就是自杀。

　　不过，他很快就制止了自己的行为。经历了这么多的事情，十六岁的他早就有着与年龄不符合的成熟了。

　　最重要的是，他体内对力量的渴望和对报仇的执念超越了他的本能，使他能够控制自己。

　　足足用了两个时辰的时间来缓和，洪桦才正式开始感悟这部从远古传承下来的功法。

　　在他的脑海里，萦绕着两段口诀，分别对应着两个阶段的修炼。在这两段口诀的背后，有着更多的内容，但是洪桦却看不到，因为那里充满了迷雾。

　　想要看到多少功法，取决于洪桦的精神力。

　　他之前便是元士阶段的修元者，精神力更是天生比常人要强，断脉术让他失去的只是元力，损伤的只是身体，他的精神力并没有被波动到。因而能够看到两个境界的口诀。

　　不过看到是一回事，修炼又是一回事，如果他不肯按部就班，直接跳过第一层的修炼去修炼第二层的口诀，他的身体是受不了的。

　　这门功法霸道异常，没有强悍的身体，根本无法修炼。

　　花了一个时辰去参悟第一段口诀，洪桦才大大的吐了一口气。

　　有人说如今的元力系统其实大部分是仿效远古时代的，这个说法并没有得到广泛的认可，但是洪桦如今却相信了。

　　他虽然不能够看到剩下的功法口诀，但是也能感受到接下来还有几层境界，不多不少，这部远古功法的境界足有九个，恰好与当前元力系统中的九个境界对应。

　　不过，还是有所不同的。那就是，如今第一个境界大家称之为聚元境，但是在远古时代却叫开光境。

　　叫法不同，但本质相通，都是聚拢天地元力洗刷躯体，储蓄力量，一举蜕变。这也是洪桦为什么突然相信那个仿古论的缘故。

　　洪桦开始感受他身体内蕴含的力量。

　　按照功法上面说的，每个人的体内都有一股自己无法轻易感受到的奇异力量，这种力量叫做血脉的力量。

　　这股奇异的力量潜藏在经脉与经脉之间的间隔中，在经脉完好的时候，人们感受到它们的机率接近百分之零。

　　只有当经脉出现断裂的时候，这股奇特的力量才会溢出来一点。而洪桦的经脉在洗礼的时候，不知道被摧毁了多少轮了。

　　很快洪桦便感受到了一丝他以前修炼的时候绝对不会感受到的奇特元力。

　　只是这种感觉微乎其微，若非事先知道这股元力的存在，他肯定会以为是自己的感应出现了问题。或者就直接忽略掉它。

　　这样的情况一直持续了三天，洪桦都是只能够若隐若现的感觉到它的存在而已。更别说去控制它了。

　　洪桦有些着急了，毕竟无论是谁在绝望的时候，突然得到了一个希望，都不会想这个希望原来只是镜中花，水中月而已。

　　于是洪桦变得有点儿着急了起来。还好不知为何，洪桦每一次见到一脸纯真与坚强的苏小饼时，内心中的浮躁便会消失不见，取而代之的是一种类似于老僧禅定的境界。

　　更让洪桦感到惊奇的便是，每当他进入这种境界之后，他对那种奇异的元力的感应便会增强了不少。

　　所以自从发现这个事实之后，洪桦便刻意的在修炼的时候，回想一下苏小饼的样子。这样做居然真的奏效，让他的进度在不知不觉当中加快了不少。

　　后来洪桦才知道，之所以会这样，是因为苏小饼竟然是传说中的玄天灵体。

　　又是五天飞逝，终于，在经历了漫长的角力后，洪桦已经能够顺利的控制一丝奇异的元力了。

　　别小看这一丝元力，这就是洪桦成功的关键。

　　这一天，洪桦养足了精神，找了一个隐匿的地方，缓缓地闭上了眼睛。通过十来天的适应，他已经对贫民窟中的这股难闻的味道有了一定程度的免疫了。

　　当洪桦的注意力完全集中在了身体内的那股奇异的元力身上的时候，就更加感受不到外界的臭味了。

　　在洪桦的控制下，一股奇异的元力开始缓缓地向一个隐秘的穴位游了过去。这个穴位叫无穷之穴。其实是一门死穴。只不过，天地霸绝道的功法就是置之死地而后生。

　　洪桦打算冲穴了，冲穴是完成正是修炼天地霸绝道前所必须做的准备工作的最后一步，也是最凶险的一部。一旦有什么差错，就不是经脉寸断的问题了。而是直接死亡的问题了。

　　所以这一步需要非常的谨慎。所以那股元力在洪桦的控制下，在那个隐秘的穴位附近游荡了许久，却是不敢下定决心。

　　然而，洪桦很快便想到了为了让自己逃生此时生死未卜的父母。

　　“哄～”

　　当那股元力插进那个隐秘的穴位时，本来平平无奇的穴位瞬间爆发出强大的力量，一股庞大的元力突然涌了出来。


第六章 心灵感应

　　突然爆发开来的穴位宣泄出来的庞大元力，根本就没给洪桦从容控制的时间，几乎在奇异的元力插进穴位的一瞬间便爆发了。

　　随即，这一股庞大的元力犹如出闸的猛虎，脱困的蛟龙一般，向洪桦身体内已经全身的经脉冲撞而去。

　　这样的狂暴冲击足足持续了半个多小时才停止，当冲击停止后，那股庞大的元力居然神奇的归回他控制了。

　　只是现在洪桦那里还有力气去管理这股元力，任其自然流转，洪桦毫不客气地昏迷了过去。

　　这一睡，便是足足有一天一夜，他醒来的时候天色已经黯然，万物寂静的样子，显然是深夜。

　　“终于，成功了么。”洪桦的声音因为激动而变得颤抖。

　　忽然，他的余光扫到身前不远处，一个干净的包袱。

　　轻轻打开了包袱，顿时几个已经变凉变硬了的白色馒头出现在他的眼里。脑海中闪过一张楚楚可怜的脸，心中涌过一股暖流。木然的表情不由得柔和了几分。

　　不用问也知道这些馒头肯定是苏小饼为他准备的。知道他在这里修炼的人，只有苏小饼。也只有苏小饼会贴心的给他送来吃的。

　　和以前对他阿谀奉承的人不一样，他能够感觉到苏小饼对他的好是真心的，不含一丝利益和杂质的。

　　这种纯洁的关怀让因为家里这件事而开始对别人充满了怀疑的洪桦，也不禁打开了自己的心门。

　　人在最脆弱的时候往往是最敏感的。

　　这个时候你给他们的是滴水，他们会涌泉相报，反之，则会不死不休。

　　“咕噜。”

　　经过一天一夜的修行，肚子还真的变得空荡荡的。

　　拿起一个馒头，轻轻的咬了起来。馒头是冰凉，且生硬的，但是洪桦的内心是暖的。

　　几个馒头下肚，洪桦没有饱的感觉，但是至少不会饿了。于是他便迫不及待的想要验证今天修炼的成果了。

　　刚一内视，一股庞大的元力便被他感应到了，而且他还有一种感觉，他可以完完全全的控制着这股非同寻常的元力。

　　尽管这股元力非常的霸道，然而他与它的关系却好像父子一样的亲密。

　　尝试着控制这股元力按照《天地霸绝道》中的特殊航路运行了一圈，洪桦能够明显的感受到那股元力又加强了一分。

　　而且在元力运行的过程中，洪桦还有种身体被洗髓的感觉。这种感觉无比的舒坦，让洪桦极其满足。

　　更让洪桦觉得神奇的是，每运转一次功法，他的脑海便清晰了一分，这是精神力增益的感觉。

　　开光，开光，居然涉及到了精神力的层面。

　　虽然每一次只是增加很少的一丝，但不愧是远古功法。要是放在现在，除了极少数奇特的功法之外，只有元师级的功法才会专门涉及精神力。

　　不过，洪桦最震惊的还是，他居然一举达到了三转元者的境界。要知道，以前他虽然号称修炼奇才，但是三转元者的境界他也足足花了接近半年才进入啊。

　　“桦儿，记得好好活着。”脑海里突然冒出娘亲曾经说过的话，洪桦喃喃道：“我会好好活着的，娘。”

　　又向城东方向看去，他的眼里徒然冒出一团火焰，只听他咬牙切齿地道：“陈家，一年之内，我必灭之。用你们的血来祭奠我的族人。”

　　他这话说得斩钉截铁，一点儿后路都不给自己留下。一年之内，哪怕他达不到父亲要求的元师境界，他也会毫不犹豫的杀上陈家。

　　人有时候能够隐忍，但是有时候却也不能给自己任何一条退路。

　　只有绝境，才能催人奋进。

　　时间在苦修中无声消逝。

　　贫民窟一个不起眼的角落中，只见洪桦赤着上身端坐在地上。

　　汗水顺着额头流遍了洪桦的全身，浑身的经脉突突跳动，像是一条条蚯蚓在他的身体表转不断的游动，看起来十分的狰狞恐怖。

　　在这个过程当中，洪桦突然间脑间一震，整个人陷入了空灵的境界中。

　　霎时间他忘记了自身，忘记了时间，像一个没有了生命的雕塑一般，只有皮肤的表面会不时地冒出一股光华流转。

　　这种状态叫做入定，乃是修炼之人最渴望的状态之一。

　　在这种状态下修元者修炼的速度会大大提升。往往能够领悟到许多玄妙的东西，与天道的沟通更加容易。

　　以往洪桦从没试过入定，但是修炼《天地霸绝道》后，他却可以轻轻松松的进入这种奇妙的境界中。从这一点来看，《天地霸绝道》就属于价值连城了。

　　这段时间洪桦完全没有浪费，他两耳不闻窗外事（虽然他所在的地方连个窗户都没有），一心只练《天地霸绝道》。在元力大幅度增长的同时，对天道的感悟也大大加深。

　　突然他体内的元力徒然一震，洪桦顿时从那种奇妙的入定清醒过来。体内的异样顿时被他感应到了。

　　嘴角挂起一抹笑容，这种丹田内隐隐达到了一种饱和的状态的感觉他一点儿也不陌生。这就是即将要突破了的感觉。他现在已经处于聚元境六转的境界了，再有突破，将能达到第七转。

　　这是一个疯狂的数字。因为就在五天前，他还是一个经脉寸断的残废。如果不是得到苏小饼的救助，甚至早就已经死在垃圾堆上，结束他的一生。

　　而现在，他却势如破竹的在短短的几天之中，重新修炼回了元力不止。还进步神速，这一天一个小境界，要是让那些所谓的天才见到，不知道会不会惭愧死了。

　　慢慢的，他的心境平静了下来。元力的提升自然是好事，但是作为一个修元者，他却知道，只有冷静才能够避免突破时候遇到的许多凶险。

　　从身体各处源源不断的有新生的元力在经脉中流窜，然后百流归海般的汇进了丹田之中。

　　此时丹田似乎也达到了一个极限，新生的灵力越来越难以进入丹田。就好像前面有一道看不见的墙壁在堵住了它们的去路一般。

　　瓶颈。

　　这不仅仅是第六转到第七转存在的那个瓶颈，还是聚元境中期到聚元境后期的瓶颈。虽然此时它拦住了那些新生元力的进入。

　　若能够跨过这个瓶颈，前方自然而然的就是一马平川的大道。

　　随着新生元力越来越多，洪桦终于把心一横，控制这些元力对着丹田发动了一次强大地冲击。

　　“轰～”

　　体内的经脉徒然震动，一股庞大的元力逆冲而上，势如破竹，锐不可当的闯过一道道经脉。

　　那些节节寸断的经脉，在这股奇特的元力的带动下，完美的修复了起来，并且比之之前还要粗大凝实了。

　　这种修复经脉，并且壮大经脉的感觉相当的奇妙，让洪桦感觉到了极大的享受与欢愉。

　　这便是《天地霸绝道》的神奇功效了。这种自动修补损伤的经脉的功能使洪桦能够毫无顾忌的尝试突破，只要他能够忍受得了那非人的痛苦便行。

　　“呼。”

　　洪桦嘴巴微微张大，长长的吐出了一口浑浊的气体。浑浊的气体一离体，洪桦的脸上顿时精神了几分。

　　双目微微张开，稍稍愣了一下，洪桦这才扭了下脖子，发出一阵清脆的噼里啪啦的骨头脆响，紧紧地握了下拳头，一股充实的力量质感，让洪桦的信念不禁又一次加深了。

　　“成功了。”

　　《天地霸绝道》的神妙是洪桦完全没有想到的，他不过才修炼了《天地霸绝道》短短五天的时间，修为已经节节攀升到了聚元境，应该说是开光境第七转了。

　　那些瓶颈好像一下子就消失了一样，那速度简直是太妖孽了。

　　照这个速度下去，不用多久洪桦便能重新突破到引灵境了。

　　目光看向了东城的方向，洪桦脸上的喜悦消散，取而代之的是一抹浓浓的杀意，他的嘴角微动，用微不可闻的声音喃喃自言了几句。

　　“陈老狗，等着吧。不用多久，我洪桦要你们陈家为自己所犯下的罪孽血债血偿。”

　　连洪桦自己都没有发觉，在他情绪激动的时候，他那已经瞎掉的左眼闪过一丝凌冽的红芒。

　　好不用意平复了激荡的心情，洪桦抓紧一切时间开始修炼。他现在没有一点的时间浪费。

　　修炼的时间总是这么的快速，不知不觉，天色已经变亮了。仰望渐渐升起的太阳，洪桦忽然觉得人生一下子充满了希望。

　　忽然，他的心脏没由来的狠狠的颤动了一下，一股悸动的感觉涌上心头。他的脸色一下变了。

　　他的脑海里不由自主的想起了一个人，那就是苏小饼。自从洪桦利用观想苏小饼的方法修炼后，他和苏小饼之间便存在了一种说不清道不明的心灵感应。

　　刚才他分明感受到了，一股浓烈的情绪从苏小饼那边传来。

　　这种情绪就跟洪桦第一次参与试炼，被遗弃在一个森林中，面对强大地对手和残酷的环境的那种深深地孤独和恐惧。

　　隐隐的，还有种祈求上天的期盼。


第七章 暴露

　　北城普通居民区。

　　这里距离贫民窟并不算远，住在这里的都是一些没身份，没背景的平民。

　　他们都有正常的职业，能够活下来，但是他们想要从这里出去，除了被那些家族发现了天赋，作为培养对象招揽，就没有别的办法了。

　　“少爷，这几间就是二老爷叫您来收租的房子了。只是有两家说自己没有钱，能不能拖到下个月才给。”说话的是一个穿着佣人衣着长得尖嘴猴腮模样的男子。

　　而他所说的少爷则是一个一脸苍白，眼窝深陷，明显纵欲过度的样子的少年。此人此时正饶有兴趣的把玩着一支发着幽幽蓝光的弩箭。

　　听到手下的话，这个少爷明显有点不耐烦。

　　怒气冲冲的看着他，道：“下个月，你来帮他交啊。少说废话，少一分都不行，谁不交的，就打他一顿，再把他家里的值钱东西拿走，如果有漂亮的女儿，也带走。你第一天出来收房租啊，还要我教你。”

　　“小的不敢，小的马上去做。”尖嘴男哪里还敢逗留，看着少爷手里闪烁着寒光的弩箭，他就心有余悸。

　　“滚。”

　　就在那个手下走了不久，一道粗狂沙哑的声音突兀的从更北边的贫民窟方向传了过来。

　　“白色的头发，白色的长发，我想起来了，白色的头发，年纪十六岁，六尺高大，疑似受伤。特征几乎全齐了，哈哈哈哈，我知道了，你一定是陈家悬赏的那个洪桦，真是天助我也，这次我发财了。”

　　“洪桦。”本来还在玩弄弩箭的少爷手中一抖。洪桦这个名字他可是一点儿也不陌生，并且作为曾经很亲密的两家，他们在很小的时候，两人就已经见过面了。

　　只不过，那时候的他总是被后者欺负。

　　想到那段不堪回首的往事，他本能的震颤了一下。

　　可当他的目光看到自己手中的弩箭之后，就猛然一亮，兴奋了起来。

　　此时的兴奋更多的是为了他大伯给出的那份悬赏。

　　如果，如果能够擒拿或者杀死洪桦的话，那可是一万元币的赏金啊。就算他是陈家的少爷之一，也不能够对这么大一笔元币无动于衷啊。

　　在贪婪的支配下，这个少爷忘记了曾经的痛苦记忆，飞快的向声音发出的地方冲去。那速度，根本不是普通人能够达到的。

　　远远的，“少爷”便见到了一个身材高大大的黑壮大汉正挥舞着一条大铁棒想要砸向一个满头白发的人，气势无比的凶猛。

　　只是那个满头白发的人却轻易躲过了大棒凌厉的攻击，并且他的拳头已经就要攻击到大汉的身体了。

　　那个满头白发的人虽然半边脸包扎了纱布，但是“少爷”还是一眼便认出了，那就是洪桦。

　　曾经的梦魇，现在被一万元币彻底取代了。

　　“少爷”的眼里充满了贪婪，装着弩弓的右手缓缓举了起来。

　　时间回流。

　　“老大，就是这个女孩子。你不要看这个女孩子额头上有个疤痕，而且脸上很脏，如果放下刘海，洗干净脸的话，可是个美人胚子。只要好好培养一段时间，准能成为迷死人不偿命的小妖精。”

　　说话的是一个小混混，一脸的谄媚和淫笑。此刻他正拉扯着一个十来岁小女孩的头发，提到了他那个所谓老大的面前。

　　在他用力的拉扯下，小女孩因为吃痛，头部向后仰着，把那张小脸露了出来，只不过因为她的脸上沾满了污迹，再加上额头有道疤痕，反而有种丑陋的感觉。

　　如果洪桦在这里的话，一定可以发现，这个小女孩正是与他朝夕相处了十几天的苏小饼。

　　“哦，狗子，你可别骗老子，不然老子废了你。”说话的是一个光头大汉，一脸凶狠的样子，背后还背着一根厚重的铁棒，更是衬托出了他的凶狠。

　　他的名字叫胡豹，是城北区介于有钱人和贫民窟之间的普通区中的一个小帮派的头目。那个狗子便是他派到贫民窟，专门为他物色一些有美女潜质的小女孩的狗腿子。

　　对于那些物色来的女孩子，胡豹一般分三个等级处理。最好的，他便洗刷干净，然后送给他上面的贵族。这也是他能够在普通区中混的有声有色的原因之一。

　　次一级的，他则会留给自己享用，而第三等级的，他会在夺走她们的初夜后，卖到窑子里。

　　这次听狗子说发现了一个如果不是额头上有一道疤痕，甚至有潜质成为第一等级的美女胚子，他便亲自跑了过来。

　　“把她的脸清理干净。”胡豹皱着眉头吩咐道，要不是狗子最近比较受他的信任，他根本懒得看，这种要身材没身材，脸上还有一道疤的臭乞丐。

　　要知道，在这种地方出来的女孩都是一身病的，光是处理这一块就要花掉他不少钱。

　　不过，一旦真的如狗子所料，那么回报也将是巨大的。这也是胡豹肯来的原因。

　　“是的，老大。”狗子怪叫一声，便扯着苏小饼往一个水缸去。苏小饼因为吃痛和恐惧，大声的哭了起来。惹来了许许多多区内成员的注目。

　　“看什么看，信不信老子灭了你们。”一改面对胡豹时的谄媚，狗子对着那些好奇的贫民怒吼。他是天生的欺善怕恶的贱骨头。

　　然而，他的威胁对生活在贫民窟里面的人还真的非常管用。整个街道在他喊完那句话之后，顿时变得除了他们三个之外一个人都没有了。

　　狗子现实得意的一笑，露出丑陋的大黄牙。然后便是对着苏小饼恐吓了起来，“你哭啊，再哭，信不信老子就把你卖到窑子做妓女。”

　　苏小饼顿时吓呆了，还真的不敢哭了，但是她带着哭腔的叫了起来，充满了彷徨和无助。

　　“桦哥哥，救救小饼，救救小饼。”

　　“你叫啊，叫啊。在这里，你就算是叫破喉咙也没有人敢来救你的。”狗子得意洋洋地道，欺善怕恶的性格让他极其享受这种凌辱他人的感觉。

　　摸了下头上恶心的中分头，狗子不屑地道：“就算真的有不开眼的敢来救你，你狗爷我也会把你的那些所谓的救星打成肉酱的，哈哈哈。”

　　说着说着，他竟然大笑了起来。这是一个幻想力很好的人。

　　“是吗？你是在威胁我吗？”一道略带着寒意的声音非常突兀的在这条空旷的街道上响了起来。

　　“是谁？”突然冒出的声音让狗子浑身抖了一下，紧接着就色厉内荏的叫了起来，他凶恶的转过头。

　　回答他的是一个庞大的拳头，这个拳头一瞬间便突破了他的防御，狠狠的砸在了他的脸上，顿时一个鲜红的拳印出现在他的脸上。

　　狗子还不知道怎么一回事，“咔嚓”一声清脆的骨折声伴随着一股钻心的剧痛瞬间涌上了他的神经。

　　他抓住苏小饼头发的那只手此时被一只白皙却充满了力量的手握住，那只手很“温柔”的一扭，狗子的手就呈现出一种不正常的扭曲，让他撕心裂肺的叫了出来。

　　他的手臂已然断裂。

　　从开口到出现，再到出手教训狗子，洪桦的速度实在是太快了。快到让狗子和胡豹都来不及反应过来。

　　“桦哥哥。”苏小饼惊喜若狂的欢呼了起来。她的心情在见到洪桦的那一瞬间，就像从地狱飞到了天堂一般。

　　怔怔的看着洪桦那魁梧的身影，苏小饼的心理仿佛多了一种说不清道不明的情愫。

　　看到苏小饼安然无恙的样子，洪桦的心里不自觉地松了一口气，经过半个多月的相处，他已经把苏小饼当成亲人了，如果苏小饼出了什么事的话，他会内疚和痛苦一辈子的。

　　听到苏小饼的声音，狗子和胡豹这才发现这条空荡荡的大街上突然多出了一个人。狗子的手腕此时正被这个人紧紧地抓住，得到自由的苏小饼躲在了这个人的背后。

　　“小子，你是什么人。居然敢管我们老大的事情，限你三秒之内放开狗子大爷我，然后跪下求饶，不然你就死定了。”

　　被洪桦抓住的狗子一点受制于人的自觉都没有，反而恶狠狠地威胁着洪桦，只是因为太过痛苦，他的声音都扭曲了。

　　“看来你是不知道自己的处境啊。”洪桦冷笑一声，体内元力涌进手掌里，顿时手掌变得像钢钳，就听到咔嚓一声骨折的声音，狗子已经痛得翻了白眼。

　　他还想说点什么，但是一股霸道的元力侵入他的体内，他勉强修炼到二转境界的元力在这股元力的霸道摧毁下，直接崩溃。

　　“你是谁？”见到洪桦如此干脆利落的解决了狗子，胡豹眼神一缩，有点凝重地问道。然而还没等洪桦回答，他的身体忽地一震，眼睛瞪得老大，半响之后，忽然哈哈大笑了起来。

　　“白色的头发，白色的长发，我想起来了，白色的头发，年纪十六岁，六尺高大，疑似受伤。特征几乎全齐了，哈哈哈哈，我知道了，你一定是陈家悬赏的那个洪桦，真是天助我也，这次我发财了。”


第八章 死不瞑目

　　虽然陈天狼认为洪桦已经离开了天澜城了，但是他对洪桦的悬赏却并没有摘下，反而提高到了足足一万元币。

　　一万元币，在这个偏僻的小城里，是一笔足够让无数人为之疯狂的巨款。

　　而胡豹恰恰便是这些为这笔巨款而垂涎欲滴的众多人中的一员。洪桦的特征也实在是太过好认了，乃至于让胡豹一眼便认了出来。

　　本来若是洪桦还有原来的实力，就是给了胡豹一千个胆子，他也不敢觊觎。可是如今的洪桦虽然得天护佑，破而后立，却仅仅是一个小小的三转元者。

　　弱小的对手，高额的悬赏，胡豹很难不庆幸，很难不欢喜。

　　洪桦是何其聪敏的人物，只是从胡豹的只言片语之中便能够猜出事情的大概了。想到陈天狼那个人面兽心的禽兽，一旦发现了他，必然会对他进行围捕。

　　虽然他通过《天地霸绝道》这一远古奇功重新修炼了，但是以他现在的实力，想要和陈家这种庞然大物作对，不亚于以卵击石。

　　在没有绝对实力之前，洪桦不会轻易让陈家找到自己的。

　　这两人人不能留。想到这里，他的目光便是一冷，看着胡豹和狗子的眼神也充满了杀气了起来。

　　这一刻，洪桦心中没有仁慈，有的只是为了保密而杀人灭口的决心。世家子弟，心肠早就在很小的时候就被锻炼得坚硬如铁了。

　　胡豹被洪桦看的内心发毛，竟有种莫名的恐惧感，这让他震惊，也让他愤怒。他居然让一个黄毛小子给看扁了。

　　想他胡豹虽然不是元士，但是由于他修炼了一门横练筋骨皮的功法，凭借聚元境第九转的元力，曾经还成功越级挑战过一个引灵境的元士高手。

　　虽然那时因为对手境界未稳，且他是下阴手偷袭才得以成功的，但是成功了就是成功了不是。

　　正是凭着那一战，他一直在普通居民区中作威作福，犹如土皇帝一般，何时有过这么憋屈的感觉。

　　念及如此，他不由得大吼一声，抄起背后背着的铁棒，浑身元力爆发，张牙舞爪的向洪桦冲了过去。

　　他的攻击是如此的简陋，没有元技也就算了，那棍棒看似威风凛凛，实质上是破绽百出。

　　这也是底层修元者的悲哀，他们没有系统的修炼，没有强大的元技，只有一本低级的功法。

　　洪桦眼神一冷，用力一甩，把狗子当做人肉炮弹般向胡豹砸了过去。而他本人却紧紧地跟在狗子的背后，利用胡豹的视力死角。

　　只要胡豹避开一下，他的攻击就会连绵不断的展开。

　　“嘭”的一声，狗子痛声惨叫了起来，胡豹根本就没有一丝的顾虑，直接用那根注满了元力的粗壮铁棒把他砸向了一边，重重的撞在了墙上，粉碎了大半骨头。

　　本来就微微颤颤的墙壁破损一大块，两眼翻白的狗子瘫倒在地上，一副出气多，进气少，就要死掉了的样子。

　　洪桦没想到胡豹竟然一点都没有顾虑到同伴的安全，这个意外让他的动作不由得一僵。就在这时，帮随着“嗡”的一声，一道劲风抽来，竟隐隐让他的脸上有种刮痛的感觉。

　　胡豹能够暗算一个元士成功，就是因为他天生神力。一旦被这根巨棒打中，以洪桦如今的状态，就算不死也会变得伤势极重。

　　不过，就在此时。本来在身体里慢慢流淌着的那股庞大的霸道元力，此时好像火山爆发了一般，飞快的运转了起来。

　　在这股元力的作用下，洪桦的速度，力量，和精神都大幅度的提高，整个世界好像突然变了。

　　胡豹本来迅猛的扫击，此时在他的眼里就好像放慢了数倍一般。

　　洪桦非常从容的来了个侧躲，并且凭借以前的格斗技巧，右手光华一闪，从一个非常刁钻的角度，狠狠的向胡豹的心脏砸去。

　　“嘭”的一下，胡豹高大的身影被洪桦一拳放倒，洪桦拳头里凝聚了一层元力，他准备使用一个入门级的元技结束胡豹的生命。

　　“嗖。”一道微不可闻的利器破空声由远及近飞了过来。

　　豁然，洪桦心中警兆大现，他不假思索的朝着身侧扑到，随后不顾身份的在地上来了个懒驴打滚，直到躲到一个木桩之后，脚下才如同装上了弹簧似的飞快的跳了起来。

　　而直到此刻，耳边才传来一道凌厉的破空声，在他原先站立的地方，竟然多了一根发着幽蓝色光芒的弩箭。那股幽蓝的光芒闪烁了好一会儿才消失。

　　看到了这根发光的弩箭之后，洪桦的心中隐隐发寒，就连手脚都似乎有点冰冷了起来。

　　这是元弩箭，是一种特殊的元器。配合元弩弓，据说是如果不注意的话，就连元士都可以杀掉的凶器。

　　这并不是平常人家能够拥有的东西，而是军队里的制式装备。

　　只不过在真正的豪强之家中，却大都会有着这类的自保器械。洪家自然也不例外，洪桦从小便是玩着元弩箭长大的，自然一眼便看出了这把凶器的来历。

　　他的心跳顿时加快了许多，刚才的那番动作绝对是下意识的反应，若是稍慢了一步，只怕此刻便是不死也会重伤了。

　　看着斜斜地插在地上的元弩箭，洪桦的目光一下子冰寒起来。

　　在天澜城，这是只有陈、陆、洪、罗四大家族才有资格拥有的禁物。

　　而洪家和罗家在几天前已经被陈家和陆家密谋联手消灭了。这样说来，使用这把元弩箭的人极有可能是陈家和陆家的人了。

　　抬头朝着元弩箭射来的方向一看，他的心中涌起了强烈的怒火。身体微微弯下，如同一只丛林中的猎豹般窜了出去。

　　洪桦的速度极快，穿行之间也并不是走在一条笔直的路线之上，但真正让他不顾危险冲出去的，其实还是他的一种自觉。

　　那是一种特殊的感觉，似乎是此刻冲出去，反而不会遇到太大危机的莫名第六感。

　　二个起落间他已经来到了侧方不远处的另一根木桩之旁，眼角处立即看到了一个身穿云丝锦绸服的男子，他的手上拿着一号小型弓弩，正在安装元弩箭。

　　来人洪桦认识，那是陈家和他同辈的一个纨绔子弟，叫陈志贵，在陈家小辈中排行第二，平时都让别人叫他二少爷。

　　此人天赋不是很高，在大量灵药的帮助下在十八岁的时候居然只停留在聚元境第九转的境界。原来是陈家的人，洪桦也总算明白他为何一言不发的偷袭了。

　　不提杀人灭口，如今他和陈家已经是死敌，双方见面，本来就是一个不死不休的局面。

　　微微的伏低了身躯，贺一鸣的手在地面上一掠而过，已经捡起了一块拳头大的肮脏的石头，顺手向着对方抛了过去。

　　虽然洪桦并没有学过什么暗器手法，但是夹杂着他元气的石块却同样的发出了凌厉的破空之声，向着对方如同利箭般的飞去。

　　虽然实力不高，但是陈志贵的身手却是极为元活，反应更是敏捷之极，瞬间已经抛弃了尚未完全安装好的元弩箭，一个侧身打滚顿时躲了过去。

　　只是让洪桦目瞪口呆的事情发生了，刚刚站起来的陈志贵第一时间做的居然是破口大骂。

　　“这是什么烂地方，臭死了。啊，本少爷的衣服怎么沾上了这种污秽。这可是本少爷花了足足六百元币在锦绣阁中定做的衣服啊。我要拆了这个地方。”

　　就在陈志贵骂骂咧咧的时候，洪桦突然加快了速度，如同一股狂风一般，迅速的把被陈志贵抛到一边的元弩箭捡了起来。

　　元弩箭有种冰凉的触感，洪桦深吸一口气，猛地一声怒吼一声，元气突然灌输到元弩箭上，箭身蓝光大绽。

　　元弩箭本身也是一种元器，可以承受得住修元者的元力灌注。

　　“嗖。”

　　剧烈的破空声让正在大骂的陈志贵耳膜刺痛，他这才反应过来。这一看顿时让他惊得肝胆俱裂。只见一抹淡淡的幽蓝寒光向他射来，那慑人的杀气让他浑身发冷。

　　死死地看着飞回的弩箭，他一时间竟然呆住了。

　　“啊。”凄厉的嚎叫声从贫民窟的某条小道内升起。

　　此时某个正在对一个木讷的木匠拳打脚踢的佣人恰好听到那一道惊天惨叫，心里感觉有点不安，刚想去看一下发生了什么事，地上被打得凄惨不已的木匠忽然大声叫了起来，“不要再打了，我交，我交。”

　　他微微一愣，旋即一脸狞笑，道：“早知如此，又何必当初呢。”那一声惨叫顿时被他遗忘到了不知名的角落了。

　　另一边，陈志贵一脸难以置信的握着插在自己的额头上。

　　冰凉的弩箭贯穿了他的脑袋，幽蓝而锋利的箭头从他的后脑勺冒出，张了张嘴吧，想要说点什么，但顿了一下，什么都没有说到。血液弥漫了他的脸庞。

　　无力的倒了下去，这个陈家的二少爷因为一时的贪念，年纪轻轻便落了个死不瞑目的下场。


第九章 漏网之地

　　“洪桦，快点住手。不然我杀了她。”

　　一声暴喝，让洪桦心中一沉。他转眼看去，只见一脸泪痕的苏小饼脸色发白地被伤势极重的胡豹擒住。

　　“你试试。”洪桦目光冰冷了下来，心中怒火积攒。

　　一只手拿着大铁棒，另一只手掐着苏小饼的胡豹粗声道：“不想要这个小妞的命的话，你就试试我敢不敢。”

　　“你想怎么样。”洪桦忽然冷静了下来，脑海中忽然闪过一道灵光。

　　“你现在马上自断双臂。”胡豹的声音透露出一股得逞的快意。

　　“你认为我堂堂一个洪家大少爷，会为了一个贫民窟里面的女孩而自断双臂吗。”洪桦冷笑一声，好像在笑他的不切实际。

　　实际上体内的元力不断涌动。若非他明知道对胡豹这种人来说，即便自己自断双臂，对方绝对不可能放人的话，估计洪桦会慎重考虑这个决定。

　　可是洪桦自然不会让胡豹发现自己的担忧，所以才会摆出一副冷漠的样子。

　　被胡豹抓住，一脸痛苦挣扎的苏小饼在听到洪桦的这一句话之后，忽然全身一震。

　　不可思议的看了洪桦一眼，苏小饼挣扎的身体，似乎一下子失去了所有的力气一样，一点挣扎的念头都没有了。

　　胡豹闻言更是一愣，的确，以他对贵族的了解，确实从来没有任何一个贵族舍得为了一个贫民窟的女孩这样做。

　　对那些高高在上的贵族而言，贫民窟中的那些女人不过是玩物，奴隶而已。

　　想要这些高高在上的贵族为一个贫民窟的贱民自断双臂。就连胡豹自己也觉得自己有点不切实际了。

　　想到这里，他的脸色不由得阴晴不定了起来。

　　就在他一愣的时候，洪桦突然好像见到了什么不可思议的东西一样，脸色突然大变，竟然转身就跑。

　　胡豹心中疑惑，但他还是本能的把头转到了背后，看一下究竟是什么东西，能让洪家大少爷如此惊恐。

　　就在此时，本来转身就跑的洪桦突然飞快的跑到了死去的陈志贵的身边。

　　猛的把插在他额头上的那支元弩箭拔出，毫不介意上面的血腥沾污了自己的手掌，瞄准胡豹的后脑勺，体内的元气不要钱一般的灌进元弩箭中，猛一用力抛出。

　　这些动作行云流水，一气呵成。

　　“嗖。”

　　带着血水和脑浆的元弩箭如夺命流星冲向胡豹。

　　感到背后有一股寒意冲来的胡豹马上知道中计了，就想避过去。

　　然而他毕竟不擅长速度，虽然力量优势巨大，反应神经和速度却跟不上来。只感到一阵强风袭过，一股巨痛传来，在一瞬间剥夺了他全身的力气，只能不甘心的倒了下去。

　　一把带血的弩箭从他的额头穿出。

　　只见他的眼睛瞪的大大的，似乎到死也不明白，为什么洪桦这个堂堂的洪家大少爷竟然会使用这样的阴谋诡计。

　　而他，一个地下秩序的头目，竟然会死在这样可笑的计谋上。

　　“小饼，你没事吧。”洪桦在杀了胡豹之后，马上跑到已经变得自由了的苏小饼身边，把后者扶了起来，关心的问道。

　　“我没事。”苏小饼低声道，声音中带着一抹挥之不去的消沉。仿佛还没从刚才的惊恐下脱离出来。

　　“小饼，那是骗他的。”看着脸色黯然的苏小饼，洪桦沉默了一下，他明白自己刚才的话伤害到她了。

　　“我明白。”苏小饼忽然抬起了头，眼里竟然掠满了泪水。然后洪桦就感觉她捉住自己的手猛然绷紧。

　　“我不是怪桦哥哥，而是怪自己没有用，没办法帮到桦哥哥不止，还成为了桦哥哥的负担。我不想成为桦哥哥的负担，我要变强，我要保护桦哥哥，帮桦哥哥打走坏人。”

　　洪桦惊住了，他没想到苏小饼居然会这样想。除了他的母亲以外，从来没有一个女人对他这么好过。

　　他的脸色忽然变得柔和了起来，伸手摸了摸苏小饼的头，和蔼的道：“小饼真乖，桦哥哥教你修炼好不好。这样你就能够变强大来保护我了。”

　　在这一刻，他下定决心，要把这个善良的小女孩当成自己的至亲。

　　“嗯。”苏小饼抹着泪水略带坚定的点头。

　　“现在来处理一下他们吧。”

　　洪桦把一旁快死了的狗子的头一柠，彻底的解决了他的痛苦。然后搜了死去的三个人的身。搜到了三个钱袋，一把弩弓和一支元弩箭。除此之外，还有几枚价值不菲的戒指。

　　把这些东西，连同另外两支元弩箭充当战利品收好，这些东西以后也许会用到。

　　处理完这些，洪桦便带着苏小饼离开了贫民窟，这里发生了这么多事，尤其是陈家二少的死，让贫民窟不再安全，陈家一定会查到这里，自己要早点出城才行。

　　他急于出城，因此根本没有时间打听父母的消息。

　　“死人啦，死人啦。”

　　在洪桦离开后不久，突然那些躲在破破烂烂屋子里的贫民突然哄然散开，大多数都在惊慌失措的大声叫喊了起来。

　　看着倒在地上的几人身上的衣着，尤其是陈志贵的，他们都无比的惊恐。这些贵族死在他们这里，将会给他们接下来的生活带来极端严重的影响。

　　城东陈家大宅。

　　陈天狼一脸阴沉的坐在首座上，听着手下又一次报上来的没有用的消息，一声不吭，不知道在想什么东西。

　　“……如今假的洪风夫妇的尸体已经转移到了南城了，城主已经派人表达了他的不满意了。他说这样会影响到天澜城的日常运转。希望家主能够尽快处理这件事。另外，我们已经发散人手到城外附近的各个地方寻找了，只是还是没有洪桦的消息。赏金应家主的要求，已经提升到了一万五千元币了，只是前来领赏的人没有一个的消息是真的。”

　　陈一恭恭敬敬的道。上一次让洪桦逃走，使他虽然没有真的被陈天狼处决，却也受到了极大地惩罚，所以他对洪桦的恨是极其强烈的。

　　对于捕捉洪桦的任务也是相当的热心，只是洪桦真的好像凭空消失了一样，一点动静都没有。

　　“城内的情况怎么样。”多天来在城外一点蛛丝马迹都找不到，让陈天狼有种洪桦还是留在天澜城的感觉。

　　于是生性多疑的他又一次调动人手去大肆搜寻了起来。只是阻力也突然变大了许多。尤其是前一刻还是盟友的城主那边。

　　城主多次打探陈天狼究竟想要在洪桦身上得到什么，而陈天狼怎么可能告诉他，那件东西一旦让后者知道了，后者必然会横插一手。

　　两人一直在打着马虎眼。互相刺探对方情报的同时，又相互糊弄。

　　两人虽然还不至于势成水火，但也绝对不融洽。像陈天狼想出的用洪风夫妇的尸体把洪桦引出来的计划，便被城主以扰乱天澜城正常运转为名，多次抗议了。

　　双方的底线双方都一清二楚，估计如果陈天狼再不取消这个方法，城主那边便会动手了。

　　他们陈家背后固然有玄天十大家中贪天公羊的支持，城主那边也有同样是十大家且是当今玄天皇族的御灵郑家做后台。

　　硬碰硬只会让两家背后的势力不满。

　　“城内的情况现在复杂了许多，在多番搜寻中，不少罗家的余孽被揪出来。”

　　犹豫了一下，陈一还是硬着头皮说了出来，“只是，关于洪桦的行踪还是没有任何的发现，他就会好像凭空消失了一般。”

　　陈天狼的脸色更加的阴沉了，沉默了好半响，他才慢声说道：“你确定城内每一个角落，你都搜遍了。”

　　“属下确……”陈一刚想肯定，忽然脑海里浮现出一个地方，不由得顿了一下。

　　“嗯。想到了什么。”陈天狼面无表情。

　　“属下，想到了一个地方，只是属下觉得洪桦不会躲在那里面，所以漏查了。”陈一的声音有些颤抖，额头微微出汗。不安的低着头。

　　“什么！陈一，你好大的胆子，你忘记我的命令了吗？我要的是每一个角落。”

　　陈天狼闻言大怒，他可以容忍手下犯错，但是绝对不允许属下违背自己的命令。庞大的气息从他的身上涌动犹如一条出海蛟龙一般占据了整个房间。

　　在这股元压的逼迫下，陈一感觉自己就像一只孤舟在面对着狂风暴雨中的海洋一般，似乎只要陈天狼轻轻挥一下手，便能把自己拍死似的，自己一点反抗的能力都没有。

　　这个发现让他大惊失色，要知道他可是七转元士啊，难道元士与元师之间的差距真的这么巨大吗？

　　“你没有仔细搜的地方是哪里？”任由自己庞大的元压把陈一压迫到脸色潮红，就要受伤了，陈天狼才冷哼一声收回了元压，淡淡的问道。

　　元师级的气场不是区区元士能够理解的。

　　“启禀家主，是城北的贫民窟。”陈天狼毫无征兆的收回气场让陈一体内的元力差点爆体而出，可他只得强压体内血气翻腾的感觉，赶紧说道。


第十章 乞丐

　　“报。”

　　就在此时，一把充满了十万火急的声音由远而近的传了过来。

　　陈天狼眉头一皱，不悦道：“是什么人这么聒噪。”

　　门外的守卫急忙回答道：“启禀家主，是二少爷的随从陈旺。”做陈府的护卫第一个条件就是眼睛要利索，会认人。

　　“志贵有什么事吗？”听到是陈志贵的随从大叫，陈天狼还以为是陈志贵有事叫他来通报的，虽然还是有点不愉，但并没有太生气。

　　对于这个不成器的侄子，陈天狼看在弟弟的面子上还是会照拂一二的。

　　“启禀家主，并非二少爷的口谕，而是陈旺自己有事通报。”守卫小心翼翼的道。

　　“他有什么事？”陈天狼本来听到不是陈志贵找自己，而是一个小小的随从，马上大怒，什么时候，一个随从也能直接来找他这个家主了。

　　只是他毕竟非同常人，立刻感到了一丝不对劲。立马调整了心态，决定听一下那个随从的报告。

　　只是他内心打定了主意，一旦这个随从禀报的事并不重要的话，那就给他两条路。是选择自行了断，还是选择家法侍候。

　　“启禀家主，陈旺说，二少爷……二少爷，死了，被人谋杀了。”门外的守卫似乎在听完陈旺回报的消息后，感到相当的震撼，说道最后声音突然一高。

　　“嘭。”

　　大门突然炸开，众人人前一花，顿时见到一个气度不凡的身影站在了门口。正是鹰眉狼眼的陈天狼，陈一的身影则紧随着站在了他的背后几步的位置。

　　“参见家主。”各个见到此人的陈家人无不恭声道。

　　“陈旺在哪里？”陈天狼面无表情道，但细心的人还是能够从他绷紧了的手指看出他的愤怒。

　　很快，一脸惨白的陈旺被带了上来，跪在陈天狼的面前。

　　“究竟是怎么一回事？”陈天狼的声音不大，落在陈旺的耳边却如一道惊雷炸响。

　　陈志贵在陈家的地位可不简单，他乃是一直支持陈天狼的二弟陈天虎唯一的儿子，如果这件事情处理不好的话，极有可能会影响二弟的情绪。因此，陈天狼不得不重视。

　　“启禀家主，事情是这样的，今天二爷叫少爷和小人去他在城北的几间出租的房子那里收租金……”

　　“……后来我收完租金之后，发现见不到少爷，就到处找。我本来还以为是少爷先回来了，也就打算先回来再说，只是不知道为什么，贫民窟里面突然有很多贫民拼命地跑了出来。有的人还一边跑，一边叫杀人了，白头发之类的话。我就进去看了，结果。”

　　说到这里，他恐惧的看了陈天狼一眼，才道：“结果发现有三具尸体在里面，其中一具正是少爷，少爷死在了里面。少爷死的很惨啊，请家主一定要为少爷报仇啊。”

　　陈旺哭得很厉害，既是害怕，又是恐惧。他知道自己这一次实在是难逃一死了。

　　他不是没想过逃走，但是且不说他能不能从势力庞大的陈家追捕中活命，如果他敢逃走的话，那他的父母妻儿就死定了。

　　陈旺虽然对别人很坏，但是对家人他却是非常好的。因此虽然充满了恐惧，但他还是选择了回陈府。禀明事实。

　　“慢着，你刚才说白头发？”陈天狼目光一闪，莫非……

　　“是的，家主。听那些贫民说好像杀人的就是一个白头发的人。”陈旺先是一愣，然后快速回答。对于陈天狼这个家主，陈家上上下下没有人不敬畏。

　　“贫民窟，白头发。陈一，此事完了，你自己执行第十六条家法吧。”陈天狼忽然淡淡的对站在他背后的陈一说道。

　　“属下领命。”似乎第十六条家法是什么洪荒猛兽，陈一的脸色突然变得像冬日里的雪一般的惨白，却不敢抗命，有点战战兢兢地道。

　　“看来我要亲自走一趟贫民窟了。”陈天狼喃喃道。他的眼里一片火热，属于远古时代的传功石，一定要归他所有。

　　然而，天有不测风云人有旦夕祸福。就在陈天狼刚刚说完这一句话，离他不远的地方突然有一股庞大的气压冲天而起。紧接着便听到很多陈家护卫的声音了。

　　“是罗家的余孽。”

　　“他们有大圆满元士。”

　　“不好了，他们想要趁着太上长老受伤，去谋杀太上长老。快去禀报家主。”

　　陈天狼脸色阴沉的可以滴下水了，“罗家。”狠狠的抛下这个词，他便向那边冲去。临走之前，他的声音骤然在陈一耳边响起。

　　“陈一，我信你最后一次。把洪桦给我带回来。如果带不回来，那你就提着自己的人头回来见我吧。”

　　“遵命。”陈一知道这是他的最后一个机会，马上立下军令状。脸上的苍白也消散了不少。只是他的内心对洪桦充满了恨意，这一次一定要捉住他。

　　北城门的门口中，守城门的兵力是平时的两倍，而且对出城门的人检查得十分的严格。手上拿着一沓厚厚的通缉单，对出城的人一个一个的审查。

　　尤其是对于出城的牛车，马车，驴车，兽车这种能藏人的大型驾辆的检查就更加严格了。反而对进城的人不是十分的关注。

　　一个阴暗的角落里，洪桦眉头紧锁，这样的环境，他想要混出城外，实在是困难重重啊。

　　忽然，一个流浪汉出城门的情形让洪桦眼前一亮，有种毛塞顿开的感觉。当下不再犹豫，转身就走。

　　贫民窟中的居民从来都不受天澜城中的其他居民的喜欢。他们对于这些平民的态度甚至比很多下面乡镇来的人还要差。

　　之所以还会存在这样的人，是因为每年那些高高在上的贵族能够从这些看似穷困潦倒的人身上榨取巨额资源。他们给这种人一个城市中的猪猡的称号。

　　举个例子，这些人冒着生命的危险到山上采了一株贵重的草药，结果只能换取微不足道的一个小馒头。

　　所以当那些浑身臭烘烘的贫民要出城的时候，看守城门的人重来都是巴不得让他们离开天澜城，离开得越远越好，恨不得他们都死在了外头。却又不会对他们动手动脚。

　　刚才一个流浪汉想要出城门，那些守卫个个都是掩着鼻子，粗略的看了一眼后，觉得没有可疑的地方，便像送瘟神一样，让他快点出去。态度和对其他人是完全不一样。

　　看着那些肮脏的衣裳，握了握手中刚刚从陈志贵和胡豹身上得到的灵币，洪桦眼睛渐渐的亮了起来。一个计划悄悄地在他的心里成型。

　　北边的城门，等着入城和出城的人早已在城外和城内各自排成了一队，熙熙攘攘，好不热闹。

　　守门的守卫逐个检查，一丝不苟。

　　忽然，城里正在排队的人群出现了一阵混乱。

　　陈守礼，北城门的守卫队队长，陈家偏房的成员。突然感到一股恶臭迎面扑来，顿时让他差点把刚吃完不久的早点给吐出来。

　　“去看看，出了什么事。”陈守礼很不爽的对着自己的其中一个部下命令道。大清早的怎么会有这么恶心的味道，谁把城里的马桶都倒到这里来了吗？

　　那个守卫赶紧跑了过去，好一会儿，才跑回来。

　　粗狂的脸上带着一股毫不掩饰的厌恶，向陈守礼抱拳道：“报告队长，不知为什么，突然有一大群垃圾场里的垃圾涌了过来。那股恶臭便是从他们的身上传出来的。”

　　陈守礼自然清楚手下嘴里的垃圾场指的是天澜城里面的贫民窟，垃圾则指的是里面的居民。

　　他眉头皱了起来。一大群贫民乞丐极为异常的突然排队出城，这么奇怪的事为什么会毫无征兆的发生了。

　　他这边还没想清楚，那边的人群就已经喧哗了起来。所有的进出城门的人都纷纷要求加快检查的速度。他们实在是忍受不了那股恶臭味。顿时守卫们的压力倍增。

　　“你再去问一下他们为什么会突然的都集中在一起出城。”陈守礼觉得事有蹊跷，于是不顾那名不下苦瓜色的表情，吩咐他再去一趟，把原因弄清楚。

　　那名守卫知道不能违抗这个有后台上司的命令，只好强忍着内心的不爽，再一次跑了过去，随意找了个看起来不那么脏的贫民问了起来。

　　只不过，待问完了之后，他便迫不及待逃一般的离开了那里。一秒都不愿意呆在那里。在他心中，和这些人说一句都是一种侮辱。

　　好不容易回到来，他连连呸了好几口口水，才急忙忙的跑到陈守礼身边。

　　“报告队长，打听到了。据他们所说，他们之所以会突然集体出城，是想到城外去采摘一种药草，听说，有人向他们采购这种药草。”

　　“药草？”陈守礼不解地道。

　　“是的，他们说不出是什么药草，但是每个人都见过。”

　　“是谁向他们收购的。”陈守礼下意识的觉得事情没那么简单，但是一时半会又想不出有什么问题。

　　“他们说不知道，那个人披着斗篷，他们没见到样子，只是声音听起来像个小女孩。”

　　“小女孩。”陈守礼回想一下，发现家族要自己拦截的人当中，没有一个女性，顿时摇了摇头，挥挥手道：“算了，让他们眼睛麻利点，把速度调上去，快点把这群老鼠放出去。臭烘烘的臭死人了。”


第十一章 出城

　　“桦哥哥，你为什么把头发剃掉了。还要用桐油草汁把自己的脸和手染成黄铜色啊。”苏小饼一脸好奇地问道。

　　此时的洪桦那里还有一头独特洁白的漂亮长发，他把自己一向引以为豪的洁白头发全部都狠心地剃掉了。看起来清凉无比。

　　而且他还用一种十分常见的草汁把自己裸露在外面的皮肤都染成了健康的黄铜色。取代了本来的一看就知道是富贵人家出生的白皙肤色。

　　这种草汁的效用能够持续一天一夜，只是对皮肤的伤害极大。只是洪桦已经管不了这么多了，他有一种感觉，如果今天还出不了城，那他肯定会被发现，那样他就死定了。

　　洪桦向来都是直觉派，他很相信自己的直觉。

　　所以他才把自己最明显的几个特征处理掉，并且用小时候从某个杂学老师那里学到的伪装术把自己伪装起来。

　　除了头发和皮肤，他还在普通居民区那里，偷了一件身形和他差不多的人的衣服穿上，把身上那件就算沾上了那么多污迹，依旧能够让人一眼便看出价值不菲的衣服给扔掉。

　　除此之外，那把显眼的元弩弓也被他丢掉了，只是元弩箭因为小巧，他藏到了衣袖之中。

　　如今他手中没有一个武器，这些元弩箭也许在关键时候可以起到作用。

　　“小饼，我最后问你一次，你想留在我的身边吗？你想清楚了才回答，那样是十分危险的事情。”没有回答苏小饼的那个问题，洪桦反而又一次神情严肃地询问苏小饼。

　　“桦哥哥去哪里，苏小饼就去哪里。”苏小饼的回答得极其的坚定。和洪桦相信直觉的同时又带有一分理性不同，苏小饼才是真正的唯心派。

　　“好。那咱门现在出城吧。”

　　“驾。”

　　“驾。”

　　“驾。”

　　几个身材高大的骑士，骑着几匹浑身毛发光亮，眼睛炯炯有神的战马在北城的街道上纵横。一路上，打翻了无数小贩的摊档。无数的居民用愤怒的目光看着这些骑士，却敢怒而不敢言。

　　因为这些骑士乃是陈家的人。而陈家在天澜城，代表的便是一种特权。

　　当先一人正是七转元士陈一。

　　目光紧紧地锁着贫民窟的方向，陈一内心有股愤怒在燃烧。不是因为这个洪家的余孽，他哪里会被家主惩罚。

　　都怪他，都怪他，要是捉到了他，一定要让他受尽酷刑。陈一的鞭子更加狠了，座下的战马因为吃痛，速度又加快了一点。

　　不多时，凭借战马的速度，一行以陈一为首的陈家护卫便来到了陈旺描述的那个街道上。顿时，三具尸体出现在陈一等人的眼前。

　　这一看，饶是陈一见惯了死人，也不禁吸了口凉气，感到脑袋后凉飕飕的。

　　只见这三具尸体一个比一个死相惨，第一具是一个瘦弱的男子，他的脖子呈不正常的扭曲。另一个是个中年大汉，他背部朝天，一个硕大的血洞把他的后脑都暴露出来了，暗红的血液摊了一地。

　　最后一个身穿云丝锦绸服，肤色苍白的男子，此人正是陈家的二少爷陈志贵。

　　只见他的额头有一个和大汉摸样差不多的血窟窿，血液爬满了他的脸庞，此时他的双眼竟然还瞪的大大的，一副死不瞑目的样子。

　　虽然早就知道了，但是突然见到自家的少爷的尸体，陈一还是脸色变得极其难看。

　　“陈二，你去收好二少爷的遗体。陈三、陈四，你们把这个地方刮底三尺。陈五你和我一起看一下凶手有没有留下什么蛛丝马迹。”

　　“是，大哥。”

　　“我一定要捉住你。”陈一狠狠的道，“洪桦。”

　　“大哥，通灵蜂根据洪桦的味道，在一个隐匿的地方找到了一些白色的头发。”陈五手里拿着一个装着一大团白色发丝的布袋。

　　“大哥，那边有人在他的家里发现了这些衣服，还有他有一件衣服不见了。”陈三强忍着恶心，拿着一件质地上好，但是污秽无比的云丝衣服递给陈一。

　　“该死。”看着眼前这一撮洁白如玉的白发和那件衣服，陈一脸色难看的骂一句，吩咐道：“注意，通知各大城门，洪桦有可能伪装成光头混出城了。”

　　“陈五继续留在这里。陈二去东城门，陈三去南城门，陈四回去禀告家主，我去北城门。”陈一果断的下了命令。

　　“是。”

　　“哈秋。”

　　正在人龙中排队的洪桦突然大大的打了个哈欠。

　　“大哥，你没事吧。”苏小饼紧张地问道。洪桦怕苏小饼之前对他的称呼会暴露出他的存在，于是叫苏小饼改了一下称呼。

　　“我没事。”洪桦揉了下鼻子，该不会是被前面的乞丐身上的臭味呛到了吧。这不可能啊，毕竟洪桦在贫民窟这么久，什么味道没有闻过。

　　虽然以前是有小小的洁癖，但是为了生存，什么不能忍受。

　　因为大群的乞丐，守卫的检查速度大大的提升，而且注意力也大大减弱了起来。此时他们恨不得轮班的手足赶快来替换。尤其是在检查臭气熏天的乞丐时，若不是陈守礼平时治下严格，他们连脸都不愿意看。

　　很快，就轮到苏小饼了。苏小饼一身贫民窟的特色装扮，让她轻松过关。紧跟苏小饼的，便是洪桦。

　　“终于有个正常人了。”洪桦听到那个守卫有气无力的声音。

　　“不要偷懒，快点检查。”忽然就在这个守卫打算敷衍了事，把洪桦放过去的时候，陈守礼的声音突然传了过来。顿时守卫脸色一苦，把手中的通缉单一张一张地核对了起来。

　　洪桦心中一紧，脸上表情不变，体内元力暗暗涌动，隐藏在衣袖中的手紧紧地握住元弩箭，一旦守卫认出他，便动手杀人。

　　“哗。”

　　又是一股恶臭突然扑鼻而来，只见长长的队伍中突然又加入了一批新的乞丐装扮的贫民。

　　“是罗八那个家伙，他肯定是听到消息了。”洪桦背后一个贫民咬牙切齿地道，仿佛跟那些和他们有着一样的装扮的贫民有着深仇大恨似的。

　　通过苏小饼，洪桦知道贫民窟中除了她这种独行的人外，还有两个势力。

　　一个是胡豹暗中控制的，一个则是一个叫罗八的人控制的。洪桦利用从陈志贵几人身上的元币布下收购药草这种骗局的对象便是被他杀死的胡豹控制的那群贫民。

　　结果没有想到的是，另一群人居然也收到了这个消息。并且摆明车马是要来“抢生意”的。

　　两群人居然在这边就发生了剧烈的冲突。

　　天气炎热，他们动两下就是满身大汗，本来就臭气熏天的他们顿时让空气更加浑浊了。就连亲手导演这场热闹的洪桦都有种被熏晕的感觉。这还是他这段时间感觉适应的效果。

　　“该死的垃圾。”那个本来打算好好检查一下洪桦的守卫忽然掩住了自己的鼻子，低声骂了一句。然后，不耐烦地挥了挥手让洪桦快点离开。他现在只想着赶快让这些垃圾通通都滚出去。

　　洪桦暗松了口气，袖子底下隐藏锋利的元弩箭被他悄然收了回去。这个守卫并不知道，他的不耐烦救了他一命。

　　天助我也。看着越来越近的城门，洪桦不由大喜，握紧了的拳头不由得一松，要不是怕露馅，估计他已经飞奔出城了。饶是这样，他的脚步也太快了点。

　　守卫还以为他是受不了那股巨臭，还对这个光头佬能够离开感到羡慕。反而没有什么怀疑。

　　当洪桦跨出天澜城高耸的城门的那一刻，顿时有种龙回大海的自由。苏小饼并没有走多远，洪桦一下子便见到了她，不由得加快了下脚步。

　　半个时辰之后，当陈一赶到北城门的时候，顿时被眼前这一幕惊住了。

　　一直在指挥护城军的陈守礼一见到陈一顿时眼前一亮。陈一这种家主面前的大红人，对于他这种小小的守将来说，可是不折不扣的大人物。

　　于是，他马上暂时放弃指挥工作。一脸恭敬地迎了上去。拱手道：“陈一大人，不知您老大驾光临，守礼有失远迎了。”

　　随意拱了下手，陈一皱眉看着乱哄哄的城门，道：“这是怎么一回事。”心中忽然有种不安的感觉。

　　陈守礼详细地解析了一遍，发现陈一陷入了沉思，也不敢打扰，只好默然守在一边。

　　突然间，陈一的脸色一变，目光锐利地看着那些衣衫褴褛的贫民，毫不客气地命令道：“陈守礼，马上拦截每一个光头的人。他们有可能是乱贼伪装的。”

　　陈守礼猛然一惊，他是个果断的人，马上提起元力，把陈一的命令复述一遍。那边顿时一阵哗然，数个光头的人被毫不客气的拘留了下来。

　　吵骂声，痛叫声，厉喝声在这一瞬间不绝于耳。

　　陈一充耳不闻，他的目光犀利而有神，死死地盯着所有可疑的人。只是他的心里却是渐渐地不安了起来。

　　忽然，一个士兵在陈守礼的耳边说了什么，后者大惊失色的跑了过来。

　　陈一内心不安到了极点，就听到陈守礼道：“大人，不好了。”



第十二章 铁狼领

　　暴烈的太阳高高悬挂在天空，炽热的气息拥抱着大地。

　　在一片庞大的树林某个隐秘的小道上，一道身影，准确来说，是两道身影踩着泥泞的小路，急射而过。看他们行色匆匆的样子，似乎在躲避着什么人似的。

　　这衣衫褴褛的一男一女两人，男的一头光头，目光锐利，女的蓬头垢脸，却隐隐有种让人怜悯的冲动。

　　此时那个女孩正趴伏在光头男的背后，紧紧地拥抱着。这个大山一般的肩膀能让她脆弱的心灵感到安心。

　　这两人正是从天澜城逃了出来的洪桦和苏小饼。

　　本来按照洪桦的想法，是不想这么快离开天澜城的。他还想打探一下父母的消息。

　　然而，出了陈志贵这个意外之后，他知道如果载不及时逃走，被发现的可能性就大大增加。到时候别说报仇，凭他现在的实力，想要靠近陈天狼都困难。

　　结果不出他所料，陈家的人真的很快就反应过来了。并且是快马加鞭的追了上来，并且对方拥有擅长追踪的人，靠着马力，竟然差点追上了洪桦。

　　为了躲避这些追兵，同样为了尽快离开天澜城的视线范围，洪桦不得不背着苏小饼赶路。

　　苏小饼的身轻体盈，就算背上她，也不会对洪桦的速度有多大的影响。

　　反而因为背上了苏小饼，洪桦得以全力赶路，速度不降反升。要是让苏小饼自己来赶路的话，两人现在估计还没离开天澜城的视线范围。

　　两人从出城之后到现在，已经赶了一天一夜的路了。彻底走出了官道的范围。

　　途中只休息了三次，洪桦也终于发现《天地霸绝道》的优势，修炼了《天地霸绝道》之后，洪桦发现自己的恢复力大为提升。而且针对的不仅仅是元力，还有他的身体和精神。

　　这个发现让洪桦很是激奋。

　　这样不吃不喝赶一天一夜的路对他来说虽然有点难受，但并不是什么不能接受的事情。然而苏小饼如今正是长身体的时候，就非常的难受了。

　　还好苏小饼是出身在贫民窟的，挨饿已经成了习惯，到能够坚持。而且一路以来，都是洪桦在用力，她只是静静地趴在洪桦的背上，并没有消耗多大的体力，倒是还能够忍受。

　　很快，一个起伏连绵的巨大山岭便出现在两人的面前。

　　这个巨大的山岭，就像一头恒古以来便存在的可怕巨兽，没人知道它究竟有多大。至少天澜城中还没人能够把这个巨岭探测完。

　　不过，洪桦倒是听说过一个传说，说这个山岭的深处传说与另一座山脉相互连结。

　　此岭山势巍峨，林木遍布，无数五花八门的元兽在岭中出没，但是要论其中最为著名的，却是此岭一霸——铁背苍狼。

　　这种贪婪狡猾的元兽仗着它们狼多势重，常常一起出没，乃是此岭的一大象征。

　　因而此岭被人称为铁狼岭。

　　铁狼岭之中布满了铁背苍狼这种凶悍的元兽。铁背苍狼单独也许并不可怕，但是一旦数量超过了三个，那就危险了。

　　往往铁背苍狼出没的规律被人戏称为三五成群。

　　也就是说，铁背苍狼一般是以三和五为单位行动的。最重要的是，一旦没来得及及时解决发现自己的巨狼，那么包围自己的巨狼将会越来越多。

　　当铁背苍狼的数量达到了一定数量之后，那将是一个灾难。

　　群居生存的元兽，这也是元兽之中比较特殊的存在。

　　元兽，一种拥有强大元力的异兽。拥有无与伦比的破坏力，在腾龙大陆之中乃是人类的天敌般的存在。

　　如果说普通的野兽相当于普通人在人类社会的地位，那么元兽则是兽族之中的修元者。

　　经过几千年来与元兽对抗的经验积累沉淀，人类把大部分的元兽按照它们的元力多寡划分成了凡，战，妖，凶，煞，罡，灵，法，神等九个等级。

　　然而神级的神兽却和人类之中的元神一般，只存在于传说之中，从来没有任何史料可以证明有人见过这种级别的元兽。

　　别说神兽，就是法兽也是凤毛麟角。且都藏了起来，只有极少的灵修有运气见到。不过是好运还是坏运那就两说了。因为元兽和人类的关系可谈不上友好啊。

　　它们的祖先可是被人族硬生生的驱赶进各大山脉中。

　　洪桦之所以会选择进入铁狼岭来躲避追兵，一方面是铁狼岭的地势和里面的元兽残存的气息都能够给那些追兵的坐骑带来极大的麻烦。使他们的坐骑在此处失去作用。

　　另一个方面则是洪桦在还是九转元者的时候，曾经来这里历练过。他也是在这里从元者突破到元士的。

　　对于这里的一切，他并不陌生，相反还极为熟悉。对于这里的霸主铁背苍狼，洪桦也有一套独到的应对方法。

　　他曾经发现过一种神奇的药草。只要身上涂抹了那种药草的草汁，那么铁背苍狼就不能够凭借气味发现你的存在。

　　洪桦历练回家后查阅过大量的资料，终于他知道了那种药草的名字了。

　　那种药草叫苍狼草，并不是什么珍贵的药草，但是只有在铁背苍狼出没的地方，才会有那种草的存在。算得上是铁背苍狼的伴生物了。

　　洪桦现在的目标就是找到苍狼草。只有这样才能够在这个危机重重的狼岭里觅得一线生机。尤其是现在他还带着一个目前战斗力处于零状态的苏小饼。

　　其实放弃苏小饼，洪桦的逃命机会将会增大一倍的道理，洪桦明白，苏小饼也明白。然而两人此时却都是拽着明白装糊涂。

　　洪桦不说，苏小饼则是害怕会被抛弃，暗暗在修炼洪桦教给她的洪家心法。争取摆脱拖后腿的命运。

　　洪桦也无时无刻都在修炼，是的，就是无时无刻都在修炼。

　　《天地霸绝道》的奥妙实在是妙不可言。之前洪桦因为长境赶路，元力不足时灵光一闪的尝试一下能不能一边赶路，一边修炼。结果发现这种做法居然大大可行。

　　顿时让洪桦感到惊喜无比。他没有浪费一点的时间，无时无刻都在修炼着。

　　也正是这样，他才有耐力持续奔跑这么久。要知道，就是一个元士要保持高速奔跑这么久也不是一件容易的事情啊。更何况洪桦现在还只是一个区区的七转元者而已。

　　这样的赶路无论是对洪桦的元力，还是他的身体都是一个极大的考验。

　　不得不说，洪桦现在极为感谢自己的父亲当年为自己选择铁狼岭作为试炼的场所。再次回到这里，他如鱼得水。

　　很多平常人难以发现的毒虫之类的东西对他而言，并不存在威胁。轻而易举的避过了那些毒物。

　　很快，洪桦就发现了苍狼草。但是与苍狼草一并发现的却是三头三米长，一米高大，浑身苍色，背部有一条灰色线条的铁背苍狼。

　　就在他发现那三个铁背苍狼的同时，那三个元兽也发现了这两个森林里的不速之客。

　　“嗷呜～”

　　霍然间，其中一只铁背苍狼发出了一道充满了凶戾气息的狼啸声，三只巨狼马上变得呲牙咧嘴，满目狰狞的冲了过来。

　　对于这些霸主而言，任何出现在它们面前的生物都只是食物。

　　见到三只来势汹汹的铁背苍狼，洪桦的表情凝重了一点，但是并没有慌张。当年他就不把几只铁背苍狼放在心上，如今自然也不会太过担心。

　　他怕的只是一旦不能够一击必杀，这几只铁背苍狼就会呼唤更多的苍狼，那才是真正的危险。在这里被大群铁背苍狼围住，那意味着你离死亡也就不远了。

　　“小饼，抓紧我。”低声吩咐一下，洪桦马上进入了战斗状态。苏小饼乖巧的搂紧了洪桦，她知道此时能做的就是尽量不给洪桦添加任何麻烦。

　　铜头铁骨豆腐腰。

　　铁背苍狼虽然是凡级的元兽，但是它毕竟是狼类生物，身体里充满了狼的特性。针对这个弱点，洪桦都不知道手刃了多少头铁背苍狼了。

　　似乎是看到了洪桦没有逃遁离开，那几个铁背苍狼再度狂啸了一声。

　　“嗷呜～”

　　随着这道长啸，三只铁背苍狼的速度再一次加快了速度飞奔而来，不过片刻，三只苍狼就已经奔跑到了二人身前不远处，刺鼻的腥臭味甚至都钻进了洪桦的鼻孔里。

　　当先的那头苍狼最为高大，锋利的獠牙白花花的闪着寒光，它突出了长长的舌头带着一股垂涎，凶悍绝伦的扑了过来。另外两个苍狼紧随其后，同样悍不畏死的飞扑而至。

　　苏小饼哪里见过这么恐怖的生物，当即吓得脸色苍白，但是乖巧的她却是知道不能打扰洪桦，只能紧紧地咬着嘴巴。

　　于是她干脆闭眼不看，把头埋在宽厚的背上，同时也是把自己的命运完全交给了洪桦。

　　眼看巨狼飞身而至，刺鼻的腥臭为扑面而来，洪桦忽然冷然一笑。

　　就用你们这几个畜生发泄一下这段时间的郁闷吧。


第十三章 洞与水

　　洪家身为天澜城四大世家之一，手底下自然也有些压箱的东西了。

　　只见他脚一用力，居然以不弱于苍狼的速度向那个头狼冲去，同时他的右臂猛地膨胀了起来，肌肉虬结，青筋暴涨，充满了力量的感觉。

　　在头狼略带错愕的眼神中，那只如同大锤一般重重的砸在了它凌空飞起的肚皮上。

　　“嗷呜”

　　头狼在发出撕心裂肺的惨叫的同时，整个身体像沙包一般重重的向来的方向甩了回去。

　　在半空之中，划过一条凄美的弧线，悲催的摔在了地面，力道之大甚至砸出了一个深窝。一个厚厚的拳印深深地烙在它的身上。

　　刷的一下，洪桦出现在了头狼的身边，英俊的脸上此时充满了狰狞的笑意。

　　“给我去死吧。”

　　他那只膨胀到夸张的手臂顿时毫光大显，洪桦心中豪气万丈，似乎只要自己这一拳下去，足以开山劈石。

　　“嘭。”

　　恐怖的拳头，带着无以伦比的速度，像一颗流星似的，对准头狼的腰部砸了下去。完全没有阻挡的能力，洪桦的拳头直接粉碎这条铁背苍狼的腰骨。

　　在铁背苍狼惨声嚎叫的时候，洪桦一把从它身上的另一个弱点，喉骨处狠狠地钻了进去。

　　阳光透过树叶间的缝隙粘稠在洪桦的右臂上，那狰狞的青筋似乎在向世人宣告它的恐怖。

　　洪拳。

　　入门级高阶元技。

　　元技乃是修元者通过特殊的技巧，将自身的元力转化为强大的攻击的一种手段。

　　根据威力的大小可以分为入门，极限，先天，真形，皇极，神通，仙术，法则和天命九种级别。根据元力利用率的多寡，可将元技分为三个层面。低阶，中阶，高阶。

　　元技相当的珍贵，不是一般的修元者随意可以得到的。每一本元技的价格都极为高昂。

　　洪桦的洪拳虽然是最低级别的元技，但是它对元力的利用率却已经达到了百分之八十，接近完美的高阶元技。它对元力的消耗偏小，但威力却和其余同阶元技相差无几。

　　这样的元技乃是许许多多散修梦寐以求的。这样的元技比起一些普通的极限低阶的元技还要珍贵。

　　这一切说来时长，但是却是发生在短短的几秒之内，甚至另外两个苍狼都还没反应过来，被狼血洒了一脸的洪桦已经狞笑着向它们冲了过去。

　　洪拳对元力的利用率虽高，但是所消耗的元力却也是不少，洪桦也不能在短时间内连续运用。好在他的手段却并不局限于大开大合的洪拳。

　　桀桀一笑后，两道蓝光从洪桦的袖中射出，在另外两只铁背苍狼还没来得及反应，便轻易的没入了它们的身体里。

　　随后洪桦猛地一冲，左右两拳，干脆利落地解决了这两只倒霉的元兽。

　　正是洪桦留下来的元弩箭，这种弩箭小巧而锋利，还能够接纳元力，洪桦用得极为顺手。甚至比使用元弩弓还要好。

　　“嗷呜～”

　　远处的山坡上，又传来了一道道狼啸声。

　　随后，密密麻麻的黑影出现在洪桦的视线之内。居然是三波铁背苍狼，而且其中一波还是五个一起行动的。

　　洪桦虽然斩杀了三头铁背苍狼，但是对于铁狼岭来说，却是如此的微不足道。反而是杀戮带来的血腥，为他招引了更多的敌人。

　　洪桦微微一叹，这就是铁狼岭，哪怕是再厉害的人也不能够横行无忌的地方。

　　心中感慨，手上却是忙个不停，只见他动作迅速的把地上的几株苍狼草飞快摘起，又收回两支插在狼身上的元弩箭。然后，朝着一个方向毫不犹疑的拼命逃窜而去。

　　就在洪桦逃窜的时候，以陈一为主的陈家队伍乘着快马冲进了铁狼岭岭脚。

　　正如洪桦预料的那样，他们骑乘的优势顿时没有了。当他们放弃坐骑，一股脑的冲上山岭的时候，刚好倒霉的与大群狼群相碰面，顿时一场大战展开了。

　　另一边，在体内霸道元力的支持下，洪桦的速度达到了人形凶兽的境界。

　　趴在他背上的苏小饼只感觉到阵阵剧风迎面刮来，连眼睛都睁不开。转眼之间，两人便消失在众多巨狼的红眼之中。

　　这一走，便是足足两个时辰，洪桦却不得不停了下来，因为他感到了体内的元力枯竭。

　　这里，也是一个山谷，但是洪桦却感到十分的陌生。

　　他可以肯定，他之前在铁狼岭中试炼，绝对没有来过这个地方。不过可以看出这里并没有多少元兽出没，很多植株都比较古老，沧桑。

　　现在对洪桦而言，最需要的便是一个安心休息的地方。经过了长时间的逃跑，还有战斗，此时他体内的元力已经接近枯竭了。

　　好在黄天不负有心人，找了半响之后，洪桦终于找到了一个十分偏僻的山洞。

　　山洞并不深，而且比较通风和干燥，也没有异兽的气息。但洪桦却有种微妙的不安。只是他实在太累了，前前后后检查一番都没发现任何问题之后，洪桦终于还是选择在这里落脚。

　　一旦松懈下来，洪桦才知道自己真的到了山穷水尽的地步了。他甚至都来不及和苏小饼说上一句话，一股疲惫感便如潮水般涌来把他淹没了过去。

　　这一睡，足足睡了一天一夜，还好他已经把修炼元力当成了生物的本能了，就像呼吸一样，虽然失去了意识，但是他体内的元力还在按照惯常的轨迹运行着。

　　当他醒来的时候，体内的元力已经达到了充盈的状态。

　　等到他醒来的时候，才愕然发现一个让他又惊又喜的事情。他的元力居然在不知不觉中已经突破到了第八转了。

　　战斗果然是突破的最好途径。

　　“桦哥哥，你醒了，先喝口水吧。”苏小饼欢喜的声音从背后传来。

　　洪桦转头过去，便见到不知什么时候已经从自己的背上下来的苏小饼正用一块大大的散发着淡淡光芒的荷叶盛着一股清泉向他走来。

　　洪桦这才打量自己所在的地方，这里还是他找到的那个山洞，但是在更里面的一个墙壁上，却有一个小小的洞穴透着淡淡的荧光。

　　那个洞穴非常的小，只有一个小孩身体大小。

　　洪桦虽然不胖，但是以他的骨骼也是爬不进去的。如果他没有记错的话，在他昏迷之前，这里分明没有这么一个会发光的小洞才对的啊。

　　“小饼，那个小洞是整么回事。”洪桦问道，眼里充满了警惕。一切的未知都意味着危险。

　　“啊，桦哥哥。那个洞穴是我不小心碰到一块怪怪的石头时自己打开的，里面有一个水池和很多漂亮的会发光的花朵。这些水和这朵花就是在里面拿出来的。桦哥哥，你快喝这些水吧。这些水好甜啊，而且我一喝完，马上就不饿了，也不累了。”

　　苏小饼非常的高兴，显得精神非常不错，一扫疲态。

　　“怪怪的石头，难道是机关？”洪桦下意识的皱了下眉头。

　　他向那散发着淡淡光芒的荷叶上的水看去，水质清澈，上面还有一点清新的气息在流动。应该是能够饮用的活水，加上他现在也实在是缺水。当下也不客气，拿起就喝。

　　苏小饼在一旁甜甜的看着，仿佛喝水的人不是洪桦，而是她一样。

　　“咦。”

　　一口清泉下肚，霎时间，洪桦脸色大变。


第十四章 血瞳鹰眼

　　“咕噜。”

　　清水刚一入口，就在洪桦的嘴巴里分解成一股庞大的元气，顺势而下，钻进了他的五脏六腑当中，充斥着他身体里的每一个器官，每一条经脉。

　　洪桦连日来逃忙的疲惫感一扫而空，变得精神奕奕起来。

　　丹田里积攒的元力就像闻着腥味的猫一样，不等洪桦调动，就主动按照功法的路径运转起来，把清水分解在经脉中的元气个吞噬干净，洪桦的元力竟有了一丝不菲的提升。

　　这一丝元力，按平时的速度，少说也要他一天的时间才能够修炼出来。

　　“这水！”

　　洪桦的语气中带着浓浓的难以置信，和深深的震惊。太神奇了，这是仙琼玉浆吗？

　　“啊，桦哥哥。这水有问题吗？”苏小饼脸上充满了惊恐，哪里还有半分喜悦的表情。

　　在她心目中，洪桦的地位比她自己还要高。眼看洪桦喝的水出了问题，她快要急到哭了。

　　见到苏小饼着急的样子，洪桦一愣，旋即露出了一丝感动，看着苏小饼的眼神也愈发的柔和了。

　　怕苏小饼责备她自己，洪桦赶紧安慰道：“小饼不急。不是你给的水有问题，相反，你给的水实在是太好了。”

　　“真的吗？”苏小饼半是狐疑半是担忧地道。

　　“是的。苏小饼给的水不止没有问题，简直就是神奇。你知道吗？就刚才那一小口水，居然让我的元力有了一丝的增长。这说明，这些水乃是神物啊。小饼，你立大功了。”

　　洪桦满脸的惊喜，这也是他自从家破人亡这么多天来，第一次展开了笑容。

　　“啊。”苏小饼惊呆了，她可爱的小眼睛瞪得大大的，似乎难以相信洪桦会笑一般。在这一瞬间，她竟有种幸福的感觉。

　　看着苏小饼满脸幸福的样子，洪桦感到了一阵欣慰。因为自己的原因，把她拖进这个残酷的漩涡里，让他总感觉有种欠了苏小饼的感觉。

　　我一定会让你活的比以前好的。洪桦内心暗下决定。想要活的比以前更好，自然需要更强的实力了。

　　想到这里，他就想到了刚才苏小饼给的那种神奇的池水。他心里隐隐猜到了什么，但是还不敢肯定。只是他看向那个发着荧光的洞中之洞的眼神变得极其炽热。

　　只是在此之前，还有一件事情要做。他的目光看向了被一些藤蔓之类的植物遮住的洞口。此处虽然偏僻，但是还是有被人发现的风险。需要对洞口做一些掩饰才行。

　　半个时辰后，洪桦找到并搬移一个硕大的石头挡住山洞的洞口，反正里面有活口，通风的问题不大。

　　做完这些之后，他才一脸期待的向那个充满了荧光的小洞走去。

　　半天之后。

　　“靠。”以洪桦的良好家教居然也会爆粗，由此可见他此时的心情是何等的不爽了。

　　原来竟是那个小洞真的是太过小了，就连苏小饼也只是勉强能够钻进去而以，洪桦的骨架天生就大，自然不能够把自己弄进去了。

　　“这个机关究竟是不是给人做的。”洪桦哀嚎了一声。

　　片刻之后，洪桦突然冷静下来了，他对苏小饼道：“苏小饼，捂住耳朵，退后。”他心中冷笑，既然不够大，那就让它变大一点吧。

　　他心中充满了信心，铁臂洪拳连铁背苍狼那坚硬如铁的身体都能够轰碎，还怕对付不了这区区的岩壁吗？

　　苏小饼十分听话乖巧的退后了几米。

　　见苏小饼退后了，洪桦才认真地看着那个圆滑的洞口，眼里神光一闪而过，只见他沉腰立马，猛地一喝。

　　“洪拳。”

　　他的右臂顿时变得粗大无比，条条青筋暴涨而起，充满了无穷的力量。一股庞大的气息从他的身上涌出，顿时强壮的右臂上毫光大涨。

　　“破。”

　　如同流星的一拳狠狠地与洞壁接吻。

　　“嘭。”

　　一阵震耳欲聋的声响充斥整个山洞，苏小饼虽然已经捂上了耳朵，但还是闷哼了一声。

　　尘土飞扬的景象渐渐消散，被蓄力一拳肆虐后的洞壁浮现在洪桦眼里。

　　“咝。……”

　　洪桦难以置信的看着那毫发无损的洞壁和隐隐发痛的右手，顿时觉得一盆冰水淋在了自己的身上，一颗心拔凉拔凉的。

　　死死地看着那连一块石皮都没有掉下来的岩壁，洪桦心情很复杂，其实根据那种池水的特性，还有那朵青翠欲滴的荷叶，他已经想到了小洞穴里面的是什么东西了。

　　正是因为这样，他才更加不甘心。传说中的神物就在眼前，自己居然没有福缘享受。这种感觉比他从来没有遇见过这种神物还要糟糕。

　　造化玉莲。

　　根据苏小饼的口述，洪桦基本上已经可以确定洞穴里面那个神秘小池中的植株八九不离十就是传说中的神物造化玉莲。

　　洪桦之所以会知道这些，也跟他的爱好有关。他从小就喜欢那些奇花异草，珍奇元兽，更是为此花过大心思去寻找各种古籍藏本。

　　造化玉莲便是其中一本古籍上描绘过的一种天地生成的神物。

　　根据古籍记载，造化玉莲乃是秉天地之正气而生的一种珍贵的灵花。

　　这种灵花用处极大，落在炼丹师的手中，它可以变成能够白骨生肉，活人生机的造化丹。落在炼器师的身上，它能够变成妙用无限的元器。落在修元者的手上，它能够成为加速其修炼速度的宝物。

　　其作用之奇妙，实在是言语难以形容。

　　简单的来说，这是一个无论是谁都会眼红的神物。一旦这里拥有一株造化玉莲的消息传了出去，将会有无数修元者闻声而动，沉寂的铁狼岭必将会迎来一场腥风血雨。

　　然而，如此神物就在眼前，洪桦却不能得到。这种感觉就像他明明拥有一个宝藏，却缺少了一根钥匙一样。那种感觉难受之极。

　　还好，珍贵的东西并不止造化玉莲一种。被造化玉莲滋润过的池水，也就是洪桦刚才饮用的那种泉水，也是一种宝物。

　　因为是被造化玉莲孕育出来的，所以这种水被称为造化玉水，它又有一个别称，叫做不老仙泉。

　　在某种程度上，造化玉水比造化玉莲更加实用。

　　这种玉水不仅能够为人提供元力，而且它还有一个让无数人，准确来说，是无数的女人为之疯狂的功能，那就是长期饮用此玉水，能够青春永驻。

　　苏小饼虽然没能力帮洪桦把造化玉莲拿出来，但是池中的造化玉水还是要多少有多少的。就这样，凭借苏小饼幼小的身躯，洪桦如愿的享受到了造化玉水的甜美。

　　就这样，因为造化玉水的缘故，洪桦两人决定在这个地方安下居来，做一回山顶洞人。还好造化玉水拥有一个类似于传说中的辟谷丹一样的功能，让两人不必为食物的问题而头痛。

　　洪桦身怀血海深仇，自然是不会放松片刻。而在这段时间里，因为长期饮用研究这传说中的神水。洪桦还发现了造化玉水的一个古籍中没有记载的功能，那就是疗伤。

　　洪桦的眼睛在与陈家的护卫战斗的时候被割瞎左眼，虽然修炼天地霸绝道之后，他的伤势已经得到了治疗了。

　　但是由于他的伤口实在是太深了，以至于在得到了治疗之后，他的左眼视力已经低到了一种境界了，和瞎了其实相差得并不远。而且他左眼的剑痕伤疤像蜈蚣一般盘踞在那里。

　　但是造化玉水的神奇超乎洪桦的想象。

　　当时他只是想用此水来洗一下脸。结果在这个过程中，一滴造化玉水不小心滴到了他的眼睛里，就有一股清凉的气息涌进了他的眼睛里，他左眼的视线居然恢复了一点点。

　　这个发现让洪桦感到欣喜若狂，同时他也知道了造化玉水的强力功能。从那天起，他就天天使用造化玉水清洗双眼。

　　这样做的效果果然有效，他的目光一天比一天锐利，只是有一点小小的意外，便是他的左眼虽然恢复了看东西的功能，但是不知道是什么缘故，却只能够看到一个血红的世界。

　　是的，就是一个没有了仿佛涂了一层血浆的世界。

　　而且，只要他一集中精力进左眼，眼前的一切景物就消失了，那个时候，在他的眼里这个世界上就剩下一大堆血色的光点和一片黑暗。

　　洪桦并不知道，这其实是他眼睛里那股被传功石封印的微弱魔神血脉在吸收造化玉水的灵气后，渐渐和他的眼睛产生了一丝融合。

　　不过，虽然不知道真相，但直觉告诉洪桦，他的这只左眼的这种情况并不一定是坏事。甚至还有可能是一件千载难逢的好事。于是他帮自己的左眼改了个名字，叫做血瞳。

　　他的血瞳的眼瞳完全变成了红色。和血瞳相对的便是他右边的鹰眼。是的，如今他的右眼就像鹰一般的锐利，敏感。

　　两只焕然一新的眼睛给洪桦带来的不仅仅是惊喜，还有信心。

　　迟早有一天，他要用这双眼睛看着陈天狼那个忘恩负义的卑鄙小人倒在他的面前。


第十五章 发现

　　洪桦都这样了，能够直接进去洞中洞的苏小饼就更加不用说了。

　　通过亲身试验，洪桦还知道造化玉水的又一个让无数女子疯狂的效果，那便是祛除疤痕。

　　他左眼的那条疤痕在造化玉水的悉心清洗下，已经消散了，只剩下淡淡的一条微不可觉的白线。假以时日，就连那条白线都不会残留。

　　洪桦其实知道苏小饼其实是非常介意她自己的那道疤痕的。每一次她不经意碰到的时候，都会黯然伤魂。因此在洪桦的强烈要求下，苏小饼坚持每天使用造化玉水洗三次伤疤。

　　这样坚持了一个星期，果然她脸上的那道恐怖的疤痕不见了。

　　那一天，苏小饼哭了。但是她是幸福到哭的。

　　这一道疤痕一直是她心头一个难以解决的心结，在心结解开的那一刻，她只觉得这个世界上是那般的美好。

　　从来没有过的感受。

　　说起来，伤疤消失后的苏小饼第一次出现在洪桦的面前的时候，这个也算得上是阅女无数的曾经的富家公子也不禁感到惊艳。

　　经过了造化玉水的洗礼之后，曾经的丑小鸭已经完成了华丽的转身，变成了高贵而美丽的白天鹅。

　　花容月貌，冰肌玉骨，淡淡的眉毛如翠羽，清澈得没有一丝一毫杂质的眼神让人心旷神怡，自有一股空元的气质，使其美不可言。两个可爱的小酒窝让她多了几分甜美。

　　在惊叹的同时，洪桦也暗中嘀咕，不久前死在他手上的狗子的目光还真是毒辣。苏小饼的美，在此之前他居然一点都发现不了。反倒是那个底层挣扎的小人物更加火眼金睛。

　　相比容貌上的变化，更让苏小饼感到振奋的是她的实力的变化。利用造化玉水的帮助，她的轻松地迈入了聚元境，正式开始她漫长的修元生涯的第一步。

　　她，正在慢慢跟上洪桦的脚步。

　　一个月。

　　两个人足足在这个狭窄而又不见天日的山洞之中，呆了足足一个月的时间。

　　闭门造车出门不合辙的这段时间，洪桦在大量造化玉水的帮助下，终于如愿以偿的突破到了第九转。

　　只是至此之后，他的修炼速度便降了下来。虽然比之以前还是要快上数倍，但是再也不能够达到之前那么疯狂了。

　　其实之前洪桦之所以能够修炼的这么逆天，主要是因为他虽然自断经脉，但是曾经是元士的那一股元力有小部分残留在他的体内也是一个不容忽视的原因。

　　这股元力本来就是他自己炼化出来的，自然吸收也是无比的容易。

　　有一股元力打底，又有修炼的经验，速度想不快都不行。

　　只是这股元力毕竟有限，直到洪桦达到了第九转之后，那股元力已经被他尽数消化成了新的元力。从此之后，他的又要老老实实，一步一步的来了。

　　还好现在洪桦又找到了造化玉水，他的修炼速度在玉水的帮助下，虽然不像之前那样一天一个境界，但是他现在的实力增长速度其实并不比之前差。

　　只是修炼越到后面，所需要的元力就越大。

　　不过相比起提升实力，洪桦发现了造化玉水的另外一个神奇的用途。

　　滴眼。

　　没错，就是滴眼。

　　两滴造化玉水分别融入左右眼，一阵强烈的舒适感觉让洪桦差点呻吟出来。

　　缓缓睁开双眼，两道神光一闪而过。此时洪桦的左眼就像一颗血色的晶体，右眼则像一颗黑色的星辰。

　　“造化玉水果然神奇得很，这样下去，我都怀疑自己会不会成为像传说中的千里眼一样的存在了。”洪桦略带感叹地喃喃自语。

　　通过造化玉水的滴眼，洪桦发现自己的眼睛就像经历了一次又一次的洗礼，变得无比的纯净。

　　随着造化玉水越用越多，洪桦现在的视力已经达到了一个惊人的强度。虽然还不至于达到一目千里的强度，但是十里之内的事物，没有阻隔的话，他都可以一目了然。

　　感叹完后，他的目光不由得转向了那个散发着淡淡的荧光的洞中之洞。苏小饼此时就在那里面修炼着。

　　说起来，苏小饼的修炼天赋实在是让洪桦感到惊讶。在短短的一个月左右的时间里，她居然已经达到了聚元境第三转。

　　虽然这其中有造化玉水的功劳，但是这并不能磨灭苏小饼的修炼天赋。

　　要知道以前被称为天才的洪桦，即便是在家族中无数天材地宝，元药丹药的支持下，也花了足足六个月的时间才修炼到聚元境的第三转啊。

　　这样说来，苏小饼的修炼天赋甚至超过了以往的他。

　　这个发现不由得让洪桦再一次领略到了这个世界上的不公平。

　　拥有如此天赋的苏小饼，就因为出生不好，结果别说修炼，就连字都不识一个，还差点被人捉去为奴为仆。

　　自己却打从出生的那一天起，不仅生记不愁，还能够在生活上锦衣玉食，在修炼上拥有大把资源。

　　不过，感慨归感慨。洪桦却对这个世界上的规则却并不反感。

　　弱肉强食，适者生存。

　　想要更好地活着，想要得到更好地身份地位，那就只能不断地加强自身的实力，直到有一天所有人都畏惧你，尊敬你，而不是在那里抱怨苍天不公，整天期期艾艾，不思进取。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，劳其筋骨。

　　变成一个绝世的强者，这才是洪桦内心深处的追求。而陈家，就是他踏上强者之路的第一道坎。

　　既然他已经把苏小饼卷入了这个漩涡当中了，那他就有义务让这个身世可怜，心地善良的女孩拥有活下去的资本。

　　就在他陷入沉思的时候，一道娇小的身影突然从那个小洞中元活地钻了出来，正是苏小饼。

　　此时苏小饼的脸上充满了前所未有的震惊和恐惧，颤颤抖抖的指着那个山洞，难以镇定的说道：“桦哥哥，桦哥哥，里面，里面有人。”

　　洪桦猛地抬头，双眼发出凌厉的光芒。

　　骤然听到两人暂时安身立命的地方居然有人的存在，洪桦不由得惊疑不定。好在他毕竟不是一般的少年，马上就镇定了下来。主要是苏小饼现在并没有发生什么事。

　　“有人，小饼，你先别着急。说清楚一点来。”洪桦虽然心中大震，但是为了不让苏小饼失去分寸，他只能强作镇定。

　　果然，见到洪桦镇定的表情，苏小饼似乎也受到了感染，心情逐渐平伏了下来。说话的条理也清晰了不少。

　　“桦哥哥，那个洞里有人。”苏小饼的声音还是有一丝颤抖，不过已经好多了，“不过，那个人已经死了。”

　　“死人。”洪桦心中一动，难道是那个机关的制造者。他第一时间想到的便是那个洞穴机关的制造者。

　　“是的，就是死人。他的肉体都已经没有了，只剩下一副骨骸而已。”苏小饼心有余悸地道。似乎被这幅突然发现的骨骸吓得不轻。

　　“骨骸。这么说，此人应该是死了很久了。小饼，你是在哪里发现那副骨骸的。除了骨骸之外，你还发现了什么吗？”

　　洪桦感觉自己似乎抓住了一些东西，这个山洞的秘密似乎将要展现在自己的面前了一样。

　　小饼这一次的发现，有可能就是解开这个山洞秘密的钥匙。

　　“我是在水池的旁边的一个地方，发现一个地下室的开口，结果一进去就发现了一具骨骸躺在了楼梯上面。然后，我就马上出来了，并没有发现其他东西。”

　　苏小饼有些不安。她突然发现自己好像真的很没用，对洪桦一点帮助都没有。

　　洪桦并没有发现苏小饼的心思，他皱起了眉头，陷入了沉思。

　　机关，造化玉莲，地下室，死人。

　　这些东西之间究竟存在着什么样的联系呢？

　　越想越头大，他恨不得自己也能够进入里面，这样就不用对什么东西都是停留在猜想的阶段了。想到这里，他的目光看向了苏小饼，欲言又止。

　　如果是其他人，洪桦早就威逼利诱其为他去收集资料了，例如把那副骨骸拿出来之类的。毕竟这个山洞的秘密对他来说吸引了实在是太大了。

　　只是面对苏小饼，他却根本不忍心让她受到一点伤害。

　　这已经不仅仅是感激之情了，更多的是，洪桦已经把苏小饼当成了生命中不可或缺的一部分。

　　他是绝对不会逼迫自己的亲人去做任何他们不想做的事情的。

　　苏小饼本来就不笨，一个无依无靠的孩子想要在黑暗复杂的贫民窟中生存下去，不够聪明的话，早就连骨头都被别人吞掉了。

　　故而，一见到洪桦的表情，便是马上想到了其中的缘由。对于洪桦如此的关心自己，她的心里由衷地感到一股浓浓的幸福感。

　　也不知道从何而来的一股勇气，居然使苏小饼暂时忘记了对那具骨骸的恐惧感。只听她坚定的声音突然响起。

　　“桦哥哥，就让我再去看一下那个地下室吧。反正，那只是一个……死人。”



第十六章 密室

　　“不行。”洪桦第一时间否定了苏小饼这个冒险般的提议。

　　“我要去。”这一次乖巧的苏小饼却意外倔强的看着洪桦。她的心里充满了幸福，洪桦越是紧张她，她越想要为洪桦做点什么。这种想法把她完全吞噬了。

　　洪桦第一次见到苏小饼这种表情，心中不禁为之一颤。这时的苏小饼脸上的表情就像洪桦当初立誓要斩陈家一样坚决。他知道自己是没办法让苏小饼改变心意了，就像没有人能够让他放弃报仇一样。

　　“保护好你自己。”洪桦把身上的元弩箭塞到了苏小饼的手里，故作淡然地道：“一旦有危险，就马上出来。”

　　“嗯。”苏小饼甜甜一笑。

　　幽幽的楼梯里，左右两边的墙壁上镶嵌着一种散发着淡淡黄光的石头。使本应黑暗的通道有了一丝明亮。这一丝明亮顺着楼梯，一直延伸下去。

　　再一次见到那具半躺半睡在地上的，身披青色衣袍的骨骸，苏小饼才发现一点自己之前没有发现的事情。

　　那就是这具骨骸的颜色居然是淡淡的明黄，骨头的质地则像是水晶一般，整一具骨骸就好像是一具明黄色的晶体一般，竟有种奇异的美感。

　　之前因为被淡黄的光亮掩盖住了它的风采，因为恐惧蒙蔽了苏小饼赏美的心情。

　　不知不觉，苏小饼的恐惧心理大大减少了。她暗暗松了一口气的同时，观察力也更加的敏锐了。

　　很快，她就发现了骨骸的胸口处，有一把正正插进他心脏位置的匕首。

　　匕首的外表平平无奇，但是不知道为什么，苏小饼在注意到它后，浑身的寒毛徒然间倒竖了起来。就像自己正在被一只凶狠的元兽盯上了一样。

　　这种感觉让苏小饼十分不安，她连连运转了好几次功法，才平静了下来，但再也不敢盯着那把邪异的匕首看了。

　　这是一把诡异的兵器。

　　犹豫了一下，苏小饼并没有去碰这具骨骸，而是小心翼翼的避开了它之后，继续向下走下去。她是来看一下这里究竟有什么的，而不是来捡尸骨的。

　　哪怕这具骨骸比水晶还要来得瑰丽。

　　楼梯的长度并不是十分的长，很快，苏小饼就下到楼梯的尽头。

　　那里有一个门，一个半开着的门。

　　门后不知有什么未知的危险。

　　苏小饼鼓起勇气，终于把那扇不知用什么材料做成的大门完全打开了。

　　“啊。”

　　苏小饼惊愕的长大了嘴巴，整个人完全被震惊了。

　　大门的里面也布满了会发光的石头，使整个密室充满了柔和的光线。里面的情况自然让人一目了然。

　　打开大门后，第一时间入目的便是一个巨大的鼎炉。鼎炉接近三米高大，让苏小饼有种见到了巨人的感觉，感觉自己是那般的渺小，沧海一粟。

　　鼎炉通体呈暗青之色，其上略带着点点毫光，鼎炉表面，绘画者山水鱼虫，花草树木，元兽等等美轮美奂的雕纹，栩栩如生，犹如活物。

　　鼎炉的下方处，雕刻着九个形态各异的龙头，每一个龙头上都刻着一个诡异的文字。苏小饼连通用文都还没有学会几个，更别说这种奇特的文字了。

　　大张的龙口，形成了九个彼此之间的通火空洞，空间弯曲连绵，越深入里面，则直径越小，隐隐看去，似乎有一团火焰在里面咆哮着。

　　苏小饼一惊，但再次看去，却只剩下了空洞的幽深，哪里有什么火焰。

　　除了这个气势磅礴的大鼎，密室之中居然还有一个庞大而破败的架子，架子上摆满了破破烂烂的瓶瓶罐罐。

　　似乎这里曾经发生过激烈的打斗一般。那些残木碎瓦忠实的记载着这个事实。

　　忽然，苏小饼目光一凝，差点惊叫了起来。

　　骨骸，这里居然还有一副骨骸。

　　还好，对于骨骸，苏小饼已经具有一定的免疫力了。

　　在最初的惊讶过后，苏小饼便认真地打量起这具骨骸。和楼梯上的那一具骨骸相比，这具骨骸不同的地方在于它是森白色的，但是在骨头上有一些玄奥的红色纹路。

　　苏小饼一见到这些纹路就觉得一股暖流涌进心头。不过在它头骨的地方，有一抹不正常的明黄。而哪个区域，有一条淡淡的裂缝。

　　看到那有点熟悉的明黄色，苏小饼心中不由自主的想到了楼梯上那个通体明黄的骨骸。一个模糊的轮廓在她的脑海里成型。

　　这是因为她的经验不足，不然，估计她已经猜到了这个古老的密室中曾经发生的一些事情了。

　　因为这具骨骸的身体上并没有像那把神秘的匕首一样的东西，克服了恐惧心理的苏小饼在犹豫了一会儿后，终于来到了这具骨骸的身前。咬了咬牙，向那个骨骸摸去。

　　骨骸穿着一件火红色的长袍，长袍看起来并不是凡物，但是在时间的洗刷下，早已经失去了灵性。被苏小饼轻轻一碰，居然变成了粉末，明显是被风化的严重的表现。

　　苏小饼傻眼了，有限的知识使她根本就弄不明白这是怎么的一回事。

　　衣服消散后，骨骸彻底的暴露在苏小饼的面前。

　　“咦。”

　　苏小饼发出一声疑惑的声音，只见她看的那具骨骸丹田位置的地方居然有一团淡淡的光圈。光圈里面似乎有一个迷你鼎炉。

　　那个鼎炉通体青红色，鼎上有无数奇花异草的雕纹，让人觉得不凡。

　　如果说密室中的那个三米高大的大鼎炉给苏小饼的感觉是气势磅礴，咄咄逼人的话，那么这个小鼎炉给她的感觉就是清新自然，生机勃勃。

　　下意识的，苏小饼伸出了她的手向那个迷你小鼎炉摸去。

　　刚一碰到，一股强大地吸力忽然从鼎炉中传了出来，苏小饼惊骇欲绝地发现自己的元力居然不受控制的被那个不明来历的鼎炉给强行吸取。

　　吸收了苏小饼的元力的小鼎一下子变大。

　　然而，就在苏小饼绝望的时候，那个小鼎炉忽然光华大涨，一股庞大的奇异力量忽然从它那里倒流回苏小饼的身上，它又恢复小巧的体积了。

　　这一来一回，前前后后不过是短短几秒的事情，但是苏小饼却是惊出了一身的冷汗。

　　“啊，我的元力不见了。”

　　苏小饼难以置信自己的发现，略带哭腔的喊了出来。

　　然而，下一刻她便愣住了。因为消失的元力在这一刻竟然又一次涌了回来。只是和苏小饼之前修炼的元力并不一样，现在她的这股元力似乎更加的精纯。

　　而且有一股莫名其妙的温暖。

　　看着手上的这只小小的鼎炉，苏小饼的心里多了一股莫名的亲切感。这个小鼎有种神奇的魔力，让她安心了下来，不再为失去元力的事情而烦恼。好在她知道洪桦还在上面等着自己呢。赶紧把小鼎炉收起来，继续观察。

　　结果发现，骨骸的手上戴着一只乌黑的戒指。

　　想了一下，她还是把那个戒指脱了出来，也许洪桦会用到。

　　苏小饼又找了一会儿，结果再也没有发现有什么特别一点的东西了。于是她顺着原路返回。经过那具明黄色的骨骸的时候，她犹豫了一下，还是决定不去碰它。

　　那把匕首给她的感觉实在是太恐怖了。

　　出了那条并不算长的地下楼梯后，苏小饼大大的出了一口气。那条楼梯带来的压力太大了。还是这里发着光芒的玉莲给她舒适的感觉。

　　很快她就带着东西爬出了那个小小的洞穴。

　　“怎么样，没什么事吧？”正在那个小洞口前踱步的洪桦一见到苏小饼出来，马上左右扫视一下，看一下后者有没有少了点什么。

　　其实，苏小饼刚刚进去的时候，他就已经后悔了，要是苏小饼真的因此受到什么伤害，他一辈子都不会原谅自己。

　　洪桦着急的样子让苏小饼感到一阵温暖。她马上把在下面的收获全部拿了出来，就连她最喜欢的迷你小鼎炉也不例外。

　　洪桦的眼睛顿时就是一亮。

　　不过，尽管对苏小饼拿出来的东西非常感兴趣，洪桦却坚持要听苏小饼先把她进入那个地下密室的经过讲一遍先。

　　苏小饼只好把自己从进入那条楼梯见到的所见所闻，所感所想都详细的说了一遍。

　　“……我来到了那条楼梯面前，我一下去，就见到了一具穿着青色衣服的尸骨，这一次我认真看了一下，才发现，这个尸骨竟然好像黄色的水晶一样。”

　　苏小饼慢慢回忆当时的情景。

　　“好像水晶一样的骸骨，嘶～”洪桦深深的吸了一口冰凉的空气，他的眼睛瞪得大大的，分明是充满了难以置信的震惊。

　　“是啊，不止那一副，就连下面的那个密室里也有一副呢。不过密室那一幅是红色的水晶在森白色的骨头上形成了一个好看的图纹。”

　　苏小饼想到那些美丽的图纹，忽然觉得那两具骷髅也没那么可怕了。

　　“红色的图纹！”洪桦的眼睛彻底的瞪圆了。

　　这究竟是什么密室啊，竟然有两具这样的骷髅。



第十七章 戒指

　　正如他刚才所说，修元者一途荆棘遍布，想要达到那传说中的修元者之神的境界，需要经过九个境界的挣扎。

　　聚元境，引灵境，三花境，元丹境，元婴境，命轮境，小乘境，大乘境和化神境。

　　对应这九个境界的修元者有九个称号，元者，元士，元师，元王，元帝，元宗，元仙，元尊，元神。

　　而想要把自身的骨头变成水晶一般的材质，没有特殊手段的话，那是元丹境级别的体修元王才能够做得到的事情。同理，想要形成骨纹，那是元丹境的术修元王的特色。

　　虽然元丹境距离化神境还是天地之别，但是却远远不是洪桦这种还在最低级的聚元境中苦苦挣扎的底层修元者所能比拟的。

　　达到了元丹境之后，便能自封为王，而且这个王者的身份无论是在玄天帝国，还是在荒芜帝国这样的强国，都是会被承认的。

　　所以元丹境的高手又被人尊称为元王。

　　而如此强大的存在，居然死在了下面，而且一死就是死两个。怎么能够让洪桦不感到惊讶呢。

　　洪桦摇了摇头，让自己好好消化一下这些信息。才让苏小饼继续讲下去。

　　“你的元力发生了变化！”

　　洪桦大惊失色，听到苏小饼的叙述到自己的元力被那个奇异的小鼎吸走了又涌了回来之后，他着急万分。

　　赶紧把手搭上苏小饼的手上，体内的元力涌了进去。不消片刻，洪桦便收回了元力。

　　只是他的表情一下子变得极为怪异。

　　苏小饼被他盯得不自在，不由的问了起来，“桦哥哥，我出了什么事？”

　　“你的元力的确改变了，而且你体内现在的这股元力居然已经有了自己的属性了，这可是引灵境才能做到的事情。”

　　洪桦感到极为奇怪，苏小饼的元力竟然变成了木火两种属性的元力，只是不知道这究竟是福还是祸。

　　“什么是引灵境？”苏小饼发扬好奇宝宝精神。

　　“你还记得我曾经对你说过，修元者一共有多少个境界吗？”洪桦反问道。

　　“记得，记得。一共九个，但是桦哥哥你不是说叫我不要好高骛远，所以没给我讲过究竟是哪九个境界。我只知道自己之前是第一个境界聚元境的。”

　　苏小饼的记忆力非常好，而且洪桦给她说过的东西，她一定会很认真的记住。

　　“不错，看来你有把我的话记住。引灵境就是修元者九境中的第二个境界。你知道我们在聚元境的时候，主要是聚集元力，而这些元力是无属性的，威力虽然不小，但是与那些带有属性的元力比较，就差得远了。”

　　“而引灵境就是通过了聚元境聚集的元力温养刺激形成了元旋后，自身的属性得到了激发，从而引导出自己的属性的一个境界。只有当元力带上了属性之后，威力才真正的显露出来。”

　　“真的吗？”听完洪桦的解析之后，苏小饼顿时眉开眼笑。照这么说，她的元力岂不是又厉害了一点。

　　“只是有一个问题，你的体内转化的是木火属性的元力，而我并没有这两种属性的修炼功法，而且，你现在修炼的功法也不再适合你了。”

　　洪桦心中有点自责，他恨自己之前为什么没有背过几本火属性的功法。

　　“为什么会这样。”苏小饼一脸的失落。

　　洪桦见到，不由得暗自难受。为了转移苏小饼的注意力，他继续问了下去。

　　当苏小饼讲到她手中的青红色小鼎能够变大变小后，他又一次激动了起来，“元宝，这是元宝，居然是元宝。不愧是从元王身上得到的宝物啊。”

　　洪桦一脸惊叹地看着苏小饼手上的那个迷你小鼎炉。曾经博览群书的他，通过苏小饼之前的描述马上就认出了这个迷你小鼎炉的身份。

　　修元者使用的兵器护具都要具有承受元力的功能，这样的器物，叫做元器。那是只有炼器师才能够炼出的宝物。

　　每一件元器都是贵重的物品。元器分高中低三级，每一个级别还分为下品，中品，上品，极品和超品五个小级别。

　　只有拥有了灵性的元器才能够称之为元宝。而当这股灵性成长到了一定程度之后，会变成一种奇异的生命形态。炼器师称之为器灵。

　　一旦拥有了器灵，元宝就会变成灵宝。那威力当真是无比恐怖。

　　不过这个成长期有可能是一天，也有可能是上千年。谁也不清楚。

　　元宝有一个特征，就是它能够变大变小。相传，进阶到一定程度的元宝甚至能够融入人体。

　　只是洪桦得到的毕竟是书上的知识，他也是第一次见到元宝。只是隐隐感觉到，这个元宝的品级应该不低才对。

　　虽然心中不舍，但是洪桦还是把小鼎炉交给苏小饼，只是开口提醒道：“小饼，这个元宝你收好来，以后千万别在别人面前拿出来。”怀璧其罪，因为一件宝物而被追杀的事情，腾龙大陆上都不知发生了多少回了。

　　“嗯。”苏小饼乖巧地道。她满是欢喜地把玩着小鼎炉，鼎炉上的气息她很喜欢。

　　年幼的她并不晓得，洪桦究竟是忍住了多大的诱惑才舍得把那个疑似元宝的青红小鼎还给她。

　　为了撇去那一丝不舍，洪桦把目光投到了苏小饼带回来的另一个东西——那个乌黑的戒指上。

　　“咦。”

　　认真的观看下，洪桦发现了这枚戒指的不凡。

　　血瞳的视线里，这只小小的戒指更是变成了一个硕大的黑洞，数个光点静静地停留在黑洞的背后。

　　“这是……对了，一定是那个东西，不会错的。”

　　一次拍卖会上的见识，一段曾经在某本古籍上看到的内容同时浮现在他的心上。顿时洪桦看着那枚戒指的眼神热的吓人。

　　就像一个禁欲了十几年的小伙子，突然在一个密室里见到一个浑身赤裸的美女那个样子。

　　为了检验自己的猜想，他把戒指拿在手上，并且鼓动自己的元力往戒指输了进去。

　　犹如泥牛入海，一点反应都没有。但是洪桦的心情却更加的激动了。因为他感觉到自己的元力已经被吞噬了，而不是抗拒。

　　这说明这个不起眼的戒指就算不是他心中的那件物品，至少也是一个元器。

　　随着元力越输越多，戒指的表面终于有了一丝的变化了。一道隐秘的流光在戒指上一闪而过，洪桦顿时感觉脑后一轰。

　　等他反应过来的时候，整个人已经在一个暗黑的空间里了。



第十八章 记录水晶

　　这个空间没有光，但是洪桦却有种一目了然的感觉。空间不小，足足有十几立方米左右。空间中存放着一些东西。

　　尽管没有光亮，但是对于这些东西的形状大小，甚至连颜色浓淡洪桦都能够“看”得清清楚楚，目无全牛。

　　此时空间里只有十几个水晶球和三个色彩各异的瓶子，还有一张卡。

　　对于这些水晶球，洪桦一点儿也不陌生。这种水晶球的名字便是根据它们的用途的不同来改的。一般而言，会归纳为两大类，分别是记录水晶和传承水晶。

　　这种水晶价格昂贵，一般只有在记载一些重要内容，例如家族隐秘，功法心诀，强大元技，神秘丹方等等的时候才会使用。洪桦的洪拳便是在洪家的一个传承水晶中学到的。

　　这种水晶有一个特点，就是谁使用了那个水晶球，里面的内容就会直接融进你的脑海里，只要你不是太懒惰，花上点时间，就能把那些内容牢牢地记在心中。

　　一个水晶中的东西只能看一次，那个水晶就报废了。

　　这是昂贵的学习作弊器。

　　另外三个花瓶那么大用各色玉石雕琢而成的瓶子。洪桦猜测这应该是装丹药的瓶子，但是他也不敢肯定，因为他从来没有见过如此巨大的药瓶。

　　如果真的是用来装丹药的话，那么按照丹药的大小，这样一瓶至少也得有个上千颗的丹药了吧。而这里足足有两个瓶子，那该是什么概念啊。

　　而且这三个瓶子是如此的特别，一个通体血红，一个碧蓝如水，一个晶莹剔透。上面都布满了阵纹，也许有其它作用也说不定。

　　那张卡洪桦也不陌生，那是元币卡，只有当你把一万枚以上的元币存进玄天帝国各大势力共同开设的钱庄中的时候，他们才会给你开出一张这样的卡片。

　　洪桦在父亲那里见过，只是他并没有。

　　卡中肯定存有大量元币，但是元币卡必须要由卡片的主人使用才有效。别小看它，虽然只是一件小小的卡片，但是元币卡是一种元器来的。

　　没有原主人的转换权，这张卡对于洪桦而言就是一张废物。除此之外，还有一些琐碎的生活物品。

　　摇摇头，洪桦把注意力继续放在探索戒指的使用上。

　　他刚想如何把这些东西拿出这个空间外，就发现他和这些东西之间突然多了一种联系。通过这种联系，他可以把东西移出去。

　　洪桦顿时大喜，赶紧实验起来。

　　他盯着一个传承水晶，心念一动。

　　“轰。”

　　洪桦的精神从那个空间中出来了，他睁眼一看，顿时发现除了戒指之外，一个发着淡淡蓝光的水晶也出现在了自己的手里。

　　幽幽的蓝光提醒洪桦他刚才所见到的一切都不是幻觉，而是真实的存在。

　　虽然已经猜到了戒指的身份了，但是洪桦还是忍不住狂喜了起来。

　　空间戒指。

　　这真的是传说中的空间戒指。

　　虽然空间戒指不是元宝，但是它的奇异作用让它拥有仅次于元宝的价值。

　　洪桦忽然想起来苏小饼的情况，也许那些水晶球中会有答案。他的目光不由得转向了手中的戒指。

　　看着手中从空间戒指中取出的水晶球，洪桦的目光一点一点的明亮了起来。

　　颜色不一，形状一致的十三个水晶球在洪桦的面前呈一字排开。要是普通人就算是得到了这种水晶球也不知道怎样去使用它们。不过洪桦是有经验的。

　　只见他随手拿起一个水晶球，使其与自己的额头贴紧，驾轻就熟地把一股元力混着微弱的精神力输进去水晶球中，顿时洪桦感觉有什么东西从额头之中涌了进脑海里。

　　那是一段被人封存起来的记忆。或许是一些重要的事情，或许是一些珍贵的元技，甚至曾经有个宫廷贵妇用来记载做菜的秘诀。

　　一切都要看制作水晶球的人想要用它来记录什么东西。

　　足足花了三个多时辰，洪桦才把第一个水晶球中的内容“看完”。

　　他的脸色苍白异常，显然想要观看水晶球中的内容并不是毫无代价的。需要耗费大量精神力。

　　毕竟，里面的信息极大，却要一个人在短时间内全部承受，没有强大的精神力，就随意使用这种水晶球，很容易会让人发疯的。

　　第一个水晶球上面所记录的是关于水晶球的制作者的一些个人信息。类似于日记之类的东西。

　　通过这个水晶球的记录，洪桦知道了戒指的主人叫司马大地，一个很奇怪的名字。里面记载了一段司马大地年轻时候的感情史。

　　只是在最关键的地方，就没有了记录。而那时司马大地与他的青梅竹马面临着一个重要的选择。

　　这些感情史，洪桦并不关心，但是一旦使用了水晶球，它里面的内容就会牢牢地印在你的脑海里，想要不理它都难。这也是记录水晶球的一个缺点，具有强迫性。

　　吸收水晶球里面的东西不能够一下子太多，不然会容易造成混乱。所以，在“看”完了第一个水晶球后，洪桦干脆休息了起来，直到第二天的时间，他才又一次重复阅读的步骤。

　　这一个水晶球是一段关于如何辨认各种奇花异草和元兽身上的材料是否能够入药的一种方之法。

　　除此之外，还有大量的奇花异草和各级元兽的资料。哪种花草有价值，哪种花草有剧毒，哪种花草能合药，同理，哪些元兽的材料有用等等。

　　如此大量的知识并不是轻轻松松就能够吸收消化的，如果洪桦不用心去记的话，那么在几天之后，这些知识将会随着时间的流逝逐渐消失。

　　洪桦本能的觉得这些知识和采集术将会对自己产生极大的作用，因此，他并不着急着要去“看”其它水晶球的内容，而是花了一天的时间去初步消化涌进自己脑海里的内容。

　　一天的时间说长不长，说短不短，虽然不足以让洪桦马上就吃透掌握这些内容，但是他却把这些内容牢牢地记在了心里，使其不至于流失。

　　就这样，洪桦以一天一个水晶球的速度观看了起来。


第十九章 决心

　　反正他现在已经是聚元境第九转了，就算刻意去修炼，效果也不大，没有一个契机，不可能一下子就突破到引灵境中。

　　还不趁机如看一下这些水晶球，拓展一下自身的知识。

　　知识的重要性，洪桦早就明白了。

　　简单地举个例子，那就是苏小饼和洪桦都有见到空间戒指，但是前者对其什么都不知道，完全不懂的应该怎样去使用，而后者却一目了然，这就是差距。

　　有时这种差距在某个场合中将会是捉住机会和丧失机会的区别。而这些机会有时甚至涉及了生死。

　　当然了，每天三个时辰的基本修炼时间洪桦还是会拿出来的。

　　修元者一道如逆水行舟，不进则退。没有一点一滴的积累，没有厚实的基础，想要更上一层楼，那是不可能的事情。

　　就这样，日子在无声的阅读中度过。十三个水晶球，足足花了洪桦十三天的时间。

　　直到此时他才重重的吐了口气，嘴角微微翘了起来。

　　这一次，收获，不小。

　　这些水晶球，每一个都记载了大量的信息。

　　紧随着那个记录感情日记的水晶的六个水晶球皆是与炼丹有关的存在。

　　灵花异草，采集之法，控火术，分丹术，八大丹方，丹师基础。

　　每一种水晶球都配上一大堆相关的知识，其中内容，或是平常可见，通俗易懂，或是艰涩难嚼，百思不解，或是博大精深，直入人心。

　　通过这开头的七个水晶球的内容，还有苏小饼手中的元宝小鼎和下面的那个大型鼎炉，此戒指上任主人的身份其实已经呼之欲出了，那就是修元者百艺之中的炼丹师。

　　炼丹师是一种身份尊贵的职业，在修元者百艺当中也是赫赫有名。

　　每一个炼丹师都是富者的代名词。

　　只可惜司马大地把所有的元币都存进了属于他的元币卡之中，不然，得到他的遗产的洪桦将会瞬间变成一个大土豪。

　　成为一个炼丹师将会受到各种势力的欢迎，一般来说，也不会有谁无缘无故的得罪炼丹师，毕竟没有人能够保证自己永远都不会遇到什么伤痛，这个时候，炼丹师的作用太大了。

　　洪桦很小的时候曾经就想过要当一名炼丹师，但是他根本元力属性却是雷属性，而成为一个炼丹师，最基础的却是要火属性，最好的乃是火木兼备，就像苏小饼现在那样。

　　因此，洪桦也就死了那条心。

　　只是他并不知道，自己的这个童年理想，在不久的将来却得到实现。

　　说起苏小饼，除了这七个水晶球之外，其余六个水晶球中的内容也是让洪桦受益匪浅。其中一个是记录此人生前所修炼的功之法，叫《火云诀》。

　　《火云诀》乃是一部直达元王级别的火系功法，要是在天澜城那种小城中出现，必定能够引起一阵腥风血雨。

　　和其相关的还有一个描写的正是元王司马大地在修炼这部《火云诀》时的经验体会，有了这些经验体会，修炼这部功之法的人将会少走很多弯路。

　　这是一部极好的功之法，而且能够修炼到元王级。绝对是价值连城的宝贝。

　　要不是洪桦已经修炼了《天地霸绝道》的第一层，肯定不会重修了的话，他可能会心动。

　　不过《火云诀》的针对性极强，只有火属性的人才能够修炼。

　　而洪桦曾经进入过引灵境，知道自己的火属性天赋一般，最出色的乃是雷属性。所以，他绝对不会改修《火云诀》的。

　　不过，苏小饼就不同了。她的元力完全被那个奇异的元宝小鼎弄成了火属性，寻常功法已经不适合她了。

　　可以说，这本功法的出现刚好解决了苏小饼的燃眉之急。让她再一次拥有可以修炼的功法。

　　因此，洪桦第一时间告诉了苏小饼，这个因为不能再修炼了女孩。

　　当后者得知自己又可以修炼了，而且还是一部到传说中的元王级别的功法，顿时破涕为笑。让洪桦感概这女人变脸之快，哪怕只有这么小也毫不逊色。

　　解决完苏小饼的问题之后，洪桦再一次投身到另类的“战斗”之中。

　　剩下的四个水晶球中，有两个战斗类的元技，分别叫鼎元破和流星火雨。一个是先天低阶的元技，另一个是极限高阶的元技。

　　两个极限级元技的发现让洪桦感到惊喜，谁都不会嫌弃自己的元技少。

　　尤其是这两个元技竟然还是传说中的极限级以上的元技，这要是在洪家，那也算得上是镇族之宝了。毕竟就算是洪拳，也不过只是入门级高阶的元技而已。

　　别看两种元技只差一个级数，但是那威力就是天地之别。

　　然而在“看完”两个元技之后，洪桦才愕然发现，他此时能够学的，居然一个都没有。那两个元技中，修炼条件最小的那个流星火雨，都要拥有引灵境的修为才能够勉强使用。

　　元者和元士之间最大的差别并不是元力的多寡，而是元力的质量。

　　元士的元力已经不再是稀薄的气态了，而是粘稠的液体状。这个阶段的元力称为洪元力。而那两个元技之中，最弱的流星火雨都要用洪元力来驱动。

　　而且这还是属于火属性的元技，其他属性的人使用了会有事倍功半的效果。

　　洪桦现在一来还只是一个小小的元者，二来他感觉自己的属性也不是火属性，所以顿时明白这两种元技与自己似乎暂时无缘了。

　　这种感觉无疑让他有种竹篮打水一场空的失落。

　　但同时他也对需要这般高要求的元技感到高兴。要求越高，说明它的威力越大。

　　为此，洪桦对于突破的欲望更加急切了，在造化玉水的神奇作用下，他利用这十几天已经达到了聚元境第九转巅峰了，他的丹田已经接近饱满的状态。

　　现在的他其实只是欠缺了一个让体内的元力转变成元力的契机而以。

　　一旦元力质变，他将如鲤跃龙门，从此一飞冲天。

　　不过，一味的苦修已经不适合他现在的状态了，就算《天地霸绝道》再神奇，他想要突破到元士，也要几个月的时间。而他现在恰恰就是缺少时间。

　　对于陈家的仇恨，洪桦已经达到急不可耐的地步了。

　　要不是他有常人无法比拟的忍耐力，早就冲回天澜城，和陈天狼决一死战了。毕竟眼睁睁的看着无数族人惨死在自己的眼前对于一个十六岁的孩子而言，实在是太恐怖了点。

　　但洪桦毕竟不是平常的年轻人，他心中有热血，却并不缺乏耐心和理智。

　　想要向陈家展开报复，唯有在实力达到了元师。不然那就不叫报仇，而是送死。因为在陈天狼晋级三花境后，陈家如今已经拥有两名大师级的人物。

　　像他这样的小小元者，送上门去，那叫送菜。可是他如今的人生除了复仇，似乎已经没哟别的选择了。

　　所以每一分每一秒对洪桦来说，都是非常关键的。要是那样慢吞吞的修炼速度的话，想要成为元师，那不知要到猴年马月了。

　　只有在生死考验中，才能够找到快速突破的契机。生与死的搏杀，往往最能激发人们的潜力。

　　洪桦之所以逃来铁狼岭，除了利用这里的环境躲避追兵之外，还有一个更重要的目的，那就是战斗。

　　在生死搏斗中寻找突破的契机。

　　只有在生死大战当中，才会有跨越式的成长。

　　倒数第二个水晶球记录了一种奇异的密法。

　　《煞气炼骨诀》。

　　这是一种很神奇的辅助类功法。

　　这种辅助类功法一旦修炼成功，那么修炼者全身的骨头将会与体内的元力产生微妙的反应，从而改变形态。甚至想要让本来坚硬的骨头变成一团奇异的骨气都行。

　　想要修炼成功这种功法。除了需要以自身庞大的元力为引，以身体为炉，将每一根骨头都锤炼一遍之外，还需要一种催化剂。

　　这种催化剂不唯一，但是最简单，最直接，也是洪桦最容易得到的便是煞气。

　　是的，就是煞气。所谓的煞气分好多种，但是最容易找到的，便是使用特殊手段从刚刚死亡了的元兽身上取得的。

　　铁狼岭什么都少，就是元兽并不少见。八角马鹿，灰沥棕熊，紫叶天貂，喷血天鹅，独角刺猪等等等等。当然了，还有不容忽视的铁背苍狼。

　　而最后一个水晶球的内容更是让他下定了离开山洞的决心。

　　最后一个水晶记录的正是关于这个山洞里面的秘密，最重要的便是它有提到《煞气炼骨诀》正是司马大地能够进入那个神奇的洞穴中的关键。

　　那个洞府并不是司马大地开辟的，而是天然形成的。他当初就是通过修炼《煞气炼骨诀》才能够进入其中。

　　洪桦早就想要进去里面看一看了，只是一直苦无机会，如今一个大好的机会就在眼前，他自然不会轻易放弃。

　　于是，在第二天的晚上，他毅然闯了出去。

　　一头扎进无尽的山林里。


第二十章 暗夜杀机

　　寂静的月色里暗藏杀机，婆娑的树叶随风飘荡，柔和的月光洒满一地。远方不时响起阵阵对月长啸的狼啸让人有种心惊胆战的感觉，这里绝对不是一个善地。

　　铁狼岭的夜，是狼群出没频繁的时间。大部分元兽都会在这个时候选择躲在自己的老窝里，避开杀劫。

　　饿得眼睛通红的凶狼，会毫不犹豫的把它看见的非狼生物撕碎。

　　一道淡淡的影子从一片阴影中一闪而过，飞快的融入另外一片阴影里。

　　他的脚步很轻很轻，移动的时候虽然做不到无声无息，但是却能够配合树林中的沙沙的风声，有节律地移动，极其隐秘。而且他似乎与对周围的环境了如指掌，让他得以与周围的环境融为一体。

　　豁然，他停止了前进的步伐。站在一棵高大的铁木上向远方眺望。

　　血色的左眼发出淡淡的光晕，一个血染的世界顿时出现在他的脑海里。在这个血染的世界里，无数个光点散布。这些光点有强有弱，有大有小。

　　那些又大又强的光点散发着强烈的危险气息。

　　锁定几个与他相对较近，且与其他光点距离较远的光点后。他才缓缓闭上了左眼，与此同时，黑宝石一般的右眼却是渐渐张开。

　　血染单调的世界消失，取而代之的是一片葱葱郁郁的场景。对他的右眼而言，一点月光足以让他把十里之内的事物看得清清楚楚，如同白昼。

　　三里外的那三头正在觅食的铁背苍狼身上的皮毛花纹，他都可以看得清清楚楚，一览无遗。

　　皮肤上的一抹绿色渐渐消散，他眉头一挑。

　　“苍狼草的功效消退了么。”

　　他的声音平淡，似乎并不觉得意外。他轻轻地抚摸一下左手尾指上的那个乌黑的戒指，空间一阵微不可见的扭曲，一个小巧的瓶子便出现在他的手上。

　　扒开瓶盖，一阵如同铁背苍狼一样的腥臭味涌了上来，他毫不介意。一滴墨绿色的液汁滴在他的手上，顿时像冰块遇上沸水，一下子融了进去。从手掌开始，一股暗墨绿色蔓延开来。先是手臂，然后肩膀，脖子，脸部。

　　短短的几秒间，暴露在衣服外面的皮肤都变成了墨绿色。那股怪异的腥臭味在融进皮肤后，就消失了。仿佛从来没有存在过。

　　做完这一切，他才扬起了一个诡异的笑容。

　　狩猎，即将开始。

　　三头体积庞大的铁背苍狼缓缓地寻找着食物，它们看似松散站位，实质上是隐隐形成了一个铁三角。无论哪一方有难，其余两方都会在第一时间支援。

　　霍然间，领头的那头铁背苍狼鼻子一动，猛地向一个地方看去。

　　“嗷呜。”

　　声音低沉地对另外两个伙伴清啸了一下。

　　三头铁背苍狼就像暗夜里的刺客，刻意伏低了身体，无声无息地向前移动。突然其中一头铁背苍狼猛地向某棵树下一个明显隆起的叶堆扑去。

　　一阵尘土飞扬，那头铁背苍狼忽然露出惊恐的表情，与此同时，它所扑中的那个地方非常突兀的塌陷了下去。

　　“呜呜呜。”

　　这头中了陷阱的铁背苍狼惊慌失措的向另外两头铁背苍狼求救，另外两头铁背苍狼此时也反映过来了，这明显是猎人为它们设计的一个陷阱。

　　然而，还没等它们有所动作。半空中突然传来了一阵幽幽的声音。

　　“呵呵，元兽又如何，还不是畜生一个。一件沾染了人血的衣服就能够让你们中招了，你就给我乖乖的下去吧。”

　　一道如光似电的黑影从树上跳下，毫不留情的一脚践踏在那头身处险境的铁背苍狼的身上，使其重重地向下坠落，然后借助这一踩之力，如同火箭般的向最近的另一头铁背苍狼冲去。

　　在冲去的过程中，他的右臂往上一提，做出了一个蓄力的动作，左手却悄然隐没。

　　那头铁背苍狼同时也呲牙咧嘴的向他咬去，似乎不把他撕成碎片，难以平息心中的怒火。

　　“给我死吧。”

　　洪桦毫不介意铁背苍狼的森森獠牙，手臂直直的朝着它那张张开的大嘴狠狠地砸了过去。然而就在狼嘴与手臂将要触碰到了的时候，突然间洪桦暴露在空气中的嘴角突然微微一翘，充满了嘲讽。

　　此前一直隐没的左手向前一甩，一道幽蓝的寒光破空而现。

　　夹带着元气波动的蓝色寒光从那只狰狞的铁背苍狼张开的狼嘴中一闪而入。下一刻，带着蓝光的利箭从狼肚破出，带出了一个血腥的窟窿。

　　大量内脏伴随着浓烈的红流，从这个血窟窿中滑落。

　　一声凄厉的狼啸响起，带着无尽的恐惧与愤怒。

　　趁你病要你命。

　　洪桦丝毫不为那道狼嚎所动，反而徒然加速，右手毫光一闪，徒然变大，如同无坚不摧的战锤，搅动空气的乱流，重重的砸在那头铁背苍狼的充满了痛苦的脸颊上。

　　使其偏离了既定的轨道，狼躯与侧面的大树来了一次亲密的接触，猛烈地撞击加剧了它的伤口，血浆不要钱似的激流涌现。

　　洪桦的洪拳在无数次的演练中，已经被他掌握的炉火纯青了。

　　这一切都发生在电光火石之间，第三头铁背苍狼此时才刚刚反应过来，它红了双眼，死死地盯着洪桦，如同盯着杀父仇人。

　　暗灰色的光泽爬满了它的身体，使它本来就已经非常坚韧的身体真正达到刀枪不入的地步。

　　这就是凡级元兽铁背苍狼的天赋技能——暗金披风。一种强而有力的天赋技能。

　　一旦使用，它的身上就会笼罩一层角质一般的元力，这种变化就像让它们穿上了一条披风一样。

　　远方响起了密集的奔跑声和狼嚎。这里是铁狼岭，一点点血腥就能引起大量恐怖的狼群。

　　洪桦可惜的看了那头仅剩的铁背苍狼一眼，本来还想要慢慢玩的，但是现在只好速战速决了。

　　锋利的铁爪撕裂了空气，在洪桦的上方兜头撕下。洪桦不屑地看着近在咫尺的帖爪，身体连一丝颤抖都没有。

　　异于常人的天赋赋予了他强大而恐怖的洞察力和控制力。

　　就在铁爪距离他的脸部只有几寸的空间，锋利的爪风甚至已经扑到了他的脸上的时候，他终于动了，睁开的右眼如同鹰一般锐利，一个极其隐秘的破绽在他的眼里无限放大。

　　洪桦消失了，准确来说，他利用自己观察到的那个破绽在千钧一发的时候避开了锋利铁爪的袭击。

　　下一刻，强而有力的元技洪拳毫不客气的轰在此狼的腰间。发出了一声金属碰撞的轰鸣。

　　灰暗的光泽一阵混乱，趁此机会，他的大手贴上了狼背上，一股霸道的元力顿时冲进了此狼的身体里。

　　《天地霸绝道》修炼出来的元力有个特点是洪桦最近才发现的，那就是若无洪桦的控制，一旦他的元力进入了其他生物的体内，便会变得极其狂暴，会在最短的时间内在其体内造成极大的破坏。若不能及时处理，轻者瘫痪，重者凋亡。

　　当然了，这也要看中招之人的修为强弱，强者甚至能够轻松把元力逼出，然而弱者就倒霉了。

　　很明显，铁背苍狼虽然凶名远扬，但那不过是因为它们的群体之力而已，单个的铁背苍狼虽然凶狠，却离强字还有一段距离。

　　而且它们赖以生存的本来就是强大地体魄，而非元力。

　　这头倒霉的铁背苍狼刚想转头向洪桦咬去，便感到体内针尖般的痛楚犹如潮水把其淹没。那股霸道的元力游蹿到哪里，那里便会被破坏。

　　可怜的铁背苍狼连调动自身的煞能与之抗衡的机会都没有，被洪桦接连不断的攻击骚扰着。

　　轰。

　　又是一记洪拳，这只铁背苍狼如同炮弹般向后倒飞，被一棵苍天古树拦截了下来。

　　此时的它已是血流满面。重伤的铁背苍狼哀嚎一声，躺在地上再也无法动弹了。

　　从第一只狼中计，到第三只狼被杀。前后不过才用了短短的一分多钟而已。

　　远方的狼嚎越来越近了，洪桦连忙的在空间戒指中拿出一个硕大的玉瓶，玉瓶呈血晶色。

　　只见洪桦的手指轻轻点在玉瓶正面的一个图文上，体内的元气源源不断，顿时一道诡异的吸力从玉瓶的瓶口中发出。

　　三道带着淡淡杀意的气流从三只刚死不久的铁背苍狼的尸体上向瓶口涌进。不多时，当三具狼尸再也没有煞气涌进玉瓶了，洪桦停止了输送元气。

　　失去了元气的支援，玉瓶也没有了奇异的吸力。

　　这时以洪桦的目力已经可以看见一道道飞速奔驰的身影了。他脸上的表情不变，但身体却极快的动了起来，一纵轻松跳上了五六米高的大树上。

　　在树与树之间纵横闪烁，很快就消失在夜色之中。

　　别看洪桦对付几只铁背苍狼这般轻松，实际上一旦被这些可怕的敌人缠住，就是有十个洪桦，也不够它们当夜宵。

　　洪桦刚一离开，背后便传来了阵阵愤怒的狼嚎。

　　只可惜，因为洪桦早有准备，苍狼草的特性让那些暴怒的巨狼想追都追不了。


第二十一章 护法

　　同样血染的世界，同样从光点分布的情况中挑选下手的对象，同样避开狼群，布置陷阱，出手偷袭，杀狼取煞，得手便逃，周而复始，循环屠戮。

　　短短的两个个多时辰的时间里，利用血瞳和鹰眼的神奇，洪桦有惊无险的干掉了八个小狼群了，其中还有一个小狼群是由五头铁背苍狼组成的。

　　也就是说，短短的一个晚上，洪桦就干掉了二十几头铁背苍狼，把它们的煞气装进了煞灵瓶里。

　　如此高强度的猎杀，就算《天地霸绝道》拥有能够快速回复元力这个功效，洪桦也有种吃不消的感觉。

　　加上这个密林之中，危险的可不止铁背苍狼一种。洪桦刚刚就差点被一条叫五花斑蟒的凡级元兽给偷袭了。

　　这种蟒蛇隐匿手法相当了得，能够把生命的气息降到极低。就连血瞳都差点被它给骗了过去。而且在与它的战斗还惊动了大量出没的狼群，害的洪桦差点陷入狼群的包围之中。

　　疲惫的躺在一棵大树的树干上，闭上了眼睛。又是一次短暂的调息，元力就已经恢复了九成，但是洪桦却感觉到有种力不从心的感觉。这是心神损耗过度的表现。

　　眼睛微微发痛，洪桦知道这是自己的双眼有点使用过度了。现在他都不敢轻易使用血瞳和鹰眼了。

　　这两双眼睛好用是好用，但是持续的使用会给它们带来巨大的负荷。

　　洪桦决定今晚的狩猎到此结束。

　　鬼魅的身影在山岭之中来回穿梭，如同融入夜色中的夜枭。

　　还是那个隐秘的山洞，洪桦在确定没有任何人跟踪自己后，才迅速的移开堵在洞口的那块藤蔓缠绕的石块。闪身进去后，又非常麻利的复原石块的位置。

　　整个过程行云流水，一点拖泥带水的感觉都没有。这样子麻烦是麻烦了点，却足够安全。

　　“谁？”

　　一道黄莺般清脆的声音响起，随后黝黑的山洞里亮起了一团深幽的蓝光。

　　“是我。”

　　洪桦沉声回答，同时从空间戒指中拿出一颗夜光石，顿时整个山洞都明亮了起来。对面的正是苏小饼。

　　“桦哥哥，你回来了。”

　　苏小饼惊喜的叫了一声，飞身扑了上来，紧紧地抱着他，似乎害怕一放手，洪桦就会消失一样。在她手上还拿着一支蓝光渐渐消退的短箭。

　　正是洪桦害怕留守在洞内的苏小饼会出意外，留给她防身的一支元弩箭。

　　宠溺的抚摸着苏小饼柔滑的头发，洪桦因为杀戮而疲惫的心态渐渐恢复过来。这就是他的家人，为了守护她，就是再添加十倍的杀戮，洪桦也毫不畏惧。

　　“小饼有没有乖乖修炼啊。”

　　“嗯嗯，苏小饼很认真地修炼《火云诀》，而且我感觉到很快我就可以突破了。”

　　提起修炼的事情，苏小饼就很高兴。因为洪桦已经说过了，什么时候苏小饼的《火云诀》达到了聚元境第九层，就允许她成为他的帮手。苏小饼一直为此而努力着。

　　听到苏小饼准备突破的消息，洪桦眼睛一亮，似乎整个山洞都变得明亮了几分。这着实是一个好消息。

　　在惊讶的同时，洪桦也不由得微微一叹，有名师的指导和没名师的指导的差距是明显的。

　　《天地霸绝道》可以说是洪桦见过这么多功法心诀之中最神奇的了，其高明之处是《火云诀》远远都比不上的。

　　可就是因为没有过来人的指导，结果洪桦被卡住在了聚元境的巅峰有一段时间了，但是就是没有达到引灵境。

　　不同的修炼方法有不同的突破方法，这也是洪桦为什么迟迟没有突破到引灵境的缘故。

　　因为他之前修炼的乃是家传的《春雷心法》，如果他使用修炼春雷心法时从聚元境突破到引灵境的方法，那才是愚不可及。

　　而苏小饼修炼的《火云诀》却是有一个元王级别的强者作为探路先锋，把修炼道路上的种种困难，疑惑，不解，都一一列出，并且提出了解决之道。

　　使苏小饼无形之中走少了不少弯路。千万别小看这些弯路。

　　古往今来，不知道多少修元者便是困在这些弯路之上，从而碌碌无为一辈子。苏小饼无疑是极其幸运的。

　　洪桦要是也能得到一份别人修炼《天地霸绝道》的心得体会，估计他早就突破到引灵境了。

　　不再去感慨这些有的没的，洪桦从空间戒指之中拿出一些回来时顺手采摘的一种名为奇花果的野果。笑着递给了苏小饼，道：“小饼，这是特意带回来给你的礼物，喜欢不。”

　　“谢谢桦哥哥。”苏小饼笑得酒窝深陷，满脸幸福地接过外表并不算漂亮的奇花果，就像接过了蟠桃仙果。但是她只拿了一个，并指着剩下的那些道：“桦哥哥，你也一起吃。”

　　洪桦愣了一下，刚想说自己想要马上修炼煞气炼骨诀，但是看到苏小饼满脸境待的样子，他还是选择拿了一个奇花果往嘴里送去，同时把剩余的又一次递给了苏小饼，“小饼，空间戒指中还有很多，你吃多一点。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你现在正是长身体的时候呢，整天喝造化玉水充饥也不是个事。你不拿着，我就要生气了。”洪桦霸道无比的道。他装作生气的样子看着苏小饼。

　　苏小饼果然吃这一套，一看洪桦真的生气了，乖巧的她马上伸手把洪桦手中的奇花果拿了过去。

　　“看谁吃得多。”洪桦忽然挑了挑眉，对苏小饼道。他的手一翻，空气中一阵波动，果然他的手上又出现了许多奇花果。“我数一二三，然后一起开始吃。输了的人要捶背背。”

　　“啊！”

　　“啊就是同意了。”

　　“桦哥哥，你狡猾。”

　　“一二三，开始。”

　　“啊！”

　　“哈哈。”

　　“咯咯。”

　　咀嚼声，欢笑声为这个本来有点阴寒的山洞带来了一抹温暖。

　　“小饼，准备好了吗？”

　　“准备好了，桦哥哥，你安心修炼吧。”

　　苏小饼娇嫩的脸上闪出一丝坚定，她紧紧地抓住拳头，重重的向下一挥，以示自己的坚定决心。

　　绝对不会让任何东西打扰到桦哥哥的修炼。

　　苏小饼心里默默道。她眼神坚定地看着洞口位置，三支元弩箭都在她的手中，这是目前她能够使用的最厉害的武器。

　　尽管这些元弩箭在失去了元弩弓后，连元器都算不上。但是输入元力后短距离还是非常有杀伤力的。

　　关键是苏小饼现在还没学到一个元技，这是她能够发出最有威胁的一种攻击了。

　　打坐调息了足足半个时辰，洪桦才精神奕奕地站了起来。

　　空间以常人看不到的方式微微扭曲了一下，硕大的血晶色玉瓶出现在洪桦的手上，正是吸纳了足足二十六个铁背苍狼煞气的煞元瓶。

　　看着手中的煞元瓶，洪桦的呼吸不知不觉粗放了一点，捏紧拳头，用力到整个手臂都在微微颤动。

　　煞气炼骨诀的修炼。终于，要开始了！

　　手指按着煞元瓶的背面图案，一股元力涌了进去，顿时一股诡异的喷力从煞元瓶中发出。

　　呼啸的阴风狂浪一般在耳边响起，苏小饼突然发现洞中光亮瞬间血灭了起来，一股强烈的森寒气息扑面用来。

　　苏小饼急忙运转《火云诀》，一股暖洋洋的气息把那股阴寒排斥在外。至刚至阳的《火云诀》正是这种阴寒气息的克星。

　　连距离这么远的自己都受到这么厉害的影响，那么对于这些煞气不设距离的桦哥哥岂不是收到的冲击更大。

　　苏小饼心中对洪桦非常担忧，然而她却强忍着，并没有转过头去，连一瞬间都没有。她的目光还是紧紧的盯着洞口。

　　此时她只有一个任务，那就是为洪桦护法。


第二十二章 炼煞

　　这就是通过煞元瓶凝结后的煞气吗？

　　洪桦心中刚闪过这个念头，就感到那股阴寒的煞气涌入了他的五脏六腑。

　　然而还没等洪桦有所反应，他体内的霸道元力就毫不留情的把那股不请自来的煞气给包围起来，然后吞噬同化。顿时洪桦体内的元力又多了一丝。

　　别小看这一丝，如果不使用造化玉水或者丹药的话，洪桦想要修炼出这么一丝元力，需要一天的时间。

　　这可不是什么小数目，要知道，《天地霸绝道》本来就是一部修炼速度是《春雷心法》强了百倍有余的修炼宝典。每一阶需要的元力也是疯狂增加。

　　洪桦微微一愣，居然还有这种好事，煞气居然能够转变成他的元力。

　　不过，现在不是研究这个的时候。

　　洪桦回忆起已经脑海里模拟了千百次的煞气炼骨诀。

　　终于他的目光一凝，双手结了一个奇异的手印。体内的元力随着这个手印的出现以一种奇异的路线游荡全身，紧紧地护住了洪桦体内的心肝脾肺肾等等地方，然后，他的手印一改，他的身体如长鲸吸水，把悬浮在洞中的煞气尽数吸到体内。

　　这股庞大的阴煞之气瞬间遍布洪桦全身，要不是洪桦事先用元力护住了体内的要害部位，恐怕就在这刹那之间，他就会被这股庞大的阴煞之气侵蚀，甚至连灵魂都会受到损伤。

　　不敢怠慢，洪桦马上按照煞气炼骨诀修炼的步骤，利用体内的元力把这些桀骜不驯，隐含凶煞的煞气逼到体内的骨头上。

　　按照煞气炼骨诀里面的介绍，火属性的元力是最容易逼迫煞气的，但是属性元力乃是元士才拥有的。

　　煞气炼骨诀本来就不是给元者修炼的灵术。然而让洪桦觉得意料之外，却也在情理之中的事情发生了。

　　在霸道元力的驱赶下，那股阴寒的煞气就好像极大的委屈的小媳妇，敢怒而不敢言，在霸道元力的驱赶下，唯唯诺诺的移动了起来。

　　就算没有火属性的元力，洪桦的霸道元力却死死地克制住阴煞之气。

　　煞气在体内流转的滋味并不好受，有种针刺的感觉，但是经历过经脉寸断的洪桦已经不把这点小痛放在眼里了。

　　首先选择的是左手的手骨作为炼煞入骨的试验品。按照洪桦的想法是，就算失败了，也只是损失一只左手而已，并非不能接受。

　　这就是洪桦，虽然勇于冒险，却又会保持一份理智和冷静。

　　深深的吸了一口气，大量的汗水小溪一样从他的额头流下，他浑然不知。他的全副心神都紧紧地被那股煞气吸引住。

　　煞气炼骨诀的原理是，以自身庞大的元力为引，以身体为炉，利用元力把煞气逼进骨头之中，利用其奇异的特性把骨头里里外外的洗炼一遍。

　　从而让被煞气洗炼过的骨头拥有自由变化密度的神奇功效。不但可以像传说中的缩骨功一样全身缩小，还能使骨头膨胀变大，造成巨人效应。

　　只是这个过程极其痛苦，而且相当的漫长。没有极大毅力的人是坚持不下来的。而一旦坚持不下来，骨头就会受到煞气的反噬，从此枯萎无用。

　　当然了，若是坚持下来了。不但能够随意控制骨头的密度，还能在以后的攻击之中夹带着一股煞气，使攻击的伤害大大加深。

　　一切都非常的顺利，直到那股庞大的煞气被洪桦炼入了左手的骨头里。

　　洪桦已经做好了心理准备，但是还是被随之而来的剧痛淹没了神智。

　　痛痛痛，无尽的痛楚从左手骨头上的神经传遍了全身，那股痛楚竟然比洪桦经脉寸断还要来的夸张。撕心裂肺已经不足以形容洪桦现在的处境了。

　　从来没有一刻，洪桦是这么想把自己的左手给砍断。

　　在洪桦看不见的皮肤下，他的左手手骨上面，一条条密集的裂痕，恐怖的蔓延开来，如同一块被击打中平面的玻璃，又似一张蜘蛛网。

　　洪桦完全没有想到，炼煞入骨的意思竟是用煞气把骨头粉碎，然后融合在骨粉之中，重塑手骨。

　　神志不清的洪桦只剩下一个念头，就是不能够晕过去，无论多么痛苦，都不能够昏迷。

　　洪桦的这个想法救了他一命。

　　炼化煞气本来就是一件极度危险的事情，别说洪桦只是一个小小的元者，就算是元士元师想要炼化煞气，也要小心翼翼。并且请家中长辈作为护法，才敢进行尝试。

　　一旦洪桦坚持不住，晕倒了过去的话，那么那股阴寒的煞气不仅仅会侵蚀他的手骨，还会侵蚀到他的全身，到时候哪怕不死，也会变成终身残疾的废人。

　　洪桦的脸色已经不能看见一丝一毫的红润了，只剩下一股死人般的苍白乌青。他的嘴唇被咬破了浑然不知，鲜红的血液在他的身上刮过一道凄美的红线。

　　结手印的左手已经瘫软无力，还好这个灵术在开始了之后，便不需要使用手印去维持它了，不然洪桦现在已经失败了。

　　汗如潮水滚滚流，痛如凌迟刀刀割。

　　当痛苦被你习惯了之后，它便成了麻木。麻木不代表不痛，而代表你已经拥有承受它的能力了。

　　骨头一点一点地被碾碎，心脏一阵一阵的在抽搐。

　　这样子足足过了半个时辰，那股痛苦的潮水终于开始逐渐的消退了。

　　如果洪桦能够透视，便能发现他的左手手掌已经完全碎裂成骨粉了。一根完好的骨头都不存在。

　　就在此时，他左手里面的骨粉在一股神秘力量的引导下，开始凝结了起来。

　　迷迷糊糊中，洪桦的左手上的骨头上泛起了一种阴寒和炽热同时出现的诡异感觉。无数的杂质一点点的被这冰火两重天给排斥出去，只剩下最精华的部分与煞气搅合成一个奇异的整体。

　　本来硬邦邦的骨头此时成了一种介于液体和固体之间的状态。

　　这种状态，用骨胶来形容比较恰当。

　　先是十四块指骨，然后到五块掌骨，接着八块腕骨，一路直上，桡骨，尺骨，肱骨，锁骨和肩胛骨。

　　足足三十二块骨头此时变成了三十二团骨胶。

　　此时洪桦的左手已经缩水了，足足比平时小了一半之多。

　　许久之后，洪桦的意识慢慢醒了过来。正处于内视状态的他恰好见到了这三十二团骨胶。

　　成功了！

　　对煞气炼骨诀已经了如指掌的洪桦马上知道自己成功了。他成功的撑过了最艰难的那一段时间。现在他要做的便是令这些骨胶凝型罢了。

　　洪桦的双目微微一动，终于睁开了眼睛。

　　长长的吁了口气，煞气炼骨诀的艰险远远在自己的预料之上。若非自己此前已经经历过经脉寸断的痛苦，对痛楚有了一定的免疫力，这一次撑不撑得住还是两说呢。

　　洪桦不由得庆幸自己的幸运。

　　一股腥味涌来，洪桦这才发现自己的嘴唇已经破了，不由得摇头一笑，相对刚才的撕心裂肺，这点程度的伤口，真的不算什么。他扭了扭头，把目光放到了垂落了的左手上面。

　　倏然间，他徒然甩臂。

　　随着他的甩臂，一连串“噼里啪啦”的敲竹声响了起来。

　　他的手臂顿时恢复了原样，并且充满了力量。

　　眼珠一转，他的左手竟然又一次缩水了起来，并且就像里面的骨头完全消失了一般，只剩下一团肉。点了点头，洪桦很满意煞气炼骨诀的效果。

　　片刻之后，洪桦深深地吸进一口气，眼睛死死地盯着左手，骤然间，他的左手竟像巨人一样膨胀了起来。


第二十三章 不贪

　　新的一天来临，当第一缕阳光透过洞口的缝隙直直的照射进山洞之内时。

　　洪桦的眼睛微微动了动，紧闭的右眼缓缓睁开，发出慑人的光彩。经过几个时辰的调息和造化玉水的功效，洪桦苍白的脸色红润了不少。嘴唇的伤口更是已经好了。

　　看着堵在前方紧紧地盯着洞口的娇小身影，洪桦的心里划过一股暖流，似乎山洞变得更亮了一些。嘴角动了动，声音略带沙哑。

　　“小饼，进去吧。”

　　苏小饼慢慢转过头，死死地盯着洞口一个晚上，让她的眼睛有点发红。见到洪桦安然无恙，她才轻轻的松了口气。同时放下了心头的一块大石。

　　“桦哥哥，你又要出去了么。”

　　苏小饼的声音幽幽的，如果可以，她一刻都不想离开洪桦。她现在对洪桦的感觉是越来越依赖了。

　　看着苏小饼幽幽的表情，洪桦心里没由来的一软，但是他却明白自己，无论是为了苏小饼的成长，还是自己的进步。此时必须铁石心肠一点才行。

　　想到这里，他的表情有点冷酷，道：“还是那句话，在没有达到聚元境第九转之前，你不可以出这个山洞。”

　　苏小饼闻言，肩膀抖了抖，满脸的失望，但是很快她就斗志激昂了起来。握紧自己的小手。

　　“我明白了，我会努力修炼的，我绝对不会拖桦哥哥的后腿的。”

　　苏小饼虽然十分的温柔，乖巧，但是她的内心自有一股刚强，一旦认定的事，便会毫不犹豫，不怕辛苦。她是一个勤奋起来让洪桦都有点汗颜的女孩子。

　　而且《火云诀》的却是一部品质不错的修元者功法，在她勤奋不缀的修炼下，她的修为已经稳稳的停留在聚元境第四转的巅峰了。

　　随着苏小饼驾轻就熟地钻进小巧的洞口，洪桦在山洞中一块石壁的一个不显眼的部位上轻轻一拍，顿时那个小洞缓缓闭合。这也是为了预防万一，万一他离开的这段时间，突然有人或元兽闯进这里呢。

　　做完这一切，洪桦才向洞口走去。走近洞口的位置时，他停了下来。与此同时，他缓缓地闭上右眼，睁开了左眼。

　　血红的眼白衬托下，血红色的眼瞳泛起淡淡光芒。

　　在血瞳的注视下，周围的一切带有强烈气息的生物或者物体都瞒不过他的扫描。元兽的血气极为明显，在血瞳的眼里，就像一道道狼烟般醒目。

　　这里是一个偏僻的地方，除了一些稀松平常的野兽，连最低级的元兽都是极为罕见。

　　确定没有问题之后，洪桦才迅速的搬石离洞。

　　新的一天，又将展开。

　　洞中洞，莲池旁。

　　苏小饼盘腿坐在光洁的地板上，两手合拢平放在腿上，紧闭双目，一张脸上充满了凝重。温和的道力在她身上流转不息。她的心神沉溺在修炼之中。

　　为了早日能够帮助洪桦，而不是作为拖后腿的存在，苏小饼只能拼命修炼。

　　第五转。这一次一定要突破到第五转。

　　修炼，在忘寝废食的苦修中缓缓度过，造化玉莲的淡淡荧光轻轻贴在苏小饼的脸上，竟散发出一种神圣的韵味。

　　“轰隆。”

　　一只庞然大物轰然倒地，激起了满地的尘土，砸出了一个深坑。

　　这是一头外表狰狞的战猪，接近五米的体魄比铁背苍狼还要巨大，背部长着如利剑一般的尖刺，最让人感到心寒的乃是它嘴角的那四根刀锋一般锋利的獠牙。

　　凭借这四根獠牙，这头恐怖的战猪可以开山劈石。

　　这是一头凡级元兽——刀锋战猪。

　　凭借着恐怖的刀锋獠牙和利剑般的尖刺，就算是普通的铁背苍狼群见到它，也要退避三舍。

　　在这头倒下的刀锋战猪周围，东倒西歪的躺着五具血肉模糊的狼尸。

　　从树上跳到刀锋战猪的面前，洪桦一手捂着破了个大大血口的肩膀，大口大口的喘气，眼里还隐含着一丝惊悸。

　　刀锋战猪实在是太强了。

　　洪桦在见到它之后，便设计引了五匹铁背苍狼到它的面前，结果在力战五匹铁背苍狼，加上被洪桦用元弩箭偷袭，它还有余力对着洪桦喷出一道恐怖的风刀。

　　若非洪桦躲闪得快，现在估计已经变成了两节尸体了。

　　饶是如此，也被撕开了一道大口。还好他身上带有造化玉水。造化玉水的疗伤功效，尤其是这种单纯的外伤，那是极好的。

　　处理完身上的伤口后，洪桦伸手抹了抹额头上的汗，取出煞元瓶。顿时五道煞气从五只凡级元兽的身体上涌了过来，其中刀锋战猪身上的那股煞气足足是铁背苍狼的好几倍。

　　心满意足地收集完煞气，洪桦的目光转向了刀锋战猪的那四根狰狞恐怖的刀锋獠牙。

　　这四根獠牙的威力他刚才可是亲眼目睹，而且据他所知，刀锋战猪的獠牙也是稀罕的，能够承受元力的材料之一。用它可以炼制出上好的元兵。

　　退一步来说，就算不炼制成元兵，处理一下，洪桦额可以当成一个赏心悦目的战利品来对待。就像他收集的不少元兽皮毛一样。

　　耳朵忽地轻微的扇动了一下，洪桦的瞳孔一缩，眉毛轻轻上扬，脸上的惊异一闪而过。

　　“嗷呜。”

　　狼群的嗅觉比他想象中的还要敏锐。

　　洪桦的动作不由自主的麻利了起来。忽然，他的心头猛地一悸，似乎有什么不好的事情发生了，只不过，这种感觉来得快，去得也快。狼群将要到来，洪桦也没时间细想。

　　元技洪拳轻易的轰碎与獠牙接壤的脸骨，利用一把由某个铁背苍狼的利爪做成的小刀划破了皮肉之后，洪桦顺利的得到了四根冒着寒光的獠牙。

　　可惜的看了刀锋战猪剩余的尸体一眼，洪桦却毫不犹豫地转身就走。

　　贪婪是原罪。洪桦不是不贪婪，而是他明白，一味的贪婪，在危机重重的铁狼岭中，只会把自己带进死亡的深渊。

　　所以尽管刀锋战猪号称宝猪，全身上下，都是珍贵的材料。他却在得到最珍贵的四根獠牙之后和煞气之后，便果断的离开。

　　这也是为什么，只凭借区区元者级别的修为，他就能够在铁狼岭中活动风生水起的原因。

　　而那些追击他的人，包括修为已经达到了七转元士的陈一，此时都在此岭之中陷入了困境之中。


第二十四章 陈一的绝望一击

　　火莲剑爆。

　　又是一记威力强大的火系元技，陈一握着长剑火莲的手不由得轻微的颤抖了起来。

　　汗水模糊了他的双眼，耳边不断传来凄厉的狼嚎和属下挥剑的声音，刺鼻的血腥味让他觉得自己仿佛身处于地狱之中。

　　体内七个元旋上面积攒的元力在不断的释放元技的时候，也不断减少。

　　就像一个没有源头的水池里面的水，用一点少一点。不是哪种功法都能够支持人们一边战斗，一边恢复元力的。

　　狼狼狼，数不胜数的狼。

　　大量连凡兽都算不上，只是有一点元力的野狼，中间夹杂着数量不少的铁背苍狼，让他们几个人杀得不厌其烦。

　　就连陈一七转元士的实力，此时也有种体内元力不支的感觉，就更别说其他几个人了。

　　一个多月前，陈一怀疑洪桦逃离了天澜城之后，便率队骑乘着快马马不停蹄的追赶。

　　结果居然真的让他们发现了洪桦两人一路上留下的蛛丝马迹，陈一一伙五人一路追赶，就在准备追上两人的时候，洪桦居然毫不犹豫的选择钻进铁狼岭。

　　五人本想策马追击，但是在铁狼岭前，几人的骏马均变得恐惧无比。

　　因此几人无奈，只能够下马前行。结果很不幸的，碰到了大波的铁背苍狼狼群。几人仗着强大地实力从狼群中杀出一条血路。

　　这仅仅只是噩梦的开始，他们不像洪桦，懂得用苍狼草来掩饰自己的气息，结果满身血腥的他们在接下来的日子里总能够不断地遇到嗅觉灵敏的狼群。

　　不过几人也的确了得，几人之中，最弱的陈五都有着三转元士的实力，加上装备精良，对付一些区区的凡级元兽都算不上的野狼，还不是手到擒来。狼群那是来一波杀一波。

　　就连铁背苍狼也被他们屠戮了不少，心情郁闷的陈四还把一条铁背苍狼挂到树上示威发泄。丝毫不把这些铁狼岭中的霸主放在眼里。

　　铁背苍狼大量的伤亡引起了狼王的注意，那条被侮辱的狼尸更是让整个狼群怒了。别以为元兽是没有智慧的生物，它们也有感情，也有血性。

　　于是陈一一伙被盯上了。

　　恰好这个区域的铁背苍狼王不仅仅拥有战兽级的元兽实力，还拥有不逊色于人类的智慧。

　　一个精心的布局，让陈一几人陷入了无穷无尽的狼阵之中，狼王拥有呼唤狼群的能力，这个狼阵便是由成百上千的野狼和上百铁背苍狼组成的。

　　要不是狼王把铁狼岭大量的狼群都聚集在这个地方了，以铁狼岭本来的狼族密度，哪怕洪桦再怎么谨慎，想要一次又一次的轻松地躲开狼群的围剿，还真的不是那么容易的事情。

　　说起来，他还要好好的感谢一下这些追兵。

　　“啊。”陈三刚提剑斩杀了一头野狼，结果被一头潜伏在野狼中的铁背苍狼一个扑咬，措不及防之下，左臂被生生的扯断，不由得撕心裂肺的叫了起来。

　　“三哥。”陈五一见陈三的惨状顿时又惊又怒，然而就在这时三道庞大的黑影从三个方向向他冲去，森森的獠牙带着泛着酸性的垂涎在阳光下是那般的恐怖。

　　从来没有一刻，陈五觉得自己是那么贴近死亡的边沿。

　　“嗖嗖嗖。”

　　三道火热的剑气打向了那三头飞扑的铁背苍狼，陈五死里逃生，这才发现原来是陈一就在他的身边。

　　感激的看了大哥一眼，他便鼓起体内剩余的元力灌进手中的元兵中，顿时剑气横秋。

　　骤然间异变横生，受了重伤的陈三失血过多，体内的元力已经严重枯竭，手中的元剑的锋芒都黯淡了下去。

　　斩杀野狼变得越来越困难。就在陈一出手救援陈五的时候，陈三忽然一个踉跄，手中的元剑被一头野狼死死地咬着，然后一张血盘大嘴便把他的整个头颅都给咬掉了。

　　“三哥。”

　　“三哥。”

　　“老三。”

　　“三弟。”

　　四声惊呼分别从陈一四人口中发出。

　　然而，陈三的死亡似乎只是一个开端而已，实力最弱的陈五在惊呼完了之后，终于体力不足，元力耗尽，被一头铁背苍狼捉住时机同样一口咬掉。这一次陈一也来不及救他。

　　“该死啊，火莲剑爆。”

　　陈一神色剧变，一张脸庞愤怒到扭曲，不顾体内的元力已经非常稀罕了，硬是又用了一记强大地元技火莲剑爆，顿时又是一阵血肉横飞，残肢满地。

　　用完这一记元技之后，周围骤然一空。一直以来密密麻麻的包围圈终于有了一丝的缝隙。

　　陈一顿时大喜，元力一运，顿时如离玄的箭疾从这个缝隙中冲了过去。

　　“嗷呜。”

　　眼看就要突破狼群的包围了，一道银色的身影带着无以伦比的速度向陈一冲去。

　　“嘭”的一声间，陈一感觉自己撞在了一座大山上似的，剧烈的反震之力像要把他的五脏六腑都给震碎一般。

　　一道优雅的银色身影徐徐出现，居然是一头银色的巨狼。正是操控狼群的幕后老大，铁背苍狼王。

　　而且历来的铁背苍狼王都只是灰白色的皮毛，这头狼王却是银洁的毛发，显然它与其它的狼王有些不同。

　　连试了好几次，陈一硬是闯不出这头狼王的封锁，反倒是身上多了几处恐怖的抓痕。而那头狼王却是眼睛里闪着戏虐的情感。

　　猛然喷出一口鲜血，眼看自己已经陷入了必死之境，陈一的眼里闪过一丝疯狂之色。一个青色的珠子出现在他的手中。他对着银色的狼王狞笑了起来，“是你逼我的，给我陪葬吧。”

　　言罢，他手中的青色珠子顿时光芒万丈，一股毁灭性的力量瞬间爆发。

　　一直处于悠闲状态，像是在玩耍一样的狼王眼里第一次出现了恐惧的情绪。

　　它再也不敢隐藏实力，巨大的狼嘴猛地张开，一团银华在里面流动。光是看见那团银光都有种被消融的感觉。

　　显然，这将是一记强大的吐息。

　　“轰。”

　　然而狼王毕竟还是慢了一步，不等它把这团银光喷出，一股巨大的暴风便向它卷席而来，无数风刃朝着它的身体上招呼过去。狼王惨嚎一声，整条狼已然陷入无尽的风暴当中。


第二十五章 受伤的狼王

　　“啪。”

　　锋利的箭疾，在灌输了元力之后更是如虎添翼，轻易地把一条斑斓的毒蛇的皮肤撕开。洪桦熟练地拿出煞元瓶收取煞气。

　　煞气收完后，洪桦熟练地用尖锐的箭头轻轻一挑，取出了一枚五色蛇胆。他毫不顾忌的把那枚带着蛇血的蛇胆一口咽下。

　　咕噜一声已经吞下肚子，蛇胆顿时化作一股暖流融进了他的四肢。强化了他的体魄。

　　“呼。”爽快的吐出一口浊气，洪桦满意的看了被他尸解得七七八八的毒蛇一眼，对它无私的奉献给予强烈的感激。

　　这种蛇也是一种凡级的元兽，叫五色蟒。它的五色蛇胆乃是强化肉体的圣物。所以每当遇见这种元兽的时候，洪桦总是非常高兴。

　　他长境服用造化玉水这种神水，早就是百毒不侵了，遇到这种依靠毒性横行的元兽自然手到擒来。

　　他只是付出了手臂被吻了一下的代价，就把这条五色莽给拿了下来。那些毒素只是让他眼花了一下而以。

　　每一个元兽的身体都是一笔财富，以往洪桦往往为了不被包围，总是来不及收取一些死在他手上的元兽的材料。

　　只是最近不知为何，他发现狼群明显变少了。就像他今天在收集完煞气之后，居然还有时间把刀锋战猪的獠牙收取。才有几群狼群姗姗来迟。

　　这种情况相当的不正常。但他也因此有充足的时间来收取元兽身上珍贵的材料。

　　要是换做以前，洪桦也许只会注意到那些表面上的东西而错过真正有价值的部分。

　　就好像这种五色蟒，它身上最有价值的既不是色彩斑斓的蛇皮，也不是蛇胆蛇囊，而是它身体内的一种五色的结晶物。

　　这种结晶物叫做五色石，那是炼制五色丹的一味主药。而五色丹却是一种能够助元者突破小境界的丹药，价值不菲。

　　通过丹师基础中介绍的一种叫望气法的手段，洪桦除了在五色蟒的身上取出了隐藏在尾端的五色石之外，还在周围辨认出几株炼制五色丹的辅助元草。

　　毫不起眼，要是以前的他，早就毫不犹豫的忽略掉。现在自然不客气地采集了。

　　有了大量的理论知识，洪桦虽然不能炼丹但是还是能够使用这些药草制成一些有用的金疮药之类的草药。

　　他总不能整天使用造化玉水这种万金油。据小饼所说，虽然见到那个池中的造化玉水依旧很多，深不见底，但是不知为何，她有种越来越难收取玉水的感觉了。

　　说者无意，听者有心。洪桦自然要未雨绸缪一番。

　　当洪桦把最后一棵有用的药草装进戒指后，忽然一股强烈的元力暴动猛地出现。

　　“轰。”

　　他飞快的朝一个方向看去。强大的元力波动就是从那里爆发的。

　　他的血瞳极力使用，顿时一股滔天煞气出现在他的视线之中。而在这股煞气之中，只有一个生命的火焰忽闪忽灭，似乎就要死去了一般。

　　洪桦一愣，随即大喜。连五色蟒身上的其它材料都不要了，整个人如同猎豹一般向那个地方冲了过去。

　　如此大量的煞气，正是他此时急需的。

　　树木的倒影匆匆飞逝，半响，眼前豁然开朗。

　　腥腥腥，扑鼻而来的血腥气味让洪桦脸上不禁变色，这得屠戮多少生灵才能够拥有这般强烈的气味啊。

　　这样一想，一个如同被暴风肆虐过后的炼狱场景出现在洪桦面前。

　　一个直径十几米，深三米的大坑出现在中间位置。坑中遍布巨狼残肢断首，血红的血流积了一潭。刺鼻的血腥气味便是从这个大坑中的血池涌现出来的。

　　空气中还有残存的厉风在回荡。这里究竟发生了什么？洪桦心中疑惑。

　　在一颗倒下大树上，洪桦见到了一块绣着陈字的衣绸。陈家的人，是他们干的。洪桦脸上不由得狠狠一抽。

　　果然在他鹰眼的炯炯的扫视下，一些人类的残肢被他一一发现。一个睁开了双目的满是恐惧的头颅闯进他的眼帘。

　　是他。

　　洪桦认得他，他正是追杀自己的那一伙人之中的一员。洪桦看到的乃是陈四。

　　当时在陈一拿出青色珠子的时候，他便认出了，那是陈一一直以来最强的底牌，封元珠。乃是一个封印了一个相当于引灵境第九转的高手全力一击的元技——狂风暴雨的珠子。

　　封元珠价值连城，因此，除了他们几个之外，哪怕是陈天狼也不知道陈一身上居然有此等宝物。

　　让陈四恐惧的却不是封元珠的价值，而是它的威力。这样的珠子，陈一曾经有两枚。其中一枚早在之前就已经使用了。也正是那一次，让陈四对封元珠的威力产生了恐惧。

　　那一次，一个半师级的高手因为大意，被封元珠彻底秒杀。那也是陈一几人做的最危险的任务了，没有之一。陈一得到陈天狼的信任也是从那个时候开始的。

　　然而，就在他一愣神之间，整个头颅便与身体分离了，一只铁背苍狼早就对他虎视眈眈。就在他发愣的瞬间，锋利的獠牙已经把他的脖子咬碎。

　　也正是这样，他的头颅埋在狼尸堆里，反而没被封元珠炸碎。

　　洪桦惊讶过后便是大喜，陈家的追兵已死的话，就是说他起码暂时可以少担心一件事了。毕竟这些追兵的实力每一个都比此时的他高上不少。

　　这些人究竟做了什么让这里变得这般惨烈？

　　想着这个问题，洪桦不由得向一棵被摧毁了的苍天大树看去，现场唯一一个活着的气息便是从那倒下的树冠里传出。

　　只是树冠并不能阻止神奇的血瞳的窥视。洪桦能够感受到这个摇摇欲坠的生命之火本源的强大。

　　神色凝重的拔出了绑在腰间的元弩箭，虽然不知道刚才发生了什么事，但是无论是现场的血腥程度和还是在远处就能清晰感受到的能量波动，都让他难以掉以轻心。

　　“沙沙。”

　　物体与树枝摩擦的声音让洪桦的神经一下子就绷紧了。

　　他紧紧地握着因为长期暴力输入元力，已经布满了裂痕的元弩箭，体内元力波涛汹涌，眼睛死死地盯着那颗树丛，一有不对，马上就出手。

　　终于，在洪桦紧张，好奇的眼神中，一个毛发凌乱，模样凄惨的银色狼头缓缓从树冠中伸出。

　　紧接着露出的便是它那同样布满了类似刀伤裂口，此时正在流淌着银红色的血液的身体。

　　洪桦从来没有见过一头这么神骏的巨狼，它的体型庞大，足足是成年的铁背苍狼的两倍之巨。

　　六米多长的身躯，四肢半跪在地都接近两米高，哪怕它此时已经奄奄一息，哪怕洪桦呆在接近十米高的树干上，洪桦还是感受到了一股浓浓的压力。

　　银色的狼王鼻子动了动，它巨大的头颅刷的一下抬起，灯笼般巨大的银色大眼冷冷地盯着洪桦，瞬间让后者压力倍增。

　　一个是在全盛状态下，就算是师级高手来到，也未必能够轻易吃得下来的战兽级高阶变异狼王，一个是修炼了神奇的远古功法的少年，这一人一狼第一次相对而视。

　　若不是如今此狼王已经身受重伤，洪桦恐怕会掉头就逃，双方根本不是一个等级的。只是坚信趁你病要你命原则的洪桦却不愿轻易离开。

　　先别说这里的煞气之浓烈，简直到了不可理喻的地步，这对洪桦来说，无疑是一个重大的诱惑，就说这头狼王，它的价值可不比那些煞气小多少。

　　富贵险中求。

　　带着这种心态，洪桦勇敢地与银色狼王对视着。大眼瞪小眼，空气似乎快要凝结了，双方明明一动也没动，但是他们的元力，精神力，体力都在剧烈地损耗着。

　　让洪桦惊喜的是，在狼王的压力下，他体内的元力因为高速的运转，渐渐凝聚成了一股小小的微不足道的液态元力。随着时间的推移，这种液态的元力越来越多。

　　洪桦愣了一下，因为这些液态的元力就是他日思夜想的元力啊，是通往元士的桥梁。当他体内的所有元力都凝聚成元力的时候，就是他成为元士的那天了。

　　他之前那么勤奋都没能把它凝结起来，想不到现在在这高压的环境中竟然一举成功了。果然，战斗才是进步最快的修炼方式。

　　其实真要说起来，这也并不算是一个偶然。洪桦在这么多天的杀戮之中，早已把体内的元力修炼到了元者所能够达到的极限了，他只是欠缺一个使元力发生质变的机会而已。

　　而狼王给他带来的压力正好成为压倒骆驼的最后一根稻草，终于让他打破了元者到元士之间的极壁，成就液态元力。

　　“嗷。”

　　来不及继续欢喜，洪桦愣神的一瞬间，居然给狼王给捕捉到了，它猛地一撑地面，沉闷的压土声中，它的身体如同炮弹一般向洪桦冲去，在半空之中，它那双冰冷的银眸流露出一丝宁为玉碎不为瓦全的抉择。

　　它的狼嘴微微张开，一道银光透过森森的白牙闪烁不已。

　　洪桦脸色大变，在见到银光的一瞬间，他感受到了死亡的威胁。


第二十六章 恻隐

　　那一刻，我真切的感受到了死亡的滋味，我想要逃，但是周围好像有无数条看不见的蜘蛛丝在缠绕着我的身体，让我无法动弹。只能够绝望地看着那一抹如同银色流星般的光芒一点一点的接近。如果不是最后的关头的突破，我已经不存在于这个世界了。不过，这件事也让我明白了两个道理：一、不要轻视你的每一个对手，哪怕它已经奄奄一息了。二、生死之战果然是突破的最快捷的途径。

　　——《洪桦回忆录》

　　“轰隆。”

　　银色的流光如同水银一般瑰丽，但是美丽底下却隐藏着强烈的杀机。被银光侵蚀的大树部分瞬间蒸发，似乎从来没有出现过在这个世上一般。

　　分解之光。

　　瘫软在血坑之中，被味道激烈的血流淹没了大半身躯的洪桦心有余悸的看着那消失的地方。脑海中却浮现了狼王这一招的来历。

　　根据元王司马大地留下的水晶球上的知识，洪桦认出了这一招叫做分解之光。

　　诡异的是，就连那位神通广大的元王其实也不知道为什么这头狼王会分解之光，但是他却隐隐猜测过，这有可能是一种变异的元兽的天赋技能。

　　而今天，洪桦也算是见识了变异元兽那不逊色于传说的威力了。

　　那一抹瑰丽的流光，根本就不是人力可敌。

　　半空中的狼王在喷出这道分解之光之后，似乎一下子耗光了所有的力气一样，全身一下子瘫软了下来。

　　在半空中，它不甘心的看了躺在血坑中的洪桦一眼，然后垂直掉下，直接在地上砸出一片大坑。

　　那一眼包含的东西无比繁杂，洪桦一下子愣了。在狼王看他的一瞬间，他想到了那个夜里孤单，彷徨，无助，绝望，愤怒，不甘的自己。

　　而周围触目惊心的狼尸与被屠戮的洪家上下是何其的相似。洪桦趁机杀死狼王的想法在顿时渐渐减弱，直至消失。

　　忽然，他的左眼转了转，沮丧的心情一下子便被惊喜给代替了。

　　煞气，好多的煞气。

　　熟练地取出煞元瓶，顿时漫天的煞气好像一条巨龙一般争先恐后的涌进了煞元瓶中。

　　一直都感觉不到煞元瓶的重量有所变化的洪桦，此时真真实实的感觉到了煞元瓶的重量何止增加了一倍。

　　吸吧吸吧，吸得越多越好。

　　洪桦的内心欢声雀舞，这一吸便是足足吸了半个时辰之久，由此可见此处的煞气是何等的浓烈了。

　　以往闻到血腥味便会非常快速地出现的狼群经过如此之久却还没出现，看来是此处的凶杀之气震撼住它们了。

　　这样正好，洪桦有机会在此地慢慢收拾这些原本并不属于他的战利品。

　　封元珠的风暴术着实帮洪桦解决了一个难题。凡是在风暴术的肆虐下还能够残存的才是真正的好东西。洪桦的目标也正是这些东西。

　　结果看似满地财富，却只有铁背苍狼的背脊上的一块银灰色的狼皮和一把吹毛可断的宝剑与一些可以入药的狼牙能入洪桦的法眼。

　　虽然和想象中的大丰收不一样，但是那把元剑还是让洪桦相当的满意的，虽然这种品质的元剑他以前并不看得上眼。

　　此一时彼一时。

　　那时他是身份尊贵的公子爷，天澜城四大家族之一的洪家未来接班人，自然不会对这种等级的元剑假以颜色，但如今的他只能够靠着连元兵都算不上的元弩箭来作战。

　　而且经过多次元力的灌输，他身上的三根元弩箭用伤痕累累来形容也不足为过。已经接近报废的边缘了。

　　这把宝剑的出现无疑让洪桦有种久旱逢甘露的感觉。

　　轻轻的弹了弹剑身，洪桦享受般的倾听着那美妙的荡鸣之音。忽然，洪桦的目光看向狼王，它躺在地上一动不动，就像死了一样。

　　只是拥有血瞳的洪桦却能够看见它的生命之火，虽然微弱，却是真切的存在着。

　　看着它那些伤口，洪桦不禁又想起了那一夜受到重伤的自己。自己有小饼的救助，那它又有谁会帮它呢。

　　轻轻一叹，洪桦难得的动了恻隐之心，手中凭空出现一个大大的玉瓶。和血红的煞元瓶不一样，这个玉瓶通体晶蓝，还有淡淡的微光在上面流转不息。

　　只见他手指轻轻按在图文上，元力涌动间，一道水浪从瓶口咆哮着向奄奄一息的狼王冲去。

　　当水浪冲刷了狼王身上那些皮开肉绽的伤口时，昏迷状态中的狼王不仅没有痛苦的表情，反而极为舒服的挪动了一下身子。

　　差不多的时候，洪桦便停止了洗涮的工作。结果看着体质庞大的狼王居然消耗了自己瓶中如此多的灵水后，洪桦不禁心中肉痛。

　　这个瓶子叫水元瓶，和煞元瓶一样，是戒指中的两个元瓶中的一员。也是除了煞元瓶之外，洪桦为数不多知道其用途的元瓶了。

　　顾名思义，水元瓶的作用就是用来装水的。但是它可不是普通的瓶子，而是一个加入了空间石锻造的元宝，看似只有花瓶大小，实质上，却是连一条小溪都能够装的进去。

　　而且它有一个神奇的功能，就是能够通过凝聚的元气来净化和升华装进去的水。哪怕是普通水，装进去一年半载后，也会变成人们喝了可以延年益寿的灵水。

　　洪桦别出心裁的让苏小饼装了大概一个脸盆大小的造化玉水进去，他又找了条河流，装了大概是那盆造化玉水一百多倍的水进去。

　　结果发现经过水元瓶的作用，那些造化玉水被完美的稀释在河水中。

　　要知道，造化玉水这种神水，没有特殊的手段是无法将其稀释的，因为它与其他的水质实质上是不相容的。

　　一般来说，炼丹师会使用一种叫莲石的东西通过炼丹的手法把它催化一遍才能够与其他水质相融合。

　　但是水元瓶打破了这个定律，光是这点，水元瓶的价值就能够让无数炼丹师为之挣破脑袋。

　　因为稀释溶液，在炼丹的道路上来说，也是一个常见的问题。

　　里面装着的便是洪桦命名为小造化水的一种新型灵水。它的功效不及正宗造化玉水的十分之一，但是胜在量多。

　　毕竟如今造化玉水已经不能像之前那样乱用了。有了这个替代品，对洪桦的生活更加方便。

　　现在洪桦洗澡几乎都是用这种灵水进行的。这种灵水在疗伤方面的功效虽然不如正品，但是也不会逊色太多。

　　尤其是外伤，轻一点的都不用造化玉水。

　　有一次洪桦被一只铁背苍狼抓伤了背部，撕开了几个大大的裂口，他便是用此灵水洗身，结果不到一天，他的伤口居然好了。

　　这自然与他的体质强大有关，但是不可否认小造化水的功效的确神奇。

　　在小造化水的冲刷下，狼王用一种让洪桦感到瞠目结舌的速度恢复伤势。

　　目瞪口呆地看着那些本来相当恐怖的伤口，此时居然已经结疤了。洪桦终于相信元兽的体质真的是非人类可以比拟的了。

　　同时对自己之前对那些元兽都是采取一击必杀的原则感到庆幸。

　　“难怪有人说元兽的肉体根本就不是人类可以比拟的，我终于相信了。随着修为的增加，入门级的洪拳已经起不了太大的作用了。是时候要修炼新的元技了。嗯，我现在已经突破到元士了，已经达到了修炼天龙九印的条件了。得赶快回去才行。可怜又可恨的大狗啊，下一次再让我见到你，你就没那么幸运了。”

　　喃喃自语一番，最后对着躺在地上的狼王一阵感概后，洪桦把身上沾满了血腥的衣服脱下。但是他没有丢掉，而是放到空戒中。

　　一贯的谨慎使他从来都不会胡乱处理这些有可能会使自己暴露的物品。

　　用小造化水洗了个澡，把身上的血腥气味洗掉。洪桦从空戒中取出一件丑陋到了极点的兽皮衣服披上，便匆匆离开了这个血腥之地。

　　在丑陋的兽皮衬托下，洪桦的背影就像一个深山中的野人。

　　转头离开的洪桦没有注意到，躺在地上不能动弹的银色狼王鼻子朝着他离开的地方忽然皱了皱。

　　就在洪桦与刀锋战猪大战的时候，苏小饼这边陷入了一个非常糟糕的状态。

　　大量的血气逆行而上，让苏小饼的脸色潮红。嘴角挂上了一丝鲜血，她身上的气息相当混乱。这是走火入魔的征兆。

　　是的，苏小饼此时正面临着走火入魔的危机。

　　这也怪她贪心，不久之前，积累足够的她如愿以偿的突破到了第五转。如果就此打住，那么如今的一切都不会发生。

　　然而，她却对第五转的修为并不满足。要知道，她的目标可是第九转。只有达到了第九转，她才能够名正言顺的去帮助洪桦。

　　于是在突破到第五转，觉得自己仍然有余力之后，她便连巩固修为都不做，直接冲击第六转。

　　第六转的难度超出了她的想象。

　　她失败了，失败的代价便是被元力反噬，出现走火入魔的状态。


第二十七章 拥抱

　　如果不是造化玉水具有安定心神的作用，而她这段时间服用大量，如果不是她身处于无时无刻都在散发着凝神静气气息的造化玉莲的旁边。

　　她体内不受控制的元力早就令其爆体而亡了。

　　只是哪怕有这些东西的辅助，她的情况依旧有点不妙。

　　她身上的气息越来越混乱不堪，元力在体内左冲右撞，似乎只需要一点外界的刺激，便能引爆。她与体内元力之间的联系也断了开来。

　　就在这时，一道青红色的光泽从她的衣服中冲出。就见到一个造型古朴的小鼎缓缓地升出。

　　正是那天她在洞中的骨骸丹田里得到的灵宝。这个小鼎自从在洞中显灵了一次之后，无论苏小饼用什么方法，都再也不能让它产生一丝的反应。

　　不过苏小饼还是对它喜欢得很，于是天天带在身上。哪怕是修炼的时候，也不曾放下过。此时这个元宝竟然又一次显灵了。

　　只见那个青红色的小鼎体型逐渐变大，足足有一米多高。并且缓缓地移到了她的头顶上方，一道青红色泽的光圈从鼎炉中发出，笼罩在她的身上。顿时一股暖洋洋的气息从百汇涌入她的体内。

　　在这股暖流的影响下，她体内的那些狂暴的元力似乎遇到了克星一样，逐渐的平复了下来。

　　重新按照《火云诀》流转不息。絮乱的天道也逐渐与她重新建立了联系。大量的天地元气向她亲近。

　　脸上的潮红渐渐消退，取而代之的是如玉般的光泽。

　　不仅如此，她的元力还在继续攀升着。

　　第六转，前期，中期……

　　等到青红色的光圈消散，小鼎缓缓落地之后，苏小饼身上的气息已经达到了惊人的第七转了。

　　一天之内，连跳三级。这样疯狂的修炼速度，哪怕是洪桦，也会妒忌到眼红。

　　缓缓睁开了眼睛之后，苏小饼满脸喜悦地看着头上的青红色大鼎，“原来如此，原来你叫青火鼎啊。”

　　“第七转。”

　　洪桦的表情有点麻木，他的语气异常的沉静。没有过多的惊讶，更多的是沉思。

　　苏小饼在他对面，有点不安地摆弄着手指。

　　她本以为这次会被洪桦表扬一顿。结果洪桦反而沉默起来，让她感到害怕。

　　这时她才想起洪桦曾经再三叮嘱，让她在修炼的时候，切记不可操之过急。这一次，要不是有青火鼎的相助，自己真的危险了。

　　洪桦低头沉思，苏小饼小心翼翼，大气都不敢喘上一口。洞中的气氛非常的怪异沉闷。

　　良久，洪桦终于抬起了头。他的目光如水，波澜不惊，让人无法从他的脸上看出什么。一点也不像仅仅只有十七岁。

　　在苏小饼惴惴不安中，他终于缓缓开口。

　　“你知道错了么。”

　　“知道了。”

　　苏小饼小鸡啄米一般的点着头。不过能够开口，还是让她暗暗松了一口气。有时沉默也是一种暴力。

　　“哦，真的知道了。那你给我说说，你错在哪里了。”

　　洪桦似笑非笑，他本来就不是真心想要责骂苏小饼。后者能有此成就，连跳三级一举达到了第七转，他的心里只有高兴的分，哪里有半点不满。

　　只不过，通过后者的描述，他深刻的知道当时的情况是多么的危险。

　　若是没有青火鼎的话，那后果真的是不堪设想。一不小心，苏小饼身消道殒的可能性都有。所以他才会觉得后怕，万一下一次苏小饼又出现这种情况，该如何是好。

　　“我错在太过操之过急了点。如果当时我选择巩固境界，而不是冒险突进，就不会走火入魔，但是，但是，但是如果不是这样的话，我也不知道要多久才能够达到第九转。而且，而且这一次我还因祸得福，得到了青火鼎的传承。”

　　苏小饼一开始还没什么，说着说着就有点委屈了。

　　看着满脸委屈的苏小饼，洪桦忽然觉得自己真是一个大混蛋。

　　自己看似对苏小饼非常的好，实质上对她的关心远远不够。一味只是按照自己心中所想，从来没有从苏小饼的角度出发。

　　为了不让她面对所谓的危险，天天把她一个人留在洞穴中，这真的是一个好办法吗？

　　洪桦对自己的决定产生了怀疑。让小饼独自一人留在这个洞中，估计她所承受的压力还是非常庞大的吧。

　　尤其是在这个陌生的环境，还要天天担心他会不会遇到危险。这些事情一想就明白，只是自己从来都不会认真的去考虑。

　　而按照小饼的性格，她根本就不会把这些烦恼告诉自己，她只会选择自己在默默地承受着。想到这里，洪桦看向苏小饼的目光充满了愧疚。这一切都要怪责自己。

　　自己总是一心一意只想着如何去提升实力，报仇雪恨。反而忽略了身边需要关怀的人了。

　　“小饼，其实我并非要责怪你什么。相反，你现在能够达到第七转了，我很欣慰。真的很欣慰。我知道你想要帮我，才会这样冒进，甚至不顾自己的危险。我真的非常的感激。”

　　洪桦感激的看着苏小饼，让后者有种受宠若惊的感觉。忽然他的语气一变，没有指责，却有淡淡的担忧。

　　“只是你想过了没有，这一次你运气好，选择冒进的时候，有青火鼎的帮助，不仅化险为夷，而且还因祸得福，一举连跳三级，达到了第七转。那要是你的运气不好呢。那样的话，也许在你做出那个决定之后，也许你就永远见不到我了。”

　　洪桦的声音有点唏嘘，他忽然想到了生死未知的父母，突然间他非常理解苏小饼急切突破的动力了。

　　洪桦的声音无疑像惊雷一般的在苏小饼的脑海里产生了轰鸣。是啊，如果因为自己的一时贪心，让自己再也见不到桦哥哥了，这样就算自己下到地府，也会恨死自己的吧。

　　苏小饼终于意识到自己的冒失行动有可能会带来的后果了。

　　在这一刻，她的心里再也没有委屈，只有无尽的后怕和悔恨。两行清泪如珍珠般从亮丽的眸子中划出。她的身躯在微微的颤抖着。

　　啪。

　　忽然一双强而有力的大手把她狠狠地抱住，让她的头颅紧紧的贴在一个充满了热量的胸膛上。

　　苏小饼的思维出现了一瞬间的冻结。这是洪桦第一次拥抱她。她忘记了继续洒泪。

　　紧接着，一股羞意冲顶而上。然而，尽管害羞到要命，她却反而紧紧地抱住洪桦的身体，不愿离开。

　　“小饼，对不起。”

　　洪桦忽然低声说道。声音中，带着无限的温柔。


第二十八章 引灵性

　　那一夜，是我第一次，也是最后一次从他的嘴里听到对不起三个字。这三个字，与常人而言没什么了不起，但是想从他的口中听到，比登天还难。如果说，在他说出这三个字之前，我对他的感情是依赖，那么从那一刻起，我知道自己已经爱上他了。

　　——《丹女苏小饼传》

　　还是那个山洞，还是那两个人，但是此时两人的心态都有了一丝微妙的转变。

　　那一声温柔的对不起，那一个火热的拥抱，像一道炽热的火焰，融化了苏小饼的心田。让其心中的小小委屈不翼而飞。

　　还是那个阵势，苏小饼手持青火鼎，一脸严肃的守在洞口。

　　洪桦则是摆起了修炼的姿势。在分解之光的威胁下，洪桦体内的元气已经完全转变成液态的元力了。完成了从元者到元士的第一步。

　　想要成为一个真正地元士，接下来的这一步才是关键，那就是引灵性。

　　如果说液态的元力是元者走向元士大门的桥梁，那么属性便是打开这扇大门的钥匙。

　　所谓灵性，也就是说修元者的属性。

　　腾龙大陆的天地之间，存在着八种属性。分别为金木水火土冰风雷。每一个修元者自元者阶段打好了基础之后，便面临着一个选择，那就是选择他们的属性。

　　一般而言，每个人天生都会有想要亲近的属性，这些属性也许是一种，也许是两种，三种，乃至八种都有。

　　这种现象修元者称之为共鸣。

　　只有产生了共鸣的对象才可以用接引之光把它纳入自己的元力之中，从此以此属性为自己的修炼属性。至于如何做，这要具体问题具体分析，和看你个人的选择。

　　但无论你的选择是什么，只有当你有了属性，你才算得上是一个真正意义上的修元者。

　　由于元气进阶到了元力，洪桦刚一进入修炼状态，内视状态变成了外感状态。顿时便感应到了周围活跃的八种属性。

　　锋芒毕露的金，生机勃勃的木，润物无声的水，狂暴凌乱的火，沉稳厚重的土，寒意潇潇的冰，变幻莫测的风，万物震慑的雷。

　　八种属性的元子在空中飘舞，像极了无数的精元在翩翩起舞。看着这些属性，洪桦内心升出一股亲切的感觉。

　　洪桦惊疑不定，因为这种亲切的感觉不是针对某一种属性，而是针对所有的属性。

　　本来洪桦已经经历过一次属性的选择了，当时他虽然也可以和其余的属性元子产生共鸣，但是只有雷属性的共鸣度最高，最明显。

　　所以他满以为这一次也是选择雷属性作为他的接引属性。

　　只是他没有想到《天地霸绝道》居然这么恐怖，居然把他的体质改变到，能够让他同时与八大属性产生完美的共鸣。

　　这可是绝无仅有的事情。

　　要知道，属性的共鸣，自古以来便是一件难以改变的事情。自己与什么样的属性共鸣最大，就好像天生注定的一样，不可更改。

　　这是无数宗派研究了千百万年都解决不了的事情。它们最多也就是能够做到预测某人可以与何种属性共鸣，其中共鸣的程度哪种最大。然后根据预测结果因材施教罢了。

　　就是这样的方法，在各门各派也算得上是天大的秘密了。轻易不会使用，只有针对一些极有潜力的门人弟子才会使用。

　　像洪桦这样，与所有的属性都能够完美地产生共鸣的，只能用奇迹来形容了。

　　但是也正是因为如此，洪桦一时之间反而犹豫为难了。究竟要选择哪一种属性作为自己的接引属性呢。

　　每一种属性都有其特点特色，每一种特色都让人割舍不下。

　　当然了，属性的选择并不是只能够选择一种，只要是能够产生共鸣的属性，其实都可以一并选择。这也是那些双属性，多属性的修元者会存在的缘故。他们就是在引属性时，同时接引了两种或者两种以上的属性。

　　以洪桦这种情况，他甚至可以选择八种属性。

　　只是洪桦深知贪多难嚼的道理。这些双属性，多属性的修元者，表面上看起来比那些单一属性的修元者多了一个或者多个本事。

　　实际上，他们却要花上两倍甚至几倍的时间才能达到别人轻易达到的境界。这样长境下去的后果便是，每一样都通晓，却没有一种可以精通。

　　古往今来，那些叫的出名号的高手，不是说没有多属性的存在，但是也就那么寥寥几个而已。正是因为想要同时修炼几种属性，实在是太难了。

　　为了更快的达到更高的境界，洪桦必然会做出割舍。

　　舍得舍得，不舍怎得。

　　洪桦非常喜欢他的母亲经常给他唠叨的这句话。是的，什么都想要的结果，一定是什么都会失去。如果是结合上一次的经验的话，洪桦对雷属性有好感，应该选择雷属性。

　　不过，想要成为一个炼丹师，火属性却又是必须的。挣扎了一会，洪桦打算选择火属性。

　　对于炼丹师的认识，让洪桦知道，这是一种可以助他更早更快的修炼到三花境的辅助职业。而且这还是他儿时的梦想。

　　然而，就在洪桦做出了决定，并且准备实施的时候，一颗灰色的光粒出现在他的感知范围内。

　　这是一种不存在于教科书上的元素，是八大元素之外的元素。洪桦感到无比的震撼。

　　让洪桦意料不到的事情发生了，当他感应到了这颗灰色的光粒之后，《天地霸绝道》突然以十倍的速度运行了起来，反应无比的激烈。

　　就好像一个饿了十几天的恶鬼见到了美食在前而垂涎。而洪桦再看着那颗灰色的光粒的时候，突然间有种想要把它吃下去的想法。

　　这种想法来的是如此的意外，如此的匆忙，如此的急不可耐。

　　鬼使神差的，洪桦把体内一直隐而不发的接引之光打在了那肉眼看不到的灰色光粒身上。当接引之光牢牢地套在了那颗灰色光粒的时候，洪桦才反应过来。

　　脸色顿时变得苍白异常。出现了一瞬间的失神，以至于接引之光把那颗灰色的光粒带回了身上都茫然不知。

　　然而，洪桦没有反应，不代表《天地霸绝道》也没有反应。

　　在接引之光汇入了元力之中的时候，本来就已经运行速度恐怖的《天地霸绝道》就好像吃了金枪不倒丸一般，又一次以不可思议的速度运行了起来。

　　在这种速度的运行中，洪桦的元力增长速度大大提升。

　　以那颗灰色的光粒为引，周围陆陆续续的不断有灰色的光粒融进他的元力当中。随着灰色光粒的增多，他体内本来无色的元力，逐渐好像染上了一转灰色一般。

　　洪桦惊醒，结果就在此时一股信息涌进他的脑海里。洪桦的表情先是迷惑，然后吃惊，接着震撼，最后是彻底的狂喜。


第二十九章 再度炼煞

　　混沌。

　　这种灰色的光粒居然是属性之源——混沌。在感受到混沌属性给他带来的信息后，他顿时就是欣喜若狂。

　　混沌者，天地之始，万物之源，属性之本。

　　所有的属性都是从混沌属性中转化出来的。也就是说，拥有混沌属性，就代表着可以同时拥有所有的属性。而且只需要花费自己一份时间去修炼。

　　在他的控制下，体内元旋最深处的那一点混沌元力开始转化身上的元力，在洪桦的刻意控制下，不断变换。

　　锋芒毕露的金元力，生机勃勃的木元力，润物无声的水元力，狂暴凌乱的火元力，沉稳厚重的土元力，寒意潇潇的冰元力，变幻莫测的风元力，万物震慑的雷元力。

　　最终又恢复了迷迷蒙蒙的混沌元力。

　　“终于成功了，从今天开始，我就正式踏上了修元者的殿堂了。而且还是史无前例的混沌修元者。”

　　洪桦紧紧地握住了拳头，努力控制自己的情绪。混沌属性代表着他将可以以一分的努力，便可以达到同时修炼八种属性元力的结果。

　　只是，那一粒在洪桦元旋深处的混沌元气粒子究竟是从哪里来的，洪桦不知为何感到一阵不安。只是他这种不安马上就被打破了。

　　一篇名为天龙九印的元技闪电般出现在他的脑海里。那纷繁复杂的变换，让他不得不再一次默默吸收。

　　良久，在他的脑海中出现了或沉稳无比，或杀气重重，或洁身自好，或一脸智慧的九头龙兽虚影之后，他才终于轻轻吁了口气。

　　“好神奇的天龙九印，居然有这种奇特的元技。不过，现在我的注意力并不应该集中在这里。”

　　他的目光凌厉了起来，在他的注视下，沉甸甸的煞元瓶出现在他的手上。

　　煞元瓶的出现，代表着洪桦准备再次进行煞气炼骨诀的修炼。

　　之前洪桦已经把左臂修炼成功了。只是当时他没有更多的煞气，所以才会拖延了煞气炼骨诀的进一步修炼而已。

　　如今他的煞元瓶里面煞气多到了极点，他再也不用为煞气而烦恼了。

　　只是一想到修炼煞气炼骨诀时那种撕心裂肺般的痛苦，以洪桦的意志力，也不禁狠狠地抽搐了一下。

　　那不是人类能够忍受的痛苦。

　　不过，一想到生死不明的父母，尸体遍地的洪家，一想到身上背负的血海深仇。洪桦的意志就再一次坚定了下来。然后朝着煞元瓶背面的图文把元力毅然输了进去。

　　大量的煞气喷射而出，呼啸的阴风比上一次强盛了何止十倍，整个山洞几乎陷入了黑暗之中。

　　阴寒的气息无孔不入，带着凌厉的杀机，不用洪桦刻意去吸纳，它都会主动攻击有生命的存在。

　　“青火·转。”

　　苏小饼轻声呼叫，顿时她的青火鼎发出一团薄薄的青红色光晕把她给围了起来了。一朵青红色的小火苗在光晕周围不断飞舞。

　　看似薄薄的一层，实质上威力确实不小。而且至刚至阳的气息又是阴煞的克星。那些阴煞之气在吃了几次被那朵火苗吞噬的亏之后，顿时放弃了这个目标，转头围攻洪桦。

　　来得好。

　　洪桦暗暗叫道。

　　随着他的结印，冲进了他的身体里面的阴寒煞气被他赶到了身体周围的骨头上面。洪桦已经做好了生不如死的准备了。煞气炼骨诀就是这般的霸道。

　　时间一分一秒的过去。预料中的撕心裂肺并没有出现，有的只是一股淡淡的酥麻的感觉。

　　洪桦大惊，还以为煞气炼骨诀失去作用了。赶紧内视，结果发现身体上的骨头此时正在有顺序的不断被碾成骨胶。一切都非常正常的举行着。

　　经过认真的观察，洪桦终于发现了令自己不觉得痛苦的源头了。那就是体内的那股灰色的混沌元力。

　　每当一块骨头被碾压成粉末的时候，都会有一丝混沌元力分离到那里，然后洪桦便会感觉到酥麻酥麻的，而非之前的那种痛苦。

　　混沌元力居然还有这样的奇效。这对洪桦来说简直就是一个天大的福音。毕竟他不是受虐狂，能够轻松一点达到目的，他也非常乐意。

　　得到了混沌元力的帮助，洪桦如有神助般，一鼓作气，势如破竹的把剩余的骨头都炼化成了骨胶。

　　其中炼化头骨的时候，洪桦特别小心，毕竟脑部永远都是人类最神秘的地带。

　　结果他发现，在混沌元力的保驾护航下，根本没有什么意外发生，一切都非常完美，极其顺利的搞定了。

　　强大地元力在不停流淌着，一波接着一波的爆发着强大地能量。在元力搅合下，煞气，骨胶，还有元力三种东西发生了奇异的融合。

　　每一块融合成型后的骨头都给洪桦一种坚不可摧与韧不可断的感觉。就像拿着神兵利器来切割，或者拿着重锤来敲打，都不会对这些骨头带来一分一毫的伤害似的。

　　这只是洪桦的感觉而已，事实上他的骨头的确变成了一种非常奇异的状态。却没有他想象中那么逆天。

　　洪桦不知道，在他修炼的过程中，他的体型在不断的变化着，一会儿大，一会儿小。

　　认真的感受着身上的每一点变化。如今对身体上的每一根骨头，洪桦都有种随心所欲的感觉。想要它变大就变大，想要它变小就变小。

　　在他的控制下，固态的骨头变成了一团气体似的东西，逐渐凝和了起来。

　　半个时辰后，洪桦的眼皮轻轻跳了一下，缓缓地睁了开来，两股煞气从他的眼中一闪而过。

　　血与白两个世界同时涌进了洪桦的脑海里，顿时在他的视线里，眼前的世界开始扭曲。洪桦此时就好像掉进了一个庞大的漩涡里面一样。

　　受不了这种感觉，他赶紧闭上了左眼，顿时世界恢复了正常。这就是他为什么每一次都只会睁开一只眼的缘故。不是装酷，而是真的受不了那种扭曲的感觉。

　　一口浊气输出，洪桦站了起来。

　　看着苏小饼的背影，洪桦眼中闪过一抹红光，一种嗜杀的感觉从心里油然而生。

　　然而，就在这时《天地霸绝道》自主运转，洪桦一个激元，清醒了过来。他才发现，自己的右手已经膨胀，而且方向直指苏小饼。

　　这个发现顿时让他大惊失色，若非《天地霸绝道》对煞气有着天然的克制，估计他刚才已经在煞气的影响下做出一些让自己痛不欲生的事情了。

　　想不到煞气炼骨诀竟然还存在着这般诡异的副作用。幸好自己修炼了《天地霸绝道》。这也算是天意了。

　　举起自己的双手，洪桦心中一动，顿时无声无息的，他的双手就好像失去了支架一样，垂了下来。软绵绵的在轻轻摇摆。

　　不一会儿，他的双手就好像又装上了支架，再一次活动自如。

　　洪桦眼里泛起了丝丝奇异的是神色，只见他微微一笑，突然间整个人好像被抽离了骨头一样，软绵绵的掉到了地上。

　　这情景相当的吓人，他现在的状态就好像一张活生生的皮肉。尤其两个眼珠子还在上面转动着，更是让人惊悚不已。

　　在洪桦童心未泯的试验下，终于他十分确定了自己的煞气炼骨诀已经练到了小成境界了。以后只要持续不断的吸收煞气，大成将不是梦想。

　　即使如此，他也能够随意的控制身上的每一块骨头，让它转变为各种形态，轻松之极。

　　这种转变不仅是缩骨，化骨，还可以使骨头膨胀，只要改变它的密度便可以了。

　　洪桦脸色怪异的看向自己的下体，这才明白，这果然是一种神妙无穷的功法啊……

　　深吸一口气，洪桦忽然看向那个散发着淡淡荧光的洞口，心中一阵激荡。

　　造化玉莲，元王的宝藏，我来了。


第三十章 大蛇

　　还是那个山洞，还是那个洞口。不一样的是人，洪桦依然是洪桦，但他已经掌握了进入山洞里面的钥匙了。

　　站在洞口，洪桦深吸了一口气，煞气炼骨诀运转。

　　顿时身上的骨气收缩，只剩下两只捉住洞口的两侧的手臂还剩下正常的骨头，猛地一扯，顿时蛇一样的身体轻易的钻了进去洞穴里面。

　　进入洞中之后，一阵噼里啪啦的，洪桦的身体马上恢复了原状。

　　使用炼骨术大幅度改变骨头结构对肉体的负荷很大，要不是《天地霸绝道》兼有炼体功效，按照洪桦以前的肉体，还真的会受不了。

　　紧随着他，苏小饼也从那个洞口轻巧的跳了下来。

　　这时洪桦才认真的打量着洞中的情况。

　　首先入目的便是一个瑰绿的深潭，潭水深不可测，除了漂浮在潭面四五米，被造化玉莲滋补成的造化玉水清澈透明外，其余的潭水反而像墨汁一般漆黑。

　　黑白分明的，让人一目了然。难怪小饼会说造化玉水越来越难得了。他的心中不知为何，突然闪过一丝不祥。仿佛那漆黑的潭水下面隐藏着什么让他不安的存在。

　　不过，很快洪桦的注意力就被潭中央那朵脱俗出秀的莲花给吸引住了。

　　此莲花通体碧玉，花朵妖艳，身上发散着迷人的荧光，照亮了。正是洪桦日思夜想的造化玉莲。莲花的中央，还有一个玉石般的迷你玉莲。

　　洪桦内心激动，那个迷你玉莲乃是造化玉果。要千年以上的造化玉莲才会长出一颗的。

　　造化玉果号称天生的丹药，用它来炼制的造化丹号称大造化丹，功效是造化丹的百倍以上。是绝对的神品。

　　按耐下摘果的冲动，洪桦向那个平静的池面看去。大量的泛着流光的玉水在池中拖着玉莲，为其提供养料。

　　造化玉水倒没什么，清澈见底，一目明了，倒是玉水底下的那些漆黑的潭水却让洪桦感觉到隐隐不妥。

　　出于好奇和心中那股隐隐的不安，洪桦想知道池底都有些什么，便使用了血瞳。随着他实力的增加，血瞳的效果和使用时间都大大增加。

　　率先出现的是一片漆黑，但是渐渐地，像拨开云雾一样，漆黑中逐渐出现了一丝光亮。

　　“嘶。”洪桦猛的抽了一口凉气，脸色刷白，仿佛不见天日的古尸。

　　一条庞然大物映入洪桦眼里，恐怖的生命火焰凝聚成一条长着一对犄角的大蛇。大蛇正在闭目沉睡，一团奇异的光芒纠缠着它，好似一把大锁。

　　这条大蛇身上的气息充满了邪恶，残暴，煞气，仿佛来就远古的魔王，除此之外，还有那么一点熟悉。是的，就是熟悉。洪桦很快就知道了，他感到熟悉的是什么了。

　　混沌元气粒子，在大蛇体内漫溢出来的竟然是混沌元气粒子。洪桦体内的《天地霸绝道》似乎闻到了腥味一样，运转的速度猛的提了一下。

　　洪桦发现那些混沌属性的元气粒子极其容易被他吸收，比任何一种元气粒子都要容易，短短的一点时间，他竟然就有了不少的进步。

　　但是洪桦没有任何的喜悦，反而有种心惊胆战。从这条大蛇身上那种邪恶的气息可以看出，它并不是什么友善的元兽。

　　而且这条大蛇的能量之强，让洪桦有种不寒而栗的惊悚，浑身的寒毛竖起。这是洪桦见过的最强大的生物，没有之一。哪怕是那头狼王，也不及它的十分之一。

　　天啊，这里居然会有一条这般恐怖的生物。

　　这一刻，洪桦终于想通了，为什么一个如此灵秀的宝地，居然没有吸引到一个元兽前来占据。

　　也许不是它们没有感觉到，而是它们早就感应到了这条犹如远古荒兽般的大蛇的恐怖气息了。所以这个地方元兽才会如此稀缺。

　　想到苏小饼这段时间一直都在一条这般恐怖的大蛇身边修炼，洪桦更是后怕不已。

　　现在洪桦陷入了一个两难的选择当中，如果叫他马上离开，他却会非常的不甘。

　　之前没能进来也就罢了，但是现在他能够进来了，就算迫于大蛇的压力，他不去动那株天地灵物造化玉莲，但地下室里面还有一个元王的宝藏啊。

　　不说其他东西，就是那两幅元王的灵骨，洪桦就知道是极好的东西。而且据小饼所说，还有一个巨大的鼎炉。一个被元王使用的鼎炉会是西贝货吗？

　　话又说话来，谁知道这条强大到不可理喻地步的大蛇会什么时候醒来。一旦它醒来的话，洪桦不觉得自己会是它的对手，估计自己只能沦为食物一级的存在吧。

　　“桦哥哥，怎么了。”苏小饼心思细腻，很快就发现洪桦的异常，不由得细心问道。

　　洪桦转头看向她，内心暗骂自己一句。自己只是考虑到自己的事情，竟然把小饼给忽略了。无论自己是什么选择，一定不能让小饼出事。这是他的底线。

　　于是他强压心中的惊悸，轻声对苏小饼道：“小饼，你先上去，替我把把风。”

　　苏小饼最大的特点便是温顺，以及对洪桦的命令无条件服从。所以当洪桦让她先上去的时候，她心中虽然怀疑，但是还是点了点头，利索的爬了出去。

　　只是她的心里极为奇怪，为什么桦哥哥的声音会这么的奇怪。

　　“呼。”眼看苏小饼爬出了这个秘洞，洪桦大大的出了一口气。不管怎么样，苏小饼的安全总算有着落了。现在就只剩下他的问题了，是马上下去，还是马上离开。

　　天龙九印帮洪桦做了选择，就在他犹豫的片刻当中，深深印刻在他脑海中的天龙九印突然九个龙兽图像都亮了起来。

　　随着九大龙兽的图像清晰亮起后，洪桦心中便是一突，就像有人在喊叫着他一样，准确来说，是喊叫着传功石为他注入的那点修炼天龙九印的本源。

　　认真感受一下，洪桦发现呼唤是从地下密室那个方向传过来的。

　　咬了咬牙，洪桦的眼中闪过一丝坚定，死就死了，如果自己以后做事每一次都是这样畏首畏尾的，那如何成为一名强者。

　　想要成为一名强者，首先得有一颗强者的心。

　　相通了这些后，洪桦就像解开了一个心结一样，念头大大的通达了一番。

　　富贵险中求。

　　又一次深深地看了深潭一眼，洪桦动了，他以无以伦比的速度冲到那个地下室的入口，钻了进去。


第三十一章 鼎与真言

　　那是一次冒险，因为我根本不知道魔奎蛇苏醒的时间，是十年后，还是下一秒。说起来惭愧，能说与会做果然不同，我刚刚才说小饼冒进，转头自己却为了一些所谓的宝藏就去冒险。但是没有这一次的冒险，就没有后来的我。没有它的帮助，我永远不会成为真正的强者。

　　——《洪桦回忆录》

　　还是那条散发着淡淡的黄光的幽深楼梯通道里，洪桦终于见到了小饼所说的第一具骨骸。

　　淡淡的明黄给洪桦一种沉稳的感觉。洪桦震惊异常，这些是固态的元力凝聚成了骨头，使其在死去多年还保留了骨骸下来。

　　元王骨骸，毫无疑问，这就是一个死去的元王留下的骨骸。

　　隐隐间，洪桦似乎窥得了元王的奥秘。这个发现让他感到精神一震。

　　在骨骸身上流转了一下，他就见到了那把被苏小饼说得神奇无比的匕首。

　　果然妖异，在洪桦注意到它后，居然有一瞬间的心神失守。整个灵魂都像要被吸收掉了一般，匕首似乎拥有干扰别人心神的能力。

　　鬼使神差的，洪桦走上前去，轻轻握住匕首，就要把其从骸骨中给拔了出来。

　　就在这时，异变忽生。一股阴暗恐怖的气息从匕首上传来。如狼似虎的冲进他的身体里，这股阴寒的气息比煞气还要可怕。

　　眼看就要被这股气息伤害到了，《天地霸绝道》自主运行，混沌元力似乎见到了什么好吃的东西一般，瞬间把这股侵入洪桦体内的气息给吞噬。

　　“当啷”一声。

　　猛地一震，洪桦惊醒过来，赶紧缩手，不敢再碰这把妖异的匕首。同时心里不由得一惊，好恐怖的匕首，仅仅是碰了一下，差点就中招了。

　　洪桦在司马大地记录自身的资料的那个水晶球的传承知识里面找到了匕首的名称——暗刺。

　　是一把罕见的暗黑属性的匕首。腾龙大陆没有暗黑属性，这把匕首的出处极有可能是遥远的西方大陆神光大陆的产物。这些信息都告诉洪桦这把匕首的价值极大。

　　同样，洪桦深知道一具元王骨骸的价值，所以他毫不客气地把骨骸连同那把妖异的匕首一起收进了空戒之中。

　　收进空戒之后，也不知道是不是拥有空间的隔绝，匕首上那种令人惊悸的感觉顿时消失。洪桦顿时松了一口气。

　　做完这一切，洪桦马不停蹄，快步前行。

　　时间，每一分，每一秒都极为关键。

　　他现在就是在和时间赛跑，谁也不知道那条恐怖的大蛇什么时候会苏醒。一旦那条大蛇醒来，无论多少个洪桦都不够它吞噬。

　　洪桦大步流星的闯进了那扇门。

　　“咯吱”一下，门被打开了。

　　光线柔和的密室，巨大霸气的鼎炉，破败的药架，以及另一具深红色的元王骨骸。

　　一切都和小饼描述的并无太大的差异。

　　室内没有多年没人住后出现的尘埃，洪桦看向室内的一块漂亮的圆石。这块石头叫吸尘石，乃是一种珍贵的异石。

　　虽然这一切和苏小饼的描述并无两样，但是耳闻与目睹还是有极大的不同的。至少，仅仅是耳闻的话，洪桦还不至于感到这般巨大的冲击。

　　先别说那个一看就知道不是凡品的鼎炉。

　　从苏小饼身上的那个青火鼎乃是传承型元宝，就可以知道，这个威势比青火鼎更深三分的暗青色大鼎价值肯定不弱于青火鼎，极有可能又是一个传承型的鼎炉。

　　再看那个药架，上面密密麻麻的堆积着的瓶瓶罐罐肯定都是丹药。可惜大部分都是破破烂烂的，毫无价值。不然的话，那就发大了。

　　毕竟丹药这种东西，无论是哪一种品阶的，都是价值不菲的贵重品。还好虽然大部分都是破破烂烂，但是还是有一些漏网之鱼。

　　经过了认真寻找，还好居然在类似垃圾场般的破瓶烂罐之中找到了十几瓶长颈药瓶。不得不说，这些丹药被保存的极好。扒开瓶塞，还可以闻到一股浓郁的丹香。

　　只是让洪桦觉得不可思议的是，这里面的丹药大部分都是二品的丹药，三品以上的居然一颗都没有，实在是不可思议。

　　丹药也分九个等级，分别是一到九品。差一个级别的丹药，药力就是天地之别。

　　而且炼丹师的炼丹能力并非是随着实力的增长而增长的，很多实力强大地炼丹师，他们的炼丹术不过是很普通而已。

　　很多实力不强的炼丹师却是炼丹宗师。能做到二者兼备的，毕竟是少数。

　　洪桦哪里知道司马大地虽然只是一个元王，但是他的炼丹术早就达到了三品的巅峰了。

　　之所以一种三品级的丹药都没有，那是因为他为了炼制一颗四品的丹药，把所有的三品以上的丹药都拿去交换需要的药草了。

　　结果就在将要成功之际，他受到好友的偷袭，从而功败垂成。至于其中恩恩怨怨却又是一件掩埋在历史里的冤案了，因为没人能够知道当时的真相。

　　躺在地上的元王骨骸便是这个丹房的主人司马大地。

　　洪桦脑海中的丹药知识都是源之于此人，因此哪怕时间紧迫，洪桦还是恭敬地向骨骸行了一个礼，同时也把他收进空戒中。

　　为了把这具灵骨装进空戒里，洪桦不得不忍痛扔掉了许多大件的东西。如他一直想要制成武器的刀锋獠牙。

　　这一切都是值得的，元王骸骨的价值比区区的战兽獠牙要宝贵得多。

　　做完这一切后，洪桦才抬头看向那个霸气异常的鼎炉。顿时有所感应，就是这个霸气的鼎炉呼唤他下来的。

　　此鼎在司马大地的记录中，乃是他在发现这个洞府的时候，就已经存在了的。

　　他也不知道此鼎的来历，只知道此鼎定然不凡。他根据鼎炉上面存在的九条龙兽雕刻，给它取了个名字，叫做九龙鼎。

　　此鼎九个龙头个个不同，洪桦隐隐觉得有种熟悉的感觉，但他这是第一次见到这个九龙鼎，那是肯定的。

　　只是这种感觉来得如此的强烈，以至于让他不得不暂时忘记了自己的处境，坐下来好好思考。

　　九个龙头形态各异，大张的龙嘴彼此之间互有联系。天龙九印，这九个龙头竟然和天龙九印里的九大龙兽图像一模一样。

　　洪桦长大了嘴巴，莫非这又是一件传承于远古时代的物品。

　　忽然不经意的注意到九个龙头上那迥然于现在的文字，洪桦如同触电一般弹了起来，一脸的兴奋。

　　“没错了，《天地霸绝道》。”

　　是的，那九个字正是描写着《天地霸绝道》的字体——远古篆文。也就是说，这个青鼎极有可能是和《天地霸绝道》是同一的时代的东西了。

　　在认真的辨认和推断后，洪桦终于把那九个龙头上的字给辨认出来了。

　　临兵斗者皆阵列在前。

　　九个远古篆文好像一把重锤一般，狠狠地砸在洪桦的心头，让他张开了嘴巴，感觉到自己的口干舌燥。

　　他精神恍惚，似有所悟。脑海却翻起了一页页的回忆。

　　洪桦的远古篆文的学习是跟一个来历不明的老人学习的，那个老人不是修元者，他的一生只喜欢研究文字。

　　他教洪桦远古篆文的时候，首先教给洪桦的便是一些关于远古的历史。由于远古距离现在实在是太过遥远的事情了。所以他教的大部分乃是颇受争议的野史。

　　其中就有一篇讲的是九字真言。

　　远古时代，神迹不断，人与神的矛盾达到了极致。而在当时，孱弱的人类之所以能够与天生强大的神族对抗，就是因为他们拥有一种强大地武器——真言。

　　真言的种类无穷无尽。依靠种种神秘强大的真言，人类差点把高高在上的神族打败。

　　可惜功亏一篑，原因便是当时的人祖在人神第九次大战的时候，忽然失踪。后果便是那一次大战人族大败。

　　真言文化也因为人族的大败而泯灭在历史的长河之中。

　　没人知道人祖为什么会失踪，但是没人会怀疑当时要是人祖没有失踪，人神第九次大战的结果肯定是换了过来才对。

　　这一切都源于人祖的实力实在是太过强大了。而他的各种真言之中，最引人瞩目的便是那九字真言。九字真言并不是一种攻击型的真言，但是它乃是人祖变强的根源。

　　九字真言合起来便是一套人祖称为真龙咒的真言法诀。

　　通过这套真言法诀，人祖修炼成了真祖神龙体。修成真祖神龙体，不仅仅自身的防御力会大大的提高，就连修炼的速度也会突飞猛进。

　　人祖之所以能够成就至高无上的境界，就是因为修成真祖神龙体的缘故，通过真言炼体，使自己的体质发生了根本性的蜕变，这样才能够满足元气不断增长的要求。

　　他的力量因此才可以无限的增长下去。

　　由此可见，九字真言是何等的神奇了。

　　因此，在认出了这九个字之后，洪桦的目光顿时一阵火热。

　　这个鼎炉，他志在必得。


第三十二章 赑屃印

　　真正的九字真言每一笔每一划都充满了天地的至理。一个完整的真言具有无法想象的神奇能力，就更别说一套真言了。

　　这鼎上面的九个文字虽然似有奥妙，但是却并没有传说中那么夸张。

　　洪桦不由的紧张了起来。尘世间最痛苦的事情不是从来没有过希望，而是得到了个希望，结果却发现这只是一个假希望，这比绝望更能打击人。

　　只是洪桦现在却有一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　同时他也不能够在这个地方干耗着，莲池下的那条惊天大蛇也不知道什么时候会醒来。他的处境岌岌可危。

　　寻思良久，洪桦终于一咬牙龈，靠近了那个大鼎。

　　此鼎好似一头活物，九个神情各异的龙头似乎都在冷冷地盯着洪桦，让后者好不自在。刚才只顾着看那真言，而忽略了这些迥然不同的龙头。

　　“啊，这些龙头的模样和《天地霸绝道》的元技天龙九印中的九子龙印的样子那么像，难道天龙九印与九字真言有联系。”

　　洪桦被自己的这个猜测震惊了，如果真是这样，岂不是说《天地霸绝道》与人祖也有关系。

　　失神间，脑海中却是闪过天龙九印的修炼手法。

　　洪桦之前就认真看过那九个龙印，但是一直都不得要领。

　　只是这一次，他的目光死死地盯着九个龙头之一的一个长着龟头龙角的龙头。心中却是渐渐活动了起来，一个相当繁杂的印记，一笔一划，水到渠成般的结了出来。

　　“嗡。”

　　当那个心印成功了之后，大量的元气从洪桦的体内被抽离了出来。

　　与此同时，一道似龟非龟，似龙非龙的吼叫声宛如虚空炸雷，响彻洞中。

　　就见大量的天地元气在洪桦的背后凝聚成形，化为一头接近三米的庞然大物。那是一只龙头龟身，背上负碑的龙龟。

　　天龙九印之赑屃印。

　　洪桦眼中光芒四射，在这一刻，他感觉到了自己的身体好像变成了一道钢铁长城，坚不可摧。

　　只要身上的龙龟不灭，便没有人能够伤害得了他。这种感觉是如此的逼真，以至于他不得不信。

　　就在洪桦结成天龙九印中第一印赑屃印的时候，那个本来毫无动静的九龙鼎顿时有了强烈的反应。

　　只见那个长着龟头龙角的龙头额头上的临字光芒大涨。一道青光从那个临字之中向洪桦射来。

　　那一道光的速度实在是太快了，快到洪桦根本就来不及闪避就已经射进了他的额头上。

　　“轰。”

　　洪桦只觉得脑子一炸，无数的信息犹如逆流而下的瀑布般在他的脑海里奔腾不息。

　　这股信息比任何一个水晶球中储存的信息都要多得多。受到这股信息的冲击，他再也无法集中精神，背后的负碑赑屃顿时消散。

　　浑浑浊浊的不知道过了多久，洪桦才悠悠醒来。

　　无力的用手捂住脑袋，洪桦依然感觉到隐隐的刺痛。但是他笑了，畅怀地笑了。

　　九龙鼎，不，应该叫它真言鼎。

　　不出洪桦所料，此鼎果然是一个传承类的元宝。方才射进洪桦脑海中的那道青光正是它的传承之光。

　　不过真言鼎并不是远古之物，而是上古时代的一个大能通过一份临摹的九字真言，收集无数的珍贵材料炼制而成的一个集炼丹，炼器，种药，攻击于一体的强大元宝。

　　元宝的分级乃是中古之后的事情，上古还没有此类分法。

　　因而真言鼎的等级不像苏小饼的青火鼎那样，知道它是高级的极品元宝，而是无法评定。只是洪桦一点也不在乎这些。他现在简直是乐疯了。

　　洪桦的脸上布满了奇异的红晕，对于自己的走运，简直无法用言语来形容。

　　看着庞大的真言鼎，洪桦顿时豪气万丈了起来。有了此鼎的帮助，两年之内成为元师的誓言将不再是一纸空言。甚至他极有可能可以走得更远。

　　只是他很快就很悲剧的发现，自己居然催动不了真言鼎的任何功能。

　　认真观看一下传承下来的信息，洪桦才悲哀的发现了一个残酷的事实。他现在只是得到了真言鼎的传承信息，却并不是真正的得到了真言鼎的认可。

　　想要得到它的认可，除非拥有能够令其折服的实力。不过，像真言鼎这种上古灵物，想要用实力令它折服，那就只有一个办法，那便是超越它的上一任主人。

　　然而，它的上一任主人，那个连九大真言的正版都见过，并且把它给拓印下了的人，会弱到哪里去？

　　当然了，也不是说完全没有办法的。在传承的信息中，洪桦就发现了另一种手段。那是一种传承于古老的血腥炼制手法，名为血炼之术。

　　这种秘术以血为媒，以灵魂为介质，使元宝与主人相互结合。

　　然而，这种炼制手法不仅非常困难和危险，而且还有很大的后遗症。

　　一旦使用这种秘术，那么该元宝的灵性就会持续不断的吸收宿主的灵魂之力来滋养自身，什么时候形成器灵了，什么时候才会停止。

　　一旦在器灵还未形成之前，宿主的灵魂之力产生的速度赶不上消耗的速度，那将会是一件灾难。

　　这也是洪桦只是对这个血炼之法匆匆一瞥，就不再关注了的缘故。

　　他现在还只是一个小小的元士，根本没到涉及修炼灵魂之力的阶段，要是他现在使用血炼之术，那就像是一个无源之水，无本之木，很快就会被真言鼎给抽空。

　　不过，因为这是传承的信息，不会因为洪桦的忽略就马上忘记的。

　　除此之外，洪桦还是可以把真言鼎当成一个极品丹鼎来使用的，只是这需要很强的实力才能做到。

　　因为操控真言鼎的能量是灵魂之力，而那，却一般都是元王级别的强者才会涉及的领域。

　　眼看宝山在前，自己却缺少了打开宝库大门的钥匙。洪桦的拳头不由得一紧。此刻的自己却弱到极点，别说成为真言鼎的主人，就是使用真言鼎的实力自己都没有。

　　实力，强大的实力。

　　除了报仇之外，洪桦对于追求强大的实力又有了一个动力。

　　“收。”

　　紧紧盯着真言鼎，洪桦大喝一声。来自于鼎内传承记忆中的收鼎诀。这也是洪桦现在唯一一个能够使用的东西。

　　一道灰色的光芒从他的手中发出，打在了庞然大鼎上面。

　　一阵轰鸣，无边的青光犹如镜面炸裂。庞大的真言鼎缩成了一个迷你的小鼎裹着淡淡的青光向洪桦飞去。

　　尽管自己还没有使用它的能力，但是这可是源自上古时代的奇宝啊。激动地接过只有巴掌大小的真言鼎，直到这一刻洪桦还有点不敢相信自己的幸运。

　　庆幸过后洪桦就打算离开这个山洞。莲潭底下的那条大蛇像一座大山般的压在他的心头，沉甸甸的。

　　无知者无畏，先前不知道莲池地下有一条恐怖的大蛇的时候，一点感觉都没有，但是现在却是觉得每一分每一秒都在承受着如山如岳的压力。

　　可是怕什么来什么，就在洪桦的脚步刚刚迈出一步，一道带着一股令人惊悸气息的破空声忽然向他袭来。

　　电光火石之间，洪桦在无数次战斗磨练出来的战斗意识救了他。

　　赑屃印瞬间结成。顿时负碑赑屃出现在洪桦的身上。那种钢铁长城般，坚不可摧的感觉又一次出现在心头。

　　这种感觉让洪桦豪气顿生，只听他大叫一声，手臂膨胀，带着强烈的破空声狠狠地打了出去。此时他本能的使用出他最熟练的一个元技——洪拳。

　　只是这一次的洪拳与以往似乎有所不同，似乎有一部分的赑屃印的力量同时附加在拳头之上。

　　硕大的拳头带着好似变成了一个狰狞的龟龙之头，与袭来之物狠狠地碰撞到了一起。

　　“噗。”

　　一股无以伦比的力量从拳头上涌进洪桦的身体，他背后的赑屃龙虚晃了十来次，终于轰然炸碎。

　　洪桦的身体像被一头发狂的野牛冲撞了一般的倒飞。大口的血腥化作血雨喷洒而出。体内的刺痛告诉他他的骨头断了几根。

　　上一刻才意气风发，下一刻却狼狈不堪。这是洪桦最真实的写照。

　　待到落地后的洪桦看到袭击自己的东西时，脸色苍白异常，眼角狠狠地抽搐，那个突然间袭击他的东西竟然是一条蛇尾。

　　眼角一扫，洪桦目光又是一缩。

　　看着这条漆黑如墨的蛇尾是从原来真言鼎所在的位置中冒出，他便只能够心中苦笑。贪婪果然是最大的原罪。

　　洪桦丝毫不怀疑这条黑色的蛇尾就是那条在莲池地下沉睡的大蛇的蛇尾。

　　只是想不到自己一直小心翼翼，就是害怕惊动的大蛇，居然还是被惊动了。而且看样子，还是自己做的好事。

　　就在洪桦的目光渐渐凝重起来，体内的元气翻腾不休，一副准备拼命了的时候，变故忽生。

　　一道似蛇非蛇，似龙非龙的恐怖吟叫声在地下室的上方冲天而起。

　　紧接着还有一道狂暴的雷鸣之音。


第三十三章 罡兽雷劫

　　这道声音实在是太过恐怖了，让毫无准备的洪桦感到大脑一炸，好像被人在自己的脑海里扔进一个轰天雷似的，震得他七窍流血。

　　而伴随着这道声音，整个山洞变得地动山摇了起来。

　　那条蛇尾似乎也失去了攻击洪桦的欲望，只是这并不代表洪桦的危险就没有了，只见它尾部突然张开了一个小洞，小洞中传来了强大地吸力。

　　顿时地上瓶瓶罐罐中的残余丹药纷纷向那个小洞涌去，似乎那个小洞拥有吞噬一切蕴含元力的东西。

　　作为一个元士，洪桦同样被这股吸力影响到了。

　　还好他反应迅速，不计体内伤势，强行使用元力，灰蒙蒙的混沌元力在这一刻变成了厚重的土黄色的土元力。

　　土元力加身，洪桦的体重顿时变大。而在此时，他手中的真言鼎上面的临字青光一闪。

　　洪桦就觉得自己的身上似乎附加了一座大山似的，变得沉重无比。那点儿吸力似乎也无关要紧了。

　　在恐怖的吸力下，整个丹室的丹药连同瓶罐都被吸进了那个小小的小洞之中。小小的小洞在这一刻似乎变成了庞大的空间。

　　似乎感受到洪桦的挣扎，那条蛇尾为了“照顾”洪桦，又一次加大了吸力。

　　只是漆黑的蛇尾才刚刚高高立起，忽然感觉到了什么似的，以惊人的速度离开。

　　等到蛇尾消失在丹室的时候，洪桦才发现原来真言鼎所在的位置下方出现了一个深不可测的黑洞。那条蛇尾正是从此洞中出现，并且也是从此洞中消失的。

　　此时黑漆漆的大洞看上去让人觉得毛骨悚然。

　　当蛇尾离开了之后，洪桦整个人像泄了口气一般，瘫软了下来。手中的真言鼎上面临字的光芒也渐渐消失。那股如山如岳的压力也随风飘散。

　　体内的元力混乱不堪，经脉之处隐隐发痛。若非他修炼的《天地霸绝道》拥有强化经脉的功效，此时经脉估计早就又一次断裂了。

　　厚重的土元力变成了柔和的水元力，缓缓平伏了体内的波涛汹涌之后，又变成了生机勃勃的木元力。

　　在木元力强大的疗伤功效下，洪桦体内的伤势得到了遏制。苍白的脸色也因此好了不少。

　　这就是混沌属性的元力的好处，能够随时变化成各种需要的元力属性。

　　这一次洪桦实实在在的感受到了死亡的威胁。若非他意志坚定，战斗意识更是在无数次战斗中已经磨练到了非凡地步。刚才早就已经死在了大蛇的蛇尾之中了。

　　顾不上心悸，顾不上后悔，洪桦此时只想离开这里，出去与苏小饼集合。然后有多远就逃多远。

　　那条大蛇已经醒了，刚才那道恐怖的叫声应该就是它的杰作。仅仅凭借一道叫声就能够让自己伤上加伤。这样恐怖的存在绝对不是此时的洪桦能够惹得起的。

　　然而洪桦还没有出去，一阵轰隆隆的声音忽然从外面传来。紧接着地面又是一阵地动山摇，就连丹室的墙壁都阵阵颤抖个不停。

　　同时隐约间，外面还传来雷鸣电声，并且声音越来越大，仿佛整个山洞都处于雷暴之中。

　　在雷鸣电声中，洪桦听到了熟悉的吼叫声，是那条大蛇。只是这一次没有了之前的霸道，反而充满了丝丝的愤怒。

　　“砰”的一声闷响，丹室的石门从里面打开。

　　接着人影一闪，洪桦脸色凝重地从里面窜了出来。一股腥臭味，夹带着浓郁的煞气扑面而来。要是普通人被这股煞气扑中，轻者重病一头半月，重者倒头即死。

　　洪桦只是微微皱了下眉头，不喜那股腥臭味，但是对于其中的煞气一点感觉都没有。甚至还有一丝亲切的感觉。

　　这个时候修炼煞气炼骨诀的好处就体现出来了。要是平常人，面对这股煞气，早就被侵蚀得心神失守了。

　　元力转化为轻灵的风属性，无声的穿过了不算太长的楼梯。

　　映入眼帘的便是一条巨大的躯体从水池之中高高耸起，上面布满了一块块细密的黑色鳞片，里面蕴含着恐怖的能量，与刚才见到的蛇尾上面的鳞片如出一撤。

　　洞中洞已经布满了漆黑的怪风。这股怪风的气息与瘴气有点相像。

　　上面布满了毒气，臭气与煞气。是一种混合的气息。

　　整个洞中的都弥漫着这股黑风，只有莲池上面因为造化玉莲散发着淡淡的荧光驱散了一点黑风，才能够模模糊糊的看出一些东西。

　　翠绿欲滴的造化玉莲还静静地浮在池面上，与从水中钻出的黑色蛇身形成了鲜明的对比。一个神圣无比，一个黑暗阴冷。正如那黑白分明的潭水。

　　上面的造化玉果已经不见了，几滴怪异的黑色口涎滴在玉莲之中，让洪桦瞬间判断出吃了玉果的是谁。

　　他抬起头颅，鹰眼一缩，顿时看到了一个狰狞恐怖的蛇头顶着两只锋利如剑的犄角冷冷的看着天空。

　　顺着大蛇的目光，洪桦这才发现，让他觉得坚不可摧的洞壁，此时已经被大蛇戳出了一个庞然大洞。

　　然而洪桦没有感受到刺目的阳光，只见到天空中乌云密布，一道道粗若手臂的闪电从翻滚的云层中交叉降下，组成一面面触目惊心的电网，将大蛇笼罩在其中狂劈个不停。

　　而此蛇凭借着黑风和身上的鳞甲竟硬是扛下了这天打雷劈，而片鳞不损。只是被天雷狂劈，让这条大蛇变得极其狂暴。那双幽深的黑色蛇瞳，开始泛起了危险的红光。

　　洪桦顿时感觉压力变得更加巨大。

　　“罡兽雷劫。”

　　洪桦脸上露出一丝震惊之色。他想起了一本神奇游记上描述的内容。

　　所谓的“罡兽雷劫”，指的是当煞兽想要进化成罡兽的时候，天地规则降下来的一种劫难。

　　只有经历了这些来自罡气层中的雷劫，煞级的元兽才能够洗去一身的杂质，从而通过体内的煞气的阴阳调和使得自身拥有一丝天罡气息。

　　而随着修为的日益加深，元兽身上的天罡地煞之气愈加融洽。

　　等到天罡地煞之气完全融为一体，又经过一次小灵劫之后，从此便能摆脱兽性，拥有强大的灵智。那就变成了灵兽。

　　此时这条大蛇居然是在渡“罡兽雷劫”。岂不是说它的力量已经达到了煞兽的巅峰了。

　　一想到自己居然与一条煞兽级的大蛇做了这么久的邻居，洪桦便觉得一阵头皮发麻，手足冰凉无比。那可是连元帝级的人物都难以漠视的恐怖存在啊。

　　不知道是不是错觉，高高在上的大蛇忽然不经意的朝着洪桦藏身的地方瞅了一眼，目光中不含半点热量的阴寒之意，顿时让洪桦通体冰凉，手足发麻。

　　可恐惧的同时，也激起了他的凶气，体内的元力转化为雷元力，精神与戒指中的宝剑联系。

　　赑屃印准备就绪，左手紧紧地握着真言鼎。

　　洪桦做好了战斗的准备。

　　面对失败而不沮丧，面对强敌而不屈服。这是父亲交给洪桦，让他记忆最为深刻的道理。

　　幸亏就在此时。天空中的雷劫忽然狂暴了起来。

　　大蛇立马不再理会洪桦。冷冷地看着天空中搅动风云的雷龙电蛇。身上的鳞甲冒出了丝丝煞气，惊天的煞气把方圆百里都覆盖住了。

　　沐浴在煞气的海洋里，洪桦如鱼得水，他竟然大胆的修炼起了煞气炼骨诀。

　　顿时煞气源源不断的涌进了洪桦的体内，与他的骨头连接在一起，刚刚小成不久的功法渐渐向着大成的方向迈进了一大步。

　　在这股煞气中，洪桦发现了一种熟悉的波动。

　　很快，他就醒悟了。原来是混沌之力，这股煞气中竟然蕴含着混沌元力。洪桦终于确信了自己引灵性时得到的混沌属性的元子是从何而来了。

　　这条巨蛇的元力之中竟然真的具有混沌属性。

　　伴随着煞气的不断炼化，洪桦身上的气息也发生了惊人的变化。他身上的煞气到了再也控制不了的地步。整一个人就好像是一个小凶兽一般，煞气惊人。

　　在洪桦吸收大量的煞气的同时，天空中的雷光终于狠狠地劈了下来。这一次不是结成电网，而是夹带着大量的雷火。

　　面对天雷地火的攻击，大蛇似乎也是极为忌惮，就见它张口吐出了一道奇异的光芒。

　　光芒迎风而上，抵挡雷火。

　　洪桦定目一看，顿时愣住了。这团光芒正是当时他见到的与大蛇纠缠在一起的那一团光芒。

　　“咦，是混沌魔奎蛇，竟然还有传说中的捆蛟锁。”

　　一道清丽的女声忽然出现在雷鸣蛇嘶之中，清晰地钻进了洪桦的耳朵里。

　　忽然出现的女声不仅让洪桦觉得惊奇，就是正在渡劫的大蛇也感到一阵愤怒。

　　在洪桦与大蛇的目光下，一道嫚妙的身影凭空出现在大蛇不远处的虚空之中。

　　白衣如灵，柔婉若水，脚踏白云，手抚弦琴。眉如墨画，明眸流盼。一抹淡淡的白巾隐去半张俏脸，淡雅脱俗好似从画卷中走出的仙子一般。

　　自由一股空灵的气息在流动。凶悍的煞气不能接近她的十米之内。

　　好一个绝世人间的仙女。


第三十四章 血泪

　　以洪桦的定力，在见到此女子的瞬间也不禁呆立许久。

　　相反，也许人兽有别，大蛇在看着那个女子的时候却是极为警惕，以及一丝不易察觉的忌惮。也许敏感的煞兽已经觉察到来者的危险性。

　　不及多想，天空中又一次降下一道雷火，似乎不把大蛇劈成碎片誓不罢休。

　　上有罡雷阵阵，下有人类窥视。大蛇此时真的是腹背受敌。在这种时候，它那里还会分散注意力到在他眼里弱比蚂蚁的洪桦啊。

　　趁此机会，洪桦使用暗瞳在漆黑的洞中找到了进入山洞的洞口。

　　骨头一阵变形，顿时顺利的通过了小小的洞口。

　　山洞中此时也弥漫了大蛇带来的那股黑风，只是浓度不及洞中洞。洪桦眼尖，一眼就看到了昏迷过去的苏小饼。

　　此时的苏小饼脸色发紫，嘴唇发青。显然是被刚才大蛇发出的那道惊天动地的蛇嘶波及到了。面对那道嘶鸣，就连洪桦也身受重伤，就更别说苏小饼了。

　　青火鼎此时正发着微弱的青红之光，犹如风中残烛一般护着苏小饼。不让她受到黑风的伤害，只是缺少了主人的元力加持，它似乎也坚持不了多久了。

　　洪桦暗松了口气，只要小饼没事就好。

　　轻轻一抱，洪桦把苏小饼扛上肩膀。就在此时，青火鼎上的青红之光一阵晃动，然后支离破碎，青火鼎似乎变得黯淡了一点。洪桦赶紧使用赑屃印，顿时龙龟出现，护着两人不受黑风的影响。

　　其实最主要的还是护着苏小饼，这些黑风之中的煞气没有大蛇的控制的话，不仅不会伤害到洪桦，反而会促成他的煞气炼骨诀达到大成。

　　而洪桦现在的确一边逃走，一边运行煞气炼骨诀。这里的煞气实在是太多了，多到难以想象。每一秒的时间，都有着无穷的煞气涌进他的身体里。

　　不知不觉中，洪桦的眸子里出现了一抹诡异的猩红，一直闭着的左眼也开始张开，里面的血光更盛。

　　“轰隆隆。”

　　突然间整个山洞好像要崩塌了一样，洪桦一惊之下，元力涌动，整个人顿时如犹利箭离弦，接近堵住山洞的大石头的时候，右手狠狠打出。

　　那一种奇异的感觉又一次出现，洪桦的拳头上面添加了赑屃之力，使洪拳的威力凭空增加了数倍之多，让他有种力可撼山的感觉。

　　难道配合赑屃印的使用，可以让洪拳的威力增加。

　　洪桦心中闪过一个念头，就见那块硕大的石头在霸气的洪拳的威力下犹如鸡蛋壳，一击即碎。威力确实比以往强上了不知多少倍。而且消耗的元力不比之前多多少。

　　出了山洞，洪桦顿时觉得一股花草的香气扑面而来，顿时让受尽了蛇腥味折磨的洪桦觉得头脑一轻。

　　而就在他带着苏小饼冲出来的时候，整个山洞终于在大蛇与雷火的肆虐之下轰然倒塌。无数巨石崩碎，一股尘浪如蘑菇云般升起。

　　暗呼一声幸运，洪桦头也不回的调头就走，此处实在是太过危险。

　　也许大蛇无意的一个甩尾也能把自己碾碎，又或者天空中的罡雷一不小心砸在自己的身上，那也不是开玩笑的事情。

　　“嗖嗖嗖～”

　　忽然间，三道清秀的身影拦在洪桦面前。那是三个容貌姣好的女子。

　　三个女子皆是白衣胜雪，脚踏白云，形象与刚才见到的那个大蛇旁边出现的惊艳女子非常相似。

　　但是如果说那个女子是天空的皓月，那么这三个女子只能够算是遥远的星辰，只能够衬托出皓月的壮观和美丽。

　　“大胆野人，快把你手中的女子放开。”

　　其中一个丹凤眼的女子对着洪桦怒声叱喝，手中宝剑闪烁，直指洪桦，似乎今天他不给出一个说法就不能走了一般。

　　洪桦眉头一拧，暗自嘲讽了一句，如今自己再也不是那个风靡万千少女的美男子洪家大少爷了。

　　现在他的头上寸草不生，一身粗狂的兽皮半披半露，身上有着几道连小造化水也洗刷不去的伤疤。

　　一张脸孔因为刚才流血的缘故一脸透红。再加上吸纳过多，暂时无法炼化的煞气，果然是形象要多凶悍，有多凶悍。怪不得别人一见到自己就叫野人。

　　而苏小饼却是刚刚相反，经过造化玉水的神奇功效，她的美丽已经得到了释放。就算是粗依麻布也掩盖不了她此刻的娇艳。

　　若非年纪太小，看起来有点儿青涩。不知道要迷倒多少英雄好汉。

　　这样的一个搭配，本就让人不解。再加上洪桦又是把昏迷的苏小饼扛在肩上。难怪别人会想岔了。

　　微微张开嘴巴，正打算解释几句。

　　变故忽生。天空中，那个手持弦琴的惊艳女子此时已经和大蛇对持了起来。

　　只见她安坐在白云之上，木琴虚浮在身前，手指拨弄间，一道又一道奇音妙声夹带着庞大的元力向大蛇袭去。

　　而大蛇似乎已经渡完了雷劫，身上多处损伤，刺目的黑血在伤口处如小溪一般流淌，但是它的气息却更加的庞大了，而且黑风煞气中间，还夹带了一丝罡雷的气息。

　　大蛇头上的两根犄角似乎也变得更加的锐利，锋芒毕露。上面还有丝丝雷光浮动，发出滋滋声响。

　　“罡兽。”

　　洪桦的喉咙一干。这可是相当于人类元宗的恐怖级的元兽啊。一向立志成为一名元王的洪桦此时觉得自己的理想原来是如此的微弱。

　　哪怕是元王在此兽的手中也属于蝼蚁一般吧。

　　想到这里，他再向那个女子看去的眼神同时也变了。能够与罡兽对峙的人类，莫非她已经达到了命轮境的境界了。

　　洪桦的猜测虽不中，也不远。

　　这个女子正是玄天帝国国境内五大镇国宗派之一的玄女宗的核心弟子杨雪清，虽然只有元婴境第七转的修为，但是她的身上宝物诸多，手段层出不穷。就是一般的元主见到她也会大叫头痛。

　　面对惊艳女子的袭击，大蛇蛇瞳一缩，一道奇异的光芒从它那血盆大口喷射而出。

　　光芒迎风化为一把龙头巨锁，把杨雪清的声波攻击尽数挡住。同时两条锋利的犄角忽然毫无征兆地射出两道犹如剑光一般锋利的光芒，直指前者。

　　杨雪清虽惊不乱，只见她明眸流盼中，虚空之中大量的天地元力聚拢到她的身边。这些天地元力瞬间凝聚成一道雪白的结界把她笼罩其中。雪白的结界流转不息，犹如活物。

　　带有空间之力的神通——玄天之界。

　　看似单薄的一个结界却把那两道来势汹汹的光线尽数抵挡。而玄天之界也不过是虚晃了一下而已。由此可见此神通的防御力之强。而且他们交手的气息也被那个玄天之界瓦解在界内。这正是空间之力的神奇。

　　这一人一兽交手速度极其的快，眨眼之间便已经交手了上百回合。

　　二者交锋时，杨雪清还可以精确地控制自己的能量，但是大蛇却无法如此，它那犹如小山一般的身躯轻轻一扫，便是一种极为恐怖的攻击。而那阵阵黑风更是毫无差别的全方位攻击。

　　元兽本来就以元力澎湃威名远播，就算是杨雪清的玄天之界也囊括不了所有的攻击，总有一小道涌出。

　　对他们那个级别的人而言，这种攻击只是一场毛毛雨，但是对洪桦他们来说，却是一场不折不扣的大灾难。

　　三个玄女宗的弟子还待质问洪桦，但碰巧一道黑风袭来，打断了几人的谈话。也亏得三人身上宝物不少，一个个露出护体之光，才勉强抵挡得住这一“小”波的黑风。

　　“此地危险，先把那名女子从那个邪魔手中救出，然后逃离此处。杨师姐的战斗不是我们能够介入的。”其中一名比较稳重的女子说道。

　　另外两个女子似乎以其为头，顿时诺然。

　　洪桦还来不及反应过来，就听到她们几个一厢情愿的说法，顿时大怒。然而，就在这时，一道极为危险的感觉从心底油然而生。这是他经过无数次战斗后获得的能力，感知危险。

　　来不及解释，他本能的进入了战斗状态。

　　有人在场，不方便使用空间戒指，他只能够再一次使用赑屃印加上洪拳。头也不回的向着一个方向砸去。

　　那个地方此时出现一把散发着寒冰彻骨的利剑。利剑上元力滚滚，直指洪桦。

　　锋利的感觉让洪桦脸色大变，若是自己的拳头真的与这把充满了元力的神兵利刃来一次亲密的接触，洪桦毫不怀疑自己的手臂将会不在。

　　于是怪异的一幕出现了，洪桦势若奔雷的一拳忽然之间变得小了一圈，险之又险的避过了与那把利剑的锋刃正面交锋的机会。而是在它的剑身上面猛地一砸。

　　“咦。”

　　洪桦的诡异显然出乎来袭者的意料之外。

　　就在这时，洪桦感觉肩上一轻。顿时脸色大变，就见到苏小饼被一种白色的云丝缠住，此时已经在那三个踏着白云的女子的手中了。其中一个女子正用轻蔑的眼神看着他。

　　她目光藐视，不屑地道：“大胆邪魔，还不乖乖跪下俯首。”

　　骄傲女子所言之事，洪桦浑然未觉，他身体僵硬，目光痴呆的看着自己那空空如是的肩膀。

　　为什么。

　　为什么！

　　为什么？

　　为什么自己每一次都要眼睁睁的看着自己珍惜的人被别人夺走。

　　洪桦嘴唇发白，锋利的牙齿已经把他的嘴皮咬破，但他浑然未觉。

　　带血的泪水，夺眶而出。


第三十五章 入魔，睚眦印

　　“啊。不要”

　　“小饼，又做梦了。”

　　“嗯，桦哥哥，你又受伤了。”

　　“没事，这种小伤，只要用造化玉水清洗一下，很快就可以好了。倒是你梦到了什么。”

　　“我。我梦到了自己被父亲打，被怪兽追，我喊救命，但是没人来救我，直到那个怪物要把我吃掉，我就醒了。”

　　“没事，你以后要是梦见怪物和坏爸爸，就大喊桦哥哥，桦哥哥就会出现在你的面前了，就像在天澜城那一次一样。”

　　“真的吗？”

　　“当然，不会骗你。”

　　“那桦哥哥能够保护我一辈子吗？”

　　“啊，呵呵，好的，我一定会保护小饼一辈子的。”

　　……

　　一辈子，一辈子，一辈子。

　　“啊啊啊啊啊。”

　　洪桦仰天咆哮，在这一刻，他的眼睛里面的那一抹诡异的猩红终于染红了整个眼球。心中的杀机被彻底的引爆。

　　引爆了体内的凶煞之气的洪桦犹如一只人形煞兽，强烈的煞气居然在他的身上形成了一个类似气场一般的东西。

　　受到煞气的影响，就连他背上一向沉稳的赑屃印也变得极为躁动了起来。

　　《天地霸绝道》更是犹如一个强大地发电机，为他不断地制造需要的能量。

　　他的身体一寸一寸的膨胀，犹如传说中的狂化。左眼张开，血色的眼白仿佛此刻正在流血。整一个形象就好像一个魔人一般的狰狞恐怖。

　　而且，当他陷入这种状态之后，体内的元力呈几何式的增长。

　　异常增长的元力给他的身体带来了巨大的负担，几乎每动一下，他都要承受着切肉断骨碎筋之苦。然而他浑然不觉，像个木头人，麻木前进。

　　血红的眼睛死死地盯着抱着苏小饼的那个玄女宗弟子，洪桦的声音冰寒彻骨。

　　“把小饼还给我，或者，死。”

　　在这一刻，洪桦再也没有哪怕一分一毫的优雅。有的只是无穷的杀念和毁灭的欲望。

　　三个玄女宗的弟子面面相窥，她们都是门内的内门弟子，一个个的修为最低都达到了三花境，通过一种勘测密法，轻易地看穿洪桦此时只是一个区区的一转元士的事实。

　　然而，当洪桦带着无边的杀念和凶狠的煞气说出那一句话后，几人居然不约而同的感到一阵心悸，似乎如果自己不按照他所说的去做，就真的会被杀死一般。

　　这是多么的荒谬，却又是多么的逼真。

　　那种感觉实在是太过于强烈了。以至于让几人无法忽视。

　　幸亏就在此时，一道清冷的声音响了起来。

　　“不交，你又待如何。”

　　就见到一道丽影出现在三名女子的面前。这个来的人正是刚才出手袭击洪桦的那个人。只见她手持雪白长剑，一脸冷然的看着洪桦。

　　似乎对他身上的那股恐怖的煞气一点也不惧。

　　“见过陈师姐。”

　　三个女弟子似乎对来人非常有信心，不由得皆是在心里暗自松了一口气。

　　陈虹如冷眼看了三女一眼，毫不客气地呵斥：“区区一个一转元士居然让你们几个元师感到恐惧。看来师傅说的果然没错，你们这些在门内长大的所谓天之骄子，就是温室里的花朵不堪重任。”

　　三女没想到陈虹如居然会说话如此难听，再也无法表现出淡定的表情了，一个个脸色变得极为难看。但是她们却无从反驳，也不敢反驳。只能把这份愤恨掩埋在内心的某个角落里。

　　“杀。”

　　此时的洪桦理智已经下降到了一个极致。他一点也不在乎几人之间的对话内容，当感受到对方的敌意之后，终于出手了。

　　炽热的火元力流淌全身，让他的气息变得更加狂暴。

　　在这种只剩下了战斗意识的状态下，无数招式在他的脑海里浮现，以前觉得极难理解的东西，如今一点就透。

　　洪桦的左眼精光闪烁。这些人在他的眼里都变成了一团团火焰和奇异的光点。

　　炽热的火浪从空中出现，犹如雨点一般向四人笼罩而去。在洪桦的控火之法的操作之下，大部分的火雨都是朝着那些闪烁不已的光点袭去。

　　极限高阶元技——流星火雨。

　　洪桦本能的用出这个他只看过一次的元技。若非洪桦此时的状态有点奇妙，有点类似于元兽的暴走状态，连他自己都不知道自己在干什么，恐怕洪桦会惊讶的叫了起来。

　　就连陈虹如也是脸色一变，十分意外。这个元技威力奇大，绝对不是一般的元技。

　　最让她吃惊的是，袭击她的火雨居然都是选择了她身上最薄弱的地方进行冲击。这漫天的火雨就像有意识了一般。

　　这需要多么庞大的控制力啊。顿时陈虹如内心深处的一股轻视也因此而消失了。

　　只是，这样的攻击还不至于让她慌了手脚。只见她手中雪傲剑轻舞，身上白光莹莹，竟有三朵元花如梦似幻。

　　此女竟是凝练出三朵元花的元师级别的人物。比之洪桦此时的真实修为不知道要强上多少。

　　随着她的剑气飞舞，一股彻骨的寒冰之气涌动人间。

　　冰与火的交缠没有半点激烈，在无声无息之中，洪桦的流星火雨便被陈虹如轻易化解。这当然也是陈虹如的修为比洪桦强太多的缘故。不然绝对不会如此轻松。

　　另外三女毕竟是元师，虽然只是一转元师，但是威力也不容忽视。

　　元技挥洒间，也是把洪桦的攻击挡了下来。只是她们的神色凝重，一点也不像陈虹如那般从容淡定。二者之间，孰强孰弱，高下立判。

　　一击不成，洪桦的目光冰冷，犹如毒蛇，比之此时正在于杨雪清大战的大蛇的蛇瞳不遑多让。

　　陈虹如心中警惕忽生，就见洪桦突然猛地向她袭去，不由一愣。

　　方才她见洪桦使用流星火雨，还以为洪桦不惯于近身肉搏。

　　修炼了玉女神剑的她，本来就存在着与洪桦拉近距离，进行近身战斗的念头。如今看见洪桦竟然主动出击，心中虽惊，手中却是毫不客气。

　　既然你想死，就让你死吧。陈虹如心中冷笑，雪傲剑如同蛟龙出动，夹带着磅礴的气势。

　　眼看雪傲剑距离洪桦越来越近，一股令人惊悸的煞气忽然从洪桦的身上爆发出来。这股煞气其实并不是非常的多，但是它的凝密程度令人咋舌。

　　而且在煞气爆发之后，一股奇异的波动从空间出现。

　　狼头，龙角，满嘴锋利的獠牙。又一只龙兽被洪桦召唤了出来。

　　天龙九印之睚眦印。

　　面对袭来的雪傲剑，洪桦竟然不避不躲，硬是以身体迎上，同时右拳凶悍无比的向陈虹如狠狠打去。

　　这一次不再是夹带赑屃之力，而是睚眦之力。

　　这一拳，洪桦有种力破千军的感觉。如果说之前凝聚了赑屃之力的洪拳变异的元技可以称之为撼山拳的话，那么这一拳便可称之为天煞拳。

　　一拳出，千万煞气尽其中。

　　这一拳蕴含的无穷煞气让陈虹如为之惊颤，而且洪桦只剩下了战斗的意识。他敏锐的找到了前者身上的薄弱之处。

　　那正是陈虹如玉女剑法中还存在的破绽。平时根本没人能够发现她的这个破绽。

　　此时以她七转元师的修为，在面对这一拳的时候，居然生出了不可抵挡，难以逃离的感觉。

　　她第一次被洪桦身上的煞气镇住了。连她都是这样，就更别说其余三人了，此时她们的表现更为不堪。一脸的煞白，已经被汗水润透了全身，甚至春光乍泄了而不自知。

　　就在陈虹如以为自己就要香消玉殒的时候，洪桦忽然全身一颤，脸上的血光瞬间黯淡，整个人抽搐一下，轰然倒地。竟是他的刚刚平复的伤势复发，让他功亏一篑，不甘倒地。

　　随后睚眦印的力量更是反噬，让他血流全身。

　　没人注意到，洪桦全身流淌出来的鲜血此时像被什么吸引了一般，汇进了他身上的真言鼎中。本能的，洪桦修炼起血炼之术。

　　“啪。”

　　陈虹如觉得身上的力气一下子被抽离出去，半跪在地上，只能够依靠着手中雪傲的支撑，勉强不让自己瘫软下去。而那三个女弟子此时却是已经瘫软在她们的元宝流云上面了。

　　眼神复杂的看着在地上蜷缩成一团的洪桦，陈虹如虽然经历的生死之战甚多，但是像今天与死亡这么近距离的接触，对她而言，还是第一次。

　　不过，面对死亡的好处便是，一旦跨越过去了，那么又是一次进步。

　　陈虹如似乎看到了三花境大圆满的境界正在向自己招手。

　　“啊，他想要杀我们。他居然想要杀了我们。他居然胆敢对我们动杀念。不可饶恕，不可饶恕。我要杀了他。”

　　半响过后，几人终于恢复了力气。同时三女之中，一个嘴唇微薄的女子忽然间歇斯底里的叫了起来。

　　她看向洪桦的目光极为怨恨，身边元力波动，这是她准备使用元技把此时手无寸铁之力的洪桦灭杀。

　　冷冷的看了这个同门师妹一眼，陈虹如心中升起一股厌恶的感觉，这些温室里的花朵果然没用，这样的心理素质，就算今天没有死在洪桦的手上，哪天也会死在其他人的手里。

　　只是碍于同门之谊，她没有阻挡前者的意思。

　　只是不知为何，看着蜷缩在地上痛苦打滚的洪桦，她的心里竟升起了一股淡淡的可惜。

　　“唔。”

　　一声轻响一下子吸引了三人的注意力，就见到在丹凤眼女子手中的苏小饼此刻悠悠醒来。


第三十六章 狼王报恩

　　顿时几名女子的目光都被苏醒的小饼吸引了过去。

　　说起来，这么漂亮的小女孩，很能博得她们的同情和怜悯。也正是因为这样，在见到一个这般标志的小女孩，被洪桦这样一个“野人”抱住的时候，几人才会这般动怒。

　　只是让几人没有想到的是，苏小饼在一醒来见到了趴倒在地浑身染血的洪桦的时候，竟然心痛的哭了起来。

　　“桦哥哥，桦哥哥，你醒醒，救救小饼，啊。”

　　说着，她就想要向洪桦冲去，只是她的身体此时正被其中一个女子用云丝缠住。整个身体都不能动弹。

　　“你们干什么，快点放开我。”

　　小饼大声叫道，体内的微弱的元力爆发，淡淡的火焰染上了那些云丝。然而，苏小饼的实力毕竟低微，而且她也不像洪桦那样因为入魔实力大增，因而并没能够弄断那些云丝。

　　陈虹如目光中闪过一道精芒，她是后来才来的，并不知道究竟发生了什么事情。当时也只是见到洪桦浑身煞气的对着自己的同门大喊大叫，才会出手教训。

　　现在看来，事情的真相并不简单。

　　那三个女子也是面面相窥，即使是先前叫喊着要杀了洪桦的那名女子，此时也不知所措。

　　现在明眼人一听就知道，苏小饼和“野人”洪桦之间的关系并不简单，而且绝对不是什么绑架之类的关系了。

　　然而，就在几人想要弄清楚真想时，一股恐怖的煞风卷面冲来，煞风中竟然隐含着道道罡雷。

　　几个宗派弟子顿时大惊，元力爆发间，纷纷使出了逃命招式。就见四道流光在千军一发的时候，逃脱了煞风的波及范围。

　　但是，趴倒在地上的洪桦却在苏小饼绝望的眼神中被漆黑的煞风彻底吞没。

　　呆呆的看着黑色的煞风，苏小饼似乎一下子失去了全身的力气。本来明亮灵秀的眼眸，此时变得极其空洞。

　　陈虹如几人与之对视，顿时感到内心泛起了一阵恶寒。

　　这是何等绝望才有的眼神……

　　没人见到，当黑色的煞风把洪桦渺小的躯体淹没的时候，一道带着淡淡雷光的身影迅猛的冲了黑色的煞风之中，隐约间有狼鸣响起。

　　混混沌沌中，洪桦感到自己的身体似乎在不断地移动。

　　他勉勉强强的睁开了一下眼睛，发现自己的视角相当独特，蔚蓝的天空就在自己的面前。只是很快他就又一次昏迷了过去。

　　直到许久之后，洪桦才幽幽醒来。

　　这一醒来，洪桦就感觉到自己全身好像被一头巨大的黑猛犸蹂躏过一样，痛不欲生。

　　只是这样的痛苦对他而言，实在是太常见了。无论是修炼《天地霸绝道》，还是煞气炼骨诀，他都经历过一段比这还要痛苦好几倍的过程。

　　这样的痛苦阻止不了他的求生欲望，他用坚如钢铁的意志运转起了《天地霸绝道》。

　　体内空荡荡的，想要练出一丝元力都是这般的困难。但是凭借意志力，洪桦并没有放弃，他一遍又一遍的修炼，终于干涸的丹田开始渐渐充实了起来。

　　九个大周天过后，洪桦体内的元力已经储满了，而且令洪桦惊喜的是，不知是不是被那股爆发的煞气刺激到了，洪桦在不知不觉中，已经开辟了第二个元旋了。

　　也就是说，他现在已经是二转洪士了。

　　要知道，他才刚刚达到一转洪士没多久啊。

　　果然还是那个不变的真理。战斗是突破的快速通道。

　　就在这时，一道热流从丹田直涌而起，以丹田为中心，向四面八方流通出去。而洪桦身上的伤势在这股热流下竟然快速的恢复了过来。

　　要知道，洪桦的身体被元力反噬，伤得可不轻啊。即使用元力温养，也需要一段不短的时间才可以复原。

　　在这股热流的作用下，洪桦却感觉到那些伤势正在逐渐恢复，速度不知道是用元力温养的几倍。

　　洪桦心中一动，进入了内视的状态。顿时发现了，在他的丹田里，此时竟然出现了一个迷你小鼎。

　　是的，就是一个鼎。

　　一个鼎竟然出现在自己的丹田里，洪桦差点叫了起来。

　　要知道，只有超品的元宝才能够融入人体。什么时候自己得到过一个超品元宝了？

　　慢着，一个鼎。

　　洪桦看着这个迷你小鼎，觉得越来越眼熟，终于，在见到那九个形态各异的龙头时，浑身一震。

　　原来是它——真言鼎。

　　莫非自己用了血炼之术了，洪桦的脸色变得异常的苍白。血炼之术，那可是对灵魂大损的邪术啊。要是此刻自己的灵魂之力损耗过多，自己的修炼前途将会一片渺茫。

　　慢着，为什么自己身上一点都没有传说中那种使用完血炼之术的人的后遗症啊。反而自己此刻精神饱满，不知道多有活力。

　　这个问题成了洪桦心中的疑惑，但是马上他就被体内的真言鼎吸引住了。

　　那栩栩如生的九个龙兽不因为变小而显得模糊，每一个都是那么的活灵活现，在它们额头的那些真言拓本也是如此。

　　临兵斗者皆阵列在前。

　　这九字真言不愧是能让人祖修炼成旷古绝今的远古龙王体的无上真言，就连它的临摹品也拥有着无以伦比的炼体功效。

　　那股暖流正是真言鼎上临字诀的功劳。这也是真言鼎上面唯一一个微微发亮的文字。

　　临字诀的特点是稳如泰山，结合天地元力用临字诀锤炼身体可使身心稳定，保持不动不惑的意志，练到极致，能让人如同高山一般厚实，防御力也大为提高。

　　如果说天龙九印中的赑屃印是使人由外而内的增强防御力，那么临字诀便是让人由内而外的加强体质。而且还有修养的功效。

　　就连临字诀都有这般恐怖的恢复能力了，那要是开启了以恢复功效闻名的者字的话，岂不是马上进化成打不死的小怪兽。洪桦心里一阵惊喜。

　　真言鼎此时一边吸收他两个元旋里面的元力恢复自己，一边释放出对于洪桦身体有强化和修复作用的热流。

　　双赢。

　　洪桦再也找不到比满意更好地形容词来形容现在的心情了。在临字诀的帮助下，他的体魄将会越来越强。

　　嘴角微微上翘，洪桦满意的睁开了眼睛，就见到一双银得发亮的巨大眸子正在瞪着他。

　　顿时洪桦眸子一缩，浑身的元力猛地一抖，他整个人像上了弹簧似的从干燥的地上弹了起来。瞬间进入战斗状态。

　　铁狼岭中这段时间的修炼不是白费的。只是伤势似乎又被激发了，他身上没有一处不痛，热流在这种时候也起不了多少作用。

　　洪桦没有被痛楚影响到，甚至他连眉头都不皱一下。由此可见，他对痛苦的忍耐力已经达到了一个惊人的地步。

　　这里是一个山洞，洞中有一个猛兽。

　　这是洪桦的第一反应，但是马上他就愣住了。要是真的是猛兽，他不是早该被吃掉了吗？

　　这时一道有点耳熟的狼嚎传入了他的耳朵里。

　　洪桦的视力也逐渐适应了略有点黑的洞穴，借着洞壁上渗进的淡淡月华，锐利的鹰眼帮洪桦清晰的看清楚了这个不知名的猛兽的样子。

　　是它。

　　洪桦忽然又一次呆住了，这头所谓的猛兽竟然是他在铁狼林中一时心软放过的那头银色狼王。

　　洪桦这时终于回想起了自己似乎在巨蛇的那个洞外就昏迷了，难道是眼前这头巨狼救了自己的。

　　很快洪桦就知道自己的猜测完全正确，那个银色的狼王伸手指了一下洪桦面前的地上。

　　洪桦一看，竟然是各种色泽的果子，就连洪桦摘给苏小饼吃的奇花果也有。

　　“这是给我的！”

　　洪桦有点不可思议，指了指地上的水果，又指了指自己，对着银狼不敢确信的问道。

　　想不到，在听到洪桦的话之后。银色巨狼竟然很有灵性的点了点头。

　　当初洪桦一时心软动了恻隐之心，放过了这头银狼。换来了今日银狼为报恩，把他从恐怖的煞风之中救出。

　　不然以洪桦当时身体的情况，在煞风中时间一旦过长，后果就难以预料了。

　　这一饮一啄，似乎自有天定。

　　看着地上的水果，洪桦有点惊疑不定。不过看了银狼一眼后，洪桦终于放下心理包袱，决定相信银狼一把。

　　事实上，他是想通了。银狼的强大，他可是亲眼目睹，外加亲身体会过的。

　　哪怕是自己毫发无伤，也不见得可以对付它。更别说自己此时乃是带伤之躯。银狼根本不必对他耍什么把戏。

　　而且，不知道是不是真言鼎融进了他的身体，他现在感到非常的饿。那种饥饿的感觉就像烈火般强烈。之前也就是靠着意志抵抗，现在一旦释放，顿时狼吞虎咽了起来。

　　看着洪桦津津有味的吃着自己摘回来的水果。银狼目光中闪过一道满意。然后，在洪桦诧异的眼神中，缓步的走了出去。那背影就像一个优雅的贵族一般。

　　顿时山洞里只剩下一阵狼吞虎咽的咀嚼声。


第三十七章 答应

　　我曾经是那般的绝望，当亲眼目睹桦哥哥在我面前被煞风淹没的时候。我觉得整个世界都抛我而去。然而就在我打算追随桦哥哥而去的时候。虹如师姐救回了我。她给了我目标。那就是帮桦哥哥完成他的愿望。为此，我愿意付出一切。

　　——《丹女加入玄女宗的真相》

　　另一边，玄女山中。

　　一个变故改变了苏小饼一辈子的命运。

　　在洪桦被煞风淹没后，杨雪清发现了刚刚进化成罡兽的混沌魔奎身边竟有造化玉莲之中的事实。结果可想而知。

　　她只是把这个消息通过绝密的办法发送回去，不到片刻，门内竟然派来了两大玄宗长老和一件灵宝。

　　可见门派对造化玉莲这种拥有特殊功效的天地神物的重视程度。同时也见证了容颜不老对于女人的威力实在不容忽视。

　　在实力堪比玄宗的杨雪清和两大玄宗与一件堪比玄宗的灵宝的围殴下，混沌魔奎虽然是远古遗种，虽然它已经渡劫成功，虽然它拥有一件灵宝，虽然它金木水火土冰风雷各种各样的吐息都有，但是最终的命运还是带着无尽的怨念被打败。

　　凭借着造化玉果的力量，有惊无险地渡过了罡兽雷劫，成功晋级为罡兽。混沌魔奎还没来得及作威作福，搅动风云，就这样被造化玉莲给害惨了。

　　当真是成也玉莲，败也玉莲。若是让它再修炼千年，进化成混沌魔奎龙，估计整个玄天也就只有那几个巨头一样的人物能够斩杀得了它了。毕竟混沌之力极为可怕。

　　不过它也没有死，就在它差点被杀之际，一位神秘人物出现，救了它一命。

　　那个神秘人实力强大，已经站在人间顶峰的玄女宗长老在他面前就像三岁孩童一般毫无反抗之力，幸好他似乎与玄女宗有所渊源，这才没有痛下毒手。

　　而且他对造化玉莲这种钟天地之灵秀的灵物竟然一点欲望都没有，只是把受伤的混沌魔蝰蛇收走，便离开了。

　　白白让玄女宗得到了神物造化玉莲，两名败得一塌糊涂的宗门长老马上率队回去，唯恐迟则生变。

　　几女时间仓促之下，也没想到什么好的办法处理处于绝望状态的苏小饼。只好带着她回去。毕竟苏小饼会变成这样，多少她们都有责任。

　　于是失魂落魄的苏小饼便被带到了玄女宗。

　　只是玄女宗的门规有着严格的规定，没门中手谕，不能够带着闲杂人等进入宗内。

　　于是她们便打算把苏小饼留在外宗的山门这个严格来说不算宗内的地方。想要待到苏小饼的情绪好了一点之后再作打算。

　　不过计划总是赶不上变化。

　　就在她们把苏小饼委托给一个在山门内做杂役的女子照顾的时候。整个玄女宗突然爆出了一道亮丽的光芒，这道光芒覆盖了整个山门之中。

　　对于玄女宗的门人弟子而言，都已经见怪不怪了。这是玄女宗的玄天圣光，每一年都会在宗门之内爆发一次。

　　其作用是用来挑选拥有修炼本门两大绝密功法玄天心经和玉女剑法的合适人选。

　　通过这样的方法，已经有无数个杰出的门人弟子被挑选进玄天殿和玉女殿了。

　　一旦进入两殿，从此在宗门内的身份和地位都将会发生天翻地覆的改变。所以每年的这一天，对于无数还没有进入二殿的门人而言，都是极为关键的。

　　李丹几人急着回来，同样也是因为心中有所期待。

　　让人意想不到的便是，当这道光芒笼罩在苏小饼的身上的时候，发生了惊天的变化。

　　一段段悠扬的仙乐缓缓响起，一道曼妙如仙的虚影突然出现在她的头顶跟随仙乐翩翩起舞。不止是苏小饼，所有人都被此现象震撼住了。

　　据说当时就连玄女宗的掌门都被惊动了，亲自召见了苏小饼。

　　一些年纪老迈，知道门中无数密宣的老人纷纷热泪满眶。大呼玄天灵体终于出现了。玄女宗的掌门南宫云雪更是打算收苏小饼为入室弟子。

　　这个决定震惊了整个玄女宗。只是让人更为震撼的事情发生了，苏小饼在所有玄女宗的人羡慕嫉妒恨的心情中，毫不犹豫的拒绝了。

　　玄女宗，议事堂。

　　庞大的议事堂中只有五个座位，显然能够来到这里的都是玄女宗中权力金字塔顶峰的成员。

　　身上庞大的元光显示她们竟然都是元力分身。

　　“大家怎么看。”说话的是一个看起来约莫三十来岁，国色天香的女人。她是这个门派的当权者。也是打个咳嗽，整个玄天帝国都要都抖上三抖的诸多巨头之一。

　　她就是南宫云雪，一个让世人惊艳的名字，同时也是让敌人闻风丧胆的名字。

　　“玄天灵体事关重大，绝对要把她留下。”说话的是一个老妪，看她的样子年轻的时候也是个美人，只是岁月无情的在她的脸上留下了印记。

　　她的年龄已经达到了五百七十八岁，因此即使她的实力惊天，却难以抵挡时间的侵蚀。她姓莫，名字已经失去了一百多年了。玄女宗的人只知道她叫莫太上长老。

　　“玉女好找，玄天难寻。玄天灵体的出现太罕见了。”

　　看起来比南宫云雪要年长一些，却又比莫太上长老要年青许多。盘起的发髻，在只在额头留了几缕凌乱的黑色碎发，多了几分妩媚与明艳。

　　陈艳长老，最年轻的太上长老。年仅二百二十岁。

　　“没错。我们已经得到了玉女神体，如果再得玄天灵体。那么本门的玄天玉女大法就有望重现，玄天秘境中，我们必能夺回玄女圣令。”

　　说话的女人是全场唯一一个长相平凡的，但是她的一双灵动的眼睛为她添加了几分姿色。王秋碧，在成为太上长老之前，人称女疯子。

　　“问题是她不愿意！”一把冷冰冰的声音响起，冰肌玉肤的她竟然和洪桦一样都是一头如玉般的白发。

　　玄女宗圣女刘映雪，也是玄女宗目前三个玉女神体中最为出色的一个。

　　整个议事堂顿时沉默了下来。

　　不愿意。

　　很有趣的三个字，作为玄天帝国五大宗派之一，权势滔天的她们很长一段时间都没有听到过这几个字了。

　　哪一次，她们对那些修元者说允许她们加入玄女宗的时候，那些女子哪个不是欣喜若狂的，拼命点头的。

　　当时南宫云雪还没生气，就有王秋碧就极为动怒，要知道，不知道多少人想要加入玄女宗都没有机会，而苏小饼竟然在她们的面前说不愿意。

　　只是当王太上长老看到了苏小饼那一双犹如死水似的眸子的时候，就叹息了一下，什么都说不出了。

　　“那个叫洪桦的人找到了吗？”沉默不是办法，作为掌门，南宫云雪率先打破了静寂。

　　“含带罡雷的阴冥煞风足以侵蚀三花境元师的元衣，他不过是一个一转元士而已，更何况他当时已经昏迷了。”

　　陈艳没有正面回答，但是她的意思大家都懂。连元师都抵抗不了的煞风。一个昏迷的元士不用问都知道一定是葬身在那里了。而且还是连渣都不剩的那种。

　　混沌魔蝰蛇的阴煞拥有很强的腐蚀力。

　　“我不同意。据那几个外门弟子所说，他的修为虽然只是引灵境初期，但是他曾经爆发过一股强大的实力，并且差点成功杀了那几个弟子，所以我觉得他并不简单。”

　　还是白发女子刘映雪，她的语气总是含着一股透彻心底的寒气，无论反对还是赞成都是这样。

　　“刘师妹有何建议。”南宫云雪问道，她似乎非常敬重自己的这个师妹。

　　“找他出来。”

　　“非我不愿，而是我们怕是有心无力了。他已经警告过我们了，三年之内，铁狼岭将成为玄女宗的禁地。这样一来，我们已经不可以再在那里大肆寻找了。”

　　南宫云雪的语气中竟然含有一丝忌惮。

　　听到“他”的时候，整个内堂中人脸上都有细微的变化，似乎这个“他”的影响力极强。

　　就在堂堂玄女宗五大巨头感到头疼的时候，一道炫目的白光在议事堂的中间出现。一道虚影在那里浮现。

　　看见虚影，南宫云雪笑着问道：“柔紫，有什么事情。”

　　“师傅，苏小饼，答应了。”


第三十八章 新式洪拳

　　你之所以不能保护别人，那是你无能。

　　——《洪桦回忆录》

　　铁狼岭罡兽事件后的第十天。

　　“呼……”

　　巨大的破空声从密林中骤然响了起来，那凌厉兼且威猛无比的幽蓝色光芒一闪而过，一头巨大的狼尾熊连叫唤声也没有发出来就已经是被不可思议的力量闪电般地射穿了脑袋。

　　两只狼尾熊结伴而行，从巢穴中出来觅食，结果一心想要当猎人的它们成了别人的猎物。其中一只在一道无以伦比的光芒中彻底倒下了。

　　另一头狼尾熊一个哆嗦，它嗅到了死亡的味道，同伴毫无征兆的死去，而敌人连影子都还没见到，这让它的身体都嗦嗦发抖了起来。

　　狡诈的狼尾熊并没有为同伴报仇的意思，它那硕大的身躯陡然转身，身体就像狼一样冲了出去，逃去的速度是平时的数倍之多。

　　但是哪怕它是那般不顾一切的逃窜，还是免不了要和同伴在下面商讨一下来世还要不要做一个狼尾熊的命运。

　　一只毛发亮丽的银狼，在半空中猛地一跃，迎着光线就像一块巨大的银块一般向那只狼尾熊压去，凶猛的气势使这只倒了八辈子霉的狼尾熊直接奔溃。

　　随后，被银狼锋利的爪子猛地一挥，一个夹带着悔恨，不甘，痛苦等等各式各样复杂表情的狰狞熊头在地上猛地滚了几下，粘满了泥土和杂叶。

　　朝着一个方向，银狼得意洋洋的挥了挥自己的爪子，那模样就好像一个凯旋而归的将军。

　　“无论你怎么做，都无法改变这个事实。你这个白痴狼，让本少爷在这荒山野岭迷路了。”

　　银狼挥爪的方向，一个白发少年无奈的从一颗大树上跳了下来。

　　十米高的距离，轻轻一跃，便轻松落地。而且他的元力控制的非常的好，站在松散的泥土上，竟似毫无重量。这个男子正是洪桦。

　　此时他也不知道自己究竟身处何方，但是绝对不会是在铁狼岭的范围里面。也不知道扯平这只笨狼究竟把自己带到了什么地方。

　　扯平正是洪桦帮这个昔日的铁背苍狼王取的名字。他觉得他放过前者一次，而后者救过他一回，所以双方就算是扯平了，不拖不欠。

　　只是他没有想到，扯平竟然像赖上了他一样，这些天来，一直跟着他。

　　眼看撇不下这个不算包袱的包袱，洪桦干脆就帮它取了个名字。当然，这个称呼也没有事先征求过当事狼的同意。

　　似乎听懂了洪桦的意思，扯平人性化的翻了下白眼，把头扭到另一头，对洪桦进行彻底的藐视。

　　一边把插在那头狼尾熊额头的元弩箭拔出了，洪桦一边看着天色：“现在已经是下午了，我们要在太阳下山之前找到栖息的地方，那个至高点的位置距离这里还有一段不短的路，如果没有意外的话，都要过上两天才能够到达。”

　　为了早点走出这片不知名的老林，洪桦一早就开始寻找至高点，想要通过至高点来确定森林的大小和应该要走的路径。

　　经过几天的努力，他终于在一棵树上见到了一颗格外高大的巨树，那就是他梦寐以求的至高点。

　　对于苏小饼的安全，他并没有过分担忧。那天那帮女人不分青红皂白地对付他的确让他很不高兴，但是这也说明了她们不是坏人。相信小饼在她们的照顾下会非常安全。

　　不过，那件事情也让洪桦明白了自己的孱弱，对于变强的欲望，他是越来越渴望了。

　　当然现在的首要任务就是保证自己还活着，活下来，就有希望。死了就什么都没有了。真的一了百了了。什么灭族之仇，夺饼之恨，都会变得没有意义。

　　而在活着的前提条件下，洪桦开始拼命修炼。这大山老林的，什么都不多，就是对手多，这几天洪桦都有在战斗。他本来已经干净的七八成的身上逐渐的又开始多了一些诡异的伤疤。

　　如果不是临字诀神妙无限，让洪桦的体质一天比一天好，恢复能力一天比一天强的话，那就不是一些疤痕那么简单了。

　　这里的很多战兽还是非常的凶悍的。洪桦也吩咐了扯平叫它不要随意参与自己的战斗。

　　他知道扯平很强，这个可怕的狼王竟然已经达到妖兽的级别了。但是他想变强就不能假手于别人。有多少分付出，才有多少分收获。

　　也不知道是不是这段时间硬碰硬，贴身肉搏的战斗增多了。

　　洪桦身上已经自然而然的形成了一股气势，这股气势不同于煞气炼骨诀带来的煞气，是一种自信的表现。这是那些体修境界高的人所特有的。

　　这股气势和这些伤疤也让天生皮肤白皙的他多了几分凶悍之气，如果再加上煞气炼骨诀带来的效果，任何人见到洪桦的第一时间都不会因为他的外貌和年龄而小看他。

　　“当啷。”

　　在狼尾熊额头拔出来的元弩箭终于不堪重负，彻彻底底的崩溃了。

　　“最后一支都没了。”

　　洪桦脸上带着苦笑的看了看手中的碎片，这元弩箭虽然只是一种不算名贵的元器，但是洪桦用得极为顺手。就这样没有了，他感到颇为可惜。不过，很快他就再次打醒精神了。

　　既然最后的武器都没有了，那就靠自己的拳头吧。洪桦看着自己的拳头这样想着。随后猛一挥拳，一股厚重的拳势，竟把空气震荡个不停。

　　十天的时间，洪桦没有白费。除了稳固了二转元士的修为之外，洪桦还开始研究洪拳和天龙九印的秘密。

　　洪桦觉得自己苦练了这么久的洪拳不是入门级的元技这么简单。他从来没有见过一种元技可以这么轻松的与另一种元技融合。

　　是的，通过大量的实验和实践。洪桦已经证实了洪拳与天龙九印的化学作用是的的确确的存在的。

　　当洪桦在先用处天龙九印，然后再使出洪拳的时候，奇妙的融合就发生了。他似乎在不经意间便自创了一门元技。

　　这门元技的威力还不弱，起码强过只有入门级的洪拳好几倍。而且洪桦觉得它还有潜力尚未被挖掘。

　　融合了赑屃印的洪拳拳势内敛，如山如岳，当真有一拳击出，撼动山脉的气势。洪桦为它改了个名字，叫做撼山拳。

　　而融合了睚眦印的洪拳则是拳势奔放，大有刀光剑影之意，拳法中蕴含着无穷的煞气，这一拳每每都能完美的利用洪桦身上的煞气。

　　一拳打出，就像出动了千军万马冲锋陷阵一般。那煞气惊天动地，洪桦取名天煞拳。

　　因为洪桦目前只学了赑屃印和睚眦印两个印发，所以他只融合了两种拳法元技。不过，这两个新的拳法元技为洪桦这几天的战斗立下了赫赫战功。

　　似乎洪拳也就只能融合天龙九印。洪桦曾经想要把千雷剑法的精要融进洪拳之中，也曾经想过要把流星火雨融进洪拳当中，但是无一例外地都失败了。

　　通过大量的实验，洪桦也只好放弃了。

　　不过，他很快就又产生了一个新的想法，那就是实验用什么样的属性去配合新生的元技是最好的。也就是说，自己新创的这两个元技究竟是什么属性的元技。

　　也就只有洪桦才能够一个人这样尝试，毕竟不是谁都有混沌属性的元力的。

　　锋芒毕露的金，生机勃勃的木，润物无声的水，狂暴凌乱的火，沉稳厚重的土，寒意潇潇的冰，变幻莫测的风，万物震慑的雷。

　　洪桦一种元力一种元力地配合两种拳法元技使用。终于，他探讨出了最符合撼山拳的乃是土属性的元力。

　　使用土属性的元力能够发挥出撼山拳的最大威力，并且相比其他属性的元力，更省元力。

　　而天煞拳却不止一种元力是最符合它的。金与火两种属性的元力都能够完美的发挥出天煞拳的全部威力。天煞拳是罕见的双属性元技。

　　洪桦把这两种拳法统称为新式洪拳。

　　因为陷入了回忆，洪桦眼里不自觉地还是会出现一抹深深地悲伤，小饼，你还好吗？爹娘，你们平安无事么？

　　如果，那时候我强一点就好了。


第三十九章 胖子

　　与其一味的伤心，还不如继续走下去。洪桦收回了目光，重新变得坚强起来，把注意力放在地上小山一样的狼尾熊身上。

　　太阳就快下山了，而且天空聚集了一块厚厚的铅云，似乎就要下大暴雨了。洪桦要为自己的晚餐做好准备。

　　他现在的造化玉水存货不多，正是用一点少一点，不可能再像以前那样那它来当成充饥之物了。

　　金元力充满了锋利，洪桦的手掌好似涂上了一层金箔利刃，一掌挥过，顿时一只硕大的熊掌和它原来的身体骨肉分离。

　　依葫芦画样，另一只熊掌也同时离开了原身体的大部队。从一只拥有开山劈石力量的武器，变成了别人大餐的材料。

　　把两只熊掌收进了空戒之后，洪桦把失去了双臂的狼尾熊开膛破肚，取出了它的熊胆。然后不顾血腥，一口咬下，顿时浓烈的苦涩冲击他的味蕾。但是他还是还不犹豫的把这股胆汁吞咽下去。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　胆汁顺流而下，变成一股浩浩荡荡的热流，涌进了洪桦的五脏六腑，这股热流对于身体的帮助极大。

　　凭着洪桦现在的胃口，瞬间就把这股熊胆的好处消化了。

　　洪桦刚刚把苦涩的熊胆消化完，两只新的熊掌就出现在他面前。持平舔了舔自己刚生吞一个熊胆的血盆大嘴，一脸谄笑的看着他。

　　其他事情它可以不鸟洪桦，但是在吃这一方面，吃过了香甜可口的烤食之后，持平就逐渐放弃了茹毛饮血的习惯了。

　　无奈的翻了翻白眼，这个扯平虽然死皮赖脸的跟在了他的身边，但是除了一开始给他找过一些水果之后，就完全变成了好吃懒做，不听指挥的典范。平时一副非常高傲的样子，也就只有在准备吃饭的时候，它才会露出这样近乎谄媚的表情。

　　没办法，谁叫它不会烧烤呢。记得有一次扯平心血来潮想要学习烧烤，结果一头硕大的剑猡兽光荣滴变成了一块黑漆漆的木炭。

　　恼羞成怒的扯平气得喷出了分解之光，顿时那个剑猡兽连变黑兽族的机会都没有了，直接变成虚无。

　　这件事情足足让洪桦嘲笑了扯平很久，甚至一度闹到双方要进行决斗。明知没有胜算的洪桦当时就拿出了杀手锏——再也不给扯平吃他烤的肉了。

　　于是，有奶便是娘的……，扯平马上就变凶悍为谄媚。并且每一次一到差不多要吃饭了，它就这个模样。

　　洪桦心知，千万不能轻易相信这头狡猾的畜生，他毫不理会扯平那高难度的笑容，自言自语道：“没水果，没肉吃。”

　　他必须给这个好吃懒做，像一头猪多过像一头狼的家伙找点事做。让它知道劳动最光荣，杜绝好吃懒做，杜绝依赖主义。

　　也就只有这种时候，扯平才会乖乖的听洪桦的话，贪婪的看了那两个熊掌一眼，扯平化作一阵风消失了。

　　狼尾熊他们不是第一次遇到了，那金黄色，油滋滋的熊掌的味道让贪吃的扯平回味无穷。

　　把地上的熊掌收了起来，洪桦就完全没有再理会两头狼尾熊剩下的东西了。

　　狼尾熊是只是九阶凡兽，亚战兽都不是，身上也就只有鲜嫩可口的熊掌和对身体有很大帮助的熊胆有点价值。

　　其它东西，虽然对普通猎人而言是一笔不小的财富，但是洪桦看不上眼。

　　他需要的不过是充当口粮的熊掌而以。

　　洪桦没有等扯平，他继续上路，洪桦毫不怀疑扯平能够凭借着他身上的味道找到他。

　　用洪桦的话说，那条懒狼的鼻子就像狗一样灵敏。天知道究竟是狼的嗅觉好点，还是狗的嗅觉好点。

　　原本洪桦目的自然是尽快赶到至高点所在的地方，这样才能够很好地把握自己如今究竟身在何方。

　　这个地方实在是太多的参天大树了，而且高矮不一，在普通高度根本就看不到树林的尽头。扯平究竟是怎样把他带到这个地方来的。

　　只是在走了一会儿之后，他矫健的步伐却突兀地一顿，侧过耳朵，静静地倾听。

　　在茂密的树林中，除了风的呼吸和一些猛兽的脚步声之外，似乎隐隐间传来了较为熟悉的声音。

　　为了听得更清楚一点，洪桦偏离了自己的方向，朝着声音的来源隐秘的走了过去。收敛起气息的洪桦就像一个优秀的老林猎手一样，安静的朝着自己的猎物靠近。

　　等靠近了一点，洪桦耳边的声音突然变得越来越清晰了起来。

　　“救命啊，救命啊。他娘的怎么就没人来救救胖子我啊。老天爷啊，你是不是歧视胖子，你怎么能这样，胖子就不是人了，胖子就没有爹妈养了，胖子就不需要被关怀了。”

　　“我错了，我错了，不就借了你们一点点蜂蜜吗。我刘大爷把话放在这里了，如果你们不追我，那么一百年，不，两百年后，我一定会双倍奉还。”

　　“哎哟，你咋就不明白呢。这不是你插我一两下就能解决的问题。咋越说越猛了。”

　　洪桦的视线内出现了一个黑点，凭借鹰眼的视力，他清清楚楚的看到了究竟发生了什么事情。

　　一个穿着一身淡绿装备的胖子，背着一张大弓，迈着无比灵敏的步伐朝着自己现在的这个方向走了过来。

　　在他的背后，一群庞大的蜂群在对他紧追不舍。那一只只面目狰狞的黑蜂，竟然是一种名叫黑金蜂的元兽。

　　这种元兽实力在五阶到九阶浮动，单体实力不值一提，但是当它们的数量达到了成千上万的时候，那就不是开玩笑的恐怖了。

　　想象一下，成千上万的黑金蜂奋不顾身，悍不怕死的样子，即使是洪桦这样意志坚强的人全身都忍不住泛起了鸡皮疙瘩的感觉。

　　这些小兽一个个身体坚硬，攻击犀利，就算是强大地元师也未必愿意与它们在空旷的地方纠缠不清。

　　然而，就在洪桦想要不管这茬的时候，那个胖子竟然也见到了他，他的视力竟然和洪桦不相上下。

　　感觉自己正处于水深火热之中的胖子，一见到洪桦，顿时欣喜若狂的叫了起来。

　　“恩公，恩公，还记得我吗？我就是你今天救了的那个胖子啊。啊，恩公，别走啊，我还有很多话要对你说呢。你看我背后的小弟多热情，哎哟，恩公，别走啊。就算要走，也先帮我把后面的小弟赶走先啊。”

　　就在那个胖子说话的时候，洪桦毫不犹豫的转身就走。

　　虽然在茂密的老林里见到了一个人影，的确值得高兴，但是那后面的一群黑金蜂可不是好惹的。这一群黑金蜂少说也有个四五百个。

　　虽然知道这个胖子究竟做了什么伤天害理的事情，惹怒了它们，但是他没有责任，也没有义务要代替这个胖子与这群黑金蜂纠缠。

　　火元力带来的爆发力，加上洪桦的强悍体质，洪桦很快就甩掉了这个来历不明的胖子和他背后的那群疯狂的黑金蜂。

　　这个时候，他再转化成轻灵的风元力。顿时他的身体在风中轻轻摇曳，仿佛一片落叶一般的在树林中驰骋。

　　这种元力之间转换的事情，他做的越来越熟练了。

　　很快，他的视线里出现了一个熟悉的身影。扯平嘴上衔着一个兽皮带子，里面装满了水果。

　　它不是第一次干这种事情了。里面的水果全都保存得极好。也不知道它堂堂一头狼，是怎样摘水果的。

　　在洪桦把它嘴里的那个兽皮袋收进空间戒指后，扯平扯了扯洪桦的裤脚，示意洪桦跟着它。

　　洪桦毫不犹豫的跟了上去，因为这代表着扯平不止找到了水果，还找到了他们今晚的栖身之所。

　　果然，在扯平的带领下，洪桦来到了一个干燥的山洞中。

　　洞中有股野兽的腥臭味和血腥味。洪桦就见到一头倒霉的剑齿虎瞪大了眼睛，永远的倒在了洞穴里面。

　　不用问，洪桦也知道这个洞穴本来的主人究竟是谁了。不过他也不在意，鸠占鹊巢这种事情，他已经不是第一次做了。

　　“扯平，做得好，今晚给你多烤一条虎鞭。”

　　适当的赞美是必须的，洪桦自然不能对着这个目前实力比自己还强的畜生一味的强势，真逼急了它，谁知道它会不会兽性大发。

　　听到洪桦的赞扬，扯平一副高傲的样子，其实狼眸里充满了得意洋洋。洪桦拍了拍额头，扯平就是不经赞，三分颜色上大红，说的就是这种狼中败类。

　　把熊掌和早就收在戒指中的柴枝拿了出来，太阳已经开始下山了，日月更替交接的时候将要到临。

　　洪桦要在天黑之前吃完晚饭。天黑后的这片老林有多恐怖，在这里渡过了十天的洪桦再清楚不过。

　　然而，片刻之后他的眉头就紧紧的皱了起来，三两步路，他走出了山洞。

　　在山洞入口，他见到方才甩掉了的那个胖子，此时居然朝着他所在的这个山洞冲了过来。在他背后的，自然是让人闻风丧胆的黑金蜂群了。

　　洪桦心中大怒，此人竟然这般的不识好歹，竟是执意要把麻烦带给他。

　　眼里流露出了凌厉的杀机，洪桦身上的煞气也是毫不客气的释放了出来。站在洞口，洪桦嘴角挑起一抹冷笑，只要他敢走过来，自己就敢动手杀人。

　　似乎是感受到了洪桦身上毫不掩饰的杀机和无以伦比的凶煞之气，一直口不择言的胖子终于是打了个寒颤。

　　又看了看后面的蜂群，显然如果他不能进入山洞，利用山洞的地势抵挡黑金蜂的话，那他是必死无疑的了。想到这里，他心痛不已的取出了一个暗黄色的羊脂玉瓶，大声叫道。

　　“恩公，大侠，帅哥，美男，勇士，请让我进一下山洞，我有宝物相赠。”


第四十章 兵字诀

　　“宝物？”洪桦眯上眼睛，身体一动不动，身上的气势还是那样的凶煞，“有什么宝物，我不会在你死了之后再拿吗？相信它们不会对你所说的宝物感兴趣吧！”

　　洪桦指了指追着胖子的那群黑金蜂。

　　“大侠。”胖子大声叫着，他察言观色的本领超强，而且眼力极好，在这么远的距离中，他都能看出洪桦在他刚才叫出的那堆称呼中最满意就是这个。

　　胖子挥动手中的羊脂瓶，道：“我手中的这瓶乃是黑金蜂王浆，我要献上的宝物就是这个。其它东西黑金蜂可能不会感兴趣，但是它们就是因为这瓶蜂王浆，才会追了我这么久的。”

　　“黑金蜂王浆！”洪桦的眼睛徒然亮了起来，显然是有听过黑金蜂王浆的事情。这是一种极其难得的灵物。

　　同时他也知道，为什么这群黑金蜂会对这个胖子紧追不舍了。黑金蜂王浆，是一种极其难得的宝物，只有在黑金蜂巢穴之中，才能够得到。

　　而一般情况下，黑金蜂的巢穴中都不会少于两千只黑金蜂，所以很少有人能够得到这样的宝物。

　　黑金蜂王浆有一个让人心动的功效，那就是吃了之后，可以在一段时间内，修炼速度猛增三倍以上。越是年份久远的蜂王浆，功效越大。

　　“大侠啊，不要在考虑了，这黑金蜂王浆可是我经历了九死一生才得到的宝物，我自己都舍不得用上一点。据说吃了这个黑金牌蜂王浆，不仅仅可以消除疲劳，增加修为，而且对男人那方面的武力值有着无以伦比的作用。”

　　随着胖子距离洪桦越来越近，他非常害怕洪桦会一生气就把他给干掉了。

　　不过，这样的事情不会发生。因为，洪桦心动了。

　　后撤一步，洪桦的身上猛地激起了一股巨兽般的气息，带着无以伦比的气势，大量的火星从洪桦的手中冒出。

　　正在疯狂逃跑的胖子，只觉得浑身一热，就见到十几道如同流星雨一般的火焰从天而降，向着他背后的黑金蜂淋去。炽热的气息使整个空间都变得扭曲了起来。

　　胖子大喜，知道洪桦答应了自己的求援，本来就很快了的速度竟然百尺竿头更进一步，就准备冲进山洞里。

　　“守在洞口用你的弓箭攻击蜂群。”洪桦哪能让他这么轻松，在他来到面前的时候，突然道。

　　“大侠，这个……”胖子圆溜溜的眼睛一转，刚想要说点什么，就被一脸凶煞的洪桦给打断了。

　　“要么攻击，要么滚。”

　　胖子的脸色徒然一僵，但是瞬间就变了，一股豪气冲天的气势从他身上散发而出，他大义凛然地道：“瞧你说的，大侠，我刘栋是这样的人吗？就算你不说，我也是要和你并肩作战的。咱门是好兄弟，一定要够义气。”

　　“如果你再不攻击，我就把你踹到蜂群那里去。”赑屃加身，撼山拳和天煞拳轮番使用。抵挡了一波又一波的疯狂攻击的黑金蜂。这时他才发现黑金蜂比他想象中要难对付的多。

　　那坚愈钢铁的黑金色身躯，即使被洪桦的流星火雨正面击中，也只是伤而不死。比元弩箭还要锋利的尾针，把洪桦身上的赑屃防御打得千苍百孔。

　　若非依靠着守住洞口，只受到一个面的攻击。洪桦早就撑不下去了。

　　听到洪桦的话，胖子吓了一跳，看着洪桦一定开玩笑的意思都没有。想到被数百丈黑金蜂轮番爆菊的恐怖景象。

　　一道犀利的光箭已经从他的手中射了出去。从拉弓到凝箭，再到出箭，整个过程一气呵成，丝毫没有拖泥带水的感觉。

　　那一道青色的光箭如长了眼似的，狠狠地与一只黑金蜂同归于尽。而在这一道光箭之后，越来越多的光箭出现在双方的战场之中。

　　这些光箭竟然鲜有失手的，可以说得上是百发百中无虚弦了。

　　想不到一个如此之胖的胖子，不但脚步灵活，速度惊人，还有这么一手好箭法。即使是挑剔的洪桦，也不禁对他另眼相看。

　　同时也暗自警惕，敢于一个人在这片老林中闯荡的，多少都会有点本事的。自己不能小看了他。

　　在洪桦为胖子刘栋的实力感到惊讶的同时，刘栋的内心又何尝不是正处于一个震撼的状态之中。

　　作为玄天帝国中五宗八谷十大家之中的十大家族之一的刘家的年青菁英一辈，别看他整天嘻嘻哈哈的，事实上他的内心是无比的骄傲的。

　　即使是在家族当中，能让他放在眼里的人物也是寥寥无几，但是这个看起来和自己差不了不少年纪的少年却确实让他大吃一惊。

　　那火力十足的攻击，一波接一波，少年体内的元力似乎无穷无尽，而且生在大家族，刘栋的眼界和见识自然广阔，但是少年使用的这么多威力强大的元技之中，他竟然只认得一招。

　　而这招却让他大吃一惊，因为这是司马家族弟子常用的一个招式——流星火雨。

　　刘栋并非第一次见人使用流星火雨，但是他认识的司马家族的同辈中人之中，没有一个是眼前的这一位的对手。

　　难道他是司马家族的子弟，刘栋心里暗自嘀咕着。可是自己影像中的司马家族的杰出子弟之中，并没有这样一个人物啊。

　　洪桦的一头白发实在是太好认了，貌似整个玄天帝国，就自己刘家有一脉人是天生白发的。

　　刘栋的心里突然咯吱一下。他不会是刘家的人吧。刘栋被自己的这个突如其来的想法吓了一大跳。并且还出现了罕见的失误，有一箭射失了。

　　洪桦可不知道刘栋此时在想什么，他现在的脑海里只剩下了三个信念。

　　战斗，战斗，还是战斗。

　　什么胖子，什么黑金蜂王浆，什么恐惧，都是浮云。

　　洪桦为什么会被陈家追兵叫做小疯子，最重要还是因为洪桦在天澜城是出了名的战斗疯。无论是什么战斗，一旦持续时间长了，他就会想打了激素一样，越战越兴奋，那种状态宛如疯子一般。

　　在铁狼岭生活的那一个多月的时间，因为有着苏小饼的牵挂，洪桦每一次都压抑着自己的战斗欲望。

　　那种偷偷摸摸的战斗，一击即退的战斗，洪桦虽然并不抗拒，但是那些不是他想要的。而且在他的心中也形成了一个巨大的而无法摆脱的阴影。

　　洪桦要的就是这种轰轰烈烈的战斗。他的眼睛里面燃烧着熊熊的烈火。那是战意达到了一定的程度。

　　让洪桦没有想到的是，他的这股战意，竟然激发了真言鼎中的第二个真言的力量。

　　兵字诀。

　　顿时洪桦觉得自己的每一次攻击之中似乎都带上了一股特别的力量，这股特殊的力量让他的攻击力猛然锐利了三成。

　　洪桦欣喜若狂，他的攻击更加的狂暴了。

　　刘栋被吓到了，真的被吓到了。一开始，他还以为这是个冷酷的人。冷酷的人并不可怕，但是疯子就不同了。

　　他是亲眼目睹这个一头白发男子是如何从冷酷无情，到变成凶狠无比的战斗疯子的。

　　天啊，一件武器都没有，但是已经有接近上百个黑金蜂死在了他的手中了。这让一直以来自诩攻击力无双的刘栋感到无比难堪。

　　“哈哈哈哈……”

　　打着打着，洪桦竟然笑了起来，然后在胖子惊骇的目光中，从洞口的位置猛地一冲，竟然冲进了蜂群之中。

　　“他疯了吗？”刘栋大惊失色，堂堂的刘大少爷终于百分之一百确定了。这一次，他招惹了一个疯子，一个可怕的疯子。


第二卷 百万大山


第四十一章 斗字诀

　　洪桦真的疯了吗？

　　当然不是，他虽然叫做小疯子，但是他其实清醒得很。

　　之所以抛弃了一夫当关万夫莫摧的优势地形，把自己置身于一两百只恐怖的黑金蜂的包围之中，洪桦正是要把自己处于逆境之中。

　　这不是鲁莽，而是一种直觉。

　　刚才兵字诀被激发了之后，他就有这种感觉。只有处于逆境之中，他的第三个真言斗子诀才会被激发。

　　之前洪桦一直都陷入了一个误区之中，那就是他天真的以为，真言鼎上面的九个真言会随着他的修为不断提升而有所改善。甚至他根本就以为只要他每突破一层，就可以激发一个真言的力量。

　　九层功法配对九个真言不是刚刚好吗？多么天衣无缝的配合啊。

　　但是在他达到了二转洪士的时候，兵字诀却没有被激发的时候，他就隐隐明白了。也许想要激发真言鼎上的九字真言的力量，靠的不是修为，而是悟。

　　悟通了，那就激发了，悟不透，那就拜拜了。

　　而这一次兵字诀被自己的战意激发，顿时证实了他的想法。兵者，贵士气。一而战，再而歇，三而衰。只有一鼓作气势如虎方可激发兵字诀的奥秘。

　　刚才激发兵字诀的时候，同时也给了他灵感。他虽然创造不了悟性，但是他可以创造一个容易领悟的环境。

　　九字真言第三字乃是斗字诀。

　　斗字诀的精髓是勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现。

　　既然如此，洪桦就十分干脆的把自己投身于一个可怕的困境当中，只要自己拥有永不放弃的信念和斗志，此诀必成。

　　只是过程真的很凶险，一个不小心就要和世界说拜拜了。

　　不间断的释放元技，元力终于还是没有了。但是周围却依然还剩下将近一百多个黑金蜂。洪桦依然不停地战斗，就像一个处于逆境的斗士，永不言弃。没有了元技，他直接使用肉体的力量。

　　即使没有了元力的配合，洪拳的精髓早就透入了他的骨子里面。而且经过临字诀这么长时间的洗涤，他的肉体早已今非昔比，每一拳夹带的力量都不容忽视。

　　在血瞳诡异的能力中，他更是瞬间找到了黑金蜂身上的弱点，依旧是一拳一只。

　　不过，他毕竟失去了赑屃印的守护，身上的伤口开始逐渐增加，这还是他曾经修炼过煞气炼骨诀的缘故，骨头坚愈钢铁，柔似柳飘，刚柔并重。

　　不然那些黑金蜂尾后的那根如同金属般的尾针早就把他的骨头给刺透了。

　　说实在的，洪桦恐怖的杀伤力已经把胖子刘栋彻底震撼了。才这么一会儿，就有上百只黑金蜂被洪桦夺去了生命。而且，洪桦那近乎疯癫的战斗方式也让他自愧不如。

　　不过，洪桦此时元力不支的情况也瞒不过他。眼力极好的他已经见到洪桦身上那个元技散发的光芒消失了。

　　看着已经剩下不是很多的黑金蜂和开始不断出现伤痕的洪桦，刘栋的心思泛活了起来。

　　黑金蜂王浆这么宝贵的东西，哪怕是他也是心中极为不舍，而且这一次之所以会被黑金蜂群追杀，不就是因为这些黑金蜂王浆吗？

　　杀了他，一切就都解决了。这个念头不可抑止的在刘栋心头蔓延滋生。

　　只要他死了，黑金蜂王浆就不用给了，而且剩下的这些黑金蜂也不多了，把保底的绝招用出来，清理干净这点黑金蜂，这点信心刘栋还是有的。

　　在赤裸裸的利益面前，就是兄弟也会反目成仇，更何况是一对陌生人，他们的战时临时联盟无声无息的出现了一道裂痕。

　　不知不觉中，胖子大弓瞄准的方向悄悄发生了变化。一个凭借着血肉之躯在与狰狞的黑金蜂进行肉搏战的身影出现在他的射程范围之内了。

　　大弓上的弓弦被他缓缓地拉了起来，体内的元力慢慢的涌进弓中，一把光箭凝聚了起来。

　　他看出了洪桦的虚弱，只要一箭，就能解决问题了吧。

　　然而，就在这时，刘栋心中警兆大现，他不假思索的转过身体，手中的光箭瞬间离弦，朝着略显昏暗的洞穴里面射了过去。

　　借着光箭上面的青光，刘栋迅速捕捉到了洞中令他感到深深不安的东西。他的眼睛徒然放大，那竟是一头银色的巨狼，巨狼身上有一股令他极其忌惮的气息。

　　“嗷呜。”

　　从洞中走出来的自然是扯平了，面对带着凌厉的气息破空而来元力箭光，扯平嘴角拉出了一个高难度的冷笑。

　　然后，它的身体像一道银色的电光一般对着青色的光箭冲了过去。

　　“咔嚓”一声，那道能够秒杀黑金蜂的凌厉光箭轰然碎裂，而刘栋直觉一股狂风扑面而来，他那肥胖而灵活的身体就被一个庞然大物狠狠地压住了。

　　厚重的兽息直冲鼻尖，刘栋只觉得口干舌燥，脑海一片空白。

　　距离他的头颅不到半米处的那只巨大的狼头上面的森森獠牙让他浑身的血液似乎就此凝固而无法流动，让他的身体僵硬得几乎有着已经死去了的感觉。

　　从来没有一刻，刘栋觉得自己是这般的接近死亡。那锋利的獠牙只需要轻轻的一咬，他脆弱的脖子将会不堪一击。

　　任凭刘栋怎样打破脑袋都想不到，在洪桦身处的山洞之中，竟然有着一头如此凶狠的元兽。

　　那强健有力的狼爪把他死死按住，让他有一种被大山压迫的感觉。那无以伦比的力量，无论他怎样使出吃了奶的力气，都挣脱不开。

　　刘栋此时心里泛起了深深的悔恨，自己这不是吃饱饭没事干吗？好端端的，为什么要来这里。在这个危机的时刻，胖子很神奇的忘记了自己来这里的初衷。那是要来转移灾难的啊。

　　“不要吃我，胖子的肉脂肪多，会吃坏肚子的，就算吃不坏肚子，也会吃胖你的，以后你就是胖狼了，就再也没有这么完美的比例了。”

　　江山易改禀性难移，在初步的恐惧过后，胖子胡言乱语的天性又发作了，而在这时，洪桦那边也发生了变化。

　　“啊啊啊。”

　　七个新鲜的血窟窿从身体各处出现，但是洪桦的身体流着血，眼里却是闪烁着兴奋的神采。

　　成功了。

　　他猜测得一点错都没有，他真的成功了。

　　在逆境中不屈不挠的斗志，永不言弃的精神，终于激发了他体内的斗字诀。

　　随着斗字诀的激发，洪桦本来已经消耗了大半的力气瞬间回复，只要斗志不灭，体内的力量就会源源不断。这就是斗字诀的精髓。

　　“来吧。”

　　洪桦豪气万丈，他的眼里爆发了一团又一团的精芒，斗字诀的激发，使他的信心前所未有的高涨。

　　在这一刻，他的心中舒畅得无以复加，全身的力气源源不断，翻腾如马。身上的伤口在一股奇异的力量作用下诡异的收缩。

　　洪桦并不知道，他这样的情况实际上很多专走炼体路线的体修经常会遇到的一种变化。这是炼体达到了一定的程度之后，体质里里外外的发生了一次质变。这种肉体的质变，对肉体的好处是无与伦比的。

　　发生了质变之后，洪桦的速度，力量，爆发了，肉体的抗击能力，恢复能力都有一次质的飞跃。

　　当然了，这不是重点，重点是，洪桦终于逆转了战斗的局面。

　　本来虽然他战斗得相当积极，甚至疯狂，但是由于对手数量实在是太多了，他一直都处于一种寡不敌众的逆境之中，局势对他相当不利，尤其是元力消耗完了之后，更是如此。

　　但是在他领悟了斗字诀之后，一切都不同了。

　　力气恢复了，体质加强了。而对手却减少了，在这种敌消己长的情况下，洪桦彻彻底底的成为了一台杀戮的机器。


第四十二章 秋后算账

　　“杀。”

　　凶悍的煞气笼罩全场，一只悍不怕死的黑金蜂被洪桦捏碎了身体。

　　洪桦身上的煞气由于在疯狂的杀戮之中不断地积蓄，此时看上去就像一个恐怖的人形煞兽一般，那些煞气犹如实质化了，缠绕在他的身上极其凶猛。

　　在这股煞气的笼罩下，剩下的几只黑金蜂竟然吓得掉头就走。

　　凭借本能行事的黑金蜂本能的感受到了一股类似乎煞兽的气息，虽然这股气息比真正的煞兽，不知道弱了多少倍。但也不是它们能够抗衡的。

　　所以它们才会毫不犹豫的选择了逃走。然而，此时已经杀得兴起的洪桦会这么简单的放它们走吗？当然不会。

　　猎豹般的冲了出去，袋鼠般的跳了起来，恐怖的拳速，瞬间奔出，逃跑的几个黑金蜂像几团黑铁疙瘩一般的砸落地上。强烈的冲击力让几只惶恐的小兽一命呜呼。

　　此时，整个战场上，只剩下洪桦依然活着，来犯的三百余只黑金蜂全军覆没。周围凝聚着一股惨烈的气息。

　　这是黑金蜂身上残存的凶煞之气在死后散发出来。如无意外，在一两天后，这股浓烈的煞气将会消散在天地之间。

　　但是有洪桦存在，自然不会让这种事情发生。通过长久的战斗，洪桦深深知道，拥有着强大地煞气对他的帮助是何其巨大。对于这些黑金蜂残留的煞气，洪桦自然不会浪费。

　　而且如今他已经不需要煞灵瓶来收集这些煞气了。煞气炼骨诀运转，顿时如同巨鲸吸水般把周围残存的煞气通通收纳到了洪桦身体里。

　　这股煞气之庞大，竟然丝毫不弱于他初次见到扯平时得到的那股庞大煞气。

　　强大的煞气涌进骨头之中，让洪桦有种火辣辣的感觉。这是一种强烈的酣畅淋漓的爽快感，似乎他身处于云端之间，轻飘飘的感到了无比的享受。

　　洪桦刚刚闭上眼睛，正打算静静享受一下这种突如其来的快感的时候，一把如同杀猪般的哀嚎在山洞的入口处响了起来。

　　“大侠，救命啊，快来救救我啊。这里还有一头小怪兽啊。”

　　洪桦睁开了眼睛，向那边看了过去，只见那个来历不明的胖子此时正被扯平凶狠的压倒在地，那张吓到发青的脸孔正对着他吼叫。

　　想到这个胖子不安好心的把这群黑金蜂带到这里，想让自己替他承受这些黑金蜂的怒火，洪桦的心里就涌起一股怒气。

　　随即他马上就想起了此地的庞大，也许这个胖子有走出这里的办法。

　　眼中闪过一道精光，沉吟了一下，洪桦终于对着扯平道：“不要杀他，我留着他有用。”

　　正准备把这个像云雀兽一样整天吱吱喳喳的球状生物一口咬掉的扯平一听到洪桦的声音，顿时停了下来。

　　它的目光中露出了一丝人性化的不满，凶狠的瞪了胖子一眼，吓得后者屁滚尿流后，身体一阵抖颤，竟奇迹般的缩小成一只普通野狼大小的模样。

　　胖子瞪大了眼睛，长大了嘴巴，目瞪口呆的看着扯平。他的内心更是涌起了一股惊涛骇浪的感觉，止不住的恐惧几乎淹没了他的心间。

　　作为玄天十大家族出来的子弟，刘栋的懂得的东西自然很多。许多平常人家无法得知的秘密，对他而言，都不是什么秘密。能够控制体魄变化的元兽在族中书册中就有记载。

　　据说这是一些天赋异禀的元兽才有的能力。

　　天赋异禀也就罢了，你丫的身上那浓浓的妖气，分明就是一个妖兽，这是他一个小小的四转洪士对付得了的吗？

　　别说他现在又伤又累，就是在全盛的状态下，也不是这种怪物的对手。

　　更让他震惊的是，这个少年竟然能够控制这只强大地妖兽。顿时，洪桦在他心中变得更加的神秘了。

　　如果时间能够倒流，胖子发誓，他绝对不会把黑金蜂群带来这里。只可惜，就算是最强大的炼丹师，也练不出一种叫做后悔药的丹药。

　　“拿来。”

　　洪桦走到胖子的身边，伸出了手，一脸平静地道。

　　“拿什么啊？大侠。”

　　危机解除，胖子赶紧站了起来。心理承受能力强大的他，瞬间恢复了心态，听到洪桦的声音，他下意识的退后了两步，眼睛滑溜溜的一转，装傻卖萌道。

　　还真别说，虽然他长得很胖，但是却是眉清目秀，一表人才。装起傻来，萌气凛然。要是有几个女性在此，说不定还会大声尖叫。只可惜，洪桦不是女人。

　　“扯平，吃了他。”

　　洪桦冷冷的看了刘栋一眼，把后者看得心里发毛后，突然转身就走，同时空气中飘来这一句冷冰冰的话。

　　扯平听到洪桦的话，不一致否的翻了翻白眼，自从吃过了洪桦烧烤出来的肉之后，扯平除了在战斗的时候，嘴里就再也不含血腥了。连美味的流氓兔兽的肉它都不会生吃，又岂会吃一个看起来就不好吃的胖子。

　　只不过，在某些人的眼中，它的表现就是目露凶光，一脸贪婪。恨不得马上扑上去又咬又撕。这让某人又惊又怕。

　　“大侠，您救了小人一命，这是小的孝敬您的。”

　　变魔术般的把收了起来的黑金蜂王浆递到了洪桦面前，胖子一副感动的滴泪横流的样子，只是无论他如何挤压催插，都挤不出一滴眼泪，顿时胖子是要多尴尬有多尴尬。

　　洪桦自然不会客气，这本来就是他应得之物。只是在拿到了装着黑金蜂王浆的瓶子之后，洪桦若有所思的瞄了他左手尾指上的青色戒指一眼。

　　后者像被雷电闪中了一样，迅速收起了自己臃肿的左手。

　　“这就是传说中的黑金蜂王浆啊。”把玩着明黄的玉瓶，打开瓶塞，顿时一股幽幽的芳香从里面黑金色的液体中飘了出来，只是闻了一口香气，洪桦就感到精神一震。

　　体内刚刚凝聚的一丝元力顿时变得极其的活跃。凝聚元力的速度似乎一下子增加了不少。

　　洪桦大为惊讶的看了玉瓶一眼，仅仅是闻了一口香气，竟然就有这般效果，要真是服用，效果岂不是不可想象。怪不得黑金蜂王浆会如此珍贵。

　　和洪桦的表情决然相反，胖子此时一脸肉痛的看着这瓶黑金蜂王浆，只是如今人在屋檐下，不得不低头。

　　“很好，这份报酬，我很满意。”验证了黑金蜂王浆的真伪之后，洪桦的表情柔和了一点，不再冷着一张脸。

　　“大侠，只要您满意就好。我想起了我还有点事，那就不打扰了，再见。”

　　看到洪桦的表情，胖子松了一口气，他就怕洪桦认出了自己手中的空间戒指，见财起意，不过为求自保，他还是决定要早点离开这里。

　　“现在天色已晚，你就别急着走了。对了，我长这么大，还没有见过弓类的元器呢，能不能借我看一下。”

　　洪桦不动声色的拦住了想要夺路而行的胖子，指着胖子手上的大弓，脸色平静地道。

　　刘栋惊疑的看着洪桦，内心生出一丝不安，勉强一笑，道：“这个嘛，这张风灵弓是我妈妈送给我的生日礼物，她老人家嘱咐过，千万不要弄丢，所以……”

　　“所以什么，我又不是要了你的大弓，只是想要看一下而以，这样的要求不过分吧。”

　　洪桦一边打断胖子七拼八凑的谎言，一边愤怒的上前一步，刚刚收敛进体内的煞气再一次爆发了起来。

　　胖子终于知道为什么最后几个黑金蜂会后不犹豫的逃走了，太恐怖了，这么凶猛的煞气谁都受不了啊。

　　这一刻，刘栋感觉站在他面前的不再是一个人类，而是一个来自上古的凶兽。

　　颤抖的把风灵弓递给了洪桦，胖子心里充满了后悔。

　　通体碧绿的弓身似乎是用一种奇异的玉石打磨而成的，触手冰凉，在弓身上面雕琢着一些精美的纹路，这些纹路形成了一个阵法。

　　只需要输入元力，就能够激发阵法，但是只有风元力可以。

　　那条弓弦则是一根晶莹剔透的无色弦丝，拥有良好地导元性，而且和弓身被炼为一体，无分彼此。

　　这是一把好弓，洪桦心中也不禁赞了一下。

　　拉起弓弦，元力输进去，瞄准了三十米外的一块石头，洪桦打算试一下这把弓的威力。但是片刻之后，他皱着眉头的看向了刘栋。

　　“风灵弓只能用风元力激发。”胖子似乎早就预料到了这种情况，马上说道。虽然竭力掩饰，但是他眉宇上还是流露出幸灾乐祸的情绪。

　　活该你射不出箭，你以为谁都像本大爷一样拥有稀罕的风属性元力啊。

　　可惜他的窃喜很快就不见了，因为……

　　“嗖。”

　　“轰。”

　　一道青光射过，一块大石头在青光的冲击下，轰然碎裂。

　　“你你你……”

　　刘栋指着洪桦连说了三个你，他像看怪物一样的看着洪桦。刚才的战斗中，洪桦就已经先后使用了火元力，土元力和金元力，现在竟然连风元力都拥有，这究竟是什么样的怪物啊。

　　不过，很快他就来不及惊讶了，取而代之的是一股深深的恐惧。因为此时洪桦竟然缓缓把弓对准了他。

　　“刚才在战斗的时候，你就是用这把弓准备偷袭我的吧。”


第四十三章 民主

　　我能够活到现在，靠的就是超乎常人的感应能力。所以，当你在我旁边的时候，千万别对我产生杀意。我总能轻而易举的发现对我产生杀机的人。关于这一点，大家可以向风暴之子求证一下。他可是有着深刻的体会的。

　　——《洪桦回忆录》

　　“轰隆隆！”

　　黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗的仿佛压向地面，大片的云层后面，电光雷蛇若隐若现。

　　凌冽的呼啸，带来满山的狂风，一阶凡兽魔云蜓成群结队的在低空盘旋。这种没有攻击力的元兽，存在的意义就是提醒人们暴雨将要降临。

　　太阳彻底的隐没在乌云的后面，呼呼的风声犹如鬼哭狼嚎，终于，在又是一阵电光雷鸣之后，酝酿良久的泪水从苍穹上面倾盆泼落，像一个幽怨的深闺女子在哭泣失去了自由。

　　散发着淡淡火光的山洞里传出比风雨雷电的哭泣还要哀怨的歌声。

　　“我无自由，我失自由，我伤心痛心眼泪流……”

　　胖子一边熟练地从死去的黑金蜂身上拔出像金属般锋利尖锐的蜂针，一边无比悲愤的唱着自创歌谣。

　　此时的胖子，光着膀子，浑身上下像遭受过洗劫一般，只剩下一条清凉的大裤头，看起来清凉无比。

　　武器，被没收了。衣服，被没收了。配饰，同样被没收了。

　　造成这样局面的原因，便是胖子在先前战斗时，意图谋杀救命恩人。

　　这种恩将仇报的思想是万恶的根源。为了纠正胖子的思想，洪桦本来打算一箭毙了他。这样就一了百了了。但是经过胖子三寸不烂之舌的轰炸，洪桦终于改变了主意。

　　思前想后，洪桦终于决定了。让胖子充当他半年的仆人，这样子才能够消解他的心头之恨。附加的条件就是，如果半年之内，他们还在这片看不见尽头的密林，那就增加日期。

　　而且在做仆人期间，胖子还要遵守洪桦订立的三条仆人守则。

　　第一，服从主人的命令。

　　第二，服从主人的一切命令。

　　第三，无条件服从主人的一切命令。

　　针对这三条守则，洪桦也提出了违反守则的惩罚。

　　违反第一条守则，直接杀死。

　　违反第二条守则，死后鞭尸。

　　违反第三条守则，挫骨扬灰。

　　于是乎，悲惨的胖子就这样开始了他的仆人生涯。洪桦的第一个命令就是没收他身上除了大裤头之外的物品。

　　记得当时在洪桦叫他交出那枚青色的戒指的时候，胖子死活不肯，什么爷爷遗物，传家之宝，定情信物等等各式各样的理由都搬了出来，但是还是被洪桦毫不留情的没收了。

　　在洪桦的暴力和扯平的恐吓中，近战实力减半外加失去武器的胖子终于无奈的妥协了。

　　胖子的哲学就是，活着大于一切。为了活着，忍辱偷生又如何。

　　只是他内心深处还是希望洪桦不知道青色戒指的真实身份。只是，当他看着洪桦笑呵呵的拿出另一个和他交给洪桦的黑金蜂王浆一个款式的羊脂玉瓶的时候，终于眼前一黑，受不了这个打击昏迷了过去。

　　但是成为了仆人的他，连昏迷的资格都没有，他刚倒下，洪桦就拿出水灵瓶，用水泼他，把他从美好的梦里拉回黑暗的现实。

　　紧接着，洪桦就宣布了第二个命令。那就是要求他把所有来犯的黑金蜂的尸体转移到山洞中，然后把它们身上最有价值的蜂针整理出来。

　　负责监工的乃是一脸臭屁的扯平大人。洪桦当着胖子的面对监工大人说了，一旦发现他偷懒，连警告都不用了，直接吃了算了。

　　扯平大人对洪桦的话当然嗤之以鼻，它最多就一掌拍死这个胖子，想要它堂堂的扯平大人吃一个什么屎尿屁都没有清理干净的食物，那是不可能的。

　　今时今日的扯平大人已经不是以前的扯平大人了。对食物的要求也提升了。

　　这可把贪生怕死的胖子吓得屁滚尿流，这也是他一边痛哭流涕，却丝毫不敢有半分偷懒的直接原因。

　　其实他与洞口的距离只有不到五米的距离，只是他却一点逃跑的心思都没有，且不说这个监工大人乃是一只强悍的妖兽，就是他那个变态的临时主人也不是个省油的灯。

　　那场冲进蜂群中的战斗着实是镇住了他。

　　尤其是当洪桦毫不隐瞒的告诉他，自己只是个二转元士的时候，胖子彻底无语了。

　　“二转洪士，二转洪士……他娘的，谁能告诉我，为什么老子一个堂堂腾龙学院的四转元士会比不上一个荒山野岭的二转元士。”胖子的内心在咆哮。

　　被黑金蜂追杀了半天的时间，后来又与洪桦一起对付黑金蜂群，紧接着就是被迫成为洪桦的临时仆人，承受了严重的心理和生理的双重打击，一直工作到现在，都没有好好休息过。

　　这一切的一切已经把胖子全身的元力和力气都消耗得干干净净了。

　　现在他的是又累又饿，从来没有试过饿的滋味的胖子。现在终于知道饥饿的滋味了。现在他只有靠着在心里默默咒骂洪桦和扯平来支撑着自己不要倒下。

　　另一边，熊熊的篝火把幽深的山洞映射的红彤彤的一片，使得因凄风惨雨而变得有点冰凉的山洞里，蔓延出几分暖意。

　　洪桦手中拿着几根挂满了鲜肉的木棍，在炙热的篝火上不断翻滚着。

　　随着一些从胖子的空间戒指中得到的一些调味料被洒落在烤的油亮油亮的烤肉上，一股股诱人的肉香飘满了整个山洞。

　　浓浓的诱人清香钻进了内心正在咒天骂地，诅咒洪桦祖宗一千八百八十八代的胖子的口鼻之内。

　　他不由自主的抬起了头，贪婪的朝着香气散发的来源地看去，就差没有流下晶莹的涎液。但是他也狠狠地吞了几口口水。

　　从来没有一刻，胖子觉得食物的香味是这般的诱人。

　　监工大人也被吸引了，因此他没有留意到胖子仆人工作失神的样子。

　　“扯平，过来吃东西吧，你的烤虎鞭已经弄好了。”

　　洪桦对着两眼发光的银狼招了招手，然后才对着同样眼睛发亮的胖子淡淡道：“至于你，什么时候把工作完成了，才能够过来。”

　　洪桦轻飘飘的一句话顿时令胖子那消极怠工的工作态度一扫而空，他就像被打了鸡血一样，充满了工作的动力。工作的积极性大大的提高。

　　火光下，肥肉颤动，双手如风似电，一枚枚完整的蜂针被熟练地从黑金蜂的尸首中拔了出来。

　　在吃饭的诱惑下，胖子充分调动了他的潜能，不但工作效率提高了，就连失误率也大大的减少了。不消片刻，地上已经没有蜂针还在尾部的黑金蜂存在。

　　“做完了，大侠，我做完了。”

　　胖子高兴地手舞足蹈了起来。在胖子强烈的抗议下，胖子不比称呼洪桦为主人，他依旧和之前一样称呼洪桦。

　　嘴角挂起了一抹不易察觉的笑容，洪桦笑道：“是么，把蜂针拿到这边，然后，你再拿几只黑金蜂的尸体过来吧。”

　　在一旁像人一样坐着，美滋滋的吃着烤肉的扯平，诧异的看了洪桦一眼，心思细腻的它终于还是发现了洪桦嘴角的邪笑。

　　突然，它似乎意识到了什么，瞪大了狼眼，看了看手中的熊掌肉，虎鞭，再看看那一地的虫尸，它激灵灵的打了个寒颤。

　　与此同时，扯平决定了，以后绝对不能在吃饭，或者将要吃饭的时间里得罪洪桦。它这样想不是么有道理的，因为它确确实实的听到了洪桦阴测测的声音。

　　“你的晚餐就是这些黑金蜂。想要生吃，还是烤来吃，你自己决定吧，我可是很民主的。”


第四十四章 大山的夜

　　盛夏的雨水来得快，去得也快。在狠戾的冲刷了一片大地山川后，老天爷终于停止了哭泣。夜色，也正式拥抱了这个不知名的深山老林。

　　当夜色降临大地的时候，洪桦马上熄灭了山洞中的篝火，顿时整个山洞陷入了一片黑暗之中。扯平开始散发出一股淡淡的气息笼罩着整个山洞，显示着这里已经被占领了。

　　胖子似乎知道洪桦为什么要熄灭篝火，一向是话唠的他，此时也配合的安静了下来。只是扯平的表现让他大吃一惊的同时也暗暗羡慕，原来还有这种方法可以瞒天过海。

　　只是就算他知道了办法，其实也复制不了，元宠本来就可遇不可求，更何况是一个实力远超过自己的妖兽级元宠呢。

　　其实洪桦也是最近才知道扯平已经无声无息的进阶了，之前它不过只是一只九阶战兽而以，虽然强大，但是还不至于让洪桦感到不可战胜，但是现在它给洪桦的感觉就是不可战胜。

　　也正是因为这样，洪桦从来都不会威逼它去做事。

　　不是不想，而是没有这个实力。

　　“吼～”

　　一把凄厉的吼叫声在山洞外面传了进来。

　　就像号角一样，这个老林的恐怖夜晚在这一声凄厉的惨叫之后，彻底苏醒了。

　　“喵～”

　　“嗡嗡嗡～”

　　“吸～”

　　“噢噢～”

　　“嗷呜～”

　　“吼吼～”

　　……

　　各种各样的兽吼声从四面八方传来，这些兽吼声中有凄厉的惨叫声，有得意洋洋的炫耀声，有阴测测的诡异声。

　　一只流氓兔兽眯着双眼，迷糊的看了周围一眼，突然眼前一亮，双腿一蹦，跳到了一株翠绿异常的肥美小草面前，警惕的看了下左右，然后才动作如风一般的把那株小草吃掉。

　　然而就在它美滋滋的舔了下兔齿的时候，一道闪电一般的黑影扑到了它的身上，森森獠牙狠戾的扎在了流氓兔兽的脖子上。

　　新鲜的猩红喷涌而出，迅速被獠牙中的管道吸纳进去。流氓兔兽挣扎几下，就失去了浑身的力气。

　　可是，这只吸血蝙蝠还没完全把流氓兔兽的鲜血吸干，一只带着几道寒光瑟瑟的锋利的爪子已经深深地插入它背后的血色蝠翼中，轻轻一撕，柔韧的皮肤像纸张。

　　随后，这一兔一蝠就成了带着两只锋利的爪子的利爪獠猫的晚餐。

　　利爪獠猫敏感的看了一下周围，随后，它叼着这两个食物到一处自认为比较安全的地方，美美的进食了一顿。

　　但是就在它满足的打了个饱嗝的时候，一直跟踪它的暗夜血豹终于动手了。

　　瞬间爆发的速度，把比利爪獠猫狠压在地，强健的体魄让后者无力反抗，比后者更加锋利，更加尖锐的獠牙一口咬烂了它的脖子，动作干脆利落，一击毙命。

　　血腥，染红了大地，激活了森林。

　　这样的螳螂捕蝉黄雀在后的事情，在森林的各地都随处可见。

　　一场又一场为了食物，为了地盘，为了威严的战斗在整个山林打响。

　　在生与死的战斗中，即使是最弱小的凡兽也不可轻视，尤其是团结起来的那种凡兽更是如此。

　　就好比黑金蜂，虽然个体都是五到九阶的凡兽，但是一旦它们的数量达到了一定的程度，就是妖兽也不敢轻易招惹。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一阵猛兽的气息伴随着沉稳有力的脚步声慢慢的接近山洞。

　　黑暗中，洪桦的发丝遮盖的左眼亮起了一道红光，血瞳竟然像野兽一般在夜间的时候散发着淡淡的血色光芒。

　　已经调息恢复了五成元力的刘栋此时也拽紧了大弓，目光死死的盯着山洞的入口，体内元力蠢蠢欲动。

　　“嗷呜～”

　　扯平睁开了银亮的狼眸，朝着洞口的方向发出了一记警告的嚎叫。

　　“吼～”

　　洞外的那只不知名的猛兽也不甘示弱的发出了叫声，但是它的脚步却是戛然而止，显然是对山洞里面的扯平很是忌惮。

　　扯平嘴角挂上一抹狼式冷笑，随后它身上那股属于妖兽特有的气息毫无保留的散发了出来。

　　洪桦早就习惯了扯平的气势，一点感觉都没有，但是胖子却终于第一次最直观的感受到了他和监工大人之间的伟大差距。

　　措不及防之下，吃了一个闷亏。同时他也意识到扯平的可怕。相信今天之后，只要扯平一天还是他的监工大人，他就再也不敢消极怠工了。

　　屋外元兽在感受到了扯平的气息之后，毫不犹豫的，转身就逃。只是一个五阶战兽的它，在面对妖兽的气息的时候，自然是能走多快就走多快了。

　　什么强者的尊严，那是虚伪的人类才有的东西。

　　大自然中只有一种法则。

　　弱肉强食，适者生存。

　　这场夜色笼罩下的饕餮大宴从夜初一直持续到凌晨四更天的时候才消停，而那个时候整个森林也就陷入了万籁寂静的时刻。

　　直到这个时候洪桦才敢放心的修炼，之前他都要放一大半的心神在外面。这样的状态自然达不到很好地修炼效果了。

　　忽然，洪桦想起了黑金蜂王浆，这种号称天然丹药的液体。

　　明黄色的羊脂玉瓶从洪桦的空间戒指中拿了出来。洪桦虽然得到了胖子的那个清风戒，但是那个戒指的空间只有不到一立方米的空间，着实是小了点。

　　洪桦干脆没有用它，而是把装在它里面的东西全都转移到自己的空间中来。

　　这其中就包括了另外三瓶黑金蜂王浆。每一个瓶子里面都装了将近二斤的蜂王浆，这种一两难求的宝物，胖子竟然得到了接近八斤，实在是让人觉得匪夷所思。

　　在洪桦这个临时主人的盘问下，胖子总算是把事情交代了。同时交代的还有胖子的身份和实力。

　　抓住胖子怕死得要命这个关键，洪桦只是说了一下如果查出他说的是谎言的话，那就不听解析直接叫扯平生吞了他之后，他就知无不言言无不尽了。

　　不过其中究竟有没有隐瞒什么，洪桦也不清楚。

　　不过，洪桦起码知道了胖子的身份的确不简单。

　　玄天帝国十大家族之一的刘家的青年一代的领军人物之一，在帝都龙天城也算得上是个风云人物了。

　　如果单要就身份地位而论。在家里还没发生惨变之前，洪桦也只是个乡下小霸王而已，胖子却是城中贵公子。双方的身份地位犹如云泥之别。

　　想不到现在是贵公子落难，成为乡下人的仆人了。

　　胖子之所以会堕落至此，和黑金蜂王浆的干系还是非常大的。作为刘家中较为出色的子弟，胖子的待遇绝对不差。

　　不仅修炼上有大量的灵丹妙药作为补贴，还有一个九转巅峰的元士和三个八转元士作为他的保镖跟班。

　　这一次他来这个叫百万大山的山脉外围进行一个学院试炼的任务的时候，其实是带了他那几个保镖一起来的。

　　包括胖子在内，他们这群人有剑修，有枪修，有盾修，有体修，还有弓修，有近有远，可以说已经是一个很强的组合了。

　　但是就是因为胖子的一时贪心，令他们的团队遭受了灭顶之灾。

　　那是胖子等五人来到了百万大山的外围的第五天，他们见到了一个罕见的现象。一群铁皮熊和一群黑金蜂在疯狂的战斗。

　　铁皮熊是一种四到六阶的中阶战兽，一身铜皮铁骨，比狼尾熊这种亚战兽都不是的九阶凡兽强太多了。

　　天性爱吃的铁皮熊，有一个致命的爱好，那就是黑金蜂群酿造出来的黑金蜂王浆。为了这种美食，它们可以付出一切，包括它们的生命。

　　百万大山每一年都会出现几次铁皮熊群发现了大量的黑金蜂王浆，然后和黑金蜂群进行火拼的事件。

　　黑金蜂王浆是黑金蜂在一种叫铁木的木心中酿造出来的。因此，每一次铁皮熊都是利用自己的力大无穷把铁木折断，然后抱着就走。

　　当时胖子就是见到了一个铁皮熊抱着一段盛着黑金蜂王浆的铁木竟然摆脱了一些黑金蜂的追杀，这才一时贪心，不顾其中一个保镖的劝告，一意孤行，跟了上去。

　　结果，在和这只铁皮熊交手之后，胖子才知道自己的鲁莽。这只铁皮熊竟然是铁皮熊王，当然了，它不是扯平这种变异的王，即使这样，它也有接近妖兽的实力。

　　胖子团队损伤惨重，五人之中只有胖子和那个九转元士剑修活了下来。其余三个，都死在了熊王的铁爪之下。即使是那个九转剑修也受了重伤，只有一直在放冷箭的胖子能够全身而退。

　　然而，就在胖子把那棵铁木上的黑金蜂王浆装好了瓶的时候，一群得胜的黑金蜂追了过来，足足有五六百只。当时，身受重伤的剑修保镖在铁木上狠狠地抹了一把蜂王浆，然后叫胖子快走，他去引开那些可怕的杀手。

　　只是，不知道是不是在装蜂王浆的时候沾上了一点，黑金蜂群竟然分出一半来追杀胖子。这是他和剑修保镖都意想不到的事情。

　　紧接着就是他遇到了洪桦了。

　　辛辛苦苦的一切，都化为乌有了。

　　八斤蜂王浆引发了一宗血案，即使是洪桦也不禁心中叹息，但是要他把这些蜂王浆还给胖子，那是不可能的事情。

　　蜂王浆搭配小造化水，比例为一比九。顿时，洪桦觉得一阵热流从喉咙直冲丹田，丹田竟然微微发烫了起来。

　　就在这时，洪桦体内的两个元旋的运转速度像吃了无敌大力丸一样凶猛的转了起来。


第四十五章 天牢拳

　　这么多年来，我一直都深深的怀疑着，当初提出脱仆挑战赛的时候，那个混。额，老大。他就是瞄准了我的那些珍贵的元技来的。偏偏我还不得不接受，毕竟对于那时的我。这一点点的希望实在是太重要了。

　　——《风暴之子憋屈史》

　　“嗖。”

　　一道青色的光箭带着凌厉的气势向洪桦躲藏的树木破空而至。

　　洪桦淡淡一笑，脚下一用力，猛地向另一颗树跳了过去，轻而易举的闪过了光箭的攻击。

　　然而，就在他刚刚在另一棵树的树干上站稳的时候，又是一道光箭几乎在同时冲射而来。似乎要打他个措手不及。

　　但是洪桦又怎会被这么简单的二连珠箭法击中呢。元力直冲脚下，猛然爆发，他的身体高高跃起，在空中险之又险的与那把光箭插身而过。

　　可是，就在他处于空中，还没有到达新的着力点的瞬间，又是一道凶狠绝伦的青色光箭向他冲来。伴随光箭的还有胖子那近乎嚣张的声音。

　　“这次你死定了，我赢定了。哈哈，三星连珠箭法，所向睥睨。”

　　在一块大石头上，胖子已经穿回了他的那一身绿色装备，哈哈大笑的看着洪桦，眼神中带着报复后的兴奋和一种对结果的期待。

　　在他身边不远处，悠闲地趴在一块凉石上的扯平人性化的拍了拍额头，这个白痴，要挂掉了。

　　果然，就在胖子开口的时候，正处于空间中，似乎已经没有了着力点的洪桦突然诡异的笑了一下，眸中绿光一闪，在他的拳头上猛然出现一道绿色的虎躯龙头的残像。

　　似龙似虎的头颅猛地对着上方的一条树干咬了过去。巨大的虎口猛的咬在树干上面。

　　然后就见到龙虎消散，化作几道如藤蔓一样的绿色光带缠在了一棵大树的树干上。

　　用力一摇一荡，洪桦借着这个势头，如同流星般猛然坠落在胖子面前十几米的空地上。冷冽的目光向胖子看去。

　　“糟糕。”

　　胖子惊呼一声，竟然拔腿就跑，似乎再呆多一秒，就会天降大祸一般。根本不敢拉弓开弦。

　　可惜，即使他是一个灵活的胖子，也无济于事。洪桦犹如利箭一般向他冲去。

　　“拼了，回头望月。”

　　感受到背后呼呼而来的风声，胖子总算意识到一味的逃走是不行的，打算放手一拼。他怕死不代表他没有拼命地勇气，前提是要让他看到希望。

　　就见到胖子诡异的转身，拉弓满弦，一道青光仓促射出，但是准头却依旧不失的找上了洪桦的身影。从这一点来看，胖子的箭术确实不凡。

　　只是洪桦的警戒性实在是太高了，胖子一锁定他，他就发现了。

　　在胖子的光箭还没有射出之前，他就开始做预判规避的动作了，加上他身体的强大爆发力，那道青光还是吃了白果。

　　右拳又一次亮了起来，龙虎残像带着一条暗绿色的藤蔓状能量体轻易追上了措手不及的胖子。那条藤蔓就像一条灵蛇一般毫不留情的把他给捆绑了起来。

　　“噗咚。”

　　被包裹住的胖子狠狠地摔了一跤，顿时脸上涌起了又羞又怒的神色。

　　他想要挣扎，却发现自己就像被一条龙虎死死地缠住了一样，他反抗得越是猛烈，那条光藤的束缚之力就越是强大。

　　洪桦慢慢的走近了他的身边，一脸笑意地道：“谢谢了，记住你的赌注，一个风属性的入门级高阶步法。”

　　对于胖子的身法，洪桦眼热的很，虽然他悟性极高，在短短的十天里，就从胖子使用的时候领悟了不少，但是总觉得欠了些什么似的，这才会对胖子的身法元技产生觊觎。

　　片刻之后，那条缠绕着胖子的藤蔓轰然碎裂，里面含有的元力消散回了天地之中。

　　距离胖子成为洪桦的仆人开始，又是十天的时间过去了。

　　十天里，发生了很多变化。

　　首先，胖子利用自己的花言巧语，通过孜孜不倦的努力，终于成功的从洪桦手中拿回了他的武器和装备。

　　武器的话，主要是洪桦不喜欢用弓箭，而装备的话，那套装备对他而言实在是有点太大了点。虽然他不比胖子体重轻多少，但是后者的体积是他望尘不及的。

　　其次，两人协商讨论，推出了一个看似荒谬，却让胖子为之振奋的新条款。条款称为胜利大逃亡条款。条款的内容是胖子每隔五天，就可以申请一次脱仆挑战大赛。

　　挑战内容就是选择近身把洪桦打倒，或者远程用弓箭射中他一箭。自然了，发箭的次数只有五次，也就是说，五箭之内定胜负。

　　当然了，如果像这一次这样，还没射够五箭，就被洪桦捉住了，那也算是挑战失败。

　　挑战期间，由扯平大人担任裁判员，公证员，监督员和唯一的观众。双方不得作弊，特指胖子。如果作弊被发现，如射了第六箭之类的，又或者是想要趁着比赛过程中，意图逃跑。这些违规的举动要是被发现，后果很严重。

　　视违规程度而言，轻者断手断脚脚，其中脚的含义是多样化的，一般男人都会有三条腿的。重者将会被扯平活吞。当然了，最重要的还是最终解释权归洪桦所有。

　　天下没有免费的午餐，想要得到脱仆挑战赛的资格，需要提交申请。这么申请书不仅要当事人以写血书的形式去进行，还要在申请中指出，一旦挑战失败了，将会付出怎样的代价。

　　在洪桦明示暗示当面提醒之后，胖子终于醒悟。知道这个无良的临时主人是看上自己宝贵的东西了。

　　胖子犹豫了，但是对自由的向往深深的吸引了他，终于，他还是把自己珍贵的东西，写了上去。

　　然后，第二天，洪桦把他从头到脚趾骂了一轮又一轮。同时，很肯定地告诉他，他的第一次申请失败了。

　　胖子拿着被退回的血书，两目茫然，不知道究竟哪一步写错了。

　　血书的失败代价一栏，歪歪扭扭的写着“我的初吻”四个大字。这就是胖子心中珍贵的东西……

　　还好，跳出自己奇怪的价值观，胖子还是非常聪明的。他很快就知道，无良的临时主人是看上了自己现在使用的这个身法元技。

　　身法元技是比较罕见的元技，比一般的攻击类元技要珍贵。洪桦虽然是洪家少爷，但是也没有学过身法元技。这就是小势力的悲哀，想要得到一本身法元技，都是千难万难。

　　对于胖子的醒悟，洪桦果然是甚感安慰。于是，第二次的申请，他欣然答应了。

　　和洪桦近身肉搏，胖子自认为自己还是一个正常人，正常人都不会跟小怪兽进行野蛮的近身战的，所以胖子很坚决的选择了射箭。

　　胖子一心觉得自己的三星连珠箭法绝对可以让自己挑战成功的。

　　他万万想不到，洪桦的感应力竟然变态到这种地步，每支箭还没发出，他就感应到了危机。

　　而且，他的灵活变通也太过可怕。在毫无借力点的空中，竟然能够借助元技的奇特功能逆转战局。

　　这里要说的第三件事就是帮助洪桦逆转战局的那个元技了。而提到这个元技，就要提到洪桦突破为三转元士的事情。

　　得到黑金蜂王浆的帮助，洪桦在五天前就顺利的晋级为三转元士了。这样的修炼速度，除了让洪桦惊喜之外，也让胖子眼红，悔恨。

　　而在晋级成功之后，洪桦就开始修炼天龙九印之中的第三印——狴犴印。

　　也不知道是不是修炼斗字诀成功的缘故，狴犴印的修炼，比赑屃印和睚眦印都要轻松容易得多。

　　紧接着，洪桦就开始了他的融合元技。果不其然，狴犴印也与洪拳完美的融合了。而且洪桦还试验出最适合这个新元技的属性是木属性。

　　根据这个新拳技缠绕的特点，洪桦把它改名为天牢拳。

　　寓意为被它缠上了，就等于被关进了天牢一样。想要脱困，难比登天。

　　于是一心脱仆成功的胖子，就这样光荣的成为了倒在了天牢拳之下的第一个牺牲品。


第四十六章 尸体

　　烈日炎炎，炽热的高温，即使在这树木丛生的茂密丛林里，也能感受到一股股热浪扑面而来。在这种天气中，只需要小小的一把火，就能够引起一场森林火灾。

　　在这种天气里，洪桦把元力大部分转化为带有冰凉气息的冰元力，阵阵舒爽的感觉让他不在乎毒辣辣的阳光。

　　至于小部分的元力则是变成了风元力，用来施展他刚刚学会的步法元技——幻影步。幻影步就是胖子输了挑战赛所要付出的代价。

　　这是一门风属性入门高阶的元技，除了风元力之外，它对脚法和身体的要求也很高。

　　而这丝毫难不住洪桦，他只用了半天的时间，就已经学会了使用这门风元技了。让当时呆在他一旁，准备看他笑话的胖子目瞪口呆之余，连呼怪物。

　　要知道，这个元技虽然只是入门级的元技，但是修炼的难度可不亚于大部分极限级，甚至一些先天级的元技啊。

　　先别说那诡异的步法对双腿和腰部的冲击力，就说脚步与风元力之间的配合，就是难中之难。一旦出错，很容易就会摔跤或者速度过快。

　　当年胖子可是用了足足十天的时间，摔个鼻青脸肿的才把这个元技练成，就是这样，也被很多老师称之为天才了。

　　可是，可是，为什么他半天就成了。胖子心中在哀嚎。

　　更让他受到打击的是，经过几天的不断运用，洪桦的幻影步的水平竟然和他不相上下了。虽然这是因为洪桦日夜不缀苦练的成果，但是……不带这样打击人的。

　　现在距离胖子挑战失败刚好过去三天。

　　洪桦彻底放弃把走出这片森林的希望交给胖子的打算，他们已经不知道被胖子带到了什么地方了。但是传说中的出路却是一条也没有找到。

　　还好这里距离洪桦想要去的至高点很近，应该不用半天就能赶到，估计没有意外的话，他们能在天黑之前完成勘测任务。

　　随着距离那颗鹤立鸡群的参天大树越来越近，洪桦发现这里的树木也是越来越大，越来越高，不知存活生长了几百年，或者几千年了。

　　这里的环境也是也来也复杂，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻。

　　避开了前面的大片荆棘，洪桦看着不远处的一片半人高的杂草丛，心中警示大起，他的目光锐利，一眼就看出了与杂草颜色很相似的鳞片。

　　在这片杂草中，竟然藏着一条大蟒蛇。

　　洪桦装作不知，继续迈步向前，但是他却悄悄对跟在后面的胖子和扯平示意，前面有鬼。

　　“哗。”

　　一大堆的枯叶杂草飞起，一条水桶般粗壮的黄绿色大蟒张开了大口向洪桦这个不起眼的猎物咬去。

　　森林中一般来说，体积越大的猛兽，实力越强，人类之躯的洪桦的确很不起眼。

　　绿光起，龙虎出。

　　大蟒那裂开得可以吞下一头大牛的嘴巴被绿色的光藤狠狠缠住。不及它多想，究竟发生了什么事情，一道金色的龙狼已经向它浴盆大的蛇头狠狠砸来。龙狼汇聚成一个金色的拳头，猛然砸下。

　　洪桦不知道什么打蛇打七寸的道理，他只知道，只要把蛇头搞定，它也就蹦跶不了了。

　　一阵金属碰撞的巨响，但是坚如钢铁的蛇鳞和头骨还是没有抵挡得住如流星般砸落的拳头。

　　带着金属光泽的手臂狠狠地在它的头颅里猛力一搅，顿时大蟒痛不欲生，但是它的嘴巴依旧被光藤牢牢缠住，天牢拳的威力不容忽视。

　　巨痛中的大蟒猛地用下半躯体把洪桦卷住，洪桦本来可以闪避，但是一旦闪了，他的手就要被迫离开蛇头，所以他不躲不闪，右手还是大力搅动，但是他还是分心二用，明黄的光泽中，赑屃龙龟的守护出现。

　　大蟒只觉得自己卷住的不是一个人，而是一块千年老龟壳，硬邦邦的，自己能够把花岗岩绞碎的力量并不能够一下子把这块坚硬的龟壳绞碎。

　　而随着时间的流逝，大蟒的力量也越来越小了，因为它的脑子已经被绞得支离破碎了。它的头骨已经碎裂，脑浆和血液从头骨裂缝渗透而出。

　　在经过几番颤动后，洪桦身上承受的压力也是越来越小了。终于，整条大蛇都一动不动。似乎已经死去了。

　　然而，曾经吃过元兽狡诈的亏的洪桦却不敢大意，他不仅没有收手，甚至又一次使用破军拳，只是这一次催动的不是无坚不摧的金元力，而是狂暴不已的火元力。

　　蛇头中一阵刺鼻的焦臭味传了出来，洪桦才放心的离开蛇躯。

　　这时胖子和扯平才走了过来。

　　“我靠，大侠，有没有这么恐怖啊。这可是五阶战兽花钢蟒啊，它的力量就连元士中期的体修都极为忌惮啊，您是怎样做到的。”

　　越是和洪桦呆在一起的时间久，胖子越是觉得洪桦有点不可思议了。似乎洪桦身上的一切都是这般的神秘。

　　一头不正常的白发，长期被遮住的左眼，金木火土风五种元力，五行之中竟然只差水了。学习元技速度惊人，一身强健的肌肉更像是体修专业的。

　　这一切的一切，都是这么的奇怪。总而言之，胖子只知道这个临时主人是个真正的小怪兽。

　　“嗖。”一道青光射出，和花钢蟒身体上的蛇鳞相撞，一条细小的裂缝在蛇鳞上出现。胖子长大了嘴巴，好不容易才控制住了骂娘的冲动，但是他看了看洪桦轻而易举的在花钢蟒最坚硬的头部砸开的那个硕大的血洞，再看一下自己只给鳞片开了一条裂缝的“杰作”。

　　顿时间，胖子仰望天空，满含热泪……的诅咒。对象是那个说过同阶之内弓修威力无双的前辈。

　　好心的胖子只是问候了他的家人，想想胖子对洪桦这个临时主人都敢问候他祖宗一千八百八十八代就知道，胖子已经嘴下留情了。

　　“快点把蛇皮收拾，把蛇肉清理出来，我们必须快点离开。虽然白天的元兽不如夜晚多，但是血腥之气还是会招引来不少猛兽的注意的。”

　　洪桦对着胖子吩咐道。这段时间，清理死掉的元兽身上有价值的东西的人都是胖子。作为弓修，他随身佩戴着一把锋利的匕首。

　　虽然拍马不及洪桦空戒中插在那个元王骸骨身上的暗刺，但是用来清理死去的元兽已经足够了。

　　在被吃掉的威胁下，胖子的潜力是无限的，从来都是几个保镖帮他做的事情，他只用了很短的时间就完美的拷贝了过来。

　　趁着胖子处理那条花钢蟒，洪桦灵活的爬上了大树上，向四面八方看去。

　　他侦察的手段首先是靠暗瞳，看一下有没有气息明显的生物，然后再用鹰眼看一些暗瞳发现不了的东西。

　　这一左一右相互配合，堪称完美。也正是洪桦拥有强大地观察力，总能趋吉避凶。不然，洪桦他们都不知道死了多少回了。

　　尤其是有一次夜色降临的时候，两人一兽还没找到栖息之地。不是洪桦的暗瞳提前发现了一头强大地妖兽的踪迹，提前避开了的话。

　　估计就算他们和扯平合力干掉那头妖兽，也会被恐怖的暗夜森林里面的杀手干掉。

　　“咦。”

　　见到不远处的一幕，洪桦不由得发出了一声惊疑。

　　三个看不清楚性别的尸体就在他这个方向的三十米开外，三人的尸体已经腐烂了，而且尸体上有明显被啃咬过的痕迹。其中一个还是头部被吃点了一半，一颗眼珠子还在，一些恶心的尸虫在上面爬着。

　　看着那三具尸体旁边一块破损的大盾和一把漆黑的长枪，还有一些熟悉的黑色针状物，洪桦目光中闪过了一道异色，若有所思的向地上一边哼哼唱唱一边工作的胖子看去。


第四十七章 人踪

　　“胖子，你看那些人是不是你之前所说的护卫。”洪桦把胖子叫到了身边，指着自己发现的三具尸体。

　　胖子的视力何其的好，只是一眼扫过，便把三具尸体的模样看的清清楚楚。他的表情渐渐变得哀伤，良久才抽了一口气。

　　“没错，的确是白大哥，韦大哥和风大哥他们三个。”

　　胖子的声音有点低沉，虽然竭力掩饰，但是他的眼中还是晶莹闪烁。

　　在两人一兽面前的正是洪桦发现的那三具尸体，通过一些蛛丝马迹和洪桦先前听胖子说过的一些话，洪桦已经隐隐猜到三个死人的身份了。现在胖子终于证实了他的猜想。

　　看着胖子眼中极力控制的水光，洪桦忽然觉得这个胖子有点意思。能够把护卫当成朋友来对待的公子哥儿，可不多见。洪桦就欣赏重情重义的人，他的心中对胖子涌起了强烈的好感。

　　拍了拍他的肩膀，洪桦叹息一声，道：“把他们好好安葬了吧。”说着，他一拳向地上打去，赑屃龙龟猛然出现，一阵土壤翻滚，一个几人大小的大坑洞出现在他们眼前。

　　胖子沉默了一下，突然摇摇头，在洪桦诧异的眼神中，他走到洪桦面前。“大侠，我想要求您一件事。”胖子的目光带着一丝往日见不到的真切恳求。

　　“什么事。”

　　洪桦看着他的眼睛，讶然问道。

　　“我想把三位大哥的遗体火化，然后，想请您收着，等到我能离开后，再还给我。我想把他们带回家。”胖子的目光真挚，同时还有着一丝坚定。

　　他是怕如果自己带着三个人的骨灰的话，一定会在战斗中丧失。毕竟他的清风戒此时就在洪桦的身上。只有洪桦能够毫无意外的保存着骨灰，因为他拥有清风戒。胖子还不知道，洪桦自己也有一枚空戒。而且里面的空间比他的还要大。

　　“我愿意献上另一本入门高阶的身法元技作为报酬。”不等洪桦反应过来，生怕洪桦不肯的胖子又一次开口了。

　　“很好，我很欣赏你这种性格。这个忙，我决定帮了。”洪桦终于露出了笑容，他拍了拍胖子的肩膀。其实就算胖子不付出报酬，就冲着重情重义这一点。

　　不过，马上他就话锋一转：“那个身法元技，你别忘了。哈哈。”只是，既然一向狡猾吝啬的胖子都这么大方了，洪桦又怎会拒绝他的好意呢。

　　听着洪桦诡异的笑声，聪明的胖子显然明白了自己多此一举了。顿时性格有点小吝啬的胖子不甘的叫了起来。

　　洪桦只用了一个细微的小动作，就让胖子马上的闭上了自己的嘴巴，乖乖认栽。他向扯平看了一眼，然后笑了一下，露出洁白的牙齿。

　　学会了火雨流星和控火术的洪桦想要凝聚一股火焰，极其简单，简直就是随手拈来。

　　他把召唤来的火焰洒在三具尸体上，在高温的烘烤下，三具尸体上面的俎虫痛苦的连着尸体的骨肉一起变成了骨灰。胖子亲手把这些骨灰装上了一张洪桦递给他的兽皮上，包裹了起来。然后珍重的递给洪桦。

　　处理完这些事情之后，忽然一阵颤动从地上微微传来。洪桦发现了那个被胖子削皮切肉取胆了的花钢蟒的尸体引来了一只体型庞大的战兽。

　　“石龙兽，六阶阶纯土战兽。特点是力大无穷和身体坚硬。弱点是咽喉中的一块黑块。”家学渊博的胖子看了一眼那个灰色的大怪物就判断出了怪兽的身份。

　　“不用理它，我们继续前进。”

　　可惜的看了石龙兽一眼，要是平时，见到这种只会近身肉搏的战兽，洪桦可能会利用它来锻炼体魄，因为他发现自己受到的外力越大，体内的真言就会反应越是强烈，他的肉体就会越是受益。

　　只是现在他的目标乃是找到至高点，如果再和石龙兽纠缠，估计就不能再夜色降临前完成侦察的目标了。

　　那头庞大的石龙兽似乎也对三十几米开外的两人一兽没兴趣，只是它有点搞不懂，为什么这条死去的花钢蟒身上没有被咬过的痕迹，怎么就不见了三分之一的肉了，而且还是最好的那些。

　　……

　　茂密的丛林，泥泞的小路，参天的巨木。

　　一道身影有点虚幻的身影熟练地避开各种各样的障碍。在他的后面，跟着一个用着和他一样的步法的胖子。胖子手持长弓，警惕的看着四周。胖子后面，则是一头懒洋洋的银狼。

　　先头一人正是洪桦，他之所以敢把背交给胖子，并不是说有多么的信任胖子，而是他对自己的感应力有很大的信心。而且扯平就跟在胖子背后殿后，胖子一有什么不良的心思，马上就会被扯平干掉。

　　忽然，洪桦的脚步一顿，他举起了手，做了一个动作。后面的胖子和扯平顿时行动变得更加悄然，他们无声无息的摸到了洪桦身边。

　　“发生了什么事，大侠。”胖子问道，他的眼睛极目看去，但是前方障碍物太多，视线受阻。

　　虽然胖子的视力和洪桦的鹰眼还好一点，但是洪桦对危险的预兆比他强上太多。

　　“有点不对劲，摸过去。”洪桦说道，同时极力收敛自身的气息。

　　胖子身为弓修，隐匿的功力自然不弱，而扯平，在它不发出气息的时候，洪桦的血瞳都很难发现它的存在。

　　两人一兽隐匿的前行着，他们同时在观察周围的一切。

　　片刻之后，一些细微的声音飘到两人一兽的耳边。和胖子对视一下，两人都看到了对方眼中的惊讶。

　　传来的声音竟有点像人类的声音。

　　洪桦左眼张开，顿时看到了六道强弱不一的血气形成的火焰。其中五团包围着一团，这些火焰和元兽的火焰有着明显的不同。洪桦顿时肯定，前面一定有人类。

　　人类的血焰和元兽的血焰最不同的一点就是，元兽基本上是血焰越是旺盛，实力就越是强大，但是人类不同。

　　人类的修元者中，分门别类，专攻不同，有体修，弓修，剑修，术修等等，其中血气最为旺盛的非体修不可。

　　但是体修在修元者中却不能说是最厉害的。很多流派如剑修，弓修等攻击力无比强大，很多同阶体修都不是其对手。

　　所以洪桦并不敢轻易断定这些人类的实力。

　　向胖子打了个眼色，两人又是小心翼翼的向前移动了几十米，终于两人见到了那六个人类了。

　　不出洪桦所料，果然是五个人围着一个中年剑修男子。

　　洪桦眼中闪过一道奇异色彩，从胖子口中敲诈得来的一种叫探元术的秘术使了出来。

　　虎视眈眈的三男两女中，领头的是一个体形高大，虎背熊腰，肌肉虬结，扛着一把巨大战斧的，脸上有一道大大伤疤的典型体修中年汉子。他是个后期元士。

　　在他旁边的个头仅比他矮了一点，但同样高大的年青人手中拿着一张大盾，漆黑的大盾能够遮住大半身体，就像一个小门一般。此人也是体修的一个分支——盾修。一种最讨团队喜欢的职业之一。

　　几乎每一个冒险团队都会有一个盾修，如胖子之前埋葬的三人其中一个就是盾修。他们是队伍中不可缺少的基石。有着不可忽视的重要作用。一对有盾修的队伍和一对没盾修的队伍不可差距很大。

　　而且他的实力已经达到了六转，是个引灵中期的高手，这样的盾修就算是引灵后期的修元者都会头痛不已。

　　最后一个男的是一个元士中期剑修，他的眼睛像毒蛇一样，让人生畏。此时的他，也是唯一一个把目光放在中年剑修的剑上面的。目光中充满了贪婪。

　　剩下的两个女人，一个手持精巧的弓箭，背上背着一个箭壶，箭壶里装满了羽箭，竟和胖子一样是弓修，而且和胖子一样，都是四转元士。

　　另一个则是一身绿袍，手中拿着一把精美的木杖，竟是一个术修。而且竟达到了引灵后期，和战斧体修一样是个后期元士。

　　修炼了天地霸绝道之后，洪桦对元力的波动极其敏感。在他的感应下，那个战斧体修是金系修元者，年轻盾修则是土系，毒眼剑修是水系，那个术修是木系，而弓修却是风火两种波动都很明显，显然是双系修元者。

　　小小一个团队，竟然就筹齐了金木水火土五种修元者了。

　　然而，最让洪桦惊讶的还是那个被包围的中年剑修，他竟是个引灵大圆满的雷系剑修。

　　所谓的大圆满，就是九转巅峰。也就是说，这个剑修只差一步就可以踏进虹障期，成为一名强大的元师了。

　　不过，此时这个未来的元师现在的处境可不太好。

　　不但面对着五人的围堵，而且洪桦看得出来，他之前受过了重伤。即便如此，那五个人也是对他很有忌惮。

　　一股异样的血腥气味飘到了洪桦的口鼻中，洪桦这才发现现场中除了对持的人之外，还有其他东西存在，只是他刚才一直留意着这六个人，反而没有注意到而已。

　　嘶～

　　洪桦的目光狠狠地一缩，他的心脏猛烈地跳了起来。


第四十八章 还有人

　　洪桦的眼中出现两个体型庞大的生物，但是因为它们肤色与周围环境很相似，加上它们已经没有了半分生机，齐齐趴在地上，与周围的环境融为一体了，所以他没有第一时间注意到。

　　若非那股淡淡的血腥之气，洪桦还真的没有发现它们。

　　这两个生物，一个是一只绿色的巨鸟，双翅张开不下于十丈，看它的形状，头像孔雀，尖锐的嘴巴上面带有锋利的倒勾，额头上有一个细微的裂缝，即使它已经死去，但是裂缝上还是隐隐有光华流动。

　　另一个却是一个如同大树一般的身体，但是无论是皮肤上长着细微的鳞片，还是割裂的伤口流出的淡绿色血液，都在告诉大家它的真实身份乃是一只有血有肉的生物，而非植物来着。

　　在胖子的清风戒中，洪桦得到了不少的好东西，其中就有一本《元兽大全》。

　　里面记载的全是刘家多年来的先辈们不断完善出的一本神书，里面图文并茂的介绍了很多稀奇古怪的元兽，很是得洪桦的喜爱。

　　其中就有记载到这两种元兽。而洪桦也刚好有看过，正是因为这样，他才会这么惊讶。

　　这两个元兽的身份都不简单。它们可以算的上是兽中的贵族了。无论是三目苍鸿，还是青鳞木鬼，都是天生的妖兽，而且还是高阶妖兽。

　　只要进入了成年之后，两者都必然拥有高阶妖兽的力量。甚至更有优秀的三目苍鸿和青鳞木鬼在成年之后会结成内丹，从而突破妖兽的境界，成长为恐怖的凶兽。

　　只是，这两种元兽，它们是天生的对头，每一次遇到，都会不死不休。

　　估计这一次，相遇的两头元兽实力相差太过接近，从而落得个同归于尽的地步。白白便宜了那些坐山观虎斗的人。

　　从距离那两头妖兽的距离来看，那个雷系剑修明显是先来的，而包围着他的五人组合则是后来的。只不过，在百万大山中，从来都没有先来后到的说法的。

　　为了一些珍贵的战兽的材料，就算是亲兄弟都可以兵刃相见，手足相残。更别说是这两个元兽还是妖兽啊。

　　妖兽啊，什么是妖兽？

　　妖兽就是已经结出了妖晶的元兽。而每一枚妖晶都价值连城，是一笔难以想象的财富，现场足足有两枚妖晶啊。

　　更别提两头妖兽都是那种浑身是宝的元兽，两具尸体，每一具都蕴含着巨大的财富。

　　为了这笔财富，人类什么事情都做得出。而且，为了保住财富的秘密，他们也会不择手段。估计就算雷系剑修现在想要放弃这唾手可得的财富也晚了。

　　似乎想证实给洪桦看似的，他们开口讲话了。

　　首先开口的是中年剑修，虽然受伤了，但是他依旧声音沉稳：“几位什么意思，我已经说过了，就当我从来没有见过这两头妖兽的尸体，这些东西全部归你们，我会帮你们保守秘密的。”

　　“呵呵。”扛着战斧的体修一脸憨厚的笑意，他对着同伴道：“都听到这位大哥的话了吧。大家是什么意思，反正我是没有什么关系的，只要大家同……杀。”

　　战斧体修竟然在说话说到一半的时候，就突然动手了，并且直接下了杀令。而且下手最狠的就是他。那一道斧光，似乎连空间都要劈开似的。

　　而他的那些同伴似乎早就知道会是这样了一般，竟然都在同时展开了进攻。

　　“卑鄙。”中年剑修怒喝一声，他怎么也没有想到这个一脸憨厚的体修，竟是如此的狡猾。还好他一直都没有放松过警惕，浑身的元力激荡间，一道带着恐怖雷光的剑气横扫而出。把大部分的攻击都挡住了。

　　只是一柄战斧的蓄意一击却是逼着他正面迎敌，正是战斧体修。

　　“卑鄙，我喜欢这个形容词。而且，我们只相信死人才会保守秘密。哈哈哈。”

　　“嘭～”

　　一声巨大的金属撞击之声，中年剑修被逼与战斧体修来了一次正面交锋。

　　使用战斧的那个人不仅是体修，还是体修中的力修。

　　他的力量不是一般的恐怖，那股怪力，让中年剑修虎口裂开，鲜血直涌而出。更糟糕的却是，这一记重劈，让他的伤势复发了。

　　不过，中年剑修也是身经百战的强者，在双方兵器接触的瞬间，他就猛地把一股电光传导到战斧体修的巨斧上面。

　　通过金属的传导，那股电光直接闯进体修的手臂上。

　　然而，在遇到电光之后，战斧体修浑身竟然冒出了强烈的金光，顿时他的皮肤就像变成了用黄金浇筑而成的一样，充满了金属的感觉。那股电光在他身上流转一下，就被导入地下，消失无踪。

　　“哈哈，就凭这点电力也想让我难过，你也太小看老子了。”

　　“金刚不灭体，竟是申屠家的金刚不灭体，你是谁？”中年人回头挡住阴狠剑修的一击偷袭之后，忽然惊呼。

　　“嗯，你竟然知道金刚不灭体，那就更是留你不得了。”战斧体修的脸色徒然变得更加的狰狞了。

　　这个金刚不灭体可是他无意中杀了一个申屠家的嫡系少爷后，才得到的一门无上炼体神功。

　　要是这件事走漏了风声，以申屠家在玄天帝国的势力，他肯定会死无葬身之地。顿时他的杀意更盛了几分。

　　不一会儿，中年剑修就连连吐了三口鲜血。

　　五个打一个，本来就占尽优势，中年剑修本身又有伤势在身，战斧体修更是练成了金刚不灭体，孰强孰弱，高下立判。中年剑修已经渐渐抵挡不住了。

　　雪上加霜的是，在场不止战斧体修一人。

　　“青木之藤。”

　　那个女术修猛地一挥手中木棒，上面镶嵌着的一颗绿色的宝石一阵发亮，顿时十几条粗壮的木藤从四面八方向中年剑修冲去。

　　意图把中年剑修捆绑起来。竟与洪桦的天牢拳有异曲同工之妙。

　　但是和洪桦的天牢拳不同，她更多的是利用周围的环境的力量。

　　就比如那十几条木藤，都是周围本来就存在的，只不过被她召唤来，又灌进了一股奇特的能量，使青藤发生了变异罢了。

　　洪桦看了若有所悟，原来木系的力量还可以这样使用。就在这时，胖子略带急切但极其压抑的声音传入洪桦耳边。

　　“大侠，求求你救救那个人。”

　　胖子的脸上写着少有的着急，就是他被一群黑金蜂追杀的时候也没有过这样的表情。洪桦微微一愣，便忽地想起来了。

　　胖子不是有一个九转元士的剑修保镖吗？不会就是这个吧。

　　洪桦目光闪烁的看着胖子，从胖子脸上的表情中，可以肯定就是这个了。被难怪看他一身重伤的样子，原来如此。

　　只是洪桦心中有些犹豫，这个忙，有点棘手。洪桦不仅仅是忌惮那五个人，他同样忌惮着胖子。

　　虽然先前一幕让他心中稍稍认可了胖子，但是人心隔肚皮，谁知道救了胖子之后，得到了一个九转元士剑修的助力之后，洪桦可不知道胖子会不会翻脸不认人。

　　恩将仇报这种事胖子做不出么？别忘了胖子是如何沦落至此的。

　　看着洪桦犹豫的样子，胖子急了，他连忙道：“大侠，我知道你在担心什么。但是扯平大人不是在吗？以它的力量，我们是翻不了什么大浪的。”

　　因为情绪激动，胖子的声音不经意的就大了一点。在他心中，扯平这只妖兽只要出马，那几个连元师都不是的修元者还不是一盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　“什么人。”那个木系术修和风火弓修同时听到了动静，不由得怒喝了出来。

　　“胖子啊，胖子。千万别让我知道你是故意的，不然，你就死定了。”

　　无论是中年剑修，还是战斧体修一伙的其他几个，在听到了洪桦略带寒意的这句话之后，皆是脸色齐齐一变。

　　还有人！


第四十九章 搅局者

　　“只是一个引灵期的体修和一个引灵期的弓修而以。”

　　一道青光闪过，木系女术修女人略显轻松的说道。

　　显然她用了某种秘术勘察了洪桦和胖子的修为，再配合两人的装扮，瞬间判断出了一些资料。

　　只是她的秘术显然不及胖子的厉害，不能够看出两人的准确修为。但这对他们来说已经足够了。

　　听到女术修女人的话，战斧体修明显松了一口气。他继续向中年剑修发动攻击，同时下达了攻击的指令。

　　“冷落和我一起对付这个剑修，其他人把那两个小子解决掉，速战速决。”

　　“是。”另外四人同时诺然。

　　除了冷落一脸兴奋的向中年剑修冲去，其他人都不怀好意的看向了洪桦两人。

　　“小洛洛，那个胖子就留给你了。你们都是引灵期的弓修，这是你们之间的对决。”

　　盾修青年调侃着女子弓修，似乎等待着看一场好戏。他安全不把洪桦放在眼里，一个连武器都没有的引灵期的体修，能厉害到哪里去。

　　“不要轻敌，力哥说了，要速战速决。”

　　相比盾修轻视的无视，女术修女人比较谨慎。但是从她的语气中也不难发现，她完全没有想过洪桦两人能够战胜他们。

　　洪桦嘴角挑起了一抹诡异的笑容。

　　速战速决吗！一定不会让你们失望的。

　　“胖子，你将功赎罪的机会来了。待会你什么都不要管，尽全力攻击那个盾修，你明白了吗？”洪桦盯着胖子的眼睛，语气不容置疑。

　　“一定完成任务。”

　　胖子自打成为仆人以来，还从来没有过这么高的战斗热情。毕竟这一战是他主动要求的。而且他刚才的确实故意出声使两人暴露的。他实在是有点害怕洪桦的“秋后算账”了。

　　“听我口令，杀。”

　　洪桦最后一声杀，用上了元力了，声音之嘹亮，响彻森林。

　　在洪桦的杀字一出，胖子的三星连珠就已经向那个盾修射了过去了。三道青光争先后恐的夺路而出，二三十米的距离，眨眼就到。

　　“好弓。”

　　风火弓修见到胖子的大弓之后，眼睛里流露出和冷落见到中年剑修那把宝剑一样的表情。充满了贪婪和欲望。

　　然而，下一刻后，无论胖子的大弓将来是谁的，都再也不可能是她的了。因为她与这个世界已经正式说声再见了。

　　一道奔月似的黑色流星一闪而过，强劲的冲力把她的胸口撕开。

　　死死地握着插在自己胸口的黑色长枪，小洛洛努力的朝着长枪射来的方向看去，她想要在临死之前，看清楚自己究竟是死在了什么人的手上。

　　迷迷糊糊的时候，小洛洛的面前出现了一个一脸笑意的年青人。在她不可思议的眼神中，年青人毫不留情的握住了枪身，然后元力涌进，使劲一捣。

　　在她离世之前，终于听到了这个杀己仇人的声音。

　　“你不该轻视我。任何一个对手，都有可能是可怕的杀手。”

　　他的话很轻很轻，似乎不是说给小洛洛听的，而是在告诫着自己。

　　“当当当。”

　　相比洪桦的一击必杀，胖子的三星连珠被盾修男元力覆盖的大盾轻而易举的挡住了，弓修的克星，正是防御强力的盾修。

　　“哈哈哈，你没吃力吗？小胖子，就这点程度的攻击，实在太弱了，小洛洛，看你的了。”

　　盾修青年在挡住了胖子的攻击后，放声狂笑。

　　同时他转头向小洛洛的方向看去，但是进入他眼帘的，是一抹如同流星般坠落的黑色长枪狠狠地插在了他的心上人胸口上的一幕。

　　然后，他就见到另外一个被他藐视的白发少年冲了上来，握住长枪，真正的把他的心上人送了上路。

　　“啊，我要杀了你。”

　　盾修青年发狂了，他疯了似的向洪桦冲了过去。

　　胖子眼中红光一闪，有破绽，机会。

　　三星连珠。

　　依旧是三道青光直冲而去，但是这一次的三道青光竟然是从不同角度进攻的。

　　发狂的盾修不愧是身经百战之人，虽然被怒火燃烧着，但是他依旧迅速把盾牌摆到面前。然而，胖子的箭术又岂同小可。尽管他已经反应很快了，但是肩部还是中了一箭。

　　一抹血花让他明白了什么是血的教训。

　　青木之藤。

　　同样一招在女术修的手中展现出来，十几条藤蔓从四面八方向洪桦冲去。在洪桦出现在弓修身边的时候，她就反应过来了。同时也用出了她最拿手的那个元技。

　　“这一招，对我无效。”

　　洪桦身体一晃，竟在地上留下了一个残影。洪桦的速度本来就快，随着体质越来越强，他的爆发力就越强，而在这个时候，他还修炼了一个身法元技，更是让他如虎添翼。他的速度，现在已经在很多风属性的元师之上了。

　　当然，前提是那个元师不会厉害的身法元技。

　　就在那些藤蔓失去了目标的时候，洪桦已经冲到了女术修的面前了。

　　然而，就在这一霎那，洪桦只感觉全身汗毛都一下子竖了起来。

　　“有危险！”

　　不及多想，赑屃加身，同时洪桦猛力向后退了出去。

　　就在洪桦做完这一切的时候，一道恐怖的绿光从女术修的胸前爆射而出，变成了一道恐怖的木刺，木刺上带着无数倒勾，无比狰狞。

　　极限中阶元技，青木之刺。

　　“好险，差点就中招了。”

　　洪桦惊出了一身的冷汗，受到赑屃印的阻挠，青木之刺只伸延到洪桦胸前一点点。

　　要不是洪桦闪得快，再站前一点，就算是赑屃印也阻挡不了青木之刺的尖锐。毕竟洪桦与女术修女人之间的修为竟差了四层之多。

　　这四层还是跨越了中期和后期这两个小境界的差距。同样是极限级的元技，在女术修女人的手中，威力自然要大上不少。

　　“竟然躲过去了。”

　　女术修女人心中也是极其惊讶，这么多年来，不知道多少个近战体修死在了她这个有点阴险的元技下。洪桦还是第一个避过的人。顿时她对洪桦的态度也悄然发生了改变，从轻视到重视。

　　这个少年，不简单。

　　同样在心里说了这句话的，还有那个盾修。只是少年变成了胖子，不简单变成了好无耻。组合起来就是，这个胖子好无耻。

　　他憋屈的发现，当他想要向洪桦冲去的时候，胖子总能找到空位骚扰他。然而，当他停止了移动，胖子竟然也同时不攻击了，似乎和他卯上了。

　　两人大眼瞪小眼一会儿，盾修青年干脆直接向胖子冲了过去。

　　既然你不攻击，我攻击行了吧。

　　胖子一见到他冲了过来后，马上一脸严肃，转身就跑。盾修想要追上弓修，下辈子吧。

　　看着花蝶穿花一样灵敏的胖子，盾修男一脸愤恨的停了下来。太卑鄙了，太无耻了。

　　“为什么会这样？”

　　战斧体修显然发现那边的意外了，他怎么也想不到两个修为很低的少年竟然率先把他们这边的一人杀死。不过这样也对，要不然，怎么能叫意外呢。

　　只是这个本来已经力有不逮的中年剑修，在见到了那两个少年之后，就像吃了无敌大力回春丸了一样，瞬间状态爆满，硬是从劣势状态变成了占领上风。

　　“因为你们太低估我们了。”

　　突然一道声音响起，伴随而来的是两道龙虎的咆哮。一道奔向冷落，一道奔向胡力。刹那间就把措不及防的两人包裹在绿色的光藤里面。

　　冷落一脸惊恐的看着身上的绿色光藤，想要挣破光藤的束缚，但是一时半会却是挣破不了的。

　　毕竟他乃是剑修，一身的修为全部都在剑上，现在握剑的手被绑住了，他什么也做不了。

　　张大山眼前一亮，身经百战的他马上捉住了稍纵即逝的机会，强忍着伤口带来的撕裂痛苦，雷光剑法瞬间使出，一道惊雷闪过。

　　冷落眼睛猛的一瞪，充满了难以置信。他下意识的用手捂住了脖子，一条细密的血痕缓缓显露，无数的血珠纷纷溅洒，上面还有雷花闪烁。

　　“啊。”

　　浑身金光闪耀，胡力猛然挣破了身上的坚韧光藤。他双眼冒火的看着出现在他身前的洪桦，巨大的战斧破空而至。

　　洪桦的脸色有点苍白同时使用两次天牢拳，消耗还是大了点。

　　“你的对手是他，不是我。”

　　洪桦嘿嘿一笑，并不接胡力的这一斧，脚步诡异一扭，整个人顿时出现在十米开外了。

　　“轰。”

　　胡力的巨斧劈到了一棵巨树上，巨大的力量竟然让这颗百年大树轰然倒下。

　　但是大树倒下的时候，张大山在树的后面出现，一道雷光闪过。胡力眼睛猛的一缩，赶紧收斧回防。

　　此时张大山的脸色重新恢复了灰暗，显然他的伤势又在战斗中复发了，但是一道胖胖的身影在他心底滑过，他的目光顿时坚毅了起来。

　　少爷来救我了，我不能输，不能再让少爷逃命了。

　　不知不觉中，他的目光中出现了一道虹光，仿佛看破了什么孽障一般。

　　与此同时，洪桦刚刚脱离那两人的战场，就听到了一道充满了怨恨的女人尖叫。

　　“死吧，小子。”

　　洪桦头皮一下子炸了开来，一股近乎绝望的恐惧感占据了他的心灵。


第五十章 破牢而出

　　随着这种感觉的出现，洪桦的眼前突然出现了一张巨大的绿网。绿网上面蕴含着一种让他头皮发麻的神奇力量。似乎一旦被这张绿网套住，他将永不超生的感觉。

　　他向后一纵，但是猛的又被弹了回来。原来，不止是他的前方出现了绿网，就连他的后面，上面和下面都出现了同样的绿网。

　　绿网从四面八方而来，铺天盖地而至。似乎有着不把洪桦兜进去誓不罢休的感觉。终于，它成功了。洪桦整个人被绿网缠住了，就像落在渔网中的鱼一样。

　　更让洪桦恐惧的是，那张绿网竟然在缓缓地收拢，似乎要把他挤碎。任凭他如何挣扎，绿网都绝不留情的收缩。

　　匆忙之间，洪桦马上使用赑屃印。

　　龙龟出现。终于稍稍挡住了绿网的收缩，洪桦的身体就像被一个巨大的龟壳包围着。让意欲挤碎他的绿网无法得逞。

　　然而，还没等洪桦松一口气，一阵令他惊恐地事情发生了。

　　赑屃印的力量在疯狂的流失着，绿网就像一个贪婪的孩童见到了好吃的东西一般，毫不客气的把凝聚赑屃印的力量当做甜点吞吃。

　　暗黄的光华不断消逝，赑屃印的力量正在不断削减。

　　越是到这样危机的关头，洪桦越是变得冷静，他的大脑飞快的运转着，唯一露出的右眼充满了别样的冷漠。

　　一边不断在体内抽出元力维持赑屃印，不让它溃散，洪桦一边开始尝试自救。

　　绿网充满了木属性的力量，洪桦用出了火雨流星，这个目前掌握的诸多元技之中，比较强大的一个。而且火克木，他心中充满了期待。

　　空气中涤荡着的炙热的火元子大量的被聚拢起来，形成了一道道充满了热浪的火星向绿网烧去，炽热的气息把空气燃烧成了扭曲。

　　然而，这股熊熊的火焰不仅没有把这张拥有着巨大力量的绿网烧烂，反而像变成了它的肥料一样，被它吸收了进去。挤压洪桦的力量又大了一分。这样下去，洪桦迟早都会被挤压而死。

　　金木水火土冰风雷，甚至连混沌，各式各样的元力攻击洪桦都一一尝试了，但是竟然没有一个可以克制得住这张绿网。

　　反而为它添加了不少的新生力量。此消彼长之间，洪桦的脸色愈发苍白了。

　　似乎绿网之中还蕴含着一种洪桦不知道的神奇的力量，正是这股力量让他所有的攻击都被绿网吸收掉了。

　　随着时间的流逝，绿网对洪桦的压力越来越大，赑屃印消耗和流逝的力量也随之增长。即使是回气能力超快的天地霸绝道，此时也跟不上洪桦的消耗。

　　“放弃吧，你越是挣扎，就死得越快。”

　　术修女人阴狠的声音响了起来，她试图用言语对洪桦展开心理攻击。只是从她那张略显苍白的脸色，可以看得出来，事实的真相并不像她所说的那样简单。

　　先天级的元技的确强大，但是所要耗费的元力也不是少量。洪桦每撑多一秒，她都要输出庞大的元力。

　　而且随着绿网的成长，她所要耗费的元力也随着上升。

　　这一刻她心中的惊讶远超于洪桦。这个在她看来只有引灵初期的少年，竟然能够在她的青木牢笼里面支撑这么久。实在是远远地超乎了她的想象之外。

　　要知道，她曾经用这招困住一个八转元士，后者也没有洪桦支撑得这么久。少年的韧性让她心中大呼怪物的同时，也暗暗惊心。

　　绝对不能让他活着离开。

　　术修女人心中第一个念头就是这个。还这么年轻就有这样的实力了，要是以后还了得。现在双方已成血海深仇，不是你死就是我亡了。没有第二个选择。

　　在绿网中，洪桦看不到别人，别人也看不到他。术修女人自然不知道他此时究竟为什么能够支撑得这么久了。要是她知道的话，一定会大骂卑鄙，因为洪桦此时竟然吃上了丹药。

　　把从铁狼岭山洞里得到的最后一颗回元丹吞进嘴里，药力迅速挥发，很快就回复了巅峰状态。只是洪桦的脸色有点不太好看。

　　他现在的情况很糟糕，前所未有的糟糕，每一分，每一秒，他都承受着巨大的压力。

　　能够尝试的办法，他全部都试过了。甚至用头槌，用牙齿咬，他都试过。但是这张该死的绿网不仅没有变弱半分，反而有越来越强的架势。

　　不过，当他听到术修女人的话的时候，他笑了。

　　放弃，多么遥远的一个词语啊。打从他领悟了斗字诀之后，就不知道放弃是什么意思了。越是困境，他的斗志越是高昂。

　　这么强的元技绝对超出了极限级的范围，所消耗的元力肯定是一个天文数字。洪桦脑海里闪过一道灵光。他忽然想到了解决的办法。

　　他居然再也不攻击了，反而在有限的空间里盘坐了起来。同时分心二用，一边支撑着赑屃印，一边加速修炼起了天地霸绝道来。

　　他强任他强，清风拂山岗。

　　洪桦无意中又领悟了一点临字诀的意境。

　　他丹田里的真言鼎上面的临字真言顿时更加的光亮了。更多的真言力量从那里流淌出去，把洪桦的身体洗刷一遍又一遍，使他的体质进一步加强。

　　赑屃印本来就是天龙九印之中耗费的元力最少的一个印法。这时洪桦一边修炼，一边输出，竟然隐隐保持了某种平衡。

　　恢复力的强弱，是这场战斗的关键。洪桦心中闪过了一个念头。

　　随着他的若有所悟，他体内的真言鼎上面的第四个真言者字诀开始微微发亮了起来。

　　术修女人真的怕了，青木牢笼这个先天元技虽然威力无穷，但是不是这个阶段的她可以轻松掌握的。

　　一旦使用，就是不死不休的局面。对方一天不死，她就一天撤销不了这个元技。而这个元技每一分每一秒都在霸道的吞噬着她的元力。

　　这样下去，当她元力尽失的时候，就是青木牢笼反噬她的时候。不由得她不恐惧，不由得她不害怕。

　　然而，就在她心惊胆战的这个时候，牢笼里却突兀的传来了那个少年的哈哈笑声，似乎有什么值得高兴的事情发生了一样。

　　“原来如此，原来如此。这就是者字诀，太强了，太强了。”

　　洪桦真的高兴到了极点，在这个这么关键的时刻，他竟然奇迹般的领悟激发了真言鼎中的者字诀。

　　者字诀的精髓乃是复原，表示可以任意的支配自己和别人身上的力量。

　　当对者字诀的领悟达到了极致的时候，甚至可以在瞬间抽光对手的力量为己所用。只是这种借用并非永久性的，而是暂时性的。

　　领悟了者字诀后，洪桦体内的元力恢复速度瞬间增加了三倍，顿时他的情况就由入不敷出，变成了绰绰有余了。

　　而且，利用者字诀的奥秘，他不断地从青木牢笼中抽离力量，然后用这股抽离出来的力量攻击青木牢笼。

　　典型的借力打力。

　　洪桦不仅没有一点消耗，还渐渐恢复了巅峰的状态。者字诀的的确确是这一招青木牢笼的克星。

　　现在洪桦不仅不心急出去了，反而饶有兴趣的利用这里的特殊环境锻炼者字诀的运用。

　　于是，术修女人的悲惨时刻来临了。

　　洪桦每从青木牢笼中抽离一次力量，青木牢笼都会毫不客气的从术修女人身上抽取来补充。

　　而当洪桦把那股力量猛然打了回去后，青木牢笼受到了冲击，又会重术修女人身上抽取元力来稳定牢笼。

　　于是这样一抽一打，一打一抽之间。术修女人身上的元力如破了洞的气球里的气体，嗖的一下就见底了。

　　“我不甘心。”

　　术修女人终于再也支撑不住了青木牢笼，双眼瞪得老大，活活被抽成了干尸。她到死也不明白，为什么自己这个能够耗死一个八转元士的先天元技竟然会被一个乳臭味干的引灵初期的小子破掉。

　　她又怎会知道，洪桦竟然掌握了从远古流传下来的神奇真言的力量。

　　随着术修女人的死亡，整个绿的发青的青木牢笼轰然炸开，里面的各种力量再次消散到天地之中。

　　一头白发的身影从中出现，瞬间吸引了全场的目光。


第五十一章 战

　　火红太阳依然高高悬挂在天空，炽热依然是大地的主旋律。然而在这热浪滚滚的时刻，盾修青年却感到一股寒气从脚底一直涌上脑海。

　　“咕噜。”

　　盾修青年狠狠地吞了口口水，像看着怪物一样看着洪桦。术修女人有多可怕，最清楚的莫过于盾修青年这些与她朝夕相处了这么久的同伴了。

　　就算是他加上他的心上人和剑修冷落，也不是术修女人的对手。

　　他想破了脑袋都想不到，为什么会是这样一个结果。

　　这么强大的一个人竟然被打败了，而且还败得这么诡异，这么恐怖。看着术修女人木乃伊一般的样子，盾修青年就感到头皮一阵发麻。

　　啪啪啪。

　　看着洪桦朝着他缓缓走过来，他竟然吓得连连后退了几步。

　　惊恐万分的他甚至忘记了另外一边还有一个敌人，居然把盾牌转移了方向，用来护着自己的正面。一不小心，就给了胖子一个充满了惶恐的侧身。

　　正在运用敌进我退，敌退我追，敌疲我打的战术思想作指导的胖子，在见到了这样的一个大大的破绽之后，眼睛眯了起来。这样的机会如果放过，胖子就不是胖子了。

　　拉弓满弦，胖子的眼力闪过一丝火热。

　　就让你见识一下老子的大杀招吧。

　　在这一刻，胖子多日来不断积累着的压抑情绪，终于爆发了。这一瞬间，一道诡异的红光在胖子的眼睛里一闪而过。

　　弯弓，拉弦，灌元，凝箭，锁定，出手。

　　一道比以往狂暴了十倍的青光，从胖子的手中脱手而出，带着鬼哭狼嚎的破空声音，向盾修青年一不小心露出的破绽冲去。

　　刺耳的破空声自然让盾修青年从恐惧中惊醒了过来。但是即便如此，他已经来不及转移大盾了。

　　胖子的这一箭来得太快，太急了。当你听到它的声音的时候，它已经来到你的面前了。

　　在这千钧一发之际，盾修男急中生智，猛地一掌打向了厚实的大盾，瞬间他就向后倒飞了。然而……胖子瞄准的不是盾，而是人。

　　“嘭～”

　　恐怖的青光直接撕毁了盾修青年的双手之后，还把一棵参天大树炸出了一个硕大的空洞，这才消失。

　　有此可见胖子这一招的恐怖威力了。

　　先天低阶元技——百步穿杨。

　　使用完这一招之后，胖子脸色煞白，浑身软绵绵的瘫了下去。全身上下都充满了一种空荡荡的失落感，这是元力透支后，所产生的感觉。

　　就连术修女人使用先天元技，都感到了无比的吃力，更何况是胖子。他们之间可是差了足足三层元力。

　　“交给你了。”看着洪桦的模样在眼里渐渐模糊，胖子轻轻呢喃道。

　　有些惊讶的看了看胖子的方向，刚才百步穿杨出现的时候，洪桦又感到了那股惊秫的感觉。霎时间，他就明白了。胖子掌握着一种和那个女人一个级别的元技。

　　惊讶过后便是释然。以胖子的身份，没有这样级别的元技才会让人觉得奇怪吧。

　　“嘭隆”一声，盾修青年的大盾重重的砸在了地上，却像砸在了盾修青年的心头一样，他发出杀猪一般的惨叫。

　　鲜血拼命地从他失去了双臂的伤口上洒出，他的目光中充满了绝望的色彩。从来没有经受过重大的打击的他，心里瞬间崩溃。

　　他竟然变得痴痴呆呆了起来。连最基本的防备能力都失去了。

　　“太脆弱了。”洪桦心中暗道，说的不是后者的实力，而是他的性格。也不知道他这种受不了一点挫折的性格是如何活到了今天的。

　　这是洪桦有所不知了，其实这个盾修青年乃是出身一个比他原来的洪家还要庞大一点的家族中的贵公子。

　　二十二岁就达到了六转元士的他，在那个家族中也算得上是一个天才了。毕竟洪桦没修炼天地霸绝道之前，也不过是十六岁才是个二转元士。

　　出色的天赋和太多轻而易举得到的胜利，给他带来了太多的光环，也造就了他的虚假的坚强。

　　不顾家人的劝阻，他独身闯荡百万大山，然后在这里认识了小洛洛。在小洛洛的推荐下顺利的加入了战斧。

　　而此时的战斧正处于一个黄金时期。无论是团长战斧胡力，还是副团长青色梦魇卢媚，都是这一片叫的出名号的高手。

　　团队的实力非常强大，加上他们从来没有遇到真正的强者，因此他从出道到现在，居然没有真正意义上品尝过失利的滋味。

　　也就是说，从小到大，他从来没有失败过。这样的人一旦把他那层高傲的外衣脱去，他将会比普通人更加脆弱。也正是这样，他才会在多番打击下，精神崩溃了。

　　这是他的第一次失败，却也是他的最后一次失败。

　　洪桦不会让他的敌人活着离开，即使他有可能已经成为了一个一蹶不振的人。自己经脉尽断都能够重新修炼，他不想给自己留下任何隐患。

　　要么不动手，动手必除根。这时洪桦性格中的狠戾也暴露出来。

　　绿色的光藤把痴呆状态的盾修青年捆绑成了一个粽子。后者竟然痴痴地笑了起来。

　　洪桦冷漠的看着他，右手猛然绷紧。

　　一道暴虐的金色龙狼咬过，盾修青年终于无力的垂下了头，他的胸口处，有着一个深深陷了进去的拳印。

　　如果有人能够看到他的内脏情况，一定会惊讶的发现，他的五脏六腑像被刀剑肆虐过，完全碎裂，一块像样一点的好肉都找不到。

　　“嘭～”的一声巨响，一道人影像空中飞人一样的向洪桦飞了过来。

　　洪桦目光一缩，竟然是胖子的保镖。那个叫张大山的中年人。

　　此时他浑身是血，手中的长剑竟然断了一半，在他的左肩处，还有着一道巨大的伤口撕裂开来。

　　一看就知道是巨型武器造成的伤势。但是上面的伤口被人用什么烧焦，血液也停止了流动。

　　好一条汉子。

　　只是看了一眼，洪桦就判断出了那个伤口是胖子的保镖用雷火烧焦，为的就是不让血液大量流失。但是这样做需要巨大的毅力，一般人是难以对自己这般狠的。

　　洪桦敬佩有大毅力的人，胖子的保镖比他强多了。

　　把飞来的剑修接住放下后，洪桦目光直视那个浑身是金色的元力和红色的血液交织成一幅恐怖纹身的狰狞壮汉。

　　“是你，杀了他们。我要杀了你。”那个壮汉此时才发现洪桦已经把他的手下屠戮一空，顿时眼都红了，像一头发狂的野兽咆哮。

　　他的战斧已经不见了，估计是在战斗的时候被剑修弄掉了。但是他现在的气息极为狂暴，一双眼睛充满了杀意。

　　巨大的煞气从他的身上散发出来。这是他杀人无数之后，渐渐凝聚而成的一股气势。

　　要是普通人被这股煞气笼罩住的话，恐怕会害怕到动都动不了，就是普通修元者也会战斗力被削弱大半。

　　然而，面对中年大汉的洪桦在感受到这股冲天的煞气之后，洪桦却笑了。他步履缓慢的向中年壮汉走去，一边走，一边笑着喃喃自语。

　　“我一直都想知道，我的肉体力量究竟达到了什么样的程度。”

　　每走一步，洪桦身上的气息就会厚重一分，走到最后，他的煞气也毫无保留的释放了出来。

　　“就用你来试验一下我的肉体修为吧。”

　　仰天怒吼间，洪桦身上的肌肉瞬间虬结了起来。与此同时，他的丹田里的真言鼎上面的临兵斗者四个真言疯狂的闪耀出了迄今为止，最为耀眼的光芒。

　　“战。”


第五十二章 肉搏

　　“你一定要死。”胡力向前大大的跨了一步，身上的血气更加旺盛，携带着战胜张大山的气势，想要对洪桦进行压迫。

　　“你的废话太多了。”洪桦不甘示弱。

　　两个人，一个斗志激昂，气势如虹。一个悲愤欲绝，背水一战。身上的杀气、煞气都毫不保留的激荡而出。

　　针尖对麦芒。

　　两人的气势对撞只看得趁机疗伤的张大山心神晃动，一股热血由心而生，涌进脑海，难以自己。

　　两人此时都抛弃了世俗的一切束缚，像一头猛兽一样死死地盯着对方，不断地积累气势。两人的气势越来越强，越来越浓，张大山的眼里出现一丝茫然，这气势……是元士能够发出的吗？

　　一片残叶缓缓落下，但就在它落到了某个区域的时候，无声无息的成了一堆粉末。就像受到一股巨大的力道蹂躏一番。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　就在树叶粉碎，张大山受不了越来越庞大的气势而晕倒的时候，他们终于动了。

　　双方同时怒吼了起来，然后同时以肉眼难看的清楚的速度瞬间消失在原地。

　　普通人就算来到了这里，也看不到他们之间的战斗。因为，实在太快了。只有不断从各个地方传来的碰撞声，能够证明此处真的有人存在。是胡力先动的，但是洪桦却后发先至，占据了先机。

　　不过，他毕竟不是纯粹的体修。对于体修的战斗也是一知半解，一直以来的战斗方式也不是体修的那种，相比那个体修，他的近战实力实在是……有点弱。所以，很快就……嘭的一下，倒飞了出来。

　　爽快，爽快，实在太爽快了。

　　抹了抹嘴角的鲜血，洪桦的眼睛亮了起来，虽然身体在一瞬间就被那个体修击中了十几下，虽然每一下都像一把重锤重重的砸在身上，但是他的血液却沸腾了，他的内心却猛烈地高呼了。

　　这就是体修的战斗吗？

　　重重的吐了口气，娘西皮的，这样的战斗实在是太符合他的战斗风格了。那种拳拳到肉的感觉，让他浑身舒泰，竟有种说不清的快意。

　　金刚不灭体的确恐怖，胡力的每一拳，每一肘，每一脚，每一撞，都含带着无以伦比的开山劈石之力。

　　要是一般的体修，即使与胡力同阶的体修。被胡力这样攻击，早就死掉了。洪桦不仅没有死去，而且还在战斗中不断地领悟着胡力的战斗技巧。

　　这些战斗技巧不止是对身体各个关节的肉搏战斗的技巧，更多的是对煞气的运用。

　　以前洪桦身上虽然拥有强大地煞气，但是他只会一种极为粗放的利用方式，就是把它全部释放出来。这样一来，就显得极为分散了。在运用煞气方面，他还是个小白。

　　之前没有意识到这个问题是因为没有参照物。现在碰到胡力这个领域的前行者，洪桦如饥似渴的吸收着，融合着，不断把别人的东西提炼成适合他自己的。

　　在胡力身上，洪桦学会了把身上的煞气，凝聚起来。而且还能够不时的操控煞气攻击对方，取得意想不到的攻击效果。

　　本来洪桦身上的煞气就极为庞大，如今学会了利用的技巧，这股煞气顿时成了他手中的一把利刃，让他如虎添翼。

　　但最让他兴奋地，却是在不断地搏击中。他体内由四个真言各自散发出来的力量竟然融为了一体。如果说之前的真言之力是四个手指，那么现在它们已经凝成了一个拳头，瞬间输出的力量，不可相提并论。

　　而就在这股真言合力形成后，一直处于挨打状态的洪桦，终于发动了强力的反击。

　　“砰砰砰砰……”

　　森林中到处响起精钢大锤种种敲在铁皮上的碰撞声，就像一个铁匠在锤炼一把绝世神兵。但是洪桦这个铁匠锤炼的可不是什么绝世神兵，而是在进行惨无人道的虐待。

　　战斗的节奏早就易主了。洪桦翻身做主人，把胡力揍得他妈都认不出他来。

　　拳打脚踢肘击头槌肩撞屁甩，全身上下，能够成为武器的部位，洪桦都使用过了，就差没把他的……

　　胡力身上的金光早就消失了。他还没有把金刚不灭体练至大成。一旦元力不济，或者精力不集中，便会消散。

　　废话，头部连连受了洪桦十三下连续的肘击，他的精神哪里还集中起来得了啊。

　　这也算胡力平时对肉体的训练下过了一番大大的苦工，不然在承受了多番洪桦铁拳的轮轰后，他的身体早就四分五裂了。不过，现在也好不了哪里去。

　　他全身上下就没有一处是完好的。骨头不知道断掉了几根，皮肤上处处是肉眼可见的酱紫色淤青。伤口崩裂流出来的滚烫血液染红了大半身躯。怎一个惨字了得，他这样的状态除非遇到了奇迹，不然就算是回天圣手来了，也无济于事。

　　不过，困兽犹斗，他的意志也不是之前那个盾修可以比拟的，所以在这种情况下，他还是奋力抗斗，然而，洪桦没有给他任何的机会。

　　“杀。”

　　凝聚了洪桦全部精气神的一拳重重的砸在了胡力的头上，“咔嚓”一声，胡力全身上下最坚硬的头骨在这一瞬间碎了大半。

　　眼中的光芒一下子黯淡了下去，胡力的身体重重的砸落地面，竟然砸出了一个深深的人形坑。由此可见洪桦最后的一击是何其恐怖了。

　　“嘘～”

　　浑身瘫软的坐在地上，洪桦长长的输出了一口浊气，直到现在，他才愣了一下。自己赢了，完全没有使用元力，光凭肉体的力量就把一个修炼了恐怖的金刚不灭体的七转元士的体修干掉了。

　　太意外了，太神奇了。

　　身体上无时无刻都在传来的剧痛也不能淹没他的欣喜。虽然知道激发的真言无时无刻都在散发真言的力量改善自己的身体，但是没想到效果是这么的恐怖。

　　不过，洪桦毕竟并非常人。得到这个结果，在最初的欣喜过后，就渐渐平复了。他的目标是拥有搏杀元师的实力。在没有达到这个目标之前，无论什么，都不会影响到他。

　　缓缓地站了起来，洪桦这时才发现，周围能够站起来的，就只有他一个人了。胖子和他的保镖都光荣的昏迷了过去。

　　战斧一伙至此，全军覆没。

　　一阵风吹过，带来了几楼淡淡的血腥。


第五十三章 收刮，不，是缴获

　　把目光放到了那几个人的身上，洪桦顿时精神一振，收获胜利果实的时候到了，他就像闻着了腥味的猫，一楼风似的飘到了离他最近的胡力身边。

　　在天澜城的时候，洪桦就有个怪癖，那就是每一次打赢架之后，都会去搜刮战利品。而且无论男女，他都会把他们剥得光溜溜的。这也是他被别人叫做小疯子的原因之一。

　　你想一下，天澜城那可不像这里荒郊野岭的，那可是人流集中的场所，哪个人被剥光了扔在大街上，被行人的目光轮奸一遍，都会疯掉。尤其洪桦动手的对象大部分都是那些极爱面子的年轻贵族。

　　对活人，洪桦都敢这样做，更何况是对死人呢。

　　模样凄惨的胡力吓不到热情高涨的洪桦，他脸色漠然，但是眼神火热，手脚伶俐的在胡力身上摸索了起来。三五下的，胡力整个人就被他脱得光溜溜的。

　　破衣烂衫一套和一条通红通红的内裤，除此之外，空荡荡的，一点其他东西都没有。

　　高高在上的烈日似乎嘲笑洪桦一般，一楼光耀照在了洪桦变化不定的脸上。终于，他怒瞪着已经成了尸体的胡力，狠狠地一脚踹了过去，惨无人道的鞭尸开始了。

　　“还说自己是首领，一点东西都没有，还不如自己的小弟。”

　　发泄完了之后，洪桦继续下一个。这一次他终于没有吃白果了。

　　同样变成了白猪的冷落瞪着眼看着洪桦，似乎在说他为什么要这样做。可惜被某人直接的忽略了。洪桦津津有味的数着从冷落身上得到的家底。

　　在冷落的背上，有一个贴身的皮质的包裹。这种皮是用一些强大元兽的皮制作的，很是坚韧。包裹的设计很独特，内部的分层以及锁扣等布置，只要那一根锁扣拉紧了，内部的东西都会夹的紧紧的，背在身上也丝毫不会影响动作。

　　这种包裹才是入山试炼，狩猎的冒险者正常的装备，毕竟，不是谁都拥有空间戒指这种珍贵的储物宝物的。

　　包裹一共有个夹层，第一个夹层里放着一套衣服和一些烤肉的材料，最后一个夹层放着一个装着一大袋元币和一张元币卡。中间的那个夹层放着一本书。

　　洪桦拿起了那本书，只见书面上写着水光剑法。他翻了一下，很快就知道这是一本比较普通的心法，上面还配着一个叫剑光分天的入门中阶的元技。

　　按照这本心法修炼，能够突破到元师就已经是极限了，向更进一步，难上加难。

　　要是在修炼天地霸绝道之前，洪桦还有可能会如获至宝，但是现在这些低级心法，他弃之如履。

　　而且对于那个元技，洪桦也是相当不屑的。现在除了身法和身法元技之外，其它入门级的元技，洪桦都不感兴趣。这是因为他现在收藏的高级元技渐渐丰富了起来。

　　别说鼎元破这种先天级的元技了，就是火雨流星，天龙九印和繁衍出来的撼山，天煞，天牢等三拳，哪一个不是极限级别的。

　　尤其是那三种融合的拳法，更是因为洪桦掌握了其中精髓。每一次使用，都只需花上使用其它同级别的元技的一半元力就行了，而且威力不减。最重要的就是，它们的升值空间大大的有。

　　极限只是它们现在的级别。随着洪桦实力的强大，它们会越来越强的。要知道它们可是远古元技，不按常规是必然的，逆天是必须的。

　　除了包裹，冷落还有一把波光粼粼的剑。这把剑勉强算得上是一把好剑，但是洪桦已经不用剑很久了，他心中虽然还是渴望用剑，但是无奈到目前为止，他得到的剑，没有一把能入他的法眼了。

　　宁缺毋滥，这是洪桦如今的想法。在得到一把合缘的好剑之前，洪桦再也不会用剑。不过，他却会在自己的心中磨砺剑意，期盼早日悟出自己的剑意。

　　随手就把这些东西转移到了戒指上，洪桦就把目光盯准了下一个目标。

　　这一次是那个倒霉的弓修。洪桦可不会因为她是女人就手下留情，对着活的女人，他尚且敢扒光脱光，一具死尸更不在话下，谁叫她是敌人。

　　朋友都是好人，敌人都是坏人。对好人要妥妥的相亲相爱，对坏人要不留情面地赶尽杀绝。这就是洪桦的两元世界观。

　　这里的好人和坏人的对象针对一切活着或者死去的事物。包括了男女老少，飞禽走兽。

　　弓修女的包裹和箭壶连在一起，这也是弓修的特征，很多弓修为了方便，都会购买这种包裹。

　　里面除了衣服之外，竟然还有胭脂水粉。洪桦同样有一本书籍。

　　把那些胭脂水粉全部扔掉，洪桦把那本叫《风火神箭》的书籍捧起来。随意的翻了两页后，洪桦的目光就一下子亮了。

　　这本元技虽然也只是一门入门高阶的元技而以，但是对洪桦而言，最重要的是它的思路。它为洪桦提供了一条新的思路。使洪桦的心思泛活了起来。

　　不过，有什么都是以后的事了，现在最重要的是搜刮，不不不，搜刮这个词不好。对待敌人应该用，应该用……缴获，对，就是缴获，咱这是在缴获战利品。

　　连同弓箭，把她的遗物都收进戒指后，洪桦的目光放到了脆弱的盾修身上。既然你们两小口都是死在我的手上，那就轮到你了。

　　他的包裹比冷落的要大上一点。同样是三层，但是他的第一层中除了衣服之外，还有十几颗圆圆的蜡丸。这些蜡丸都是一些疗伤使用的丹丸。这样的包装虽然不及玉瓶装载的好，但是能够有效地避免在战斗中碎裂。

　　中间那一层同样是书，但是却多了几本。

　　《厚土心法》，《盾元杀》，《荒牛撞》。第一本是心法，第二三本都是元技。其中盾元杀是一种利用大盾的力量，在瞬间人遁合一，使出的招数。和洪桦得到的鼎元破有点相像，但是威力云泥之别。

　　鼎元破乃是先天低阶的强大元技，就是现在洪桦也没有修炼成功。而盾元杀却是入门高阶的元技。威力实在小了点。

　　最后的荒牛撞是个极限低阶的元技，勉强能够进入洪桦的法眼。而且这个元技是贴身肉搏的元技，对于最近喜欢上了贴身肉搏的洪桦而言，这个元技还有点意思。他随手收了起来。

　　他的第三个夹层才让洪桦感到了一阵惊喜，里面除了元币和元币卡之外，竟然还有一块元石。

　　洪桦心中怦然作响。


第五十四章 大丰收

　　“元石”顾名思义，是一种充满了天地元气的石头，它所蕴含的元气对修元者们来说，是极为大补的东西。

　　平时打坐练功时如果吸纳元石中的元气，会使修元者修炼的速度变得惊人，毕竟修元者自己吸纳炼化散乱的元气，和精纯元气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。

　　而且吸收元石上面的元力没有丝毫的副作用，不像丹药还有几分毒性。

　　但元石最大的功效，还不在此处。它最主要的用途，还是在布设法阵和施展元技的消耗上。这是修元者中一个很强大，也很脆弱的分支阵修的专业范围。

　　之所以说阵修脆弱，是因为很多阵修因为长期埋头研究阵法，而忽略了修炼，从而导致身体虚弱，实力弱小。

　　但是之所以要说他们强大，那是因为他们一旦布置了一个高级的法阵，那么便会威力无穷。

　　而一个高级法阵成功与否？效力如何？往往都看它采用的元石效力而定，好的元石不但可确保法阵的成功，而且威力也会有大幅的增加。

　　而施展元技所消耗的元石数量，还要远在法阵的应用之上。

　　因为而一个修元者能施展元技的等级和效力，一般都是根据他自身的元力修为而定，不大可能仅凭自身就能使出超等级的元技，于是元石就成了最好的元力增幅物。

　　如果修元者在施展较厉害元技时，手里能握有一块元石，则元石内的元气就会源源不断的补充修元者施法时损耗的元力，能支撑施法者将原本无法用出的元技，给强行施展出来。

　　所以元石就成了修元者们争强斗狠、以弱胜强的绝佳选择，而且也是元力大损后，立即恢复原有实力的最好补品，能大大增加他们争斗中的生存机会。

　　元石这么多实用和不可思议的功效，自然让它的身价一路高涨。

　　但随着元石的巨量损耗、元石的过度开采和元石矿脉的日益稀少，在今日的修元界，元石渐渐成了珍贵的奢侈品。

　　尤其是玄天帝国境内元石矿稀少，大部分的元石要远赴北边荒芜之地开采。

　　自然而然的就与视矿场为己物的荒芜帝国发生了激烈的冲突。双方的矛盾也因此不断积累。两大帝国也就成了彼此仇视对方的存在。

　　正因为元石得到不易，所以它也渐渐变成只有高级的修元者才能拥有之物。它也就顺理成章的成为了高级修元者独有的流通货币，为此他们还制定了元石的规格和等级的详细划分。

　　元石按蕴含元力的多少，被分为了四等，包括低阶元石、中阶元石、高阶元石、完美元石等四个等级。

　　并且按照元石所蕴含的元力属性不同，元石也可分为金元石、木元石、水元石、土元石、火元石等五行元石，另外还有冰元石、风元石、雷元石等稀有属性元石，和腾龙大陆上的八大属性遥相呼应。

　　元石这么珍贵的东西，洪桦只是在当年天澜城拍卖中心里远远地看过一眼而以，连摸都没有摸过。

　　想不到那个没骨气的家伙身上竟然还有这等好东西。果然人格这东西真的不能和身家联系在一起。

　　这块元石颜色暗黄，触手温润，有一种厚实的气息。洪桦感受到里面有磅礴的土属性的元气存在，而且极为清纯，只需要稍稍炼化，就能转化为自身的元力。

　　洪桦尝试一下，一股汹涌的元气向他冲涌而来，体内元力一卷，天地霸绝道转动几周，就把那股元气炼化了。

　　眼中精光一闪，洪桦脸色讶然的看向了手中的元石。这一小会，修炼所得的元力竟然比得上他一天所得。

　　要是和黑金蜂王浆一起使用，那样的话，效果岂不是更加逆天了。洪桦目光闪烁。他下意识的向四周看去，生怕别人知道他竟然拥有这样的宝物。

　　把盾修的东西都装到了戒指中后，洪桦终于来到了最后一个敌人的身边。

　　看着她犹如干尸一般的模样，洪桦不仅没有丝毫的怜惜，反而心生怒火，毕竟，如果变成干尸的不是她，那就是洪桦自己了。

　　对于敌人，毫不留情。

　　又是一次大剥光，不过，洪桦嫌她那具干巴巴的尸体碍眼，所以在剥光了战利品之后，就一把火把她的尸体给化成灰烬了。

　　做完这一切，他才慢悠悠的开始鉴定起从女子身上得到的战利品。

　　首先是那根木杖，不知用什么材料做成的木杖，竟然蕴含着大量木系元力。尤其是它的顶端，洪桦眼前又是一亮，这又是一块元石，不过是木属性的。

　　除了木杖，她身上的长袍竟然也是一件有元力波动的宝物。

　　最让洪桦震惊的是，她的包裹。

　　太丰硕了，太丰硕了。

　　有点意外兼兴奋的看着厚厚的一个大包裹。怀着十二分期待，洪桦打开了那个包裹。

　　嗯，第一层果然还是衣服，太没创意了。哎哎，可是，可是为什么会有男人的衣服的呢。

　　包裹的第一层就给了洪桦一个“惊喜”。他继续看下去。

　　啊，果然还是书，真的没有一个人有记忆水晶么！咦，这本书的名字怎么有点奇怪。《金刚不灭体》，好像在哪里听说过。

　　“啊，对了。”

　　洪桦一锤大手，终于想起了，金刚不灭体不就是那个老大修炼的会发光的功夫吗？原来老大不是没有身家，而是他的身家都放在了他的情妇的身上了。

　　想起胡力战斗时的那种近身肉搏，洪桦顿时释然。要不是把包裹放到别人身上，他一场战斗下来，估计身上的东西也毁得七七八八了吧。

　　是我错怪好人了。眼中闪过一丝愧疚，洪桦马上屁颠颠的走到了被虐待得体无完肤的老大面前，认真的道歉了一番，那诚恳地态度，从他的口水沫子什么的恨不得让死的不能再死了的老大再次淹死，就足以看出。

　　除了《金刚不灭体》之外，还有一本叫《战斧破》的极限低阶元技。

　　这是斧修的元技，洪桦在兵器上只会使用剑，其它都没什么研究，所以也就瞄了一眼就把注意力放到下一样物品去了。

　　另外还有一本绿色封皮的书籍，书籍上面充满了古老而自然的气息。上面写着《青木十绝》。

　　洪桦试着打开，但发现书籍竟然打不开，他皱了下眉头，经过多次的尝试之后，终于把这本略显神秘的书籍给打开了。

　　这本书竟然要使用木系的元力才能够打开，不然都不能够让它开门。

　　里面第一页便是一个元技，而且图文并茂。是一团青光，叫青木之光，让人觉得奇怪的是，这个元技竟然是没有等级的，而且它的介绍中，说了，它并没有任何的攻击力和防御力。

　　但是洪桦隐隐觉得它有点不简单，果然，下面就说了，要想修炼下面的青木元技，就必须要有青木之光才行。也就是说，青木之光是基础。

　　若有所思的打开第二页。

　　这是一条青绿色的触手，触手散发着淡淡的荧光，美丽至极。

　　它是入门低阶的感知类元技，需要一定的悟性才能学会。能够与植物进行短暂沟通，了解一些事情。感知类是一种非常有用的元技，甚至比许多身法元技还要珍贵。

　　第三页中的是一条条青绿色的木藤。青木之刺入门高阶的元技。

　　洪桦曾经见过，与天牢拳有异曲同工之妙。但是需要一定的使用条件，而在森林这种环境中能够发挥出不弱于极限级的威力。

　　看到这里，洪桦已经感到精神有点阻滞的感觉了，但是他毫不在意的继续翻了一页。

　　青木之刺，极限中阶的元技。也是差点把洪桦杀死的那个元技。

　　当洪桦想要再翻的时候，一阵晕眩的感觉传来，他心中一惊，有些惊异的看了手中的青木十绝一眼。想要看它竟然要消耗大量心神。

　　除了专修心神的术修，其他人观看还真有点麻烦。

　　把它收了起来，仅仅看了几个，洪桦就知道这是一个宝贝了，也不知道那对奸夫淫妇从哪里弄到的。

　　这个洪桦就不知道了，这本书可是胡力好术修女人两人参加了一个极度危险的任务——探索秘境。

　　在秘境中，经过了九死一生，才意外得到的宝物。也正是靠着修炼了青木十绝，术修女的实力大进，他们才能从那个秘境全身而退。

　　出了书之外，她的最后一层有很多东西。什么珠宝玉石，戒指首饰，项链玉佩之类的多不胜数。甚至还有五块元石。

　　分别是两块木元石，两块金元石，和一块水元石。拥有水元石却不分给那个水系剑修，由此可见，他们其实并非铁板一块。

　　相比他们勾心斗角的那些破事，洪桦更关注手中沉甸甸的包裹。想到这次的收获，洪桦禁不住哈哈大笑了起来。

　　这一次，真可谓是大丰收。洪桦忽然间喜欢上了这种无本的买卖，实在是太有赚头了。

　　把这些东西通通装进了空戒之中，洪桦终于抬头向两具巨大的妖兽尸体看去。


第五十五章 鸟巢与蛋

　　只见那青鳞木鬼身上，破开了数个脑袋大的血洞，血液从中潺潺不断的流出，染绿了其尸体四周的地面，形成一个恐怖的血潭，令人触目惊心。

　　数丈高大的青鳞木鬼，身上的枝枝条条堆在一起，就犹如一片摧毁了的森林，那墨绿色的鳞片，血迹斑斑，七零八落，只有少数地方还保持著完好，而最致命的一击，在于脑袋正中，被啄开了一个碗口大的血洞，脑浆四溅。

　　显然，那是被那头跟他相斗许多，最后找准机会，给了它致命一击的三目苍鸿所为。

　　而另一边，那头通体苍绿，尸体足有三四米高，但双翼折断，腹部破开一个血洞，浑身上下，血肉模糊，身上缠绕着许多藤条木枝的三目苍鸿，就躺在地上。

　　那苍翠如翡的双翼，如今已经坑坑洼洼，像被什么钻破了一样，伤口中还残存着墨绿色的液体与它鲜红的血液交织，而这并不是致它于死的最大原因，最大的原因，还是在它的脖子上。

　　虽然当时不在场，但洪桦也能想像得出来，必是三目苍鸿找准机会，俯冲而下，直啄青鳞木鬼的脑心，但是，青鳞木鬼疼痛之下，凶威大发，竟然在频死之际，用树藤般的手臂缠住了三目苍鸿，然后瞄准了机会，一口咬断了挣扎不脱的三目苍鸿的脖子。

　　最终结果便是这两头天生的妖兽，两败俱伤，双双死亡，竟然是，一个不存！白白便宜了最会做渔翁的人类。

　　感受着那两个明明已经没有了生命的气息的妖兽身上那股依旧存在的淡淡威压，洪桦终于明白了什么叫做虽死威又在了。

　　就在他叹息不已的时候，一道银色的身影瞬间冲向了两个妖兽。然后在洪桦瞠目结舌的时候，如刀锋一般的利爪直直的插进了三目苍鸿的胸膛里，当那只手再次出现的时候，爪子中多了一个如同翡翠般瑰丽的晶体。

　　“妖晶。”

　　洪桦惊声呼叫，这就是妖晶，价值连城的宝贝。

　　似乎听到了洪桦的惊呼，扯平抬头看了他一样，就像小孩子在家里偷吃糖果的时候，被爸爸发现了一样。它的第一反应就是把对它而言，相当于糖果的妖晶猛地扔进了嘴里。

　　咕噜。

　　狠狠地咽了一口口水，扯平连嚼都不嚼，直接就把那颗三目苍鸿的妖晶吞进了肚子里，然后，微微打了个饱嗝，但是显然它还没有因此满足，猛地一跃，它轻而易举的跳到了青鳞木鬼庞大的身躯上。

　　它的夺晶之爪又一次挥向了青鳞木鬼心脏的位置。

　　“不。”

　　洪桦悲戚的叫了起来，他的身体微不可察的一颤，身体周边的空气猛然炸开，加在身上的束缚似乎一下子消失的无影无踪。

　　下一刻，洪桦猛然出现在青鳞木鬼的身体上，正巧银色的狼爪此时刚刚拔出，一枚墨绿色的晶体在它锋利的指尖中夹着。

　　“啪。”

　　一把捉过那枚墨绿色的妖晶，洪桦想也不想，就把它放到了空戒之中。

　　“嗷～”

　　扯平瞪大了它的狼眼，一脸凶悍的看着洪桦，那感觉，就好像洪桦在它准备洞房的时候，老婆被洪桦上了一样。杀气冲天。

　　“今晚的饭没你份。”

　　洪桦轻飘飘的说了一句话就让它像泄了气的皮球一样焉了。贪吃是伟大的监工大人最大的弱点。

　　看着扯平没有发火，洪桦脸上不动声色，但是心里不由得松了一口气。他和扯平之间的关系非常的玄妙。双方在外人（胖子）看来，好像很好，但是洪桦却从来都不敢大意。

　　现在扯平的实力比他强上太多了，一旦双方有所冲突，争执起来，吃亏的一定是洪桦自己。所以如非必要，他都不会去干让扯平觉得不爽的事情。

　　要不是妖晶的价值实在是太过巨大了，而且涉及了一种丹药的配方，洪桦也不会轻易去招惹它。

　　洪桦这般在意的，自然是对他很重要的一味丹药。这种丹药的名字就叫做破障丹，正是洪桦得到的八大丹方之一。

　　破障丹，乃是一味能够让准备突破元师的元士提高五层突破几率的神丹。如果拥有破障丹，洪桦将来准备突破到元师的时候，把握就会大上很多。

　　而破障丹的功效如此神妙，所要的炼丹材料自然也就不简单了。其中一种，正是要一颗二百年火候以上的妖晶。

　　妖晶这种东西，价值不菲，而且有价无市。并不是随便就能够见到的，很多大势力想要得到妖晶，都是组建狩猎团，进入百万大山捕猎。

　　这样的好东西，洪桦本来都不知道自己要多久才能够找到，早就已经不抱希望了，这一次绝对是一个意外之喜。所以他的反应才会那么大。

　　至于这颗妖晶有没有两百年以上的火候，他就管不了了。

　　走到昏迷中的胖子身边，洪桦毫不客气的一脚踢了过去。

　　“哎哟，哪个混蛋踢我。”胖子一脸的不爽，眼睛还略带朦胧，说话的语气中虽然火气不小，但是虚弱的声音告诉别人，他这一次真的是元气大伤。

　　先天级的元技不是引灵中期的人能够随意释放的。

　　“你说呢。”洪桦的声音无悲亦无喜，平平淡淡，让人分不出他的情绪如何。

　　“啊，原来是大侠，今天的天气真好，真的是万里无云，阳光普照啊。”熟悉的声音让胖子一下子就惊醒了。

　　“轰隆。”一道闷雷横空劈过，带来了大片的乌云。

　　胖子的脸色顿时要多尴尬有多尴尬，毕竟他才刚刚说过什么阳光普照来着。

　　洪桦皱起了眉头看了看天空，对着胖子道：“你赶快把这两头妖兽的尸体处理好，我要去看一下方向，趁早找到落脚点。”洪桦一直在找的至高点，也就是那棵鹤立鸡群的大树，就在前面不远的地方。

　　“明白，明白。”胖子点头哈腰，好死不如赖活着是胖子的宗旨，从这一点上，他一点都不像大家族走出的子弟。然而，历史会告诉大家，只有为了活下去而不择手段的人，才能够取得最后的胜利。

　　胖子的能力，洪桦还是非常放心的，当然了，也就是对他的能力放心，在人品方面，还是有待欠缺的。你别指望洪桦会对一个准备恩将仇报的人有多大的信任。

　　胖子留下来工作，伟大的监工扯平大人自然也要监督着他了。这一份工作是扯平大人最喜欢干的。每一次它监督完了胖子工作后，当天晚上食物中最好吃的那一部分肯定是它的。

　　虽然从很远的地方看去，就知道这棵大树非常的高大，但是，直到洪桦来到了它的跟前，才真正明白它的伟大。

　　庞大的腰围足足要几十人环抱才得以抱住，上百米的体积犹如一把桀骜不驯的长枪，直指苍穹。磅礴的气势让人觉得它好像活了过来似的。

　　站在它的身旁，洪桦的身躯是如此的微不足道，就像一个微小的蚂蚁。

　　手脚凝聚了淡淡的元力，洪桦整个人如同壁虎一般的向上爬了上去。这是洪桦自己摸索出来的一种技巧，能够让他在爬树的时候如鱼得水。

　　洪桦的速度是如此的快，上百米的距离一瞬则至。

　　站在最高点，洪桦目瞪口呆的看着眼前这个巨大的鸟巢，还有里面的……蛋。


第五十六章 孵化

　　这是一个巨大的鸟巢，从鸟巢的规模，可以看得出这里的住客的体型绝对的庞大。在鸟巢上，洪桦感受到了熟悉的气息。他一下子就认出了，这是三目苍鸿身上的那股气息。

　　妖兽的气息每一个都是那般的独特，哪怕是同一个种族的妖兽，它们身上的气息也不尽相同。

　　所以在微微一愣之后，洪桦便百分之一百肯定了，这个巢穴就是那只与青鳞木鬼同归于尽的倒霉三目苍鸿的安乐窝。

　　洪桦的眼睛徒然变得火热起来。一个妖兽的巢穴，里面的油水可是大大的有。

　　别的不说，就说巢穴中的那颗一个高大的巨蛋，不用问扯平也知道，那肯定还没有孵化出世的三目苍鸿蛋了。

　　元兽和人类的关系非常的复杂，既有和平相处的，例如洪桦与扯平因为一些事情，现在相处得还算融洽，也有见面就厮杀，不死不休的。

　　这种元兽就好像狼尾熊那种凶残的元兽。而且这种元兽是占大多数的。

　　不过，除此之外，还有一种情况。那就是传说中的兽宠。兽宠的意思就是充当人类宠物的元兽。

　　元兽难驯，除了一些天生温顺的低级元兽，如猡猪兽，白土鸡等，其它的元兽，大部分都是脾气暴躁的。

　　即使是一些年纪幼小的元兽，它们也是非常的桀骜不驯。很难被人类驯服，更别说是充当宠物了。

　　但是，凡事无绝对。

　　在人类的修元者百脉的修炼者中，有一种叫兽修的，他们是一群深信元兽的力量是无比强大的人。

　　他们一直都在寻找如何利用元兽的方法。在他们的研究中，一个重大的发现被公诸于世。

　　那个发现是关于驯养元兽宠物的。

　　研究表明，处于蛋壳状态的元兽，在孵化出来的一瞬间，会认主第一个接触的生物的味道和气息。

　　然后，它会通过这个生物对它的态度，判断它们之间的关系。

　　如果那个生物在此期间对它的关怀是无微不至的话，那么它就会把那个照顾它的生物当成妈妈。大部分元兽对于它们的亲人，都是忠心耿耿的。

　　很多爱好元兽的修元者通过这种方法，培养了很多对他忠心耿耿的宠物。他们也被称为控兽师。是兽修中最著名，也是最庞大的一脉。

　　其他还有合兽使，弑兽者之类的小众职业就不多说了。

　　只是，元兽的蛋并不好找，而且许多元兽都是性格刚烈的。一旦被敌人围捕，尤其是被人类围捕，它们明知不可抵挡之后，宁愿把自己的元兽蛋砸碎，也不愿意让人类得到。

　　这就导致了，人类想要得到一颗元兽蛋是千难万难的事情。

　　这可以从黑市，拍卖场这些地方的元兽蛋每一次出现都能够引来一大群人的投标，就可以看出元兽蛋的珍贵了。毕竟是僧多肉少的局面。

　　正是因为它的珍贵无比，洪桦才会这般的惊喜。得到一颗元元兽蛋，就意味着得到一个得力助手。尤其是，这个元元兽蛋还是三目苍鸿这种高阶妖兽的骨肉。这就更加的难能可贵了。

　　因为这就意味着，当这个蛋内的小元兽一旦成年，就拥有无比强大的力量。

　　轻轻一纵，洪桦轻松之极的跳进了这个空间极为庞大的鸟巢之中。轻手轻脚的摸到了那颗通体碧翠的巨蛋身边。

　　洪桦这才发现，这颗立起来的巨蛋，居然比他还要高大。估计蛋内的空间容纳两个他都绰绰有余。

　　站在巨蛋的身边，洪桦顿时感应到，在蛋的周围，竟然泛动着细微的天地元气，这些元气在某种神奇力量的引导下，涌进了蛋壳里面。

　　洪桦双目微亮，心中横生出一个念头，莫非它是在修炼不成。这个念头一出，洪桦就再也无法保持平静了。

　　还没出生就已经懂得了修炼，这是什么天赋啊。当真是应了人类的一句老话——打从娘胎就开始修炼了。这头还没出世的元兽还没破蛋，就已经开始吸收天地元气了。

　　能够做到这种程度的元兽，在诸多元兽中，也算得上是天才了吧。这样的元兽，一旦成长起来，必然会无比强大。

　　在这一刻，洪桦的心中产生了一股决断。这颗巨蛋他是要定了。谁敢跟他抢，那就遇神杀神，遇佛杀佛。（洪桦脸上不动声色，但心里暗暗嘀咕，话说，什么是佛啊。）

　　把手放在元兽蛋上面，洪桦想要把它放到空间戒指当中。但是刚刚升起这个想法，就遭到了一阵抗拒。

　　洪桦一阵愕然，这是他第一次用空间戒指装不了东西。他不知道发生了什么事情，还以为是空戒出了什么问题。

　　这可把他吓了一大跳，要知道，他的全副身家都在里面啊。他心急如焚的研究了起来，很快他就神色放松了。

　　通过好几次取收的试验，他得出了一个好消息，出问题的并不是他的空间戒指，而是那个巨蛋。

　　要是胖子在这里，一定会得意洋洋的告诉洪桦，空间戒指是不可以收纳有生命的物体的。可惜，洪桦并不知道这件在大世家中人所周知的事情。

　　毕竟这枚空戒只是他意外得来的，毕竟他只是一个出现在一个偏远的小城中的小贵族家族出生的。能够认出这枚空戒，还是他在一本古籍上看过一枚一模一样的，才认出它来。

　　不错，洪桦手中的空戒正是某个古老时期一度流行的一种款式。只是到了现在，流行的已经不再是他这种古朴的风格了，而是一种略显花俏的风格。

　　司马大地乃是一个实用主义的人，他自然是比较喜欢这种朴实风格的戒指。

　　又试了几次，还是不能把巨蛋装进空戒里。洪桦打算把巨蛋抬下去，然而，就在他准备动手的时候，蛋壳身上徒然传来咔嚓一声，洪桦的表情猛地呆住了。

　　这一道微不可闻的碎裂声却比外面不时传来的闷雷声还要令他震惊。

　　难道，蛋中的小三目苍鸿已经迫不及待的想要出来看看这个花花的世界了吗？


第五十七章 胖子的变化

　　随着这一声的响起，整个巨蛋就像被人用重锤重重的敲了一下一样，密密麻麻的裂痕如若蜘蛛网一般的向四面八方延伸。

　　小三目苍鸿要出生了。

　　洪桦心中又惊又喜，同时他的身上猛然爆发出一股强大地气息。

　　这股气息没有丝毫的恶意，但是却悄悄地把原来大三目苍鸿留下鸟巢上面的气息冲散了，取而代之的便是洪桦身上的气息。

　　在《元兽大全》上曾经说过，三目苍鸿这种天生就是妖兽的元兽，它们对气息的判断极为敏锐。它们认人的标准便是那个人的气息，而非气味什么的。

　　编写这一篇的那个刘家的前辈他之所以会这么清楚，那是因为他在百万大山修炼的时候，曾经得罪过一头成年的三目苍鸿，被追杀了很长一段时间，才发现了这个秘密。

　　他的原意是让刘家的子孙在招惹到三目苍鸿这种凶禽的时候，懂得收敛自身的气息，避过这种凶禽的追杀。

　　却没想到他编写的东西会流落到一个外人的手上。而且这个外人此时还在一个没有了成年的三目苍鸿看护的元兽蛋旁边。刚好用这种方法使还没出世的小苍鸿产生误会。

　　气息的洗涤速度不如人意，元兽蛋上面的裂痕越来越多了。忽然，洪桦身上不断涌出了龙龟，龙狼，龙虎等龙兽的虚像。

　　随着天龙九兽的不断涌现，这个小屋一般的鸟巢里面的原三目苍鸿的气息终于消散，取而代之的是满满的洪桦的气息。

　　而就在这时，伴随一声清脆的鸟啼，一个浑身粘稠的巨鸟从蛋中脱壳而出。

　　随后它的身上散发出一种奇异的气息，似乎在感受着什么。终于，它睁开了双眼，一脸惊喜的朝着洪桦的方向扑了过来。亲昵的在洪桦身上打滚。

　　可怜的洪桦，身体还不到展开了翅膀的小三目苍鸿一半大，顿时被压在了身下。好不容易喘过气来，就发现小三目苍鸿一脸急躁的到处走动。

　　他心中微微一动，他忽然想到了鸟类都会为自己将要出生的孩子准备食物的事情，同时也想到了那个和青鳞木鬼同归于尽了的三目苍鸿，顿时恍然大悟。

　　刚好他的戒指中还储存着许多各种各样的兽肉呢。于是他把这些肉类拿了出来。

　　然而，小三目苍鸿就像一个挑食的公主一般，对于这些肉类感应一下后，一样都不肯吃。而且闹得更加凶了，若非这个鸟巢坚固，可能早就散架了。

　　看着闹腾的小苍鸿，洪桦头都大了几分。此时的他哪里还有往日的冷静，就像一个看着自己的孩子在发脾气的爸爸一样。

　　洪桦心急如焚的在戒指中翻找可能有用的东西了起来，但是由于他戒指中的收藏随着时间的流逝而渐渐增多。在诸多物品中，他实在是看花了眼。

　　终于，他干脆一股脑的把里面的东西全部翻了出来。顿时什么兽皮，兽肉，木桶，金银珠宝，丹药……等等洒了一地之多。

　　小三目苍鸿惊奇的看着“妈妈”在变魔术，很快，它似乎感应到了什么似的，猛地向那堆东西扎了过去。

　　当它一脸惊喜的叼出了一块墨绿色的晶体时，洪桦大惊失色。然后，在他痛苦的目光中，墨绿的晶体顺着鸟嘴滑落，成了小三目苍鸿的腹中之物。

　　洪桦伸了伸手，张了张口，终于，什么也说不出来了。只是他的心在滴血，他的灵魂在哭泣。

　　别了，我心爱的妖晶。别了，我期待的破障丹……

　　另一边。正在打扫的胖子目光直直的看着死去的妖兽。

　　“三目苍鸿，竟然是三目苍鸿，天啊，竟然是三目苍鸿。据说，三目苍鸿的血液能够让风系的修炼者实力大进，如果我喝了这些血液的话，岂不是能够元力大进。”

　　看着眼前略带着一丝青色的鲜红血液，胖子的目光中充满了贪婪的色彩，他的双手豁然握紧，身体甚至微微的颤抖了起来。

　　就在此时，一边懒洋洋的趴在地上的扯平忽然抬起了狼头，淡淡的看了他一眼。目光中，充满了戏虐的感觉。

　　想要偷腥，真把我监工大人当成混饭吃了的啊。智商无比高昂的扯平大人顿时冷哼了一声。

　　一条不知从什么地方找到的墨绿色的藤鞭，被它握在手上，朝着空气狠狠地一甩。

　　啪。

　　清脆而干净的爆裂声把胖子惊醒。

　　身体徒然一僵，手中盛装着三目苍鸿的血液的巨大木桶差点掉落，胖子没由来的感到一股透心凉的寒气沿着脊椎骨往上涌去，再倒逆回来，差点让他大小便失禁。

　　在这一瞬间，他终于想起了在他的身边，还有一个可怕的监工存在着。

　　想起之前一次在处理烧烤的任务的时候，不小心把一块好肉掉到了火堆里，结果扯平大人发起来惊天怒火的瞬间。

　　那是一种代表了死亡的气息。也是从那个时候开始，无论是什么工作，他都会做得认认真真，就是害怕扯平大人再一次发火。

　　因为洪桦曾经说过，一旦再次招惹扯平，就是他也保不了胖子的安全。

　　可怜的胖子根本不知道，那不过是一次洪桦精心策划的密谋的阴谋罢了。现在看起来，很有效果。

　　在这一声冷哼的作用下，胖子终于醒悟了。自己现在还是一个阶下囚呢。顿时，他老老实实的工作了起来。

　　只是他的内心却极为激烈的震荡着。胖子虽然懂得低声下气的生存之道，但是这不代表他就是个天生奴骨的人。

　　恰恰相反，正是因为心怀远大理想，胖子才会为了活着而卧薪尝胆的。蝼蚁尚且贪生，更何况是胖子这个有理想，有追求，有前途的三有好男银呢。

　　只是，自己现在究竟是造了什么孽啊。我的生活不应该是这样的！！

　　变强，变强，我要变得更强！

　　胖子的目光渐渐犀利，在这一刻开始，他的心态终于有了蜕变式的变化。一颗强者之心在胖子的心中扎根落户。

　　洪桦当初是在家破人亡的时候，才转变过来的，而胖子却是在可怕的监工的威胁下，逼迫出来的。

　　心态改变的胖子脸上的轻浮之色渐渐改变，身上的气场也变得沉稳了起来。

　　和以前一边工作一边哼哼唱唱不同，这一次的胖子，开始默默的辛劳了。而且他的动作也更加的利落。

　　他此刻心里只有一个念头。那就是，他要赶紧做完这些事情，抓紧一切的时间修炼。

　　扯平饶了饶头，不解的看着胖子的变化。饶是以它的聪明才智，也想不明白，为什么胖子会一下子气质大变。

　　毕竟无论它多聪明，都只是一个元兽，关于人类的很多事情，它都不清不楚，也搞不懂。

　　扰了扰头，它也不多想。扯平最大的优点就是它恪尽职守，身为监工，只要工人工作态度良好，不手脚不干净，不总想着逃跑，那就行了。

　　时间一点一滴的过去。

　　无聊的看了看天空，扯平撇了撇嘴。天空中的云层给大地的压力越来越大了，魔云蜓都颤抖着低空乱窜了。

　　这预示着一场惊天的暴雨将要降临，而到目前为止，他们还没有找到晚上栖息的地方呢。

　　不过，很快它的鼻子一动，一道熟悉的气息向它靠近，那是它第一次认真记住的人类的气息。它的目光不由得射了过去，一道人影渐渐出现在它的视野当中。


第五十八章 青鸿咔嚓

　　远远走了过来的人正是一脸兴奋与心痛交织的洪桦。但是除了洪桦之外，他的肩膀上还站立着一个一脸孤傲的青色巨鸟。

　　洪桦笑道：“我回来了。这是我的元宠。”他说后一句话的时候，指着小三目苍鸿，向扯平和胖子介绍着。

　　正在低头苦干的胖子略显羡慕的看着站在洪桦肩膀上面的那只英姿飒爽的青色苍鸿。要是换在以前，以他的性格，早就跳起来高声呼叫了。

　　要知道，这可是元宠，多少人羡慕都羡慕不来的元宠。而且还是一个品质这么高的呢。就算胖子的身份不低，在这个年纪也没有一个妖兽级的元宠。

　　只不过胖子的心态此时正处于一个转变时期，这个时候，他确实不想情绪有太多的波动。这也让洪桦诧异的看了他一眼，然后就若有所思的点了点头。

　　从后者的眼神中，洪桦看到了一些熟悉的东西。

　　很快，胖子就把两大妖兽身上的材料全部整理完毕。

　　胖子如今的手艺相当了得，那些元兽的材料被他很有条理的归纳了出来。一眼看去，就是一份份被整理出来的东西。

　　大部分没什么价值，或者价值不大的部位，被抛弃到另外一边。

　　赞赏的看了胖子一眼，洪桦愈发觉得自己把胖子变成他的仆人这一招实在太妙了。

　　洪桦是一个什么都亲力亲为的人。但是他亲力亲为的目的却是学会那门手艺。所以，当他已经能够熟练地处理死去的元兽身上的材料之后。胖子就接手了这项工作。

　　同样的道理，烤肉也是一样。少干一点这些杂事，就多出一点修炼的时间。早就拥有了变强心态的洪桦从未松懈。

　　安抚了一下因为地上的三目苍鸿和青鳞木鬼的气息而变得有些躁动的咔嚓一下，洪桦把地上的材料往戒指一送。

　　咔嚓就是洪桦为他的元宠，也就是此时正站在他的肩膀的小三目苍鸿取的名字。那是因为洪桦对这个小家伙印象最深刻的时候就是它的蛋壳咔嚓一声裂开的时候。

　　于是很没有改名天赋的洪桦就给它改了这么一个怪名。

　　不过，估计扯平会大感欣慰吧。毕竟，扯平怎么听都好像是比咔嚓好听一点。某狼心中暗暗想着。不过，真相如何，那就是见仁见智了。

　　“走，我发现了一个很好地栖息之地。”

　　洪桦大手一挥，一马当先的向他来的方向走去，他所说的栖息之地，自然就是三目苍鸿的那个鸟巢。

　　胖子扛着依旧在昏迷状态的张大山随后跟上。

　　扯平一如既往的留在最后。只是它的注意力不再是防止胖子逃走了，而是死死地盯着在洪桦肩膀上欢腾的咔嚓。

　　咔嚓的出现，让它感受到了一股危机。

　　当胖子来到那棵巨树底下的时候，也不由得像洪桦第一次见到这棵大树的时候那样惊叹了起来。进入百万大山这么久，他还是第一次见到这么震撼人心的苍天大树。

　　手指指着上面，洪桦笑道：“我找到的栖息之所，就在上面。”

　　在他说话的时候，咔嚓已经厉叫一声，快乐的飞了上去了。同时体型瞬间发大了数倍之多。这可是只有天赋极好的元兽才能够做到的事情。

　　洪桦大感欣慰的看着咔嚓的身影，后者的天赋越是出色，就代表他的投资越是有价值。那一块妖晶也不算冤了。

　　“嗷呜。”

　　似乎不愿意看到咔嚓专美于前，扯平竟然放声大叫后，四肢如风般在笔直的树干上奔跑了起来，竟像是不受重力的影响。

　　看它那副轻松的样子，就像此时它不是在一棵垂直的树上奔跑，而是在空旷的草原上飞驰一般。看得洪桦和胖子两人瞠目结舌外加目瞪口呆。

　　摇头苦笑了一下，洪桦本来还打算让扯平缩小体型让他背着上去呢。现在看来，这一步完全不用了。

　　元兽的世界，他不懂。

　　想到这里，他把目光看向胖子，开口道：“我来教你一点运用元力爬树的技巧。”说着，他亲身示范了几次。

　　胖子的确聪明，而且他的基础打得极好，这种运用元力的方法虽然他是第一见到，但是在他以前的学习当中，就有相似的教程。

　　因此，很快他就掌握了。不过，他也因此震惊了一下。这些技巧路子很野，一看就是没有受过真正的系统教育出来的，但是它的实用性却一点也不比那些标准教材的差。

　　莫非是这个少年自己想出来的？

　　当两醒一晕的三人上到了鸟巢中的时候，就看到了一脸得意洋洋的扯平和一脸委屈的咔嚓。这两个智商高超的妖兽，已经人性化到了这一步了。

　　看到洪桦，咔嚓欢快的向他飞去，然后就是一阵唧唧喳喳，还一边说，一边指着扯平，就像是在告状，让洪桦哭笑不得。

　　见到咔嚓告状的样子，扯平不屑的撇了下嘴皮，就连本监工大人都听不懂你在说什么鸟语，他会懂吗？

　　扯平的猜测不错，洪桦的确一点也不明白咔嚓在说什么，但是他却要不懂装懂啊。在咔嚓唧唧喳喳的时候，他还要不时“嗯嗯”点头，然后用严厉的目光瞪了扯平一眼。似乎他真的听懂了咔嚓的话一样。

　　终于，在听到不耐烦的时候，洪桦使出了杀手锏。一块青鳞木鬼的肉抛向了咔嚓。

　　咔嚓感应一下，顿时就像见到了天下间最美味的菜肴一样，如闪电般把那块肉一口吞掉。然后飞到洪桦身边唧唧喳喳的叫了起来。

　　直到洪桦喂它了不少的青鳞木鬼肉，它才满足的打了个饱嗝，然后亲昵的用嘴缘磨了磨洪桦。

　　“幸亏《元兽大全》上面说的是真的。”洪桦低声在那里呢喃了一声。这本奇书里面对三目苍鸿的介绍有一条：极喜天敌青鳞木鬼之肉。

　　“轰隆。”

　　外面终于下起了倾盆暴雨，然而恐怖的雨水却不能够肆虐到这个巨大的鸟巢里面来。

　　洪桦经过研究发现，鸟巢的位置极为讲究，正是那种风吹雨打皆不怕的位置，加上巢穴的设计极为完善，当真是一点雨水都射不进去。

　　洪桦当时也是发现了这个特点，才会把这里选择为栖息之所。

　　就在洪桦安心准备生火烤食的时候，咔嚓忽然暴躁了起来。在洪桦惊讶的眼神中，咔嚓嗖的一声就飞了出去。


第五十九章 血脉

　　漫天的阳光依然消失，山脉的上空都被一片浓密的乌云笼罩。倾盆的大雨如同垂落的瀑布，把天地连接了起来。触目远望，见到的都是白茫茫的一片。

　　雷龙电蛇总随着暴雨的降落而闹腾不息。

　　“嗤。”

　　一道狂暴的闪电从乌云中翻滚而出，刺目的光芒将山脉照的犹如白昼一般明亮。

　　狂风暴雨的天气总是不讨人兽的喜欢，除了一些水系的元兽，几乎所有的元兽都躲在了自己干燥而温暖的洞穴中。被雨覆盖的山脉陷入了无边的寂静之中。

　　然而，就在这片静寂的山脉中徒然响起了一道尖锐的鸟鸣。这股鸟鸣是如此的犀利，甚至掩盖住了雷霆的震鸣。

　　一道青色的身影如若利箭一般在雨中穿梭。它的速度是如此的快，以至于让人目不暇接。这道青色的身影正是从巢穴中飞了出来的咔嚓。

　　它仰起了头，冷冷的盯着天空中翻滚着的雷电。突然间，就像疯了一样向天空冲去。与此同时，一种奇异的力量从它的身上释放了出来，在它的身上形成了一个淡淡的光膜。在光膜的保护下，没有半分雨水能够侵入它的皮肤之中。

　　就在这时，它额头的那条细缝渐渐睁了开来，那是一只充满了金色光泽的眼睛。

　　那是一个怎样的眼睛啊。就好像里面蕴藏着一个世界一样。似乎有无穷的电光在它的眼睛里面闪耀着无穷的光辉。

　　又是一道雷光惊现，咔嚓徒然嘶鸣了起来，它的声音中充满了喜悦的感觉。它的那只金色的眼睛突然射出了一道亮丽的金光，冲天而起。

　　仿佛这道金光是一个信号一样，在金光出现后，天空中本来毫无母的乱舞的雷电就像找到了目标。顿时争先后恐的向这道光的方向直冲而行。

　　“嗤嗤～”

　　金光只是一个通道，所有从天而降的雷电都顺着金光涌进了咔嚓的眼眸里面。

　　咔嚓的身体顿时被一团劲爆的雷光吞噬。

　　在咔嚓冲出去的时候，洪桦正在处理着青鳞木鬼的肉。

　　妖兽的肉他还没有吃过。所以他把胖子打发去照顾张大山了，他想要亲自动手做这些妖兽的肉。然而咔嚓突然的离开却打了他一个措手不及。

　　猛地把手中的兽肉丢掉，洪桦像一阵风似的追了出去。

　　狂风暴雨席面而来，洪桦身上撑起了一层淡淡的风。

　　这是他从胖子的身上学到的一种很有用的技巧。是胖子自己想出的，据他所说，他把这招叫做挡雨术。因为这招非常脆弱，只能够用来挡雨。

　　不过这招有一个好处，就是它对元力的消耗极少。洪桦的恢复力本来就高，现在还领悟了者字诀，那就更是高到没边了。

　　以他目前的恢复力，使用这个挡雨术所消耗的元力还不如他每时每刻吸收的元力多。

　　而且这股风只会挡住侵袭而来的雨水，并不会遮挡洪桦的眼线。

　　所以，洪桦就见到了那惊人的一幕。

　　漫天的雷光把咔嚓吞噬了。在天地的神威面前，咔嚓的身体显得这般的渺小。

　　“咔嚓。”洪桦悲声呼叫，虽然只有短暂的相处，但是见证了咔嚓出生到把他当成至亲的过程，洪桦已经把这个“小”家伙当成了自己的亲人。

　　现在见到亲人被雷劈，而自己却无能为力。洪桦的心情自然糟糕到了极点。

　　这么强的雷电，就算是凶兽也顶受不住吧。只有传说中的煞兽以上的强大元兽才能够与这些天地神威对抗。

　　至于咔嚓，算了，它只是个妖兽。更加重要的是，它还只是个孩子而以。从出生到现在也不过是只有短短的半个时辰不到的时间。

　　他相信，咔嚓已经变成了一团飞灰了。

　　苍天啊，你为什么要这么残忍，为什么要把咔嚓给了我，然后转个身就又把它给劈了。洪桦此时怒斥天公。

　　然而，似乎是听到了洪桦的悲呼似的，有一股神奇的力量从雷光的中心猛然爆发了出来。

　　随着这股力量的爆发，那团裹着咔嚓的雷电好像被什么疯狂的吸收了一样，整片雨的天空出现了一道真空。

　　然后，一道夹带着青色和金色光泽的鸟影瞬间爆射到了洪桦的面前，一下子扑到了洪桦的身上，巨大的冲撞之力差点让洪桦吐血。

　　“你是……咔嚓。”

　　洪桦悲戚的情绪完全变成了浓浓的惊疑，似乎有点难以置信。

　　在他面前的咔嚓完全变了，不仅仅身躯从原来最大的两米高，变成了四米的高度，在它的浓郁的青色羽毛上面，还多了许许多多的雷电花纹。

　　特别是第三个眼睛上方多出的三条金色的翎羽更是让他凭空多了一股属于王者的威严。

　　现在的咔嚓哪里还有一点幼兽的感觉，它的一双羽翼伸展开来有如遮天蔽日一般。

　　似乎听到洪桦叫它，咔嚓人性化的点了点头，看着洪桦的眼神充满了感激和依赖，就像是看着自己母亲的孩子。

　　其实正如洪桦所料，刚才咔嚓正处于一个巨大的危机之中。

　　这就要从咔嚓的身份说起了。

　　咔嚓的母亲就是洪桦所见的那只三目苍鸿，这也是它血统的主要来源。但是咔嚓的父亲却不是三目苍鸿，而是一头拥有着风雷之力的雷翼天鹏。

　　雷翼天鹏乃是比三目苍鸿的血脉还要高贵强大的一种元兽。如果说三目苍鸿只是元兽中的贵族，那么雷翼天鹏就是元兽中的皇者。

　　它们是天生的罡兽，而且它们的潜力绝对不止成为罡兽，曾经就有人在百万大山的深处见到过一只灵兽级别的雷翼天鹏。那股凶威，当真是震天撼地。

　　但是雷翼天鹏除了是天生的罡兽之外，也是天生的色兽。

　　无论是什么飞禽，只要在它们眼中姿色很好，就会霸道的霸占她们。等到她们有了自己的骨肉之后，却会毫不留情的离开她们。

　　换成人类的说法就是，这群恶霸，只要是见到美女，不管对方愿不愿意，就会霸王硬上弓。把生米煮成熟饭，然后再把熟饭吃个干净。

　　等到要他负起责任的时候，就拍拍屁股走人，一点责任心都没有。

　　其实造成雷翼天鹏这种性格的原因还是有的。那就是真正血脉纯正的雷翼天鹏只有雄性，没有雌性。

　　这就导致它们为了延续自己的血脉，让雷翼天鹏一族不会消失在历史的长河当中，而到处拈花惹草。

　　而咔嚓的母亲不过是被它抛弃的芸芸众花之中的一朵罢了。

　　而咔嚓，就是雷翼天鹏和三目苍鸿的结晶。它的血脉中蕴含着雷翼天鹏的血液。所以在一出生的时候，其实就已经比一般的三目苍鸿要强壮很多了。

　　本来它关于雷翼天鹏的血脉其实并不是非常的多，这从它的外貌就可以看得出来。它的身上几乎没有一点雷翼天鹏的特征。几乎全部都是三目苍鸿的样子。

　　然而，这一场突如其来的雷暴雨唤醒了它体内的血脉。

　　雷翼天鹏又有一个称呼，叫做雷兽。那是因为，每一个纯正的雷翼天鹏都对雷电有着疯狂的痴迷。

　　每当雷电出现的时候，雷翼天鹏都会主动冲向雷光，甚至它们天生的雷纹电翼还能够吸收天雷的力量化为己用。

　　这才是雷翼天鹏最为恐怖的地方。

　　而咔嚓正是因为体内的雷翼天鹏的血脉被激发了，所以才会主动冲向雷电，甚至吸收天空中的雷电。

　　然而，它的血脉并不纯正，所以，当它吸收到一半的时候，就后继无力了。

　　还好，那个时候它的身体里出现了一股力量，助它渡过了这个难关，而那股力量的源泉，就是它吞下肚子没多久的那颗青鳞木鬼的妖晶。

　　青鳞木鬼是三目苍鸿的天敌，但是也是后者最佳的食物。

　　它们的力量最容易让三目苍鸿吸收，而且对它们的裨益极高。这也是为什么那头成年的三目苍鸿在见到一头青鳞木鬼会主动出击的原因。她要为自己未出生的孩子准备优质的食物。

　　在这股力量的帮助下，它不仅完善了身上的雷纹，更是激发了三目苍鸿的血脉力量。

　　三目苍鸿最强大的时候，其实是连凶兽都要畏惧的存在，之所以会被称为天生的妖兽。那是因为它们的血脉之力很难激发，也就是它们额头上的那股第三只眼睛。

　　咔嚓的母亲也只是激发了一点点血脉之力，所以它的额头才会有一条裂缝，但是与咔嚓相比，那就太微不足道了。因为咔嚓此时的第三只眼睛是完全睁开的。

　　加上她的雷翼天鹏的气息也被激发了出来，所以她的资质比起自己的母亲实在是强上太多了，直追那个不负责任的父亲。

　　洪桦的感应力不弱于三目苍鸿，他能够感受到咔嚓额头上的那只金色的眼睛里面蕴含着一股强大到了极点的力量，似乎那股力量一旦释放出来，将有毁天灭地的威。

　　这还是刚出生的咔嚓，她的未来会是什么光景，洪桦完全无法猜测。


第六十章 我叫洪桦

　　“哈哈哈哈……”

　　洪桦的笑声如有涛浪一般，一波接着一波，在空气中迅速传播出去。

　　两面的景色不断地变换，视角也在飞快的变化着。扑面而来的劲风厉雨让洪桦体会到了飞翔的快感。

　　爽爽爽。

　　洪桦现在的心里只有一个感觉，那就是爽。

　　现在他正乘坐着咔嚓的身上，在天空中无拘无束的自由翱翔着。

　　他现在才知道，原来在天空中飞翔是这么酣畅淋漓的一件事情。那名山大川在他眼中的景色和平时相比，又是另一番韵味。

　　横看成岭侧成峰，远处高低各不同。

　　坐在咔嚓的身体上，咔嚓背后会涌来一股吸力，让洪桦不用担心他会摔下去。想起咔嚓低头，让洪桦乘上它的身体的时。洪桦当时还难以置信。

　　这种感觉，当真是试过一次之后，就终生难以忘怀。

　　洪桦并不知道，此时在那棵巨树之巅，一双银色而孤傲眸子正目不转睛的看着他们。看到洪桦在天空中发出如此快活的笑声，乃是这段时间以来最为强烈的一次。

　　那道银色的身影微微一颤。

　　足足在暴雨的天空之中翱翔了半个多时辰，天空中的雨水渐渐变小了点，天色也渐渐变暗，洪桦终于舍得让咔嚓把他带回栖息的地方。

　　夜晚的百万山脉是个危险的巨兽，这种危险不仅仅存在于高山，杂草，树木之间，更是存在于天空之中。没有雨水的阻隔，一些凶禽早就用无数的鲜血谱写了它们的恐怖。

　　回到了大树上，洪桦才发现扯平居然在树巅。它的身上散发着一股淡淡的力量，让雨水在落到它身体的半米处无缘无故的消失。

　　看到了洪桦和咔嚓，扯平的目光中没有了平日里的那股淡淡的傲气，更加的深邃了。深邃到洪桦看见了，有着莫名的心碎。

　　他忽然想起了自己一路以来对扯平的态度。尽管后者总是尽心尽力的帮助了他，但是他的内心深处对扯平最直接的感觉并不是信任，而是深深的敬畏。

　　这种敬畏般的忌惮，其实就是一种怀疑。

　　一种怀疑扯平会伤害他的意思。这种感觉平时还不清晰，但是这一次多了咔嚓之后，洪桦才发现，原来全心全意相信一个元兽，是这种感觉的。

　　此时再对上扯平那眼眸深处似乎存在的一股忧伤，洪桦再也说不出话来。

　　扯平淡淡的看了他们一眼，什么也没有表示，只是默默的转身，犹如一只幽灵一般，无声无息的回到了鸟巢里面。

　　洪桦和咔嚓也跟着回到了里面。咔嚓的体型又缩回来普通苍鹰大小。

　　地上的一切都已经准备得妥妥当当，只有那一份肉食没有动到分毫。洪桦曾经告诉过胖子，叫他今晚不用动手，所以胖子就没敢动手。

　　此时鸟巢中的气氛有些意料之外的沉闷。张大山仍然处于昏迷之中，不过身上被精心包扎过。

　　扯平仰望着头顶制成鸟巢的玄心草，似乎里面蕴含着让它变成神兽的秘密。

　　胖子失去了往日嘻嘻哈哈的笑声，此时正在修炼当中。每一个刚刚转化了强者之心的人总有开头几天会无时无刻都在想着修炼。洪桦如此，胖子亦如此。

　　只有到了一段时间后，才会知道什么时候该做什么才是最好的修炼方式。

　　沉默似乎是一种会传染的病，洪桦心中的兴奋也渐渐消失。他默默地处理起手中的妖兽肉。

　　而咔嚓似乎也要好好地吸收一下刚刚得到的那股血脉之力。

　　洪桦召唤起周围的火元子来。这个鸟巢是用玄心草这种水火不侵的材料做成的，所以洪桦并不害怕酿成火灾。

　　淡淡的篝火燃烧了起来，然而却冲散不了巢穴里面的阴郁。直到诱人的香气飘逸整个巢穴。气氛才稍有好转。

　　咔嚓首先有了动作，青鳞木鬼本来就是三目苍鸿最爱吃的食物，没有之一。它亲昵的跑到了洪桦的身边，撒娇般的扭动身体。

　　胖子也醒了，他的目光看向那些烤肉，虽然竭力控制，但是还是免不了露出了几分艳羡。

　　妖兽的肉，以他的身份，也只有在年度家族大宴上才能够吃上一点，而且还是妖兽中最弱的那种独角刺猪。

　　不过旋即他便叹息了一下，他知道自己是没有可能吃上这种好东西了。按照洪桦以往的作法，他这一次吃的应该是以前得到的那些兽肉。

　　然而，令胖子没有想到的是，就在他以为这些兽肉没有他的份了的时候，一根窜满脸肉的木棍递到了他的面前。

　　“给我的。”胖子指着自己，有点难以置信。

　　“拿着。”洪桦淡淡的道。但是语气中充满了不容置疑的感觉。

　　胖子不再言语，他带着怀疑，兴奋，惊奇等等各种各样的心情接过了洪桦递给他的那串烤肉。

　　但是，他没有吃，在洪桦和扯平没有吃之前，他不敢先吃。尤其是扯平。胖子猛地打了个冷战，他的强者之心有一条永远的裂缝，那就是扯平。

　　似乎知道他的忌惮，洪桦接下来给的就是扯平。

　　本来洪桦还心中踹踹的，极为害怕扯平会不理他，但是扯平出乎意料的接过了他递过去的肉串。只是它的目光依旧是那种像死水一般的平静，让人揣摩不到它在想着什么。

　　咔嚓自然少不了，这里的肉量很充足，足够洞穴内的各大饭桶消耗。

　　一口咬下去，肉质鲜嫩，入口即化。而且吃完后，那些肉便会化作一股热流，似乎能够增长人们的体质。

　　这样的大补之肉吃多了，就是普通人，也能力撕猛虎。当然了，前提是他不会被补死。

　　这可不是开玩笑的，很多有钱的普通人，就是虚不受补，被补死在餐座上。成为别人餐桌上的笑柄。

　　吃饭期间，洪桦拿出来各自的御用杯子，其实就是几个硕大的木桶。没办法，饭桶的杯子自然是份量比较大的了。

　　至于咔嚓，洪桦回来之前，已经叫胖子做多了一个。这里什么都不多，就是木头多。

　　给大家添上了一份小造化水。甘甜美味的小造化水是最好的解暑消热的饮料。尤其是他们基本上都是在吃烤肉这种油腻的食物。

　　很快大家就吃完饭了，一顿饭虽然吃得较为沉默，但是已经比洪桦的意料要好上了许多了。

　　吃完饭之后，善后的工作自然是由胖子来做。可怜的胖子虽然有了一颗强者之心，但是还是改变不了人在屋檐下的悲催命运。

　　吃饱喝足后，洪桦默默地走了出去。夕阳的余晖正在不断地挥洒大地，它要在回光返照一般把身上的光和热都贡献出来。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　洪桦叹息了一下，美好的东西总是这般的短暂。他的耳朵微微一动，熟悉的脚步声从背后传了过来。他转过了身，看着来人，淡淡说道：“说吧，究竟什么事情。”

　　其实胖子的脚步声已经是非常的轻盈了，一般的刺客都做不到他这种地步，但是还是被洪桦发现了。

　　胖子眼底闪过一阵失望，看来还是什么都瞒不过他啊。无论是脚步，还是心声。

　　想了想，他觉得开门见山会比较好。因为他知道洪桦讨厌虚伪，“我想要三目苍鸿的血液。”

　　“要来干什么。”洪桦早就看出了胖子有事要找他，只是没想到是这种事情。出于好奇，他问了一下。

　　“这个。”胖子犹豫了一下，才沉声道：“三目苍鸿的血液有一种作用是《元兽大全》没有的。他能够增加风属性的修元者的实力。”

　　“噢。竟有这种事情。”洪桦的眼中爆出一团精光。

　　“我愿意用一个先天元技交换。”胖子似乎害怕洪桦不肯给他，竟然下了重本。对于吝啬的胖子而言是极其罕见的。

　　从空戒中拿出装着三目苍鸿的血液的巨大木桶，洪桦又拿出了另一个木桶，把血液分成了两份，然后推到胖子身边。

　　看着他的眼睛，洪桦道：“先天元技什么的，我不要。这个，你拿去。”

　　胖子震惊的看着洪桦，他好像今天晚上才第一次认识洪桦一样。仿佛这么多天来，他认识的洪桦都是另一个人。

　　“为什么。”胖子的声音带着浓浓的疑惑。

　　“我不是那种不讲理的人。”洪桦笑了，就像星辰一般的灿烂。

　　胖子一呆，他下意识的问道：“那你什么时候放我走。”

　　“期限一到，你就是不想走，我也会攀你走。我是个言出必行的人，对于承诺，我从不小视。”

　　洪桦的声音虽然不大，却充满了坚决。似乎他说出就会做到。正如他所说的，言出必行。

　　说要胖子做半年的仆人，就要胖子做半年的仆人。说很快要杀回天澜，就要拼命提高自身的实力。

　　言出必行。胖子忽然，明白了，为什么洪桦一开始那么不爽他了。想想他当时恩将仇报的举动，不就是典型的出尔反尔吗？

　　“我明白了。”胖子忽然感到其实自己成为洪桦的仆人后，日子似乎过得比以前还要充实了。起码，他感觉到自己很快就要突破了。

　　就在他扛着半桶血液准备回去的时候，洪桦的声音悠悠的在他耳边飘过。

　　“真正想要变强的人，不知要懂得修炼，还要懂得生活。知道什么时候该修炼，什么时候该生活。做回真正的本我，又不忘必要的努力，才是强者之道。”

　　“对了，我叫洪桦。你有资格知道我的名字了。”


第六十一章 扯平的邀请

　　夜色再一次来临，洪桦也不敢再呆在外面。所有人都在巢穴中默默地修炼了起来。尤其是胖子，洪桦的话对他产生了极大的震荡。

　　这股震荡让他开始认真地思索了起来。自己的真我究竟是什么。

　　扯平依旧呆呆的看着上面，一声不吭。洪桦也没什么好办法，干脆不去管它。

　　咔嚓也累了，它才刚刚出生，就经历了这么多事情，对它的心神和体力消耗都很大。它现在沉沉的睡了过去。

　　洪桦开始了他雷打不动的修炼。正如他所说，知道自己什么时候应该努力，这一点尤为重要。

　　黑金蜂王浆，小造化水，三目苍鸿的血，还有元石，当发现这些东西配合起来竟然没有冲突之后，洪桦就开始了他的超级恐怖的修炼时刻。

　　黑金蜂王浆带来的三倍的修炼速度，让他得以每时每刻都从元石上夺取庞大的元气，转化为自身的元力。

　　小造化水最大的好处就是默默地滋润身上的经脉，使它们更加有韧性。三目苍鸿的血液更加厉害，比元石带来的元力还要多。这半桶的血液够他用上一段时间了。

　　现在洪桦保守的估计了一下，他现在的修炼速度是以前的五倍。这是一个疯狂的数字。

　　要知道，天地霸绝道本来就是一部比基础心法的修炼速度要快上十倍的绝世心法。也就是说，他现在的修炼速度，足足是那些修炼基础心法的人的五十倍。

　　他修炼一天的时间，足足可以抵消别人五十天。

　　通过这几天的修炼，他已经达到了三转的巅峰了，距离引灵中期，他不过是一步之遥了。

　　外面又是腥风血雨，鸟巢里面却有几颗未来强者的种子，在默默地发芽，成长。

　　……

　　当阳光温柔的轻抚洪桦的脸部的时候，洪桦张开了眼睛。一夜的修炼让他精神饱满，他的目光灿若星辰，似乎有种奇异的力量在作用。

　　“噼里啪啦。”

　　洪桦抖动了一下身体，顿时传来了噼里啪啦的声音。他舒畅的伸展了一下身体。身上的伤势已经完全好了。

　　者字诀带来的不仅仅是元力的恢复力，更强大的是肉体上的恢复力。本来嘛，九字真言就是炼体的无上神器。即使真言鼎上的这个九字真言只是临摹的，也具有强大的威力。

　　忽然，一道银影一闪而过，扯平走到了洪桦的面前。

　　洪桦看着它，它也在看着洪桦。然后，在洪桦惊疑的目光中，它趴了下来。

　　看到它目光中的邀请，洪桦简直难以置信。

　　记得十几天前，洪桦又一次心血来潮想要骑一下扯平，结果被修理得很惨很惨。从此之后，洪桦就知道扯平的背是老虎的菊花，侵犯不得。

　　要是别人告诉他，扯平有一天会主动邀请他骑它。洪桦一定觉得那个人疯掉了。所以他现在正在想自己是不是疯掉了。洪桦狠狠地揉搓一下自己的眼睛，这种幻觉都会产生。

　　要是扯平会这么做，估计母猪也会上树了。慢着，要是那头母猪是强大地妖兽，甚至凶兽，煞兽，罡兽之类的话。上个树有什么难的，就算会飞天也是正常的。

　　君不见昨日扯平怒气直奔上树巅。既然扯平能够做到，为什么其它母猪类的元兽就做不到呢。

　　元兽的世界，一切皆有可能。

　　不过，为了不引起双方的误会，使自己遭受不必要的待遇，洪桦还是小心翼翼的问了问，“你是在叫我上去？”他的疑问语气用的很足，生怕扯平以为他在命令它，那就麻烦了。

　　他的担心是多余的，扯平肯定的点了点头，目光中蕴含着一丝期待。

　　终于，洪桦相信了这个事实。他觉得扯平绝对不会无聊到跑到他的面前，就是为了和他开一个国际玩笑。

　　洪桦第一次在有知觉的情况下，这么亲密的接触扯平的皮毛。他发现，扯平身上的毛发不仅色泽光鲜，就连触感也是这般的柔和，触手的感觉仿若高级绸缎。

　　在他骑上扯平的身上之后，扯平的身上传来了一股强大地吸力，使他的身体瞬间稳固了。洪桦心里郁闷，怎么好像每一个妖兽都懂得这一招似的。

　　不等他反应过来，扯平就像一道银光似的消失在鸟巢中了。

　　咔嚓这时也暴露出了它最大的弱点，那就是贪睡。

　　古人有句名言，叫做早起的鸟儿有虫吃。看来这一句话是没有传到咔嚓的耳边了。此时的它，甚至还不清楚洪桦和扯平已经离开了鸟巢。正在甜美的睡着。

　　这时候的它，就算有人要偷袭它，它都不知道什么一回事。不过，从它身上不时爆出的一抹抹惊雷之光，就可以发现，偷袭它不是什么很好地选择。

　　阴暗的角落里，胖子的眸子一下子睁开了。看着空无一人的鸟巢和正在酣睡的咔嚓，他的目光中闪过一道精芒。

　　不过，下一刻，他忽然碰到了身边的一个装满了青红色血液的木桶。脑海里忽然浮现洪桦昨天和他的谈话。

　　“我不是那种不讲理的人。”

　　“期限一到，你就是不想走，我也会攀你走。我是个言出必行的人，对于承诺，我从不小视。”

　　“真正想要变强的人，不知要懂得修炼，还要懂得生活。知道什么时候该修炼，什么时候该生活。做回真正的本我，又不忘必要的努力，才是强者之道。”

　　“对了，我叫洪桦。你有资格知道我的名字了。”

　　……

　　渐渐地，胖子脸上露出了以往的笑容。他的声音很轻很轻，似乎只是为了说给他自己听的。

　　“洪桦，洪哥吗？我会留在这里，不过仆人就不必了，做个小弟什么的还是可以的，哈哈。”

　　胖子又缓缓闭上了眼睛，今天的行程洪哥还没有定下来，那就趁着这段时间勤奋一点好了。

　　整个鸟巢又回归了宁静，这份宁静只是为了日后的喧哗而做好准备。

　　也还好胖子悬崖勒马，没有真的逃走。不然，深恨别人出尔反尔的洪桦将会毫不留情的把他给灭杀了。

　　而无论他走到哪里里，扯平的鼻子和咔嚓的感应力都不是盖的。

　　想想看，这两个凶狠的妖兽，一个是丛林之王，一个是天空之王。

　　想要在这深山老林中跟它们玩命，估计胖子就是甩干了身上那一百多两百斤的脂肪，也逃不过它们的追捕。

　　还没意识到自己逃过了一劫的胖子此时一边修炼，一边暗暗为自己在洪桦面前脱离仆人身份，从而争取一个小弟身份而准备措辞。

　　同样没有意识到自己有可能将要成为别人的老大的洪桦，现在正处于另一种极速奔驰的快感当中。

　　“冲冲冲……”

　　洪桦吼叫着，他的声音在森林的各地响起，惹起了阵阵骚乱。

　　两边的景色如流光飞过，上一刻那片树叶的芳香似乎正要钻进他的鼻子，下一刻他就去到了那块大石头上。

　　迎面冲来了一棵巨树，似乎他们就要撞上了，但是马上视角一换，原来扯平已经用它的扯平式爬树神功，四肢有力的在树干山健步如飞。

　　和骑着咔嚓在天空翱翔是两种感觉。骑着咔嚓的时候，是自由的，畅快的，无拘无束的。而且四周一望无际，让人有种博大的喜悦。

　　而骑着扯平在丛林里奔驰，虽然有了局限，却多了一份刺激，还有热血。尤其是当看着自己就要撞到了一棵巨树上的时候，突然猛地向上下左右转弯，那时候身体感受到一种强烈的冲击力，这股冲击力让人振奋。

　　而且有时候，扯平还会直接爬上树冠之巅，在各个树冠上面来回飞跃。似乎在告诉洪桦，虽然它不会飞翔，但是，它的能力多着呢。

　　洪桦终于明白它的心思了，原来是存在和咔嚓较量的心。他苦笑的摇了摇头，想不到扯平破天荒的邀请他骑乘的理由竟是一颗好强心。

　　他门足足在森林里奔驰了一个时辰之多，才回到鸟巢之中。

　　“谢谢你，扯平。”走下扯平的身体后，洪桦忽然认真的对着扯平说道。

　　扯平变小后的身躯微不可见的一颤，然后像没听到一般走进鸟巢。只是它的头似乎比平时高昂了那么一点。脚步也比比平时有力了那么一丝。


第六十二章 六天

　　六天的时间就这样匆匆而逝。距离铁狼岭事件已经过去了整整一个月了。而洪桦与胖子也认识了二十天整。

　　六天前，胖子没有趁机逃离，让洪桦略有好感。其实当时他已经发现胖子醒来，只不过是为了测试一下他的人品，看他会不会留下张大山一个人逃走，才没有叫醒咔嚓。就是为了给他机会。

　　结果让他很满意，胖子不仅没有逃走，还非常积极的把该做的事情都认真完成。

　　不过，关于胖子的，有一件事情让洪桦觉得十分搞笑。那就是胖子坚决要成为他的小弟，还说从此要自称洪桦唯一的靓。对此，洪桦不置一词，既没有反对，也没有赞成。

　　以后者的脸皮，自然是得风就是雨，三分颜色染大红了。洪桦这种态度，被胖子称之为传说中的默认。于是从此洪桦就多了他人生中第一个小弟，这个小弟是个胖子。

　　虽然嘴上不说，但是洪桦还是觉得有一个这样的小弟其实是一件值得高兴的事情。他做人其实很大方，尤其是对自己人。

　　于是，胖子的清风戒又回到了原来主人的手中。胖子这才发现洪桦竟然也有一枚空戒，难怪会一眼就看出他的清风戒是空戒了。

　　自觉等级升高的胖子，性格又恢复了以前的热情开朗。不过，还是有一点不一样的。那就是他比以前更勤快了，而且该勤奋的时候，他也没有偷懒了。

　　洪桦还给了他一半的黑金蜂王浆，则让胖子感激流涕。

　　除了这件事之外，还发生了几件值得庆贺的事情。

　　第一件就是张大山在五天前已经醒了。在胖子口若悬河的花言巧语下。洪桦被塑造成了一个见义勇为，热血肠道，路见不平出拳相助的不折不扣的大好人。而且他还是张大山和胖子的大救命恩人。

　　在听完胖子半真半假的叙述后，性格忠厚的张大山对洪桦自然是感激万分。

　　胖子讲述这些事情的时候，洪桦也在现场。听到胖子能把死的说成活的，洪桦也是感概万分。

　　事实上，胖子还真没把事情做大来说。他只不过把许许多多的被迫改成了主动出击，就让洪桦的形象一下子高大了起来。

　　得知洪桦帮忙火葬了他的那几个出生入死的兄弟后，重视情谊的张大山看着洪桦的眼睛又多了几分感激。

　　随后，张大山就告诉了胖子一个极大的好消息。那就是他在和胡力战斗的时候，其实就触碰到了三花境的边缘了。

　　若非当时受伤过重，胡力绝对不是他的对手。而且他预感不久之后就要突破了。也就是说，在不久的将来，他将会有所突破。成为一名元师。

　　这可把胖子给乐坏了。要知道，元师好元士虽然只有一境之差，但是实力却是天地之别。

　　腾龙大陆曾经有过一个说法，九十九个元士也比不过一个元师。

　　这并非说一个元师就能同时战胜九十九个元士了，而是说一个元师的价值完全超越了九十九个元士的价值。哪怕那九十九个元士都是九转巅峰的强者。

　　如果说，聚元境是基础，引灵境是初窥门道，那么三花境就是登堂入室了。

　　有元师作为保镖，那是只有家族中核心的妖孽才有点待遇啊。为了提高张大山突破到效率，胖子无私的贡献出了他的那份黑金蜂王浆。

　　用他的话说，只有一个要求，就是一定要突破到三花境。就算他不说，张大山也会竭尽全力。作为一个修元者，拥有突破的机会，没人舍得放弃。

　　除此之外，四天前，胖子在三目苍鸿血液和黑金蜂王浆的帮助下，终于突破了。达到了他梦寐以求的五转元士。

　　他的进步让张大山大吃一惊，毕竟他们在进山的时候，胖子才刚突破到四转元士没多久。

　　不过了解到这段时间胖子每一天都处于高强度的锻炼之中，他就恍然了。他这个少爷，天赋是有的，但是就是有一个很不好的地方，那就是很懒。

　　正所谓天道酬勤，只有持之以恒的努力才能够持之以强。

　　只是每当张大山几人用这个理由想要督促胖子修炼的时候，就被胖子一句轻飘飘的话打败了。

　　胖子的原话是：“你们在我这个年龄的时候有我这种修为了吗？”一句疑问句，让几个保镖无地自容。

　　所以在见到胖子竟然突然间这般努力要归功于洪桦的督促后，张大山对洪桦的感激之情又多了几分。

　　修为突破后的胖子完全变回了原来的样子，整天一副嚣张跋扈的样子。

　　只可惜胖子还没有蹦跶一天，就让洪桦彻底压过去了。因为在胖子突破后的一天，洪桦也突破了。

　　他成为了四转元士，也就是说，他从引灵初期跨进了引灵中期。在七转之前，他将不会再有瓶颈。

　　胖子当时的马屁如潮，什么老大不愧就是老大，突破起来就好像喝白开水一样容易。他对洪桦的敬仰犹如龙江泛滥，一发不可收拾之类的云云。

　　胖子的语气像是在拍马屁，但是他说的其实都是事实。尤其是当他想到在第一次见到洪桦的时候，那个时候洪桦还不过是一个区区的二转元士而以。

　　但是这才过去了二十天不到的时间，洪桦竟然就接连突破。以一种霸道的姿态走在他的修炼道路上。

　　这样的成绩，就算是族中的妖孽也做不到吧。只有听说过学院中现在青龙榜第一的那个小变态才创造过类似的奇迹。

　　若是他知道洪桦从修为尽废到现在的境界，前后才修炼两个半月的时间，估计就会说洪桦乃是大变态了。

　　他也在怂恿着洪桦去他的学院，还说以洪桦这样的天赋一定能够在里面出人头地的。洪桦这才知道，原来胖子竟然是腾龙大陆上最传奇的学院腾龙学院的学员。而且还只是个新生。

　　胖子的天赋，洪桦可是一清二楚的。要不是他修炼了《天地霸绝道》，想要从二转元士修炼到四转元士，起码有两年的时间。但是和他同龄的胖子却在十六岁就已经达到了这个境界了。

　　而且最让他震惊的就是，以胖子的实力，在一个叫新生榜的排行中，竟然不能排到一百之内。

　　要知道，那里面的新生全部有一个要求，那就是年龄在十八以下啊。顿时洪桦兴奋了。那当真是一个天才荟萃的地方啊。洪桦感到一股热流在涌动。

　　不过他要告诉胖子，他要先完成一件大事才能去。胖子奇怪是什么事，但是洪桦不置一词。最终胖子只能告诉洪桦，学院下一次招生是在半年之后。

　　洪桦心中顿时有了一个比较明确的目标了。那就是在半年之内完成他的誓言。正如他自己所说，他是个言出必行之人。

　　当初说了一年之内必灭陈家，那么就一定要做到。现在不过是把时间稍稍提前一点而以。

　　如果说他以前还只是抱着一颗破釜沉舟之心，那么以他现在的修炼速度。他有绝对的信心可以做到。这股信心是在他经过了不断地越级战斗，并且战而胜之之后累积起来的。

　　突破到了第四转，洪桦就迫不及待的修炼起了天龙九印之中的第四印——狻猊印。

　　似乎九字真言与天龙九印之间真的存在着一定的联系，领悟了者字诀，洪桦很是轻松的就可以学会了狻猊印。

　　狻猊印最大的特点就是复原，根据这个特点，洪桦把其融合进洪拳后，终于形成了一种新的拳法元技，洪桦尝试过，水属性是最适合这种拳法的。

　　然后，根据这种拳法蓄势积力，越打越强的特点。洪桦把其改名为叠浪拳。

　　这个元技一用起来就是拳势涛涛如滚浪，一波只比一波高。也就是说，他使用叠浪拳的时间越久，拳势积累得越多，威力就越大，而且输出的元力少得很。

　　以他的《天地霸绝道》能够在战斗的同时恢复元力这个特点，这样的元技他就是打上一天，体内消耗的元力也不见得比打一拳天煞拳多多少。是一个特定环境下非常强大的元技。

　　这不是说它就能代替天煞拳了，事实上，天煞拳的瞬间爆发力和破坏力是叠浪拳无论如何都替代不了的。

　　除叠浪拳外，洪桦还修炼了另一种身法元技。

　　正是胖子承诺的另一本入门高阶的身法元技，名叫做鬼迷步，其实与幻影步是同一种身法元技分离出来的。

　　当两部身法元技融为一体的时候，就会形成一种叫做鬼迷幻影步的极限低阶的身法元技。

　　这部叫鬼迷步的身法元技，其实胖子自己还没学会。这套以步法为主的身法对身体的要求是在是太高了。一般人根本就做不出那诡异的变步。他当时只是用来糊弄洪桦的而已，毕竟当时他们的关系还没有这么好。

　　只是胖子没有想到，他怎么学也学不会的鬼迷步，洪桦只用了一个夜晚就搞定了，而且熟练得超快。这件事之后，胖子终于明白了一个真理，那就是千万别和洪桦比，后者压根的就是一个变态。

　　洪桦也终于明白了，《天地霸绝道》给自己带来的最大好处就是令他的悟性和体质有了质的飞跃。


第六十三章 再遇黑金蜂群

　　百万山脉之中处处蕴含着危险，一不小心，便会陨落于此，甚至连骨头都不剩一根。

　　这一天，五道奇特的身影在这山脉之中穿梭行进。其中三道人形，两道兽型。那三人两兽竟不是相互追屠，反而在他们之间存在着淡淡的默契。实在是让人觉得有点不可思议。

　　两道兽型的分别是一道青色鸟影和一道银色狼身。此二兽似乎彼此较劲，总是隐隐想要超越对方一头。

　　跟在它们后方的三道人影当中，当先一道，犹如鬼魅，身影忽闪忽现，你明明见他跳向左边，他却在右边出现，位置变换不断。

　　紧跟其后的那一道身影轻盈快捷，行动如风，只是此人却是体积远超常人，倒像个滚动的圆球。

　　留在最后断尾的那人，脚踏雷光，身如闪电，一身气息乃是三人之中最为深厚的。

　　“吼～”

　　好几道凄厉的吼叫声突兀的在某处响了起来，在这道声音中充斥着无穷无尽凄厉的绝望之意。似乎是某几只猛兽在它临死之前的绝望叫声。

　　几道风尘仆仆的声影，此刻猛然一顿。同时朝着吼叫声发出的地方看去。眼中同时充满了警惕。

　　凄厉的惨叫似乎就在他们身边不远的地方响起。

　　随即，其中一瘦一胖，一长一少的两个试炼者同时朝着最后一人看去。皆是露出了咨询之意。似乎此团队之中，便是以其为首。

　　最后一人发质苍白如玉，左眼隐没在刘海之中，看不见是个怎样的犀利，但是右眼如若星辰，散发着迷人的光泽。

　　这三个人自然便是洪桦三人。在洪桦练成叠浪拳之后，张大山的伤势也已经好了六成。洪桦便不再逗留于鸟巢之中，因为他发现，随着老三目苍鸿气息的消散，越来越多的飞禽元兽开始打鸟巢，或者说是打那棵大树的主意。

　　这些飞行元兽不分日夜的滋扰，让几人已经好几天没办法好好修炼。洪桦早有离开之意，只不过当时张大山正处于修养状态。他便多逗留了一些时间。

　　然而，就在今天，他感受到了一股强大地妖气从远方剑指鸟巢。

　　这股妖气之恐怖，简直难以形容。怕是在妖兽之间，也是出于绝对强势的那一种了。就算加上扯平和咔嚓，洪桦认为也不是拥有那股妖气的元兽对手。

　　于是他便果断撤离鸟巢，而就在他们离开后不久，一只强大地金目神鹰便降临在那棵苍天巨树上面。

　　当看到三目苍鸿留在那里的鸟巢的时候，它的眼中流露出一股人性化的嘲弄，随即双目金光喷出，就见那个鸟巢已经化为乌有了。而它却是脸色恰意的在三目苍鸿鸟巢原先的位置舒适的躺下，似乎这个位置对它而言有着无上的诱惑似的。

　　至于鸟巢上面的气息，其实它早已感应到了，只是它已经懒得出手了。而就在它躺下之后，一股滔天的妖气从它的身上散发了出来。其中竟有一楼有如实质的大凶之气。在这股气息的笼罩下，方圆十里之内的人畜无不感到一阵惊秫。

　　洪桦几人当时更是心中惊惧，所以即使三人已经走出了那道气息的笼罩范围，依旧极为敏感。这一声绝望的吼叫正好戳中他们的神经。

　　“去看看。”洪桦说着，已经如同一缕青烟鬼影般窜了出去。

　　胖子艳羡的看着洪桦，嘟喃道：“老大就是老大，我怎么学都学不会的鬼迷步，老大这么容易就学会了，还这么快就把鬼迷步好幻影步融合回鬼迷幻影步了。真是变态。”说着，他也如一道清风般跟了上去。

　　胖子虽然没能练成鬼迷步，把两种同根同源的步法合为一体，但是他的却是个天才，竟然另辟途径。

　　在幻影步的基础上，他另外学了一种叫风灵步的入门高阶的身法元技。然后凭着他的敏锐心思，把二者结为一体。

　　这个大胆的尝试竟然让他取得了成功，他新融合的身法元技虽然没有达到极限级，但是却已经无限的接近了。

　　只要等到胖子以后把其中的一些瑕疵完善，一部新的极限级别的身法元技便要出世了。

　　胖子把它称之为风影步。

　　其实有一件事是胖子不知道的，洪桦之所以可以这般轻松的学会了鬼迷步，凭借的不止是天地霸绝道开启了他的灵智，导致他在元技方面的天赋异常，还有一个很重要的条件，那就是混沌元力。

　　鬼迷步竟然要靠混沌元力才能够完美使用，这又是一个奇异的发现。这是洪桦第一次发现混沌元力除了能够转化为各种不同的元力之外的作用了。

　　其实洪桦并不知道，混沌元力作为远古时代也是比较厉害的一种异力，又有一个别称，那就是百变之力。

　　除了一些特殊的力量无法模拟之外，其余的异力，它都可以轻易模拟。不过，除了模拟之外，混沌元力的本身，更是各种幻术类元技最佳的元力。

　　鬼迷步就是一种带有幻术类的元技，除非胖子特意修炼了奇特的幻之力，否则，他就只能像洪桦一样，拥有混沌元力，才能够把鬼迷步修炼成功。

　　只是天下间拥有混沌之源的地方本来就渺渺无几，更别说要有能够在引灵根的时候与混沌元子产生共鸣，除非他本人是混沌之体，不然就只能是像洪桦这种修炼了逆天神功的情况才行。

　　也正是因为鬼迷步涉及了洪桦身上的最大秘密，混沌元力和天地霸绝道。所以洪桦才没有告诉胖子。不是他小气，而是有些秘密是不可以让别人知道的。

　　“吼～”又是一道痛苦的吼叫之声。

　　距离案发地点三百多米处，洪桦终于看清楚了究竟发生了什么事。他的眼眸慢慢的凝缩起来，呼吸的声音变得更加的轻柔了。

　　一股深深的寒气无可抵挡的蔓延到了他的心扉。同时他举起了手，做了一个奇特的动作。

　　恰好赶来的胖子刚想说话，便见到了洪桦这个手势，顿时他的脚步也变得更加的灵活了，一张嘴巴牢牢地合了起来。

　　张大山双眸骤然一缩，洪桦的这个手势乃是告诉他们，前面有恐怖的敌人。

　　这个奇特的少年的实力他可是心知肚明的。就连他都觉得是危险的敌人，那就肯定很恐怖。想到这里，他也不约而同的放轻了脚步。

　　至于咔嚓则是一飞冲天，在周围警示着，洪桦曾经对它说过，除非洪桦出声呼叫，否则不许它插手自己的战斗。

　　这是因为洪桦要通过战斗来提升自己。他这段时间进步神速，靠的可不只是功法，天赋，勤奋和灵药这些东西啊。

　　他靠得更多的乃是在生与死之间的搏斗。每一次搏斗都能让他获得巨大的收获。

　　扯平就更不用说了，这些人兽当中，它乃是跟随洪桦最久的那个了。洪桦的性格，它可是一清二楚的。它绝对不会干涉洪桦的战斗，除非真的有致命的危机。

　　张大山终于去到了两人的身边，而就再此时，他的耳边传来了如浪如潮般的嗡鸣之声。朝着那个方向一看，顿时他本来一张淡定的脸此时充满了惊骇。

　　胖子回头，和他对视，脸上带着一丝苦涩的愧疚。

　　叹息一声，张大山拍了拍胖子的肩膀，摇了摇头，没有再说什么。

　　此时，那边发生的血腥惨案，正是两人曾经见识过一次的，百万大山中经常可见的一种事情。那就是铁皮熊大战黑金蜂。

　　目的，自然不言而喻了。还是那些窃蜜事件。只是这一次的规模似乎大了那么一点点。

　　光是铁皮熊，就足足出动了三十多头，这在百万山脉的外围已经算得上是一个庞大的部落了。然而，此时这些强大地战兽，却处于绝对的下风之中。

　　因为，它们的对手，实在是太多了点。

　　那遮天蔽日般的恐怖黑潮，犹如末日的暴风，能够带走一切被它卷进的生命。


第六十四章 自相残杀

　　百万大山是一座从来都不会有宁静时刻的大山，即使是在它的外围之地，也是无时无刻都在上演着弱肉强食，优胜劣汰的残酷戏码。

　　这种竞争不仅仅是个体与个体之间的碰撞。有时还会牵连到种群与种群之间的杀戮。

　　此时，在其中一个地方便是出现了一场铁皮熊部落与黑金蜂部落相互围攻的事情。

　　按道理来说，这应该是一件十分平常的事情。以铁皮熊对黑金蜂王浆的狂热，只要是有点经验的试炼者都会知道。这场战斗打得合情合理。

　　可是，洪桦却觉得这件事情没那么简单。隐隐间，他总感到什么地方不对劲，只是一时间又想不出来。

　　“奇怪。”忽然，张大山压低了的声音在他们耳边响起。

　　洪桦转过头去，看着他，眼神流露出征询的意思。胖子也看向了自己唯一活下来的手下。

　　这里的三个人当中，论起对于百万大山及里面的元兽的了解，经验最丰富的便是张大山。在没有成为刘家护卫的时候，他从事的职业正是猎兽师。在这百万大山摸打爬滚的时间比洪桦和胖子加起来的两倍还要多。

　　“历来铁皮熊攻打黑金蜂群都只有一个目的，那就是抢夺黑金蜂王浆。”张大山先是陈述了一个众所周知的事实。

　　洪桦和刘胖子都点了点头，这些内容在《元兽大全》有讲过。

　　“然而，你们看一下这些铁皮熊的表现。”张大山顿了一下，用手指着那里厮杀着的两种元兽。“它们根本就不是来抢夺蜂王浆的，而是来这里进行杀戮的。”

　　洪桦好胖子依照张大山所言，果然发现了这样的事实。洪桦也总算明白了自己觉得不对劲的地方究竟在那里了。

　　那些狂暴的铁皮熊竟然对近在咫尺的黑金蜂王浆视而不见，没有一头铁皮熊向储存着蜂王浆的铁木冲去，反而它们对围着它们进攻的黑金蜂极感兴趣，呲牙咧嘴的一阵厮杀。

　　似乎它们来这里的目的就是为了要和这些黑金蜂火拼一样。

　　这样的情况实在是太诡异了。

　　百万大山中的元兽之间，一般不是在狩猎食物和抢夺一些东西，如黑金蜂王浆的时候。平时就是见了面，也不会进行厮杀。

　　可是现在这些铁皮熊竟然对近在咫尺的美味视而不见，一味的厮杀屠戮，这就有点耐人寻味了。

　　“你们看那些铁皮熊的眼睛，是不是很不正常。”洪桦目光犀利，终于，他发现了一点不同寻常的地方。那就是铁皮熊群的眼睛。

　　熟读《元兽大全》的洪桦知道，铁皮熊的眼睛大多数是黄褐色的，小部分是黄黑色的。然而，他却发现这些进攻黑金蜂群的铁皮熊眼睛里充满了极度异常的猩红。

　　在他的指引下，张大山和胖子认真一看，果然发现了这一点。

　　“它们都发春了，那双红通通的眼睛就像是禁欲了十年代公猪见到了一头母猪一样，让人心惊胆战。”胖子恰到好处的形容出了那群铁皮熊群现在的状态，实在是异常到了极点。

　　“它们被下药了。”张大山沉声说道，他下意识的把身体缩了一下，似乎要将自己更加隐秘的藏了起来，方才对着两人道：“这是这些铁皮熊中了一种让它们体内的凶性完全爆发出来的一种药物。我以前见过这种情况。这是控兽师的经常使用的一种伎俩。”

　　“控兽师。”洪桦目光闪烁，他明白了张大山的意思，张大山怀疑，这些铁皮熊乃是被人下了药，然后引来这里，与黑金蜂群进行厮杀，而这种人就是传说中的控兽师。

　　也就是说，周围可能还有人。

　　对于进入百万大山的人类，洪桦可不敢掉以轻心。

　　他曾经听说过一句名言。元兽永远都是元兽，但是人类有时候会连元兽都不如。为了财富，人类在这百万大山中可以化身为同类最痛恨，最可怕的敌人。

　　想到这里，他也和张大山一样，下意识的把自己的身体隐藏了起来。

　　胖子也不笨，从两人的对话中，也知道了什么事情。所以他也想要隐藏起来。奈何他的体积实在是太过丰满了，怎么藏都比不上洪桦和张大山。

　　不过，还好他的一身装备都是与周围环境相融洽的色泽，这倒是为他提供了一道伪装。

　　洪桦的血瞳和鹰眼瞳力全开，得知这场大战极有可能是由一个控兽师导演的，他的心中充满了警惕。

　　终于，皇天不负有心人。洪桦在西南方向的地方，“看”到了一股不同寻常的气息。

　　那是一个小土包，但是里面的血气却是比很多铁皮熊还要恐怖。而且似乎是许多股血气集中到了一起的感觉。

　　洪桦用右眼凝视那个地方。咋眼看过去，似乎没什么问题。但是很快洪桦就发现了那个地方正在有节律的一张一缩，似乎是生物在呼吸的时候，身体不可避免的出现涨缩的现象。

　　虽然涨缩的时间间隔有点久，幅度也非常的小，但是，洪桦还是发现了。

　　“吼～”一只体型高大健壮，身上笼罩着一股金属般的光泽的铁皮熊，用它那一双蒲扇大小的巨掌带着无以伦比的力量闪电般的把一只又一只狰狞的黑金蜂拍落地上。

　　纵然黑金蜂的身体坚愈钢铁，生命力极其顽强，但是被这股巨力当面拍来的时候。它们还是被活活的震碎了内脏，惨死在层层枯叶当中。

　　更多的黑金蜂却带着无坚不摧的锋利尾针凶狠万分的插在铁皮熊的身上。发出刺耳的金属摩擦声。

　　即使是金属般的保护膜，铁皮熊也挡不住黑金蜂那无坚不摧的蜂针。

　　在泛着诡异光泽的蜂针疯狂的攻击下。那头巨熊身上的金属光泽一阵凌乱。终于，一根坚硬锋利的蜂针狠狠地连针带尾插进了它的胸膛里。

　　里面蕴含着的强大毒素在这一瞬间让它虚弱无比了起来。然后，失去金属光泽保护的铁皮熊终于倒在了几十头拳头大小的黑金蜂的围攻下。

　　这只是一个缩影，来犯的铁皮熊一个接着一个以类似的方式死去。只不过它们杀死的对手也是不少。

　　随着时间的溜走，越来越多的铁皮熊死去。剩下的铁皮熊受到的攻击也徒然增多。

　　“吼～”最后一只，也是最强壮的一只铁皮熊终于还是在数百只黑金蜂的恐怖围攻下不甘的倒下了。

　　它身上那张普通的宝剑都刺不破的铁皮，此时坑坑洼洼的，哪里还有一点完整的地方。

　　“嗡嗡～”

　　密林里此时只剩下了黑金蜂背后翅膀强而有力的拍打声。一群黑金蜂钻进了一个个铁皮熊的尸体里，张开自己锋利的獠牙，就是一口咬下。

　　一只只体型庞大的铁皮熊被它们吞噬成了一个个庞大的骨架。

　　除了花露之外，恐怖的黑金蜂也喜欢血肉，尤其是熊肉。这就是元兽和野兽昆虫的区别。真正素食的元兽几乎没有，就连很多拥有植物的外表的元兽也是标准的食肉动物。

　　地上的熊尸流淌出来的鲜血染红了大地，刺鼻的血腥气息吸引了不少闻腥而来的元兽，但是这些元兽在见到了那群黑金色的潮水之后，便默默地转身了离开了。

　　它们骨子里代代相传的记忆告诉它们，见到这种黑金色的蜂潮，千万别试图招惹。

　　个体弱小的黑金蜂群，在聚拢起来之后，便是百万大山外围的霸主之一。它们很好地诠释了，什么叫做团结的力量。

　　然而，就在此时，一幕令人感到不可思议的事情发生了。

　　一向被誉为团结的象徵的黑金蜂，在吞噬了那些熊肉之后，竟然开始自相残杀了起来。

　　看着那些吞噬了熊肉的黑金蜂眼中闪过的一抹猩红，洪桦心中泛起了一阵恶寒的感觉，浑身的寒毛根根倒竖了起来。

　　在这一刻，他对那个始终躲在那里没有露过面的控兽师升起了一股浓浓忌惮的感觉。

　　仅凭一种药物，就轻易地把两种强大地群居元兽玩弄于鼓掌之中。这心计，这实力实在让人不容忽视。

　　吃了熊肉的黑金蜂发狂起来，似乎让那些没有吃到熊肉的黑金蜂感到不可思议。不知道平时亲如兄弟的同伴此时为什么变得如此恐怖。

　　无论是多坚硬的城堡，都抵挡不住内部的倒戈。

　　刚刚战胜对手，还没来得及庆祝的黑金蜂群，现在便如丧家之犬一般，向四面八方疯狂的逃窜。

　　这些黑金蜂个体的实力有强有弱，但是在发狂的事后，的确相差不大。往往都是成双成对的齐齐结束对方的生命，一起掉落。

　　很快，本来刺耳的嗡鸣之声就极度衰弱了。

　　天空中仅仅还剩下几十个黑金蜂在飞舞，它们彼此之间都有着一些距离。这些昔日的兄弟，现在竟然变得完全不再相信对方。

　　信任，是这些实力低微的元兽在残酷的百万大山存活下去的资本。但是那个未现身的控兽师只是用了一种小手段，就让它们失去了安身立命的资本。洪桦心里不由得升起了深深地忌惮。

　　而就在这时，洪桦的眼睛微微一缩，那个土包动了一下。


第六十五章 老相识

　　“哗～”一推藤野枯枝四散间，洪桦看到的小土包中，缓缓地站起了一个人型的身影。那是一个穿着一身森林色泽的大斗篷的人。

　　他的脸深深的藏在了斗篷的帽子里，让人看不清楚。只是从他的一双裸露的手掌上的皮肤，可以看出此人是个老者。

　　直到这一刻，洪桦才能够真确的感受到他身上流露出来的气息。他不由得有点骇然。要知道，他的感应能力可是相当的强悍的那种。

　　然而，这一次要不是拥有着血瞳和鹰眼，他都发现不了此人。

　　剩下的那些黑金蜂也是直到这一刻才发现了这个神秘的外来者。

　　不像洪桦他们的震惊，它们只是本能的想要捍卫着自己的地盘，于是一股脑的冲了上去，口中的利齿和尾部微微发光的蜂针就要在敌人的身上留下一点痕迹。

　　然而，面对着几十个黑金蜂的侵袭，斗篷人的斗篷里发出了一股像夜枭般刺耳的笑声。似乎在嘲笑这些小家伙的不自量力。

　　当这些可怜的家伙数量达到了成千上万的时候，就算是元师看见了，估计也会浑身发麻，择路而逃。

　　但是当它们因为外敌入侵和自相残杀，导致原来的上千头锐减到了如今的几十头的时候，它们的危险性就大大的降低了。

　　不过，即便如此，几十头黑金蜂同时攻击，那种攻击力也是不容忽视的。

　　然而，斗篷人却好像看都没有看过它们一样，完全无视它们的存在，轻轻松松的向着那些储满了香气浓郁的黑金蜂王浆的铁木走去。

　　就在几十头黑金俯冲到了他身体的一米范围的时候，突然一道诡异的青色从他的衣袍里面猛地冲了出来。向着黑金蜂弹射而去。

　　每碰中一头黑金蜂，青影就会向另外一头扑去。瞬息之间，便把他身边的那些黑金蜂全部碰了个正着。

　　微风吹过，斗篷人轻轻举起了衣袖，那道青影猛地一冲，便回到了他的身上。

　　与此同时，满天的黑金蜂就像突然遇到了北方冰原的寒冰一样，身体在空中猛地一僵。然后它们本来黑金色的身体突然多了一抹诡异的青色。

　　“哗哗哗～”

　　想要袭击斗篷人的那些黑金蜂像黑色的雨点一般从半空中纷纷陨落。

　　洪桦的眼睛缩成了危险的针尖状，一只从半空中跌落地上的黑金蜂的尸体在他的眼睛里无限的放大。两个深青色的小孔是那些黑金蜂陨落的致命死因。

　　刚才的青影速度极快，别说是普通人，就是元者，元士这些修炼了元力的修元者估计也看不清楚，但是洪桦几人一个是风系修元者，一个是雷系修元者，再加上洪桦这个变态，都是极为擅长速度的修士，眼力自然不差。

　　那道青影虽快，三人却是把它看得清清楚楚。那是一条只有拇指般大小，一尺长短的青碧色的毒蛇。

　　那条毒蛇的体积这般的微不足道，然而，它的速度和毒性，简直是惊人耸闻了。只是短短的两秒不到的时间，它竟然就秒杀了三十多头黑金蜂。

　　这般恐怖的杀伤力，简直让人头皮发麻。

　　至少胖子在见到了那条毒蛇的丰功伟业之后，就感觉有一百条毒蛇在他的身上爬行一般的恐怖。

　　即使是见多识广的张大山脸色也不是非常好看。

　　不过，几人此时的第一反应却是惊人的一致。那就是当遇到这条毒蛇的攻击的时候，自己应该怎样进行反击。

　　从这一点来看，就可以看出三人都是那种锐意进取的人了。即使是张大山他这种看似沉稳的人也是一样，毕竟他可是雷属性的。

　　当残存的黑金蜂被斗篷人放出的毒蛇赶尽杀绝之后，这一带的密林顿时陷入了诡异的静寂当中。

　　受到气氛的感染，洪桦几人的呼吸声控制得更加的微不可闻了。

　　“沙沙。”

　　周围只剩下了风吹着树叶的摩擦声。

　　斗篷人在盛装着黑金蜂王浆的铁木当中停顿了下来，他做了一个深深的呼吸，似乎要把这浓郁的清香完全吸走一样。

　　看着斗篷人身边的铁木，里面盛装着的黑金蜂王浆那股浓郁的清香，让胖子的眼中闪过了一片火热。

　　自从洪桦给回他一半的黑金蜂王浆之后，胖子算是彻底的爱上这种修炼神物了。这种修炼神物，就是多多都不够用啊。

　　然而，就在胖子胡思乱想的时候，那把像夜枭般刺耳的声音却再一次响了起来。

　　“诸位，看了这么久，该看的都看够了吧。”斗篷人突然转身朝着洪桦几人的那个方向，沉声说道。同时他有意无意的对着几人所在之处举起了衣袖。

　　“啊哈，今天的天气真晴朗，处处好风光。这位大爷，我纯粹是来这边看热闹的而以，一点恶意都没有。这不，热闹完了，我这都打算要走了。”

　　胖子一脸无奈的走了出来，以他的体型，就算是想要藏起来都挺难的。

　　张大山犹豫了一下，并没有动弹自己的身体，只是身上的气息愈发的收敛了。

　　那个斗篷人看了眼胖子，见到胖子背后的那把大弓，他的瞳孔猛地收缩了一下。弓修乃是对他这种自身脆弱的控兽师的威胁非常的大。

　　不过，旋即他就松了口气。因为胖子五转元士的修为在他看来，实在是弱了点。

　　觉得胖子对他没有威胁之后，斗篷人直接穿过了胖子，斗篷人的声音变得更加的阴寒了，“阁下还不出来，莫非是想要对老夫暗中下手吗？”他的声音如同将死的蝙蝠那般刺耳。

　　张大山一脸凝重的走了出来，他紧紧地握住了手中的断剑，体内的雷元力不断涌动。

　　他缓缓地走到了胖子的身边，死死地看着斗篷人，沉声道：“阁下误会了，在下只是在系鞋带，所以才迟了点。”他的表情严肃，让人不由得相信了他。

　　胖子张大了嘴巴，像第一次认识张大山一样的看着他。

　　直到现在，胖子才知道，原来睁大了眼睛说谎，并不是传说中的事情。在他的身边就有这么一个人才，自己竟然一直都没有发现。

　　不是我观察得不够仔细，而是大山叔隐藏得太好了。某胖哀嚎。

　　张大山元士大圆满的气息让斗篷人眼角微微一缩，剑修本来就注重攻击力，一个元士大圆满的剑修甚至能够越阶挑战。

　　张大山的出现，终于令他开始凝重了起来。不过也只是重视而以，他并没有感到多大的压力。

　　“原来如此。”斗篷人微微颔首，也不知道他究竟是相信还是不相信，突然他猛声厉叫道：“既然还有人不愿意走出来，那就别怪老夫不客气了。”

　　在说话的时候，他的手中徒然射出了一道诡异的青色。向着一个地方冲了过去。

　　斗篷人突然大叫，让胖子和张大山两人皆是神色一变，同时鼓动了自己身体内的元力，瞬间进入了战斗的状态。

　　同时他们心中一凛，洪桦竟然被发现了。洪桦身上的气息，就是他们明知他在那里也发现不了啊。

　　这个控兽师太不简单了。

　　然而，他们很快就发现了，那道青影根本就不是朝着洪桦的那个方向射去的，而是向另外一个地方爆射而去。

　　而就在此时，一道青色的火焰突然从那里爆射出来，那条青色的毒蛇，在这股青色的火焰之中惨叫一声，化为灰烬。

　　这条杀伤力恐怖的毒蛇，竟然这般的脆弱，在青炎的笼罩下，连片刻都挨不住。

　　就见到一个双眼总是眯着，极像流氓兔兽的眼睛的少年缓缓地在那里走了出来，除此之外，他的身边还有三个气息渊博的护卫。

　　那个少年一出来，竟然不理会那个斗篷人，反而对着胖子笑眯眯地道：“哟呵，栋栋。咱门好久不见了，你咋又胖了。”

　　“温翔，居然是你！”胖子一脸诧异，难以置信的道。

　　胖子与这个突然出现的眯眼少年，竟然是老相识。


第六十六章 元师

　　被胖子称呼为温翔的少年，一身实力和此时的胖子一样，都是五转元士，然而，他刚才使用的火焰却另有乾坤。

　　这是属于焚天温家中所特有的异火。只不过因为温翔本身的血脉之力还未激发完全，所以他掌握的那团异火只是徒有其形，而无其实。

　　就算如此，拥有这团火焰的他，实力绝对是一般的五转元士以上，越级战斗也是完全没有问题的，前提是不要碰上洪桦那种变态就行了。

　　他带来的那几个护卫也不简单。

　　一个沉稳厚重的八转元士盾修，他高大的躯体和庞大的巨盾，总是有意无意的护着自己的主子。在他身边，一个手抱金剑的九转剑修由始至终目光都紧紧地盯着斗篷人，在寻找一击必杀的机会。

　　除此之外，还有一个一身红色术士袍的八转元士术修，他手中的木杖上面竟然镶嵌了三颗火红的元石。浓郁的火元子从手杖中发出。他身上散发出来的危险不比那个九阶剑修差。

　　这个强大的阵容甚至比胖子之前刚进山带来的阵容要强悍的多。而且温翔这个拥有着奇异青炎的丹修绝对不是吃素的。

　　“嗯，传说中的黑金蜂王浆果然神妙，隔着老远闻了一口，竟然就能让我体内的元力流动的速度增加了几分，这要是真的服用了，那效果该是多么的恐怖啊。”温翔大力的抽吸了一口黑金蜂王浆的芬芳，开口赞叹道。

　　看着那里足足有五棵铁木，温翔的眼中闪过一丝赤裸裸的贪婪。他忽然转头对胖子道：“栋栋，咱门联手。事后分成二一添作五。”

　　胖子好像对温翔极为信任一般，很快就点了点头，顿时双方从不同的角度，把那个斗篷人围了起来。

　　“大爷，不好意思。我忽然想起了我有个叫翔翔的同学得了便秘，学院的医修说，要用黑金蜂王浆做的秘药才能够治好他，所以这些黑金蜂王浆我是志在必得的了。”

　　胖子笑呵呵的说道，手中的大弓举了起来。只是他的心中隐隐觉得有些不妥，但又说不出为何。

　　说来奇怪，打从温翔出现之后，就突然变得沉默了下去的斗篷人，此时看到两边人马联合在一起之后，竟然诡异的笑了起来。

　　伴随他的笑声，周围忽然之间传来了无数爬虫拖过地面时发出的声音，还有各种各样的吐信之声。

　　胖子等人顿时大惊，他们这时才发现，以这个地方为中心，周围竟不知什么时候出现了大量的毒蛇。

　　青的黑的黄的红的绿的，各色各样，色彩斑斓，大的小的长的短的，体态各异，大小不一。

　　这些蛇或是缠绕树上，或是爬行草间，或是盘踞地面。每一条毒蛇都瞪着狰狞的眼睛看着胖子一伙人吞吐蛇信。

　　是的，只是盯着胖子一伙人，对斗篷人，它们选择了视若无睹。就像斗篷人就是它们的同类一般。

　　一条毒蛇缓缓地爬过一个半人高的草丛，忽然，它似乎碰到了什么东西，还没等它反应过来，一股透切灵魂的麻意使它身体猛地一僵，身体顿时摔在了茂密的草丛中。

　　然而，包括斗篷人在内，都没有人注意到那里发生的事情。毕竟此时大家的注意力都集中在了周围不断涌现的毒蛇身上了。

　　这些毒蛇有凡兽，有战兽，从低阶到高阶全部都有。不过，无论它们是什么阶位的毒蛇，身上都具有着强烈的毒性。

　　温翔和胖子的脸色变得很难看，温翔那边的护卫也是第一次露出了凝重的表情。

　　“他是控兽师。”胖子的脸色变得很难看。他这时才明白为什么张大山在提到控兽师的时候，会那般的凝重。

　　在这山林之中，一个控兽师能够发挥的实力实在是太恐怖了。尤其是，自己等人还给了他时间。

　　这时在场的人如果还不明白刚才斗篷人是在拖时间，那就太过愚蠢了点。

　　“控兽师！”温翔脸上的笑容愈发浓郁，他的两只眼睛更加的微不可见了。一团青色的火焰在他的手里酝酿。

　　那个盾修下意识的把大盾挡着温翔，同时身上发出一股淡黄的光泽，这股光泽把温翔也笼罩了进去。要是有对盾修了解的人存在，一定会惊讶的发现，这竟然是护主之光。

　　在护主之光的护佑下，除非把那名盾修杀死，不然都伤害不了被盾光护佑的人。在护佑期间，被保护者身上受的攻击都会转移到发出护主之光的人身上。

　　想要修炼这种技能，需要的不止是天赋，还要有一颗愿意为要守护的人誓死效忠的心，而且是真挚的，毫无保留的。

　　除了盾修，那名剑修此时就像一座沉默的火山，似乎随时都会爆发。不动如山，动如雷霆。

　　剑修不动，术修却是动了起来。他随手一挥，包括胖子两人在内的众人身上顿时多了一道充满了热能的火圈。

　　那些毒蛇似乎感受到了火圈内蕴含的危险。除了几条通红的毒蛇之外，其余的毒蛇都有点厌恶的看着那些火圈。

　　斗篷人不屑的笑了，他之所以大费唇舌的拖延时间，目的就是为了让自己的药物把这些毒蛇招引过来。如此费尽心机，又怎会是这么的简单就可以破解。

　　手里拿着一块淡绿色的叶子放到了嘴边，轻轻吹动了起来。

　　顿时，一股诡异的声波向四周发散开来。这种声波要是人类听了，一点感觉都没有。但是那些毒蛇在听了这股声波之后，眼睛却开始渐渐地变红了起来。

　　它们看着胖子温翔等人的眼神就像看见了杀死了它们祖宗一千八百八十八代的仇人一般。于是，一向以冷静，阴狠而闻名的蛇类元兽此时就好像疯掉了似的。向飞蛾扑火般的向着众人扑咬过去。

　　而就在斗篷人拿起绿叶的时候，一直锁定他的张大山和那个金属性的九转元士剑修同时动了。他们两个就像两道光线一般，向着斗篷人发出了必杀一击。

　　然而，就在两人的剑就要插到了斗篷人的时候，一股强大的气势从斗篷人的身上涌现。随着这股气势出现的还有一层深红色的虹光宝衣。

　　“当～”

　　“当～”

　　两声金戈铁鸣几乎同时响起，然而两名剑修也是同时被震退了。号称攻击力最强的三大属性之中的金属性和雷属性的攻击竟然刺不破那层薄薄的虹光衣。

　　张大山和那个金属性剑修对视一眼，同时发现了对方眼中的骇然。

　　“三花境的元师。”

　　几乎是不假思索的，张大山便惊呼了出来。

　　然而，就在此时，一股诡异的波动突然从他的脚下传来，泥土飞溅之间，一个巨大的头颅从中冲了出来。那扑面而来的腥臭味和嘴上半人高的獠牙都彰显了它的危险。

　　张大山脸色急变，他怎么也想不到，一个控兽师的攻击竟然能够从地下攻来。

　　眼看他就要被那条偷袭他的土黄色的大蟒吞噬了，他突然仰天长啸了起来，一道紫色的雷光突兀的从他的身上发出。

　　随着这道紫光的散发，张大山的速度凭空增加了两倍，瞬间就消失在大蟒长大的嘴巴上方。

　　下一刻，一道惊骇的雷电剑光从蛇嘴的一边闪过，一个巨大的豁口让这条拥有着潜行地下能力的大蟒瞬间死亡。

　　那道剑光不止把它割出了一个巨大的伤口，让它的血液大量流失，而且其中的雷电之力还瞬间涌进了它的身体里，把它电死。

　　而就在张大山遇到了从地下冲上来的大蛇的攻击的时候，那个金系剑修也同时遇到了袭击。

　　虽然他的对手并非从地下突袭而来，但是他却狼狈不堪。因为，他的对手乃是一条妖兽级别的黑甲蛇。

　　“叮～”

　　又是一剑挡住了扑面而来的蛇头，锋利的宝剑加上号称无坚不摧的金元力，竟然只能在黑甲蛇的头上留下一丝微不可见的白痕。

　　这厮的防御力竟是这般的恐怖。金系剑修心中骇然。然而，就在这时，一道撕裂了空气的黑影狠狠地扫在了他的身上。

　　“噗。”

　　整个人横空飞了出去，重重的砸在了一棵大树上。金系剑修忍不住吐出一口鲜血，淡金的脸上闪过一丝苍白。

　　突然，他的瞳孔急速收缩，一个巨大的蛇头竟然与他只有半米不到的距离了。左手猛一撑地，想要借势弹起，谁知道胸口就是一痛，整个人又摔了下来。

　　刚才被蛇尾抽击之后，竟然伤到了两条肋骨。

　　眼看锋利的獠牙就要咬碎自己的身体了，金系剑修的眼中闪过一丝绝望而疯狂的火花，他完全放弃了用元力护身，把全身的元力都灌注在手中的金剑里面。

　　即使要死，也要死得轰轰烈烈。

　　然而，就在蛇头离他还有不足十公分的距离，蛇嘴里分泌的一些液体都溅洒在他的脸上了的时候，一道雷电剑光突然出现，那个向他扑面而来的蛇头被这道剑光狠狠抽退。

　　一抹熟悉的身影出现在他的面前。

　　只是，看着那道身影身上淡紫色的虹光衣，他的眼角就是一跳。

　　“元师。”


第六十七章 秒杀

　　惊讶只是一瞬间的事情，良好的战斗素养让金系剑修瞬间把握住了这个千载难逢的机会。

　　他的身体和他的金剑一起朝黑甲蛇冲去，这一次有了心理准备，让他咬牙忍住了那股骨折带来的痛苦。他全身的精气神都凝聚在这一剑上，剑气的光华让他看起来英勇无比。

　　先天低阶元技——无坚不摧。

　　金色的剑气在虚空中形成了一道凌厉的巨剑，朝着黑甲蛇闪电般射去。

　　这一次，黑甲蛇身上厚实的铜鼓铁甲再也抵挡不住这道剑光的威力了。先天元技拥有的破坏力实在是太过强大了点。

　　当然，强大也是要付出代价的。先天元技消耗太大了即使是九转元士也有点吃不消。不过，金系剑修也没有像胖子用了一个先天元技就昏迷了过去那般夸张。只是脸上的苍白显示他此时的状态。

　　“嘶～”

　　黑甲蛇不愧是妖兽，当面受到了先天元技的重重一击，竟然伤而不死。而且它的眼睛瞬间红了起来。这不是斗篷人的药，而是它暴走了。暴走的元兽会失去理智，但是力量会更加的强大。

　　巨大的蛇尾带着无穷的力量向金系剑修冲去。即使是暴走，黑甲蛇也认得重伤自己的罪魁祸首。

　　“嗤～”

　　一道电光闪过，一把短剑挡住了蛇尾的袭击。张大山再一次出现在金系剑修的面前。两度成了他的救命恩人。

　　“李兄快退，此獠由我对付。”张大山声音中透出一股熟稔。他们竟像胖子和温翔相互认识那样，也是认识的。

　　“张兄小心，若能平安回去，定于张兄大醉一场。”李千仞自知留在这里会拖累张大山，还不如回去温翔那边帮一下忙。

　　“哈哈，说得好，不醉无归。”张大山罕见的大笑一声，手中断剑上剑光更是犀利了几分。

　　张大山意外突破，让场上的局面瞬间发生了变化。斗篷人本来占尽上风的局面此时竟然发生了倾斜。

　　“砰砰砰……”

　　温翔他们那边也取得了重大的突破。那个火系术修古谚发现他修炼的一种群攻的入门高阶的元技火源爆，竟然对付那些低级别的毒蛇拥有一击必杀的威力。

　　就见几十道火星像装了跟踪系统一样，紧紧地贴在几十条双眼发火的毒蛇身上。

　　“爆。”

　　那几十条毒蛇顿时被炸成了靡粉，强大地爆炸力还波及了周围的毒蛇。

　　不过也有一些强大一点的毒蛇在火源爆的威力下只是轻伤的，这种毒蛇毒性也许不是很好，但是它们的体质相当强大。

　　然而，当它们突破了火源爆的围轰的时候，一道青炎和一道青光各自轰到了那些突破的毒蛇身上。那些毒蛇不是变成了灰烬，就是被青光撕裂了身体。

　　即使有一两条潜伏到了几人的身边，一个土黄色的光圈就把它们狠狠地弹了出去，那股反震之力足以让它们头晕目眩。那是盾修董大的极限低阶的被动式元技——反弹之力。这种元技对元力的损耗比一般的攻击性元技要小得多。

　　而且李千仞也同时回到了这边，顿时，他们的压力更加的小了。

　　眼看着胖子他们的优势一步一步的建立了起来，斗篷人终于脸色大变。他放下了手中的绿叶。阴狠的看着众人，狠戾地道：“这是你们逼我的。”

　　一面小巧的鼓从他的衣服里取了出来，他狠狠地一拍。

　　“咚。”

　　一道诡异的闷响瞬间传遍了全场。

　　众人心头猛地一条，身上的血液似乎蠢蠢欲动了其来。反应最明显的是那些元兽毒蛇，随着鼓声响起，它们眼中的腥红更加的浓郁了，厚重的血气似乎要透体而出似的。

　　“咚。”

　　又是一声闷响，这一次大家都感觉自己的心脏似乎被一把大锤锤了一下似的。

　　修为最差的胖子的嘴角已经溢出了一丝血抹了。温翔因为有董大的护主之光的保护，伤害都转移到了董大的身上。

　　“咚。”

　　刚晋级的张大山身上代表着元师强者身份的虹光衣一阵晃动，就连他的心神也变得有点乱了。气血也是微微的上浮。

　　“咚。”

　　几条凡兽低阶的毒蛇猛地爆裂了，血肉飞溅。

　　胖子现在更加惨了，他死死地捂住自己的胸口，那里的心脏好像要跳了出来一样。尤其是那些元兽爆体而亡之后，这种感觉更加的明显了。

　　胖子害怕，如果再让斗篷人拍下去的话，他的心脏真的会爆掉。

　　只是他想要迈步，却发现自己根本就没有了迈出步伐的力气。似乎刚才的四声鼓声就已经把他的力气全部都消耗个干干净净了。

　　绝望之际，胖子的目光下意识的朝着洪桦藏身的地方看了过去。这么多天来，洪桦给他看过太多的奇迹了。他对洪桦有着莫名其妙的信心。

　　此时洪桦身边已经堆满了大大小小的毒蛇了。

　　这些毒蛇一旦游行过他的身边，瞬间就会被无声无息的电死。而被这么多毒蛇围住的洪桦却一动不动，他的左眼早就打开了。他死死地盯着斗篷人。

　　自从斗篷人用出了虹光衣之后，洪桦就没能够在他的身上看到了任何的光点。似乎他一下子就变得完美无缺，没有了丝毫的破绽一般。

　　然而，洪桦知道这个世界上没有真正完美的防御，只是他还没有发现罢了。

　　斗篷人的鼓声，对洪桦的冲击也十分的巨大。他早就感觉到体内的血气在不安分的涌动了，只是为了不暴露自己，他一直在控制着，压抑着。

　　他的目光如刀，锋芒隐而不发。只为了那一刹那的胜利。

　　只是随着鼓声响起的次数越多，他体内的血气就越不安份。他的脸色已经变成了烙铁一般的通红。但是他还在强忍着。

　　给我出来，给我出来，给我出来。

　　洪桦的心中怒吼，他第一次对自己的感知力如此的不满，太弱了，我还要更加的敏锐。

　　“咚。”

　　又是一声鼓声，斗篷人深埋在斗篷下的额头被汗水浸满，毕竟他可是在以一敌众，即使他是二转元师，也有点吃不消了。

　　“噗。”

　　胖子猛吐了一口鲜血倒了下去。但是在差点摔倒地面的时候，他竟然用手中的大弓狠狠地撑住了地面。

　　“我不能倒，我还要成为强者，我不能倒在这里。”

　　胖子在这种压力下竟然狂吼了出来，他脸上的表情变得极其狰狞。双目怒瞪，一手撑弓半跪。

　　温翔震惊了，这还是他认识的那个胖子吗？这段时间他究竟干了什么事情，怎会变化这么大。

　　给我出来啊啊啊。

　　胖子的怒吼彻底的激发了洪桦的凶性，他的内心有一团火爆发了。他的丹田之中的真言鼎上面的皆字忽然猛的亮了起来。

　　顿时，洪桦觉得整个世界都变了，他的血瞳看到的世界也再也不是那么的单调了，而他死死盯着的那个目标，身上终于出现了两个微不足道的光点。

　　“杀。”

　　洪桦狂暴的从草丛之中猛地冲了出来，那气势，竟如下山猛虎，犹如脱锁蛟龙。

　　左手火狼天煞，右手金狼天煞，双煞齐出，竟引动天地元气的颤动，这可是先天元技才有的特征。

　　啪。

　　猛虎出动的洪桦速度惊人，犹如流光一般，当真是一瞬则至。

　　两道龙狼虚影一闪而过，洪桦双拳狠狠地轰在了斗篷人胸膛的左右两边。

　　斗篷人双目滚圆，他到死也不明白，自己天生两个心脏的事情，此人是如何得知。身上元衣碎裂，整个人在金火两种霸道的元力爆发下，猛然撕碎。

　　一道猛烈地光线透过了叶尖缝隙，洒在了洪桦那张不怒而威的脸上，刹那间，竟有股神圣的威严。


第六十八章 一伙的

　　随着洪桦把斗篷控兽师秒杀之后，鼓声终于停止了。同时，没有了绿叶吹出的声音的控制，剩下的毒蛇都纷纷如同潮水般涌退。

　　同时，没有了鼓声的限制，在场的人也得到了解放。不用控制体内那沸腾的血液，就意味着他们能够专心的战斗。

　　“嗤。”

　　一股天地元气震动，又是先天元技。

　　一道电光雷龙从黑甲蛇的蛇头穿过，留下了一个硕大的窟窿，腥臭的血液从窟窿之中曰曰流出。

　　张大山潇洒落地，断剑上没有一点血迹。

　　黑甲蛇轰然倒地，暴走的元兽虽然实力略增，但是敏感性远远不如平时，遇到经验丰富，实力相当的对手，只会是自取灭亡。尤其是刚才鼓声震鸣的时候，身上有巨大伤口的黑甲蛇更是血液飞溅了大半。

　　若是洪桦出手再迟上一刻，不用张大山动手，它也会血尽而亡。

　　此时，洪桦有点出神，他自己也震惊异常。他最后用的那一击竟然神奇的达到了先天元技才能够拥有的威力。这个发现让洪桦的心中久久不能平静。先天元技，他是知道的。他自己就拥有一个鼎灵破，那可是极度消耗元力的元技。

　　一般来说，只有元师级的人物才能够承受得住先天元技对元力的消耗。元士阶段想要使用先天级的元技绝对不轻松。这一点从一不小心就被吸成了干尸的那个七转术修，用了一招就昏厥过去的胖子，还有用了一下就消耗了大半元力的李千仞，就可以看出，先天元技不是元士级的人物可以随意使用的。

　　可是，洪桦现在体内损耗的元力绝对只是相当于使用了两个极限低阶的元力而以。这完成在他的承受范围之内。

　　下意识的洪桦想要复制自己当时的感觉，但是没有了那种紧张的压迫感，没有了那股不成功便成仁的情况，洪桦总觉得差了很多。

　　说起来话长，但是洪桦从出现杀人到思考，前前后后都是在电光火石之间完成的。他向周围巡视一周。恰好见到了一剑被杀死的黑甲蛇。他的眼睛一亮，妖兽，妖晶，破障丹。在这一刻，他的脑海里只剩下这些东西。

　　旋即他的余光中发现了一道蠢蠢欲动的银色身影，还有一道作势欲扑的青色身影。洪桦能够感受到它们心中的贪婪，但是这一次洪桦绝对不会退让了。

　　“嗖。”

　　洪桦的身影瞬间消失在原地，下一刻，出现在了黑甲蛇的身边。《元兽大全》里面有记载过这种低阶妖兽，也清晰地告诉洪桦，它的妖晶就在它那个高高隆起的额头上。

　　金色的光泽包裹了洪桦的双手，猛地插进了隆起的两边，他毫不介意血腥会沾染到他的身上，连着一大块肉，他瞬间把黑甲蛇的妖晶连带着冰冷的血肉拔了出来。然后以迅雷不及掩耳之势收进了空间戒指当中。

　　暗藏在周围的两道身影蠢蠢欲动的身体戛然而止，它们神色幽怨的看着洪桦。似乎自己精美的大餐被洪桦从餐盘上生生抢走了一样。

　　它们的目光是那般的幽怨，即使它们躲在了暗处，洪桦也不禁猛地打了个寒战。但是要他交出到手的妖晶，那是绝无可能的事情。那是事关洪桦成就元师的关键，更是事关他和他父亲之间的约定。

　　洪桦的父亲曾经要求，洪桦一天没到虹障境，一天都不能回去报仇。而洪桦却为自己定下了一个一年的目标。如有可能，他自然想既不违背父亲的意愿的同时，也完成自己的誓言了。

　　他知道循规蹈矩的修炼，凭借着天地霸绝道的神奇，他总有一天肯定能够成为元师。但是问题是要多久呢。一年，两年，还是十年。

　　时间，他现在需要的是时间。

　　什么君子报仇十年不晚，简直是屁话。十年，这对他来说实在是太久了。对他而言，有仇报仇，只争今朝才是真正的道理。一年已经是他忍耐的极限了。

　　这个时间能够缩短，他就绝对不会增加。

　　一股清新扑鼻而来，让洪桦感觉到浑身舒泰。这种熟悉的感觉，洪桦自然不会忘记。这种毫无副作用的天然灵药，实在是讨人喜爱。他的身体瞬间就转移到了那一株株铁木中间。

　　此时众人终于有了反应。

　　李千仞，董大和古谚迅速聚拢在温翔身边，眼神警惕的看着洪桦。虽然他帮大家杀死了敌人，但是一刻是敌是友尚未清楚，他们都不敢放松警惕。尤其是此人竟有秒杀一名元师的实力。

　　哪怕那个只是不善防守的控兽师，但是也足够恐怖了。

　　被他们护卫在中间的温翔此时却是眼睛瞪得老大。

　　丹神在上，我刚才见到了什么。

　　秒杀。

　　秒杀。

　　真的是秒杀。

　　他秒杀了一个大师。温翔的心里猛地打了个寒颤。能够秒杀元师的人，想要杀他还不简单吗。

　　如果他是强盗，这里有谁能够阻止他吗？

　　不止是温翔，就连他的三个保镖此时也向张大山那其实并算特别不高大的身影看去，现场只有他一个元师了。

　　但是他们马上就震惊了，他们看到了什么。如今已经贵为元师的张大山在看着这个突然出现的人的时候，眼中不止没有一分敌意，甚至还有几分感激。

　　不应该是这样的啊。在他们看来，这个人虽然实力恐怖，但是他居然在张大山一个元师面前，把他的战利品身上最值钱的东西当着他的面给抢走了。即使是忌惮前者的实力，也不该是这样的表情吧。

　　难道他们是认识的？

　　他们的心中忽然升起了这个念头。不禁看多了这人几眼，这时他们才从他的侧面发现，这个突然间冒出来的高手竟然年轻的过分。正面和背影相差太大了。他的身材高大，单看背影的时候，就像一个高大的汉子，但是正面竟然是张青嫩的脸庞。

　　慢着，如玉的白发。刘家那一脉的人。温翔心头一跳，他下意识的看向了胖子。

　　就在这时，温翔一伙忽然见到本来已经垂死状态的胖子竟然生龙活虎的跳了起来，并且向那个突然出现的人冲了过去。

　　“老大，威武啊，老大。”胖子连扑带滚的跑到了洪桦身边，抱起了洪桦的大腿，一脸激动的道：“那一招一定要教我啊，老大。太帅了。”

　　看着胖子如此不堪的样子，温翔几人面面相窥，这还是刚才那个宁死不屈的铮铮铁汉。只有温翔才知道，这才是胖子以前的样子。

　　不过，无论如何，他们总算是知道，胖子与那个人真的一伙的。

　　正在闭上了眸子，深深的闻着黑金蜂王浆的洪桦睁开了眼睛，看着胖子龙精虎猛的样子，他快意的笑了。

　　胖子这个小弟还真没有白收，至少自己这段时间开心了许多，同时也想明白了，就算是要报仇，也不必哭着一张脸。

　　你越是苦逼，你的仇人就越是快乐。他们的快乐就是要建立在自己的苦闷上面的。这样的当，洪桦才不会上。

　　能够相同这些，除了小饼的温柔和关怀激发了他内心的柔情之外，胖子也是功不可没。他成功的激发了洪桦的热血。

　　而且刚才也是胖子那一声震天怒吼，让他成功激发体内的皆字诀的。越想，越觉得胖子愈发的可爱，洪桦把他拽了起来，笑道：“好啊。”


第六十九章 温翔

　　洪桦一开口，胖子就愣住了。

　　他只是随口一说而已，那只是他情绪激动的一种表达。当然了，胖子心中还是有那么一丝丝念头的。

　　毕竟，谁不想学啊。别人不知道，他可是知道洪桦的真实修为的。四转元士，比他还要低上一级。竟然能秒杀元师。

　　那岂不是说他这个五转元士都能秒杀元王了。某胖开始胡思乱想了。但是很快他就从十九层天堂被打下了十八层地狱。

　　“想要学习我刚才那一招必杀技。首先你得有近乎野兽般的直觉，而要训练这种直觉除了无数次生死之间的杀戮，没有其他捷径。”

　　洪桦一板一眼的道。

　　他总不能把皆字诀交出去吧。那可是和真言鼎连在一起的。这已经是他能够找到的磨练直觉的最好方法了。而且他也是这样走过来的，虽然天赋也有一部分的原因。

　　胖子瞬间脸色苍白，生死之间的杀戮，还是无数次。即使拥有一颗强者之心，你现在也不能阻止胖子心里发虚。

　　但是洪桦好像紧嫌打击还不够明显是的。

　　“其次，你的有强大地爆发力。不是我说你，虽然你看似很灵活，速度很快。实质上，过胖的体重限制了你的速度，孱弱的身体让你缺乏必要的爆发力。想要得到爆发力，你这一身膘，就要练成一身肌肉。”

　　胖子绝望的想起了小时后一次减肥的经历，那可真是不堪回首啊。现在自己的体重乃是那时候的十倍，那岂不是要痛苦十倍。不，这玩意是呈几何级别上涨的。那就不是十倍了。而是……胖子白眼渐渐泛起，但是洪桦视若无睹。

　　“最后，想要修炼我刚才的那个必杀技，什么时候等你等拥有了金火两种属性的元力，你再来找我，我帮你度身打造一个。”

　　天煞拳可是融合了天龙九印的元技，一定要配合天地霸绝道修炼出来的元力使用，否则，这个元技有可能会变得比入门级都不如。

　　彻底沦为那些低阶散修元者修炼的垃圾。所以洪桦才会说会为他量身打造一部。

　　“最重要的是，想要达到那种效果，其实我也不知道自己是怎样做到的。哈哈。”

　　胖子终于把白眼完全泛白了，但是他随后猛地跳了起来，一脸的怒气，朝着洪桦吼道：“就算你是我的老大，你也不能这样来耍我，我要和你……咦，这是，这是回春丹，这可是二品丹药中最好的疗伤药。老大，我爱死你了。”

　　态度有盛怒变为谄媚，胖子只需要不到一秒钟的时间来进行这种转变。这份变脸的功力，实在是让洪桦感到汗颜。

　　他觉得自己就算用煞气炼骨诀改变脸部的骨架，都不一定能够把表情掩盖。

　　能够让胖子这样表演这种神奇式变脸的东西自然是无比的珍贵的那种了。

　　回春丹别看它只是二品丹药，但是乃是元士级修元者心目中的神药。它是最适合元士级别的修元者使用的疗伤丹药。

　　一颗丹药就能够让频死之人吊住最后一口气。让重伤之人绝处逢生，让轻伤之人完全恢复。

　　洪桦也只是在洞穴丹室里面得到了三瓶，一瓶已经给了张大山，不然他怎会恢复得这么快。现在又给了胖子一瓶，他就只剩下一瓶的存货了。

　　得到这样的神丹，身受不轻的伤势的胖子又怎会不兴奋。现在他迫不及待的想要找个地方疗伤了。别看他现在活蹦乱跳的，其实他硬抗了那道鼓音，内里十分的伤，一个不小心，还有可能会造成暗伤。他可没有洪桦那种变态的体质啊。

　　可是胖子刚动，那边惊愕于胖子和这个突然冒出的高手之间的关系的温翔，就急匆匆的走了过来。

　　“栋栋，你先别走，你什么时候认了这么一个老大了，也不介绍我认识一下。”温翔一把拽住了胖子，一脸你不够义气的笑眯眯说道。

　　猛地把温翔一推，胖子生气道：“贱人，你想要认识我老大，你就自己去，别烦你家栋爷我，我现在要去疗伤。要是让你阻这么一下让我落下了病根的话，那我回到学院就天天刷你的院卡，刷足一个月。把你的院卡刷爆，让你滚出学院。”

　　“去你丫的。死胖子，滚一边去。”似乎被胖子气到了，温翔生气无比。但是似乎又真的对胖子所说的话有所忌惮，他还是松开了环在胖子脖子上的手。

　　“切。”胖子不鸟他，直接找一颗树，就盘腿坐了下来。

　　这两个人似乎是天生的对头，一碰面就会狗咬着狗。偏偏事实上他们的感情似乎又非常的好。

　　这点从之前在明显是温翔一方实力占优的情况下，他提议的是二一添作五，而不是占要大头的平分方法。

　　从胖子一点都不意外就答应了，便可知道，两人类似的合作不知道做了多少回了。只不过不是在这个山脉而以。

　　胖子走后，温翔便直接走向了洪桦。他知道胖子的性格，胖子会不理不会，就代表根本不需要胖子的帮助。不然，胖子是不会袖手旁观的。

　　“你好，我叫温翔，是腾龙学院的一年级新生。五转丹修。”温翔标志性的眯眼，让人生不出恶感。

　　“我知道你，胖子跟我说过。你是他的舍友，而且，总是在新生榜上压着他，他三百三十九名的时候，你就三百三十八名。他三百一十一名的时候，你就三百一十名。他三百零九名的时候，你就三百零八名。我说的没错吧。”

　　正把那个斗篷人控兽师刚才使用的那个小鼓捡起的洪桦转过身来，还以微笑。说话的语气，竟好像早就认识了后者一般。洪桦的确是早就听说过他了。

　　温翔这个名字胖子在他耳边不知道提了多少次。

　　胖子虽然每一次提起他都是咬牙切齿的，还说什么现在实力大进了，要好好教训他一顿之类的。但是洪桦还是在胖子的语气中听出了这两人的浓浓友情。

　　也许是因为他们的家族比较和谐吧。洪桦心里想着。

　　这个叫温翔的眯眼少年同样是来自玄天十大家之中的温家的年轻一辈。而温家向来和刘家交好。这是洪桦叫胖子给他讲讲玄天帝国的势力关系的时候，胖子提到的。

　　“哦，胖胖还算老实。竟然没有歪曲事实的真相。我就说胖胖是个值得信赖的小伙伴。”温翔显然对胖子自爆短处的行为很是满意。只是他的心里却总是感觉有点不太对劲。似乎胖子不想这么老实的人啊。

　　“值得信赖的小伙伴。”洪桦一脸恍然，“原来他说的是真的，我本来还以为他是胡说的呢。不过，你都觉得他是个值得信赖的小伙伴了，那也就有可能是真的了。”

　　说着，他看着温翔的眼神也是怪怪的了。

　　温翔感觉自己的右眼皮猛地一跳，一种不妙的感觉占据了他的心头，他急切的问道：“胖子说了什么。”因为感觉的变化，刘栋在他的嘴里就从亲昵的胖胖变成了胖子。

　　“他说了，小时候你曾经被一个怪叔叔对你做了一些不堪回首的事情啊。什么菊花啊，蚕啊之类的，所以你这个人有点小变态。”

　　“死胖子竟敢污蔑我。”瞬间胖子又降了一个档次，变成了死胖子了。同时他急忙解释，“其实事实的真相不是这样的，我倒可以告诉你胖子小时候的一些糗事……”

　　两人相互交谈着，竟然渐渐地熟稔了起来。

　　洪桦本来只是想听一下胖子的事情，毕竟做别人老大的，不能忽视小弟的过去和发展，对不对。不过他忽然想到了温翔是个丹修，而他恰恰又想要炼丹，所以便和后者聊起了炼丹。

　　温翔不愧是个能够考进腾龙学院的天才，他的炼丹概念极具创意。而且炼丹手法相当精妙。

　　而洪桦得到了司马大地留下的炼丹知识，虽然很多东西都不是真正的了解，但是总算能勉强回答上。

　　两人聊得兴起，温翔甚至凭空拿出了一个青色的丹炉，即场表演了起来。

　　而且在交谈当中，洪桦对脑海中的东西渐渐有了一丝明悟。理解和记忆是两个概念，而实践和理解又是一个分水岭。

　　就这样，两群人自然而然的融合在了一起。


第三卷 锋芒毕露


第七十章 一个月

　　“嗡嗡嗡。”

　　密密麻麻的拳头大小的黑金蜂此时这在采集着铁木上面盛放花朵的蜜露，这是它们酿造鼎鼎大名的黑金蜂王浆的最重要的一种原料。

　　在没有战斗的时候，它们就好像一个个勤奋的工人，它们井井有序，按部就班，犹如精密的机器，不知疲倦的劳作着。但是一旦有敌来犯，它们马上就会张开自己锋利的獠牙，撅起寒光闪烁的尾针，化身为疯狂的战士，包围自己的家园。

　　在这百万大山外围的外围这里，它们就是这里的霸主。它们最大的那个部落，足足有上万头同伴，就算是妖兽也不敢轻易招惹它们。

　　虽然它们这个新生的部落只有三百多个同伴，但是威力也是非同小可。除了铁皮熊那种白痴一般的战兽和狡猾的人类，谁会顶着生命的危险来抢夺它们的蜂王浆啊。

　　所以它们都显得十分的优哉游哉。只是，它们的悠闲注定是要被打破的了。

　　一个高大的身影毫无征兆的出现在它们的地盘范围之内。

　　百万大山里面的元兽都有着自己的地盘，除非是狩猎，不然一般来说，那些元兽是不会随意的离开自己的地盘，跑去其他元兽的地盘那里的。因为一旦闯进了那些元兽的地盘范围之内被发现的话，那将是不死不休的局面。

　　有经验的老猎户都知道，三百米的范围乃是黑金蜂群的安全线。如果有生物敢于踏进这三百米的安全线内，又被它们发现了的话，那将会引来所有黑金蜂的围堵追杀。所以很多经验丰富的老猎户，他们都会远远地避开这些恐怖的夺命杀手。

　　然而，这道身影似乎并不知道这种规矩一样。他就是那样赤裸裸的闯进了黑金蜂群最敏感的三百米的范围之内。把自己的身体赤裸裸的暴露在那些面目狰狞的黑金蜂群的眼线里。

　　源之于祖先的祖先的祖先的记忆，使黑金蜂群很快就愤怒了起来。在它们眼前的这种生物，就是在祖先的记忆里，比可恶的铁皮熊还要可恶的人类。他们就是一群土匪，强盗，小偷，无赖。他们总是用最卑鄙的手段夺去许许多多先辈的生命。

　　黑金蜂群暴怒了，这样卑鄙的生物，现在竟然敢如此嚣张的出现在它们的眼前。顿时，在负责警戒的黑金蜂的一声嘶鸣中，所有的黑金蜂都停下了手头上的工作。在这一刻，它们从勤恳的工人变成了可怕的战士。

　　看着铺天盖地而来的黑金蜂，拥有着一头如玉般白发的少年脸上涂抹了一层兴奋的战意。他看了一下自己的身体，淡淡的笑了一下，用微不可闻的声音喃喃自语。

　　“来吧，让我看一下我的身体究竟已经强到了什么样的地步了吧。”

　　随着这一句话说完，他不退反进，身上爆发了一股强大的气势，这股气势是如此的强大，以至于竟然把三百多只黑金蜂合起来的气势彻底压制。

　　三百米外的一棵大树下，站立着六个人，他们分别是一个手持大弓的胖子，一个玩弄着青色火焰的眯眼少年，一个手持断剑的中年大汉，一个抱着金剑的男子，一个拿着一面塔盾的壮汉和一个一身火红的术修。他们正是胖子和温翔一伙人。

　　他们就站在这里，死死地看着施施然地向那些黑金蜂走去的洪桦，他们的脸上一点儿紧张的感觉都没有。

　　甚至温翔在看着那道身影的时候，还狠狠地说了一句：“变态。”

　　区区的两个字，顿时引发了这些留守儿童的强烈共鸣。想到洪桦这段时间的进步他们就觉得这两个字是再适合不过了。不，也许有一个更好地词语，那就是大变态。

　　现在距离控兽师事件已经过了一个月的时间。一个月内，双方也就渐渐地熟络了起来。

　　在这个月里，发生了很多很多事。

　　记得在第一次见到扯平和咔嚓的时候，温翔那似乎永久不变的眯眼瞪得老大老大的，震惊得久久无语。直到那一刻，他才明白。难怪那个控兽师会死在洪桦的手上。原来这厮才是真正的控兽师啊。

　　因为深深的羡慕妒忌恨，温翔打算在炼丹上面狠狠的打击洪桦一番。结果温翔一开始还能够教训教训后者，但是才十几天的时间，受到打击的人就变成了他。

　　洪桦对于炼丹这种事情，似乎有着别样的天赋。什么样的东西只需要温翔讲一次，就完全明白了，而且还顺藤摸瓜的提出了一些极为可行的想法。用一点就通，举一反三已经不足以形容洪桦在炼丹这方面的天赋了。

　　司马大地留在那里的水晶球上的东西，已经被洪桦消化了大半。通过和温翔的讨论，这些知识深深的融入了他的心中。

　　理论上的知识已经完全比不过洪桦了，温翔就打算在实际操作中取胜。要知道，无论你的理论多么的厉害，都是要用出来的。

　　然而，很快温翔就再一次被打击了。从来没有炼过一炉丹药的洪桦，在区区的十几天里，就从一无所知，变成了一个炼丹老手。而且他的控火能力比温翔这个整天都在玩火的人还要熟练精巧。

　　最终结果就是，洪桦的成丹率竟然高达五成。别说是一个新手，就是温翔这种不知道炼过了多少炉丹药的老手，他的成丹率也不过是区区的四成而以。就是这样，他的启蒙老师就已经把他说成了天才了。

　　而且洪桦的分丹率还超级高，一炉丹药，温翔能够分出九枚丹药，但是同样的一炉丹药，洪桦却能够分出十五枚，足足是温翔的一点五倍。这样的分丹率简直让温翔眼睛发红，这相当于洪桦成功炼制一炉丹药，就抵得上他的一点五炉了。

　　因此，当洪桦报答式的把司马大地自己研究出来的独门分丹术教给了温翔之后，他欣喜若狂。对于一个炼丹狂人而言，没有比这更好的礼物了。

　　不过，倘若洪桦只是在炼丹方面展示了他过人的天赋的话，众人也只会说他是一个天才，而不是什么变态。

　　关键就在于，这一个月的时间。洪桦可不止单单是在炼丹中度过啊。炼丹只是他每天修炼的一部分而以。除此之外，他还有丰富的其他节目。

　　向张大山讨教雷电剑法的精髓的时候，张大山才发现，洪桦竟然是一个剑修，而且还是精通雷电剑修。当场就把张大山雷住了。

　　苍天在上，只打他认识洪桦以来，他就没有再见过洪桦使用过兵器了。在他的心中，洪桦可是个不折不扣的体修。想想那能够和体修肉搏的身体，不是体修谁信啊。

　　然而，洪桦对于雷电剑法的领悟的确不像是一个门外汉所能够懂得的。因此他欣然答应了。

　　结果就是，十天之内，洪桦就已经把他能够教导的东西全部都融会贯通了。甚至他那些辛辛苦苦才学会的元技，洪桦轻轻松松就能够掌握。

　　他身上也就只剩下那个先天元技没有被洪桦学去。这不是洪桦能力不行，而是这个先天元技乃是刘家赋予的，并且勒令过他们不许传授出去。所以洪桦才没有学到这个强大的元技。

　　而在榨干了张大山身上的所有价值之后，洪桦就开始转移目标。那就是温翔的三个保镖。

　　不过他们与他的关系并没有像张大山那样亲密，自然不会倾囊相授了。于是洪桦就用了一个最直接，也是最有效的方法。

　　那就是挑战，向三人挑战，不间歇、无休止的挑战。

　　虽然洪桦秒杀过一个元师，但是那些人也知道那时候是特殊情况，所以面对洪桦的挑战，几人也并不害怕。只是结果却是一边倒的趋势。

　　第一次，洪桦苦战伤势恢复了的李千仞，险胜一招，若有所悟。只有胖子等熟悉洪桦的人才知道洪桦当时只是运用金系的力量和李千仞战斗。他的实力连一半都没有使出。

　　第二次，洪桦力战董大。为什么说是力战呢。那是因为洪桦没有使用过一个元技。完全只是使用他的肉体力量和土系元力。

　　结果，堂堂八转元士董大硬是被当时只是四转元士的洪桦耗尽了元力和体力。这一战之后，大家发现，洪桦身上的元力防御更加的坚不可摧了。那是让人绝望的防守功力。

　　然后就是第三战，面对术修，洪桦竟然使用了术修的元技。那一瞬间，别说是温翔一伙，就是自以为对洪桦很是了解的胖子也呆住了。

　　更让人接受不了的事情就是，堂堂火系的术修，古谚竟然完败在使用木系术修元技的洪桦身上。

　　那一战，洪桦的青木十绝惊艳了他们。仅凭两个元技青木之藤和青木之刺出神入化的交替使用，配合周围的环境。洪桦就把明明克制木系的火系术修打得落花流水。

　　虽然有点依靠强大的体质的嫌疑，但要是让那个死在洪桦手上的术修女人见到这样的情况，恐怕还是会震惊得亡灵俱损。

　　从那之后，三人就完全成为了洪桦的陪练。

　　洪桦每一次都会用不同的方法对付他们。这让他们痛苦不已的同时，也大有斩获。至少他们发现自己随机应变的能力大有提高。

　　洪桦也在第二十天正式突破到了第五转，此时他的修为已经完全追上了胖子和温翔。

　　然后，在他在突破之后的第三天。洪桦向张大山提出了一封战书。

　　温翔等人第一次见识到了什么叫做真正的越级战斗。那一战，洪桦以一招惜败。

　　洪桦的连胜纪录也因此终结，大家松了一口气的同时也暗暗心惊起了洪桦的实力来。虽然他的修为在张大山几人的眼里不值一提。但是一旦配合他的年龄和实际战斗力。大家就暗自感叹。这真是一个小怪物。

　　然而，令他们绝对想不到的一件事就是。败给了张大山之后的洪桦，三天之后，再一次提出了挑战。而且令他们震惊的乃是，他这一次要挑战的，竟是所有人呢。


第七十一章 一挑六

　　那是一个晴朗的早上，天空中碧波荡漾，楼楼晨光折射在树丛之间，使这一片绿海美丽无暇。

　　然而，就在这样宁静美好的清晨里，一场大战却是徒然展开。

　　“嗤。”

　　东边亮起了一道恐怖的剑光，磅礴的紫电夹带万钧之势，朝着中央的那个洪桦狠狠刺去。

　　南边是一道咆哮的炎龙，狰狞的飞腾。可怕的热量把空气都煮沸了。

　　西边一道锋芒毕露的金色剑光，像要开天辟地。

　　北边青色的火焰凝聚成一把逼真的巨矛，如流星般坠落。

　　在上空，五道无声无息的青色光箭不带一丝风声，瞬间向下射去。

　　这五种攻击几乎都是在同一时间完成的。而且它们的目标都是站在中央的那个一头白发，上身赤裸的洪桦。

　　这些人自然就是洪桦一伙。

　　面对这些声势浩大，五光十彩的瑰丽攻击，洪桦冷漠的表情不见丝毫波动。眼中赤红的厉光一闪而过，在他的身体上，突兀的爆发出了一股犹如龙卷风般的煞气。这股煞气是这般的浩大，这般的可怕。

　　那些剑光火焰光箭之类的东西，一旦进入了这个龙卷风般的煞气之内，顿时像被拖进了泥潭里面一样，本来快若闪光的各种攻击顿时就像一个个八九十岁的老太太一样，变得慢吞吞了起来。

　　发出攻击的那些人似乎已经见怪不怪了，虽然身处于煞气的笼罩范围之内相当的难受。但是没有一个人因此而手忙脚乱。

　　“破。”

　　怒吼着的是一个身上笼罩着一层薄薄的紫色元衣的中年男子。那层薄薄的元衣使他几乎不怎么受到煞气的影响。他手持一把断剑，身上散发着强大的气息。那些天地之间的元气缠绕在他的剑上。

　　缠绕住庞大的元气后，他的断剑在也不受煞气漩涡的阻挠，向洪桦正面袭去。紫色的雷光不断涌动。似乎他手中的已经不是一把剑，而是万钧的雷霆在炸响。

　　“砰。”

　　就在张大山突破了煞气的阻隔的同时，南边的炎龙猛然爆开，顿时煞气的漩涡为之一顿。

　　西边的剑光利用这个契机，猛然突进。犀利的剑气把剩余的煞气一剑劈开。锋利的剑尖直指洪桦。

　　南边的青色火矛在这千苍百孔的漩涡中再添一洞。

　　五道连珠式的光箭竟然合成一道，散发着更加恐怖的气息。那些煞气再也不能阻隔它的分毫。

　　面对来自四方五面的攻击。洪桦眼里闪过一丝疯狂战意。那一瞬间，似乎空中出现了五个奇异的字体。然后洪桦的皮肤上便覆盖了一丝诡异的光华。微微屈膝，脚尖猛一用力。洪桦就像一道狂风般向着南边冲去。

　　在他恐怖的感应能力下，来自南边的威胁最小。

　　但是其余几人竟好像早就知道了洪桦要向南边攻去一般，竟然顺势而行，顿时他们的攻击竟然全部都集中在了南边。就连那道青色的光箭竟也向受到了什么控制一般掉头转向。

　　此时洪桦已经人在空中，正是他旧力已衰，新力未生的时候。再加上他的脚上根本就没有受力点，似乎根本就无法逃过这早有预谋的五道攻击。

　　一时间，洪桦面临着巨大的危机。

　　东南西北上五个人同时心中一松，他们都知道，这样的攻击是打不死那个洪桦的。但是受伤是免不了的了。这一次，是他们赢了。以一敌六，真亏他想得出来。

　　一丝诡异的笑容突然在洪桦嘴角出现，距离他最近的古谚清晰地看到这一切，突然一股不妙的感觉从他的心中生出。

　　他的预感是灵验的，在他惊骇的眼神中，洪桦的右脚徒然伸长。是的，就是伸长。就好像他体内突然猛增了一节骨头似的。

　　在触地的一瞬间，洪桦毫不犹豫的猛的来了个一百八十度转身，双掌土黄色的光泽一闪，顿时地面导来一股吸力，他的身体猛然从与地面呈九十度变成了与地面只有三十度的角度。那些呼啸而来的雷霆剑光，乌金剑气，炎龙青矛，合体光箭通通与他擦身而过。

　　“轰隆隆。”

　　那些攻击相互之间一触即爆，几人的脸色皆是一变。

　　吸土术，一个董大常用的小技巧，连元技都够不上，却被洪桦灵活应用，逃过了这些强力的攻击。

　　就见洪桦的左脚猛然一踹，顿时他的身体如同火箭一般冲出。

　　温翔和守护在他身前的高大董大都是极为的错愕，因为在他们的心目中，这个位置乃是洪桦最不可能攻打的位置之一。因为这边拥有全场第二的防护力。除了那层元衣之外，防守最强的就是这个塔盾了。

　　洪桦可不管他们的心思。他的口中默念，一股异样的波动在周围凝聚了起来。无数的草木之气在他的身上涌动。

　　“是青木之刺。”

　　高大的董大微微一颤，他是专门修炼土元力的人，刚好死死地被青木之刺克制住。不过，只要自己挡住一秒钟就行了。一秒钟就足够让大家的攻击招呼在洪桦的身上了。只是青木之刺的话，他有信心挡住一分钟，但是他的对手可不是个爱按照常理出牌的人啊。

　　“嘶。”

　　覆盖着坚实的塔盾上面的土元力在青木之刺的攻击下，竟然连半秒都撑不到。如同一张纸片一般的轻薄。被人一撕则碎。

　　“风系的力量。”

　　董大感到一股无比尖锐的力量集中在一点的时候，顿时有种似曾相识的感觉。这是他一次在对付一个风系术修的时候，那人使用一种类似于螺旋般的风锥集中在一点上，轻而易举的撕裂了他的防御。

　　忽然他想起来了，自己好像前几天前告诉过这个洪桦。只是他怎么也没有想到，洪桦竟然会仅凭自己的只言片语，就摸索出了类似的用法。只是自己也不会这么容易就认输的。自己的背后就是少爷。

　　一股厚重的土壤气息从他的身上爆发了出来。巨大的吸力从地面源源不断。

　　一个土系董大最基础的吸土术，经过了千锤百炼之后，威力不容小视。若是别人，还真的会被董大这一突如其来的吸土术打了个措手不及。但是，他忘记了，他面前这个对手同样学会了吸土术。

　　完全没有影响，洪桦已经冲到了董大的面前。要是其他术修敢这样做，董大定然欣喜无比，但是眼前这个洪桦，他只能竭尽全力了。前者的近身肉搏的力量有多恐怖他可是心知肚明的。

　　“吼。”

　　洪桦忽然猛声厉吼，然后跨前一步，沉腰立马，突然把他的整个塔盾狠狠抱住，他那双手臂上突然青筋勃起，像无数条小蛇蔓延。然后，一阵拔土的声音，董大就觉得浑身一轻。整个人竟然向空中飞去。

　　出乎意料，真的出乎意料。

　　要知道，要知道，他的体重加上这块塔盾，加起来可是足足有上千斤啊。更别说他还是无时无刻都在运转着吸土术，他的脚和大地就像生根了一样。这是要何等的巨力才能够做到把他向空中抛飞啊。

　　而且当他看到一道愕然的眼神的时候，他也变得无比的惊愕了。

　　胖子正在努力地锁定洪桦的身影，洪桦的速度太快了，洪桦的身法太诡异了，若非受到其他人的限制，而胖子又是处于有利地位。他根本就不可能锁住洪桦的轨迹。

　　然而，就在他见到洪桦被董大拦住了的瞬间，他的弓弦才拉到一半，一个硕大的阴影朝着他飞了过来。

　　那撕裂空气的呼呼狂风声让他明白，一旦被这道庞大的阴影砸到的后果很严重。所以，在他惊愕的同时，身体已经本能的向后一退。

　　“沙沙。”

　　几道如蛇般的藤蔓突然从四面八方射来，胖子硕大的肥肉一颤一抖中，他的四肢已经被狠狠地绑住了。而且，他还被倒吊在了空中。

　　看着一个完全倒立的世界，胖子吃牙咧嘴的大叫了起来，“啊哈，这里的风景还真是美，不过，谁有空来救一下栋爷我，要是美女我就以身相许了。”因为大吼大叫，他的脸部瞬间诡异的涨红了起来。

　　没人理会他，因为战斗还在继续。


第七十二章 全力

　　“轰。”

　　连人带盾，董大与胖子原来所在的位置来了一次亲密的接触。这一撞，把他撞得头冒金星，七荤八素的。幸好他的元力还没有散去，不然这一撞，是要出人命的。毕竟他的身上可是携带着一块重若千斤的塔盾啊。

　　感受到侵入自己体内的风木元力，董大暗啐一句变态。他还从来没有见过风木两种属性同时出现在一个人的身上。更要命的就是，洪桦身上可不止这点属性啊。话说回来，貌似除了冰属性之外，腾龙大陆的八大属性洪桦似乎已经具备了七种了。

　　而且董大深深的怀疑着，洪桦的体内真的会是没有冰元力吗？

　　多属性的元士董大不是没有见过，但是没有一个能够达到元师级别的。毕竟，每多一种属性，在修炼的路上就要耗费多上一倍的资源。而修元者的世界里，接近九成的人都是没有势力，没有背景的散修。

　　也许在普通人眼里，他们是强者，是富豪。但是在残酷的修元者世界里。他们就是一群弱者，一群穷人。他们穷的不是世俗的金钱，而是修行的资源。这样的人，就算他们在引灵根的时候，能够一次性勾搭几种属性，他们也不敢那样干。

　　没有足够的资源去培养的话，就算他们拥有两种或者以上的属性，那又有什么用呢。只有那些大家族，大势力的后辈，在发现自己拥有多种灵根天赋的时候，才会欣然的同时勾搭几种灵根吧。

　　但是哪怕是再大的势力，他们的后辈也不敢同时修行七种属性的元力啊，更别说八种。要知道，就算拥有庞大的资源供其消耗，但是不同的元力修炼就需要不同的功法。而每一种功法都需要人们极度认真的去钻研才能够有所成就。而修炼不同的功法，就意味着要把自己的精力同时分布在各种功法上。这样做的效果还不如专修一门属性来得痛快。

　　只是以他的层次，怎么也不会知道，其实腾龙大陆中的属性灵根是远远不止八种的。混沌这种奇异的属性灵根就是在顶级势力的宗卷里都是绝对的机密。当然，他也绝对不会猜到，这个世界上竟会有天地霸绝道这种可以篡改人们的灵根的逆天功法。

　　当天地霸绝道与混沌元力相遇的时候，就造就了洪桦这样的一个变态。

　　天地霸绝道与混沌元力有一个共同的要点。那就是它们都拥有百变的特性。当洪桦把元力转化为金属性的时候，天地霸绝道此时就是一部金系的功法，同样的道理，当洪桦的元力转化为其余几系的元力的时候，它就是其余几种属性的功法。它总能让那些元力发挥出最高的效率。

　　这边董大在感叹洪桦的变态，一条青色的炎龙就冲天而起了。董大心里一滞，这是少爷的护身玉佩里面蕴藏的防御力量，青火龙盾。这个青火龙盾据说可以接受元师的全力一击。然而它乃是一次性的消耗品，一旦龙盾消失，少爷就惨了。

　　“投降，投降，好汉饶命，我投降了。”

　　就在董大为他的少爷担心的时候，他少爷也就是温翔的声音已经在下方响了起来。

　　“切。”由于还在被倒吊着，脸色已经顺利变成了猪肝色的胖子双目撑的滚圆，他艰难的对着一脸贱笑的说着投降的胖子比了个无比粗俗的中指，然后大声吼叫。

　　“你这没种的贱人还是这样猥琐，一打不过就投降，没点骨气。”

　　好整以暇的把衣服上的一丝皱褶抚平，温翔毫不在乎的笑了起来，“胖胖啊，就算你这么说，你也改变不了你和我之间的战斗九次，你九战九败的事实啊。”

　　似乎自己的一个重大的伤疤还没有痊愈，就被狠狠地又撕裂了一大块似的，胖子猪肝色的脸色变成了紫褐色，他的声音充满了杀气，“死贱人，回到学院你就知道。今天的栋爷已经不是以前的栋爷了。我会在所有人面前把你狠狠地打败的。”

　　“你这番话说了不下一千次了。”

　　“这一次是真的。”

　　“你以为我还会相信你说的话吗。看看你现在的处境吧。你现在连下来都是个问题。”

　　两人瞬间吵了起来，双方互相扯皮，相互指出对方在从小到大的成长经历中，给自己的肉体和心灵带来的无数伤害。

　　从小时候在一起偷窥女孩子被发现，胖子仗着他速度的优势独自逃走，使年幼的温翔被那个拥有八转元者修为的女修元者把温翔一顿胖揍。到去到学院后，温翔曾经偷偷在胖子的饮用水中投放他的独家泻药“一泄九万里”，令胖子足足蹲了三天三夜的坑等等。

　　随着两人不断的扯开了嘴皮子的谩骂，两人之间各种各样的奇闻怪事，都被董大听得一清二楚。他顿时把眼睛瞪得老大。

　　虽然他是温翔的贴身护卫，但是腾龙学院可是不允许私自带护卫进学院的。所以他们只是在学院的外面住着。只有温翔要做外出的学院任务的时候，才会把他们带上。所以对于温翔和胖子在学院里面的情况那是一点都不清楚。

　　反而，平时他见到两人的时候，虽然他们相互之间整天都在斗嘴，但是那感情可是比亲兄弟还要亲。谁知道，在这些表象的背后，竟然隐藏着如此之多不可告人的秘密。

　　若非胖子现在处于脑充血的状态，一时糊涂了，不计后果的扯出一些事情，而温翔为了反击，也扯出了另一些事，你就是打破董大的脑袋，他也不知道其中竟然隐含着这么多曲曲折折。

　　不过，很快董大就把注意力从两位少爷级的人身上转移到了剩余几人的战斗中了。

　　就在温翔投降的时候，洪桦就已经感觉到一股犀利的剑光朝他刺来了。以他如今的肉体强度和元力的配合，都能够让他有这种如芒刺背的感觉的，整个团队中，就只有两个人的攻击可以做到。

　　而能够这么快就反应过来的，只有一个人，那就是元师张大山。

　　只是眨眼的功夫，那道带着浓浓的天地元气的雷电剑光已经迫不及待的想要撕开洪桦身上的皮肤了。

　　然而，洪桦的背后就好像长了一双眼睛一样。他以一种诡异的动作避开了张大山的雷霆一剑。然后洪桦的脚上涌动一种怪异的元力，他的身体瞬间变得诡异了起来。之所以说是诡异，那是因为他的身体明明是向前冲，但是他却诡异的出现在了张大山的背后。

　　“又是这种步法。”

　　张大山一脸的凝重，洪桦现在使用的这种步法已经不是纯粹的鬼迷幻影步了，他掺杂了太多的东西，即使是他这个元师也看不出其中的门道。以他的实力，想要锁定一个元士，那简直就是一件简单到了极点的事情，但是他偏偏就锁定不了洪桦。

　　几天前洪桦的步法还没有这么诡异，但是现在他已经越来越娴熟了。仅凭这种步法，洪桦就已经站在了不败之地。之前若非洪桦破不了他的虹衣护甲的防御，估计他早就败在洪桦的手中了。

　　“呛。”

　　一道巨大的金色剑气狠狠地向洪桦的背后劈去，李千仞的身体从阴影中走了出来。他目光锐利，整个人如同一柄出鞘的利刃。

　　“你……”

　　洪桦转身，似乎没想到他会出现在这里。脸上充满了惊讶。李千仞的攻击就是几人中能够对他产生威胁的一个。

　　“啪。”

　　金色的剑气毫不留情的撕裂了洪桦的身影，这竟是一道幻影。李千仞的脸上露出了惊骇的表情，因为就在剑气撕裂那道幻影的时候，他的背后传来了洪桦进入战斗状态后的那种近乎无情般的声音。

　　“太慢了。”

　　伴随低低的轻喃之声的是一个一道凶猛的拳劲，就像被一头蛮牛从背后狠狠地冲撞了一下一样，李千仞的身体向张大山横空飞了过去。狂暴的火元力把他中拳那处的衣服给烧毁了了。

　　趁着张大山被横空飞去李千仞阻挡了一瞬间的时候，洪桦猛的向南边冲了过去。

　　身为一个远战术修，面对近战在众人中处于无敌姿态的洪桦接近，古谚自是大惊失色。不过，丰富的战斗经验让他瞬间有了反应。这个时候管用的可不是什么强大的先天级之类的元技。而是那些基础入门级元技。只有这种元技他才能够随手释放。

　　一道道蕴含高温火球向洪桦冲去。

　　别小看这种火球，如果被连续砸中的话，即使是洪桦那样强悍的肉体也会被灼伤。

　　只是，洪桦的步法诡异，他根本就无法打中。电光火石之间，洪桦便已冲到了他的面前。那强而有力的手臂已经举起。

　　一股凶悍的气息涌动，炙热的龙狼带着强烈的煞气，狠狠地砸在古谚的身上。

　　“轰。”

　　古谚身前晶莹的火镜盾轰然炸碎，他也狼狈不堪的倒飞了出去。

　　“现在，你可以用全力了吧。”

　　洪桦缓缓地转过了身体，面无表情的看着那个身上裹着一层紫色虹衣的中年。他的目光没有李千仞的锐利，但是无比的深邃。

　　“既然你已经把他们都打败了，那么我自然会竭尽全力。不然恐怕，输的人会是我才对吧。”

　　说着，张大山的身上猛然爆发出一股庞大的气势。


第七十三章 天眼拳

　　此时张大山身上的那股气势比之刚才强大了何止十倍之多。元师有元师的骄傲，虽然张大山没有反对洪桦一挑六的豪举，但是身为元师的骄傲使他不会在刚才就使用全力。他把修为压在了九转巅峰的水平。

　　但是既然现在除了他之外，其他人都被洪桦一一打败了，他自然不会再有所保留了。已经和洪桦比试过一次的张大山知道，任何小视洪桦的举动都会为他带来毁灭般的打击。

　　双方只是对视了一眼，就同时出招了。

　　同样是充满了雷光的一剑，但是张大山现在这一剑比起刚才，却多了一种奇妙的力量。正是那种奇妙的力量，让他这随手发出的剑光顿时威力大增。

　　“那就是元师的力量吗？好凝练的剑气。”

　　李千仞刀锋般的双眼中闪过一丝羡慕和向往。他在九转元士阶段已经五年了，但是到目前为止，他还没有触摸到虹障境的边缘。只有同为剑修的他才知道，凝练起来的剑气和没有凝练起来的剑气差距有多大，就像凡铁和精钢。

　　这道剑气还没有碰到洪桦就让他感到皮肤上隐隐有种刮痛的感觉，他感觉自己的皮肤隐隐裂开了一点，这让他有点惊异。要知道，他现在的皮肤在五个真言无时无刻的锻炼下，已经堪比战兽的强度了。

　　他曾经试过，用黑金蜂的蜂针来刺自己，但是没有能够在上面留下一个白点。由此可见，他的皮肤有多么的坚韧了。但是就是这么坚韧的皮肤，竟然被张大山随手挥出的一道剑气带来的剑风撕裂了一点。

　　眼睛眯了起来，看来在自己进步的时候，别人也在进步啊。至少上一次张大山的剑气还没有这么锋利。不过，说起进步，洪桦还是有点信心的。

　　“嗤。”

　　雷光吞噬了洪桦，后者面无表情的……消散了，又是幻影。

　　张大山毫不介意，他忽有所感，随意一剑向前方刺去，这一次他的剑气隐而不发，竟然形成了断刃失去的部分。

　　洪桦的身形被逼了出来，但是他马上就又一次消失在张大山的视线里。

　　两人就这样你一拳，我一剑，来来回回不下百次。

　　过程看似轻松休闲，但是已经聚在一起的五大失败者把自己代进去，才发现，自己竟然连一招都抵抗不了。

　　“他们的速度提高了。”

　　对速度很是敏感的胖子幽幽的说道，在六人围攻洪桦的时候，他还有几次可以捕捉得到洪桦的身影，但是现在别说是锁定，他连洪桦的身影都看不清楚了。

　　就连擅长速度的胖子都看不清楚，其余四人就更不用说了。

　　“变态。”

　　看了许久，却是只闻其声，不见其人。温翔不由自主的说了一句。

　　大家深有同感的点了点头。这一次，连胖子都没有和他斗嘴。此时他们的心里只有一个想法。

　　都是元士，咋差距就这么大呢。

　　就在他们发出感慨的时候，一股强大的波动从他们身前十米的地方出现了。随着这股波动出现的是从天而降的数十道雷电。

　　一道身影在雷电的中心出现，正是洪桦。

　　“中了我的雷光狱，你无处可逃，你输了。”

　　另一道身影也从消失的状态出现了，正是一脸笑意的张大山。这个雷光狱他不久前才修炼成功。目的就是为了对付像洪桦这样狡猾，速度惊人的对手。

　　大量天地元气涌进他的剑里，无数雷光布满了剑刃。一股说不出的魅力，把失败者联盟的目光吸引住了。

　　“先天元技。”

　　在场的没有散修，都是大家族出来的，而且几乎每人身上都藏着一个或者以上的先天元技，对于这种波动，自然一点儿也不陌生。只是，从元师手里使出的先天元技就是比他们使出来的时候多了一股韵味，而且更加的从容。

　　他们默默地看着，同时心中都觉得洪桦输定了。即使洪桦的身体已经变得像战兽一样的恐怖了，但是他要面对的可是三花境的元师用出的先天元技啊。

　　“呵呵。”就在大家觉得胜负已分的时候，洪桦笑了，笑得无比轻松，“想用雷电困住我吗？这是不可能的。”

　　说完这句话后，洪桦的身体竟然消失在雷光狱当中了。

　　“轰隆。”

　　斩不到目标的电光雷龙无声无息的穿过了三颗五人抱大小的巨树的下身，顿时这些参天巨树便如同被挖了地基的高楼大厦一般，轰隆隆的倒下。激起了漫天的尘埃。

　　眼中闪过一丝无奈，凭着诡异万分的身法，洪桦已经处于不败之地了。但是张大山也很自信，只要自己不让洪桦有偷袭的机会，凭借着元衣的强大防御力，他同样也是处于不败之地。

　　想到这里，他沉声说道：“现在我打不到你，你也打不破我的元衣。看来这一次是平手了。”

　　“是吗？我可不会这样认为。”从灰尘中缓缓走出，洪桦脸上渐渐出现了一股奇异的笑容，“你刚才已经使用一个先天元技了，在短时间内，你是没有元力再使用一次了。所以，现在轮到我攻击了，小心了。”

　　了字还没结束，洪桦就消失了。下一刻就出现在了张大山的面前。

　　“你是不可……”

　　张大山刚一开口，就忽然感觉到一股寒气从天灵盖上直涌而下，瞬间他有一种被看透了的感觉。

　　“嗤。”

　　紫色的雷光布满了洪桦的拳头，一道龙头螺身的龙兽虚影从空中出现然后涌进他的拳头里。瞬间他的手背上出现了一个纹路复杂的紫色眼睛。

　　在紫色眼睛出来的那一刻，张大山就感觉自己好像被脱光了衣服的少女一般，在洪桦的面前，完全没有了秘密。

　　然后，他就见到一道刺目的雷光狠狠地砸在了他的身上。那个位置，正是他元衣的气门所在。洪桦的拳头就像真的长了眼睛一样，精准的打在了那个点上面。

　　“轰。”一阵光芒乱颤，张大山身上那件看似轻薄，却拥有强大的防御能力的雷电元衣哗的一下成为了漫天的元力碎片。

　　没有了元衣的阻隔，洪桦的拳头直接贴到了张大山的身上，汹涌的元力猛的爆发。后者就像被一头巨象狠狠地撞了一下，整个人都飞速退后。

　　而且更可怕的是，张大山感觉侵入自己体内的元力竟然无比的霸道，开始肆意的肆虐自己的五脏六腑，七经八脉。

　　“嗤。”天眼拳再一次朝着张大山砸了过去，这一次是他的气脉。

　　……

　　“啪。”

　　又是一头倒霉的黑金蜂被洪桦一拳打飞，它重重的摔在了地上，从外表看来，它身上一点伤痕都没有，但是生命的气息已经渐渐离它远去。如果有人能够解剖它的内脏的话，一点会发现，它的内脏被人从它身上最薄弱的一个点上涌进去的雷电之力烤糊了。

　　“真是帅气到爆的天眼拳啊。”

　　胖子一脸的艳羡，要是他能够掌握一个类似的箭术类元技的话，他一定能够实力大增的。可惜了，老大的绝招基本上都是学不了的。

　　胖子的话引发了阵阵共鸣，李千仞更是追问起张大山，“张兄，你当时直面天眼拳的时候是什么感觉。”

　　看了被几百只黑金蜂围住，却显得潇洒之至并且随意撒手间，定能夺取无数黑金蜂性命的洪桦一眼。张大山闭上了眼睛，回忆一下当时的感觉，随后说了四个字。

　　“无所遁形。”

　　几人面面相窥，对于张大山的回答有点惊讶。

　　过了一会儿，古谚才有点犹豫的说道：“张兄，你可是元师啊。”

　　“元师。”自嘲一笑，张大山眼中却闪过一丝难得的清明，他的声音有点飘渺，“元师又怎么样，我不是也输了吗。有些人，有些事，是不能以常理来形容的。如果整天斤斤计较与身份，地位，许多风景，我们就看不清楚了。”

　　在场的都不是蠢人，他们听了张大山这番话后，皆有所悟。

　　就在这个时候，洪桦那边猛然爆发出一股强大的煞气。

　　大家的目光齐齐看了过去。就见最后十几只黑金蜂在洪桦那恐怖的煞气冲击下，惊慌失措的逃走了。

　　黑金蜂是一种很奇异的元兽，它们的胆子与数量有关，数量越多，它们的胆子就越大，反之越小。如果它们的数量达到了一万只，别说洪桦现在的煞气，就是再重十倍的煞气也不会把它们吓跑。但是当它们的数量只有十几只的时候，这股煞气足以让它们惊慌失措了。

　　洪桦淡笑了一下，手背上的眼纹无声消失。这一次的试验，让他对天眼拳的威力有了更加深入的了解了。

　　看着身上密密麻麻的红色小点，甚至连皮都没有破过一点。他笑了，像黑金蜂这种拥有灵活的速度和强壮的身躯，但又伤害不了他的试验品到哪里去找啊。所以心情大悦的他，没有赶尽杀绝，只是用煞气吓走了那十几只黑金蜂。

　　熟悉的清香扑鼻而来，洪桦心情更是大好。他正准备向那铁木走去，忽然身体一顿，猛的转身，向一个方向看了过去。


第七十四章 携带阵盘

　　“嗤。”

　　紫色的抢影夹带着暴虐的雷光如同雷龙般破空而出。那声势之浩大，比张大山的全力一击还要恐怖。仿佛要将整片虚空都给撕裂了一般。

　　出手的是一个手持一柄紫色长枪，体型高大的中年人。他的身上凝聚着三层紫色的元衣，每一层元衣上面还布满了一种奇异的花纹。显然他已经达到了三花境的初期巅峰，也就是三转元师的境界。已经凝聚了一朵元花。

　　而他下手的对象却是在他前面逃走的一老一少，老者满头银鬓，一身灰袍，双目间隐隐闪过睿智的光芒。少年明眸皓齿，眼睛有灵，即使在这种生死关头，依然充满了镇定。

　　当那道雷龙冲到两人背后五米处的时候，老人的手中突然出现一个巴掌大小的玉盘，玉盘上面充满了复杂的纹路，层层叠叠不下万道之多。也不知道这么小的一个玉盘是怎样把那些纹路雕刻上去的。

　　在玉盘的周边，放着五枚洪桦相当熟悉的东西。那就是元石，而且这五枚元石还分别是金木水火土五种元石。随着老者一股元力的涌进，在元力的催动下。这个玉盘上面的纹路似乎一下子就活了过来。

　　周边的五块晶莹的元石发出微微的光亮，它们的力量被玉盘不断地掠取。随着五块元石的元气支持，玉盘终于爆发出一道五彩的光晕。这道五彩的光晕把这一老一少包纳了起来。

　　“嘭嘭嘭。”

　　恐怖的电龙与五彩光晕狠狠地撞在了一起，然而，这道比张大山的雷霆万钧还要恐怖的雷电之龙竟然除了让五彩光晕颤抖几下之外，就消散在天地之间了。

　　“携带阵盘。”

　　一道惊呼从持枪壮汉的背后传出，那是一个干瘦的老者，他身上隐隐有着一股比持枪壮汉还要恐怖的波动。而他的身上青色的元衣虽然没有两朵花纹，但是他的花纹色泽比前者要深邃得多。显然他的境界比后者要强上许多。

　　此时他的目光中充满了贪念，死死地看着那个奇异的玉盘。

　　众所周知，阵修号称最强和最弱的修元者。只要给时间给他们布置阵法，他们就能够发挥出可怕的实力。但是没有人在和阵修战斗的时候会傻傻的给阵修布置阵法的机会。他们会在第一时间对阵修下手。

　　为了应付这种情况，一些天才式的阵修研制出了一种名为携带阵盘的东西。携带阵盘，顾名思义，就是能够让人随身携带的迷你阵法。他们把阵法事先刻录在通灵玉盘上面，然后使用元石作为能源。

　　这种迷你阵法的威力虽然不及真正大阵的十分之一，但是它们有一个好处，那就是它们可以快速激发。就像银发老者刚才若非及时激发阵法，估计他们已经被那一道雷龙给伤着了。

　　这么神奇的东西，制造起来自然相当麻烦。甚至比真正的大阵布置起来还要麻烦。而且只有阵修中的高手才懂得如何制作携带阵盘。一般而言，都是一些高级阵修为了自己的后辈打造的，能够流落到市面的携带阵盘相当稀罕。

　　物以稀为贵。更何况是携带阵盘这种在关键时刻能保你一命的东西。于是他的造价实在不菲。曾经有一个急需大量材料，但是有囊中羞涩的阵修在玄天第一拍卖场中拍卖过一个携带阵盘。那恐怖的高价，直接让当时还是少年的干瘦老者窒息。

　　因此干瘦老者此时见到一个携带阵盘出现在他的面前，内心的震惊是可想而知的了。

　　双方依旧在一追一逃之中，但是壮汉和干瘦老者一伙已经不再攻击了。

　　干瘦老者的声音阴测测的，就像是捏着自己的嗓子在说话，“阁下身上居然还有携带阵盘，莫非阁下乃是阵修。”

　　银发老者脸色沉容，他连看都不看后面的追兵一眼，只是一言不发的催动脚下的元器向前滑行。

　　原来在他们一老一少的脚下竟是一个如同铁板一般的器物。此时这个器物上喷发着强大的气流，这股气流推动着两人的前进。正是因为有了此物的帮助。两人才能够以区区元士的修为不被后面两个强大的元师捉到。

　　“阁下何必这么执着呢。西门少爷看上了你家的丫头，那是天大的缘分。要是你能够束手就擒，并且把你家的丫头和携带阵盘献给少爷的话。你肯定能够成为我们西门家的供奉。从此锦衣玉食，荣华富贵将会享之不尽。”

　　干瘦老者努力在自己没有几两肉的脸上扯出了一个难看的笑容，但是随后，他不动声色的对持枪壮汉打了个隐秘的手势。

　　壮汉狞笑一下，猛的一点头。

　　听到干瘦老者的那些话，银发老者的脸色愈发阴沉了。要他将自己唯一的孙女交给那个声名狼藉的花花公子，这怎么可能。只是他此时的心情有点糟糕，这一次当真是龙游浅滩遭虾戏了。

　　若是有时间让他从容布下一个大阵，那么后面的两个小小的元师根本就不是一盘菜。但是现在他哪里来的时间布置大阵呢。

　　看着手中仅有的一个携带阵盘，他无奈的叹了一口气。想不到，关键时刻，竟是自己平时看不上眼的携带阵盘救了自己一命。他心怀怨恨的记住了后面两人的相貌，还有西门家。别让他白谷子逃走，不然，西门家就等着面临一场大灾难吧。

　　就在他胡思乱想的时候，十几只黑金蜂像一群落荒而逃的丧家之犬一般向他这个方向扑面而来。若是他再向前冲的话，将会与那群慌乱的黑金蜂相撞。有着小五行灵阵护佑，他们爷孙俩不会有事，但是前行的速度肯定会受到阻挠。

　　现在的情况当真是前有蜂群，后有追兵啊。

　　他不由得脸色一变，一边操纵着元器和阵盘，一边低头对他的孙女急道：“雪儿，赶快让它们避开。”

　　被呼为雪儿的年幼女孩“嗯”了一声，然后她那双灵动的眸子上闪过一丝诡异的绿色，这一抹绿色猛然爆发成十几条绿丝。这些绿丝似乎有了生命一样的蠕动，在女孩瞳孔的深处凝聚成形。竟像是那十几只黑金蜂缩小染绿后的迷你版。

　　十几只无头苍蝇似的黑金蜂身体剧烈的哆嗦了一下，竟在空中滞留了身体，然后，它们的眼眸里突然出现一股诡异的绿色。当这股绿色出现之后，这些本来择路而逃的黑金蜂身上又一次出现了残暴的气息。

　　不过，这一次，它们是绕过了爷孙俩的前进方向向他们背后的两人悍不畏死的冲去。

　　似乎双方有了默契一般，在雪儿操控着那些黑金蜂向后面两人冲去的时候，后者几乎在同一时间完成了一个强大的组合元技——风雷之光。

　　无数的狂风涌现，惊人的雷电闪耀，风与雷的力量相互结合在一起，仿佛经过了千百次的锤炼一般。

　　“轰隆隆。”

　　夹带着惊人的声势，那道风雷瞬间吞没了十几只黑金蜂，暴戾的狂风撕裂了它们的身体，刺目的雷电融化了它们的残躯，后者连一根汗毛都没有留在这个世界上。洪桦好意放走的十几个黑金蜂最终还是逃脱不了命运的安排。

　　雪儿闷哼了一声，眼神有点黯淡，那十几只黑金蜂身上有她一抹精神的印记。

　　白谷子感受到背后呼啸而来的风雷是多么的惊人，他的脸色更加难看了。就在此时，他的眼前豁然开朗，几棵被某种巨力打断的巨树歪歪扭扭的倒在地上。他还来不及看清楚究竟是怎么一回事，那道风雷便已经接触到他们身周的五彩光晕了。

　　“嗤嗤嗤。”

　　剧烈的摩擦声在风雷与光晕接触的地方爆响而起。


第七十五章 强袭

　　“哗啦啦。”

　　张大山一伙人全部都站了起来，这么强的波动，不用洪桦提醒，他们也感受到了。良好的战斗素养使他们在第一时间拔出了自己的兵器，同时运转元力护身，做好战斗的准备。在这个该死的百万大山里面，他们不敢有半分的松懈。

　　众人眼前一花，洪桦的身影已经如同鬼魅般消失在他们的视野当中。一青一银两道影子从洪桦一左一右猛的飞射出去，扯平和咔嚓分别朝着密林和天空藏了进去。所有人都在第一时间进入了战斗状态，它们也不甘示弱，但是一般而言，它们是不会轻易出手的。

　　恰恰就在他们一切准备就遂的时候，一道如同玻璃碎裂般的声音从不远处响了起来，然后就是一股夹带着雷花的狂风卷着两道人影和一块铁板朝他们这个方向射了过来。

　　“当。”

　　狂风散去，铁板重重落地，露出了一老一幼两道身影，正是遭受追杀的白谷子和雪儿俩爷孙。

　　此时的白谷子浑身狼狈不堪，双目黯然，身上有无数道细微的伤口，上面流着腥红的血液。只是被他护在怀里的雪儿却没有受到半分的伤害。

　　“哈哈哈，死老头，你们终于走不动了吧。哼，竟然让我们两个追了这么久。等把你带回家族，必然让你求生不得，求死不能。”

　　一阵狂笑间，一道霸道的躯体闪电般出现在张大山他们的眼前。正是那个持枪壮汉。

　　“咯咯咯，早知如此又何必当初呢。早点乖乖的把那丫头献上不就行了吗。那样就不用受这么多苦了。”

　　阴测测的笑声间，一股狂风把干瘦老头带到了壮汉身边。

　　“电枪西门狂和风师西门鬼。”

　　见到先后出现的两个人，脸色率先变得极为难看的竟然不止白谷子俩爷孙，张大山和董大几人也同时色变。

　　“他们不是西门拈花的贴身护卫吗？难道西门拈花也在。”

　　胖子和温翔对视一眼，同时看到了对方眼里的震惊。西门拈花，一个曾经让玄天十大家无数青年俊彦为之恐惧的人物。两人曾经见过西门拈花把他们的一些堂哥堂姐那些所谓天才压得死死的。

　　那个妖孽一般的人物身边有四大护卫，皆是三花境的强者。要是再加上那个两年前就已经是一花元师的妖孽，这还用打吗？

　　不怪胖子几人心中恐惧，因为西门家与刘温两家的关系乃是世仇。要是他们在这个荒山野岭遇到了西门拈花，毫无疑问，对方一定会杀人灭口。

　　“咦，好香的味道。这是黑金蜂王浆。这可是可遇不可求的好东西啊，真是好东西。”

　　干瘦老者，也就是西门鬼，跟随西门拈花这么久，也算见识不凡，一下子就闻出了黑金蜂王浆的味道。顿时两人的目光才从那两个明显已经蹦跶不了的爷孙俩那儿转移到那一棵棵高大的铁木上面。

　　与此同时，他们也见到了一脸戒备的胖子一伙。

　　“哦，原来这里还有人啊。”西门鬼看了胖子他们一眼，然后再看一下满地的蜂尸，随后笑道：“看来你们就是找到这些黑金蜂的幸运儿了。看在你们杀死了这些黑金蜂，省了我们不少麻烦的份上。我们就留你们一条全尸吧。”

　　他的眼里闪动着幽幽的光芒，显然是用了什么勘测术。当他发现胖子一伙所有人里面，竟然只有一个元师，其他的都是元士的时候。不由得说了上面那番话。

　　这群人中，没有一个是他们的对手。即使是张大山，在他们的眼里，也不过是一个强大一点的蚂蚁而以。

　　凝聚了元花的元师和没有凝聚元花的元师之间的差距，犹如鸿沟，不是加多几个微不足道的元士就可以弥补的。

　　“鬼大哥，你看他们的武器上面那两个印记。”

　　就在此时，持枪壮汉，即西门狂的眼中忽然闪过一丝亮光，他突然指着胖子和董大的他们的武器狂热的说了一句。

　　在胖子的大弓上面，纹刻着一只奇异的眼睛，看起来竟与洪桦的血瞳有九成相似。这是胖子的家族印章。而董大的塔盾上，则纹着一道青色的火焰，这是温家的家族印章。

　　看到两人的家族印记，西门鬼的脸色一下子就阴沉了起来，但是随后就狂笑了起来，“原来你们是刘温两家的孽种，哈哈哈，真是天助我也。把你们的头颅带回去给少爷，估计我们会得到不少的奖赏啊。甚至可以得到一门新的先天级元技啊。”

　　本来他们就不打算让在场的人活着离开，现在这个念头就更加的强烈了。

　　“动手。”

　　在西门拈花的两个护卫认出胖子两家的家族印章的时候，张大山等人同时脸色一变，知道被对方认出家族的纹章后，完全没有了回转的余地，不是他们死，就是自己亡。张大山马上厉声喝道，并率先出手，打算先下手为强，这也是他们唯一的生机。

　　在这种生死攸关的时候，大家都不可能留手。顿时，雷霆剑光，暗金剑气，炙热炎龙，青色火矛和五箭合一争先后恐，声势浩大的冲着那两人攻了过去。

　　与此同时，董大猛然一喝，大步走到众人身前，手中的塔盾狠狠地插入泥土之中，一道厚重的黄光弥漫，把张大山等人全部都笼罩在内。他利用结界把众人包纳在他的保护范围之内。除非先打垮他，否则将难以触及其余五人。

　　不得不说，他们这一番攻防的确有模有样。威力不容小视，只可惜，他们今天的对手实在太强了点。

　　“米粒之珠，也显光华。”

　　西门狂残忍一笑。手中霸道的长枪猛然一捣，顿时无穷的元气在他的长枪周边凝聚成狂暴的雷电。他的颅顶出现了一朵瑰丽的紫色的三叶花，上面雷电滋生，煞是好看。随着这朵奇异的花朵的出现，他吸收元气的速度有了十倍的提升。

　　“元花成形，他是一花元师。”

　　张大山失声叫道，虽然他初成元师，但是身为刘家的护卫，他的见识的确不凡。一下子就认出了西门狂颅顶的那朵紫色雷花乃是只有一花元师才能够拥有的元花。

　　一花元师的强大很快就让众人亲身体验到了。那道雷电光龙竟然瞬间吞噬掉了张大山他们发出的所有攻击。并且余威尤盛的向董大的结界冲去。

　　“轰。”

　　猛的一声重响，所有人都紧张的看着董大。面对来势汹汹的雷龙，董大的斗志彻底被激发。浑身的元力毫不吝啬的灌注进自己的结界当中。

　　“滋滋滋。”

　　势不可挡的雷电光龙不知道是否被张大山等人的攻击削弱了，终于被董大的结界拒之门外。

　　胖子等人顿时松了一口气，同时他们调动元力，准备下一波的攻势。然而，就在此时，一道“咔嚓”的声音从董大的塔盾中传了过来。众人齐齐变色，惊恐的看向了董大。

　　一条裂纹从董大的塔盾上面出现，就像蜘蛛网一样蔓延开来。“咔嚓咔嚓”的声音越来越多，终于大家都惊恐的看向了结界。不知从何时开始，结界上也出现了裂纹。

　　“用元力护身。”

　　张大山眼角一跳，突然张口厉声道。同时他的身上率先出现了一层由雷元力组成的元衣。

　　听到他的怒吼，所有人都赶紧把准备释放出去的元力运转在肌肤上。几乎就在他们完成这一步的同时，董大的塔盾和董大的结界“轰”的一声就完全爆裂。董大狂喷一口血浆，整个人被一股巨大的冲击力撞得倒飞了出去。

　　“卡啦。”

　　几声骨头清脆的碎裂的声音，让众人知道董大的伤势极为严重。只是此时众人自己都照顾不了自己了，又怎会去关心董大。

　　那道雷电光龙虽然被前后的一攻一防削弱了不少的力量，但是它的余威依然不容忽视。第一个迎上它的张大山只觉得一股前所未有的大力把他引以为豪的元衣轻易撕裂，然后一股比他修炼的还要霸道得多的雷元力冲进了他的五脏六腑。

　　还好他本来就是修炼雷电功法，对雷电还是具有一定的免疫力，不然就这一下就足以让他身受重伤。

　　一道青色的火龙冲天而起，形成了一个火焰大盾，主动地迎上了那道雷电余光。

　　温翔身上的火龙玉佩以毁灭为代价，超负荷的再一次形成了一道青火龙盾。而且这一次的青火龙盾比之前那一道还要坚固，持续的时间更长。终于把这道霸道到了极点的雷电光龙阻挡了下来。

　　还没等众人轻松一下，一道尖锐的笑声猛然响起。

　　“咯咯咯，居然能够挡住阿狂的一击，真是了不起。不过，你们现在可以死了。哈哈哈。”

　　一道狂风大起，无数青色的风刃在狂风的卷积下，向几人冲了过来。那恐怖的声势，比雷电光龙还要狂暴数倍。

　　众人无力的看着向他们冲来的那股狂风，心中充满了绝望。


第七十六章 秒杀，又见秒杀

　　“爷爷，我们快走吧。”

　　毕竟只是十岁的小孩，无论之前多镇定，此时保护罩被打破，亲生爷爷为了保护自己，弄得浑身是血。雪儿的心也变得乱了起来。本能的，她想要逃离那两个恶魔。

　　不过，这一次一向对唯一的孙女有求必应的白谷子却没有听孙女的话。

　　看着被张大山一伙吸引了目光的西门鬼二人，他沉声道：“雪儿，现在小五行携带阵盘上面的元石已经消耗一空了，我身上也没有土元石，不能激发阵盘的威力。所以即使我们逃走了，很快也会被追上的。所以我们得配合这些人把这两人杀死。才会安全。”

　　白谷子的话是用一种奇异的方式说出的，只有雪儿一个人听到。所以在西门鬼二人眼里，他们爷孙俩已经是认命了的缩在那里。

　　“那爷爷，我们该怎么做啊。”被白谷子这么一说，天生聪颖的雪儿也恢复了镇定，她同样用一种奇异的方式传音给白谷子。

　　“你马上用天迷幻境，我趁机摆阵。”白谷子的时间很急，真的很急，已经刻不容缓了。

　　“嗯。”雪儿并非普通小孩，她答应一声之后，一道迷离的光泽便从她的眸子中闪现。顿时，她和她的爷爷两人的身体被一股奇异的怪流包裹住。

　　从外面看去，两爷孙就像是认了命似的缩在一起，但是此时白谷子却以前所未有的速度从他手中的一个戒指中拼命拿出各种各样的材料。有兽牙，有金属，有玉石，有元石，有小旗，丰富多彩的材料令人眼花缭乱。

　　西门鬼二人没有发现任何不妥，张大山几人也没有发现任何异常，只有隐秘的树荫里，一道目光发现了此处的诡异，但是在露出一丝若有所思的目光后，就再也没有理会这边的情况了。

　　而这个时候，正是西门狂发现了胖子的大弓和董大的塔盾上的家族印章的时候。

　　狂暴的元气流让白谷子的速度更加的快捷了，他的双手就像没有了影子一样的摆弄着他拿出来的那些材料。

　　一件一件的材料被有序的叠放在一起，渐渐形成了一个奇异的阵法。

　　“呼，根据此处木气深厚的特点，终于把这个以困为主的木灵阵摆好了。现在就差阵旗的锁定了。”

　　终于，最后一块玉石安放到位，白谷子大大的松了一口气的同时，就听见一阵鬼哭狼嚎的声音，却正是西门鬼的风暴狂刃就要向张大山一伙伤的伤，脆的脆的一伙人。

　　“时间刚刚好，困。”

　　最后一个字从他嘴里吐出的时候，他手中的七根阵旗顿时像被一个无形的手摆弄了一般，向西门鬼二人射去。

　　当那些阵旗落入了地上的时候，迅速与白谷子这边摆好的阵法联系在一起。顿时七道庞大的绿光冲天而起。就像七条巨蟒一般的把西门鬼两人以及那道风暴狂刃拦截在内。

　　“轰轰轰。”

　　风暴狂刃与木灵阵狠狠地来了一次较量，令后者猛然颤动了几下。但是白谷子却是冷哼一声道：“老夫别的元石不多，就是木元石多不胜数。看你能冲撞多少次。”一边说着，他一边从空间戒指中取出木元石扔进那阵眼之中。

　　本来已经生出了绝望的情绪的胖子一伙见到横空出世的木灵阵，又听到白谷子的声音，顿时明白自己几人乃是被他所救，不由得向后者递过一个感激的眼神。他们也不想想，究竟是谁为他们惹来的飞来横祸。

　　“死老头，你什么时候布下的阵法。”

　　西门狂一脸惊怒，他可是一直都有把一部分的注意力放在那爷孙俩的身上的。竟然没有发现他们什么时候布下的阵法。

　　同样震怒的还有西门鬼，他可是一直都以为一切都掌握在他的手上。没想到竟然会唱这一出，确实让他感到一阵不爽。

　　不过，旋即他就阴冷的笑了起来，一个小小的阵法就想要困住他们两个吗，实在是太天真了。他再一次对着西门狂做了那个手势。

　　同样的狞笑出现在西门狂的脸上。这个手势代表着，一起动手，使用联合元技。联合元技的可怕，之前白谷子已经用小五行阵的携带阵盘验证过了。

　　剧烈的雷电出现在西门狂的长枪上，强烈的风元子在西门鬼身上聚拢。

　　“就是现在。”死死地看着两人的张大山眼中闪过一丝精光。一个小巧的皮鼓出现在他的手上。这只皮鼓大小不过一握，上面用了不知名的元兽皮毛覆盖鼓面，鼓面上还栩栩如生的纹绣着一个奇异霸道的元兽。这种元兽的样子，《元兽大全》也没有记载。

　　张大山在大手上凝聚了强大的元力，狠狠地拍向那个皮鼓的同时，他猛烈地喝道：“闭。”

　　听到张大山的厉喝，胖子等人齐齐脸色一变，同时用大手掩盖住了耳朵，甚至他们的手上还凝聚了一股元力。

　　恰好转过头想要呼喝胖子等人趁机进攻的白谷子看到胖子等人这般做作，心中一紧，下意识的用双手按住了雪儿的耳朵，然后他就听到一声令他灵魂震荡，血气翻滚的声音。

　　“咚。”

　　正准备发出攻击的西门二人被突如其来的鼓声打了个措手不及。血气的激烈翻滚，让他们一时间根本就控制不住将要出手的庞大元力。差点被这股元力反噬。好在二人修为实在是高。在他们的颅顶同时出现了一朵美轮美奂的元花。

　　一紫一青两朵元花转轮间，两人身上的气息终于平复了一点。但是就在这个时候，第二声鼓声已经响起。

　　“咚。”

　　即使有着元花的护佑，但是毕竟两人是仓促应对，难免有些气浮，就这一声，就让他们身上的元力逆流，吓得他们赶紧专心调息。

　　张大山的嘴角和鼻梁已经溢出了鲜血了，这面鼓虽然拥有诡秘的力量，但是想要驱动它，需要的元力却是一笔天文数字，而且对肉体的要求相当的高。但是他的眼里闪过一丝狂暴的火焰。他的手高高的举了起来，然后狠狠的拍了下去。

　　“咚咚咚。”

　　连续三声，别说西门二人，就是早有准备的胖子等人都觉得心脏狠狠的一抽。张大山的眼角和耳朵都出了一丝血液了，现在的他，看起来是这般的狰狞，这般的可怖。

　　一抹惨笑在张大山嘴角生出。西门家，这个糟蹋了他的姐姐的家族中的走狗全部死吧。

　　连发起攻击的人都如此凄惨，更别说直面受到冲击的西门二人了。即使他们的修为比前者高了一筹，但是他们的情况还是相当的糟糕的。

　　西门狂现在和张大山一样都是七窍流血，他颅顶的元花已经接近溃散的边缘。至于西门鬼，他比西门狂还要不如。这面皮鼓上发出的诡异攻击对肉体孱弱的人而言，就是一场悲剧。

　　与他们一样悲剧的还有白谷子，他只顾著保护自己的孙女，却是实实在在的中了好几道音波的攻击。本来他的身上就有伤口，此时更是血液喷洒而出。

　　然而，拖住奄奄一息的身躯，他却对着胖子等人竭尽全力的叫道：“还愣着干什么，快点攻击啊。”

　　唯一没有受到音波波及的便是那个阵法。七道绿光依旧困住西门二人。

　　胖子等人一愣，眼里马上都升腾起了一股熊熊的烈火。顿时，撕裂天地般的金色一剑，带着奇异气息的青色火虎，泛动无数符文的炙热炎龙和一道恐怖的光箭同时发出。

　　无坚不摧。

　　爆裂焰虎。

　　符文炎龙。

　　百步穿杨。

　　先天元技，先天元技，全部都是先天元技。

　　胖子等人全部都拼尽全力了。

　　两个凄惨模样的西门看到扑面而来的四道带有天地元气的攻击。他们带血的脸上闪过一道寒芒。

　　两人对视一眼，多年的默契顿时让两人明白对方的意思。联合元技并非只有攻击的元技，他们还掌握了一个用来防御使用的联合元技。若非被困在这个木灵阵当中，凭他们的速度，躲开便是了，又岂用这般被动。

　　暴风的漩涡，雷电的闪烁。

　　一个如同圆盾一般的漩涡形成，护佑在两人身前。漩涡里充斥着风与雷的力量。

　　风雷之盾。

　　同样是先天级的元技，以二敌四，凭借着自身修为的强大，西门二人轻而易举的占据了上风。面对各种各样的打击，两人身前的风雷之盾纹丝不动，坚若磐石。

　　“你们只是在垂死挣扎而以。”

　　西门鬼毫不留情的打击着胖子他们。只是，他并不知道。随着他们被音波攻击打了个措手不及，到他们联手用出了这个风雷之盾之后，他们体内的元力不知不觉中，已经消耗过半了。他们身上释放出来的元衣也在不知不觉中逐渐变弱。

　　一道灰红交织的厉芒在暗地里疯狂的闪烁，终于，他眼中的目标身上终于出现了期待已久的光点。

　　“杀。”

　　蛰伏多时，只为一时的爆发，洪桦的身体像一颗坠落的流星。只不过，这颗流星不是从天而降，而是横向运动。

　　狂暴的雷电终于在他的手上凝聚成了一个奇特的眼瞳。

　　天眼拳的恐怖，就在于，当它找到你身上的一个破绽的时候，就代表着，你已经出现无数的破绽了。

　　古朴的龙螺带着强烈的电光和无以伦比的巨力涌进了两个西门的脊髓深处。恐怖的破坏力，让一心打算破掉木灵阵，把胖子一伙赶尽杀绝的两人感到地狱的召唤。

　　无数道流光击打在他们身上接连出现的每一个薄弱点上面。

　　只是眨眼的功夫，两人眼中的错愕就成了死气。瞳孔的发散，对应的是他们千仓百孔的身体。

　　秒杀，又见秒杀。


第七十七章 瞳术对抗

　　“嘭。”

　　死去的西门两人头顶上的元花猛然溃散，两股庞大的精元向四面八方冲去。

　　这股精元是如此的精纯，是如此的庞大。将近昏迷的胖子像是吃了回光返照大力丸一般，脸色呈现一股不正常的潮红，踉踉跄跄的向那里冲去。西门鬼的风之元花上面散发出来的精元对同样是风属性的胖子而言，无疑是太有诱惑力了。

　　同样冲去的还有七孔流血的张大山，雷之元花爆发的精元对他的帮助也是显而易见的。

　　“哎，便宜胖子了。”温翔一脸的苍白，先天元技对他这种只有五转的元士而言，消耗不要太大了。看着胖子欣喜若狂的样子，他略有不爽的撇了撇嘴。有了这股精元的帮助，估计胖子的实力又会大有精进吧。

　　这一次他们相遇，胖子的实力进展已经让他刮目相看了，如果胖子的实力再强一点的话，岂不是要比他还要强了。想到这里，他的脸色就是一变。

　　不同的人，看事物的角度不同。在温翔还在为胖子的实力将会比自己要强大的时候。李千仞却是死死的看着同样在吸收消散的精元的洪桦。

　　“又是秒杀，而且这一次还是两个强大的一花元师。”

　　李千仞的声音中充满了震惊，这可不是半吊子的元师啊，而是实实在在凝聚了元花的强者啊。

　　略显麻木的看了洪桦一眼，董大平静地道：“这一个月来，他创造的，在我们看来是奇迹的事情还少吗？”

　　几人又是一阵默然，是啊。超高的炼丹天赋，极强的战斗本能，多种多样的属性，飞跃式的元力修炼。这里每一样东西挑出来，对他们而言都是一种奇迹。尤其这么变态的一个人，竟然和两个少爷一样，只有十六岁啊。

　　洪桦不知道，他这一次又做了一件让大家感到无比惊骇的事情。即使知道了，他也不会在意的，刺杀成功不代表他现在就有向元花级别的元师挑战的能力了。

　　这一次，要不是大家在前面限制住了那两人，让他们心神有那么一瞬间的松懈，自己无论如何也不会成功的。

　　相比较暗里刺杀，洪桦更喜欢真刀真枪的干上一票。而且说实话，元花级的元师实力太恐怖了。他当初可是费劲了九牛二虎之力，才把张大山一伙六人打败的。但是这六人，在元花级的元师面前，竟然如同土鸡瓦狗一样，一击就散。

　　如果不是他把那个控兽师那里得到的兽皮小鼓给了唯一有足够的元力使用它的张大山。如果不是中途冒出了个阵修。如果不是自己恰好学会了天眼拳。是无数个如果，才换到了在这个胜利的。

　　这样的成绩，说实话，洪桦很不满意。

　　弱，弱，弱。

　　这就是洪桦对他现在的评价。因此他不顾一切的想要变强。

　　“呼。”

　　天地霸绝道最大的一个好处就是，它能够极快的吸收一切属性的元力，然后转化为最精纯，最适合功法修炼者的元力。三人同时收功，但是两朵元花消散中的大半精华是被洪桦吸收炼化的。

　　现在他的感觉到丹田中鼓鼓的，一种奇异的感觉从五个元旋中传来。这种感觉他一点都不陌生，那是即将突破，又要分出一个元旋的前兆。

　　惊喜，洪桦太意外了。想不到吸收元花散落的精华，竟比许多神药还有效。这一吸，就抵得上他两三个月的努力了。他的眼珠子滴溜溜一转，甚至在想，是不是要杀多几个元花级的元师了。

　　要是让别人知道洪桦此时的想法，不把他当成妖魔邪道来对待才怪。而且这种事情具体要做起来也不是那么简单的。每一个元花级的元师死亡之后，他们的元花崩溃后的精华会以最快的速度消散在天地间。

　　想想即使以天地霸绝道的优势，他也只是吸收了不足百分之一的精华而以。更别说胖子和张大山了。元花消散的速度委实快了点。

　　不过，三人还是满脸的欢喜的。尤其是胖子，他目光炯炯的，即使没有达到突破的边缘，也大有斩获。

　　不怀好意的向温翔走去，胖子笑得很淫荡。不用问，双方自然又是一场口水战了。众人已经习惯了两人每天必然会爆发的一场口头交锋了。如果他们连架都不吵，那才是真的出事了呢。

　　“胖子去把这两人身上的东西盘剥下来，身为元师，他们的身家应该很丰富才对。温翔，你去收集那些黑金蜂王浆。董大和古谚你们两个快吃疗伤丹药压制一下伤势。张哥和李哥，你们负责警戒一下。”

　　洪桦转身看了一下，然后沉声道：“我们必须赶紧离开这里。”他心中隐隐有种预感，如果不快点离开的话，似乎会有什么不好的事情发生。现在大家伤的伤，累的累，战斗力已经锐减了，如果再来两个这样实力的人，甚至比他们更强的人，那就糟糕了。

　　扯平和咔嚓是洪桦的最大底牌，不到真正生死关头，他都不会使用。可以说，洪桦是一个疑心很重的人，他对着胖子和温翔等人还是存在一丝戒备的。这不怪他，因为他们家族就是被最好的朋友出卖而灭亡的。

　　这也是洪桦为什么会特意向所有人挑战的缘故。他要用自己的实力告诉大家，不要对他动什么心思。只是这些东西，他都藏在心里的深处，轻易不会表露出来而以。现在除了小饼之外，洪桦几乎不会全心全意的相信任何人。

　　当然了，虽然保留一丝戒心，但是洪桦与众人的相处还是比较愉快的。所以，他也不想大家受到不必要的伤害。

　　现在洪桦在这个小团伙中处于一种无形的领袖地位。他的话，在这里还是比较有力量的。

　　伤势最重的董大和古谚接过温翔递过的疗伤丹药后，二话不说，就盘腿坐了下来。

　　其他人也像洪桦指示的那样去各司其职。温翔这个专业的炼丹师在收集黑金蜂王浆这方面还是比较靠谱的。而胖子嘛，也不知道是不是成为洪桦的仆人的那段时间总是做类似的事情，他已经上瘾了。

　　张大山吸收一会儿元花的精华之后，已经好多了。他和李千仞都是那种做比说多的人。在洪桦的指示刚下达，两人就一东一西的放风了起来。

　　一切都在有条不紊的进行中，洪桦终于把目光投向了那突然而来的一老一少。他迈着平稳的步伐，向两人走过去。

　　此时白谷子的情况相当的糟糕，本来就有伤口的他，在神秘小鼓的威力波及下，血液流失的更加的快了。他流出来的血液把他那身灰袍染得更深了。

　　年仅十二岁的雪儿此时当真是害怕到了极点，她手足无措的看着自己的爷爷。一双精致的小手不断地掩住白谷子身上的伤口。灵动的双眼中已经噙满了晶莹的泪花。白谷子有心要开导她，但是嘴皮动了下，却牵动了伤口，猛不丁的吸了口凉气。

　　首先发现洪桦到来的便是年幼的雪儿，似乎找到了一个发泄口似的，雪儿本来天真烂漫的一张脸上写满了愤怒与仇恨，她疯狂地骂道：“是你们，是你们把爷爷害成这个样子的。你们把爷爷赔给我。”

　　冷眼扫了她一下，洪桦的声音冰冷而漠然，“哼，如果我没猜错。那两个人是追着你们来的吧。说起来，似乎是你们给我们带来一个大麻烦吧。”一边说着，洪桦身上的煞气还不断地弥漫出来。

　　雪儿感受到洪桦身上的煞气，一张小脸不由得猛然煞白了起来。她惊恐的看着洪桦，却哆嗦着向前跨了一步，双手像护着小鸡的母鸡一般，把自己此时重伤的爷爷护在身后。她的眼神中弥漫着恐惧，声音也变得有些颤抖起来，但是却是异常的坚定。

　　“你、你们绝对不能伤害我的爷爷。”

　　一边说着，诡异的光芒从她的眼睛里冒出。

　　洪桦感到眼前一花，自己似乎出现在一个荒芜的世界里。与此同时似乎有一股奇异的气息在侵蚀自己的脑海。

　　嘴角挂上了一抹冰寒的笑意，洪桦左眼缓缓张开，一股寒冰刺骨的杀戮之气，猛然从他的暗瞳之中爆发出来。这股萧杀之气是如此的猛烈，是如此的恐怖，是如此的无情。当这股煞气出现之后，一片无边的血海出现在这个荒芜的世界里。

　　就像在沸腾的油锅里加了一勺子热水，顿时整个世界都发生了猛烈的变化。天空崩塌，大地碎裂，虚空扭曲，整个世界轰的一声爆炸了。

　　洪桦身体如山如岳，怡然不动。当那个世界消散之后，他又回到了现实世界。在他眼前的小女孩骇然的看着他，一脸的悚然。她的眼睛两侧各自缓缓流下一抹莹红，模样甚是凄惨。

　　看着楚楚可怜的雪儿，一抹难忘的身影悄然在洪桦的脑海中飘过。同样的年幼，同样的柔弱。想到那道身影从自己的手中被夺走，洪桦就不由得心中一痛，他看着雪儿的眼神也不禁柔和了许多。

　　大步向前一跨，洪桦的身影却出现在了雪儿的后方，一只手向白谷子的背上贴了过去。

　　雪儿发现那个轻易破了自己的天迷幻境的可怕男子竟然消失在自己眼前，不由得大急。猛一转身，就见到他的手竟然贴在爷爷的背上，顿时心中被无尽的愤怒与恐惧淹没。

　　就在她想要与那人拼命的时候。却发现后者竟淡淡的扫了她一眼。顿时雪儿如遭雷击，身体的所有力量竟似全部消失一般。她变成了一个木雕一般，明明心中无比着急，却一句话也说不出。

　　然而，就在此时，一道淡淡的声音钻进她的耳里。

　　“如果不想害死你爷爷的话，就乖乖的给我闭嘴，然后站着别动。”

　　雪儿顿时愕然，看着他久久无语。


第七十八章 五行相生

　　白雪儿小心翼翼的看着洪桦，眼神中带着四分恐惧，三分无奈，两分怀疑和一分期盼。无论如何，她总算是没有轻举妄动了。也许她也知道，现在洪桦等人想要对他们爷孙俩不利的话，是何其的容易。

　　洪桦自然不知道白雪儿看着自己的眼神竟然这般的复杂，含有这么多含义在内。就算发现了，估计他现在也没时间理会。因为他在白谷子的身体里发现了一些很特别的东西，把他的注意力完全吸引住了。

　　白谷子的元力竟然有五股之多。

　　似乎这五种元力之间有一种诡异的痕迹，在形成一种怪的平衡。洪桦的眼神中露出一丝亮光，他的好奇心被挑了起来。

　　只是此时这五股元力处于混乱的状态。洪桦一时间也没有看清楚究竟是什么。为了更好地观察，应该先帮这个老头把他体内的元力恢复平衡。

　　木元力缓缓流过，帮白谷子把身上飚血的伤口封上。修元者的体质确实异于常人，没多久，那些伤口就结痂了。当然，如果受伤的是洪桦的话，早就恢复如初了。他的体质已经超出人类的范畴了。

　　停止了流血，让白谷子的呼吸平和柔顺了一点。脸色也渐渐安详了起来。这让本来一直很担心的白雪儿也稍稍放下了那可悬着的心。白谷子可是她唯一的亲人了，要是没有了白谷子，她都不知道以后怎么办才好。

　　也因为这样，她看着洪桦的眼神少了一分怀疑，多了一分感激。只是恐惧还是存在的，之前的瞳术对抗之中，洪桦的左眼给她的伤害直刺心灵，那种深入内心深处的阴影，不是这么容易消除掉的。

　　帮白谷子止血之后，洪桦又用元力帮他梳理一下混乱的气息，使他体内的五股元力渐渐地恢复了正常。洪桦这时才发现，白谷子体内的这五股元力竟然是金木水火土这五行元力，一个都不缺。

　　难怪洪桦之前在窥探他的实力的时候，只有九转元士的实力，但是却感觉相当的奇怪了。原来是因为他的身上竟然有五股元力之多。

　　洪桦曾经在古朴的残籍上看过，那里曾经说过，金木水火土乃是天地万物的根本。只是那本书真的很残很惨。残到了只有第一句话，那就是金木水火土乃是天地万物之根本。除此之外，没别的字了。

　　因此，即使洪桦很感兴趣，也没有办法，只能不了了之了。再加上后来洪桦引灵性的时候，选择了雷属性，就更是把那句话遗忘到某个角落了。现在在见到白谷子体内的五行元力之后，洪桦终于想起了这句话来。

　　正因如此，洪桦来了兴趣。也不打算马上把心神从白谷子的体内撤离了。他倒要看看这号称天地万物的根本的五行元力聚集在一个人的身上的时候，究竟会发生什么事情。隐约之间，洪桦觉得自己可能发现了某些了不得的东西了。

　　在帮助那五股元力恢复正常运转之后，没多久，洪桦的眼睛就雪亮了起来。他看见了一个很是奇特的现象。

　　虽然白谷子已经陷入了昏迷的状态，但是他体内恢复了平衡的五股元力却犹如经历了千百次的排练一般，驾轻就熟的在他的丹田之内形成了一个奇妙的轨迹，随着这个轨迹的运转，洪桦见到了一个阵法的诞生。

　　是的，就是阵法。

　　在人体内形成阵法。洪桦被这种胆大包天的想法震动了，与此同时，他的眼神里的兴奋之色愈加浓烈。就凭这个体内的阵法，他这一次救人的举动就绝对值得。

　　看着逐渐变得奇妙起来的五行元力，洪桦心中一动，他涌进白谷子体内的那股元力中无声无息的分割出一丝，融进了白谷子的元力之中。

　　也只有天地霸绝道这种神奇的功法修炼出来的元力才有能够刚柔并济，既可霸道无双，又可以达到这种融物无声的效果。把自己的元力融进别人的元力之中，让别人发现不了。

　　那一丝融进白谷子的元力中的元力蕴含着洪桦的一丝精神力，通过它，洪桦清晰地感觉到了白谷子体内的元力的运行轨迹。很明显，这就是白谷子修炼的功法的修炼路线。下意识的，洪桦把这种路线记录了起来。并且迅速的与天地霸绝道做一下比较。

　　结果发现，天地霸绝道起码比他的这种功法要高明十倍。许多天地霸绝道经过的经脉，它都没有经过，而它经过的经脉，天地霸绝道都有记录。这不怪它，天地霸绝道中有很多经脉都是断脉重塑之后的特殊经脉。普通修炼者根本不可能拥有。

　　不过洪桦关注的重点不是这个，而是那个五行阵法的效果。

　　洪桦融进白谷子元力里的是一股木元力，但是洪桦却感觉自己的那一丝元力在里面经历了一次难忘的旅途。

　　在一种奇妙的力量的作用下，洪桦感觉到自己的那一丝木元力逐渐发生了变化。从木元力的体内，生出了一股炙热的感觉。然后，那股木元力竟然就变成了一股比之前还要粗壮一点的火元力。

　　眼睛徒然亮了起来，洪桦认真的感应一下这种感觉。脑海中灵光一闪而过，洪桦想起了他的其中一本战利品《风火神箭》，虽然那只是一本很粗糙的入门级元技，但是里面的相生理念却为洪桦打开了一扇门。

　　风助火燃，当时洪桦在《风火神箭》当中领悟到了一丝极其粗浅的相生原理。

　　毫无疑问，这种感觉就是相生。洪桦心中升起一阵明悟。紧接着，他就再一次感受到相生的感觉了。

　　这一次是他那股变得粗壮一点的火元力变成了更加粗壮的土元力了。而且这个过程还没有结束。土元力又生出了金元力。然后，金元力又生出了水元力。紧接着，水元力又生成了木元力。

　　如此，一个简单，但是充满了奥妙的循环便形成了。随即，洪桦便惊奇的发现，当这股循环形成之后，一股强大的吸力便由这个五行相生循环之中出现。顿时白谷子体内元旋吸纳元力的速度猛然增加五倍。

　　洪桦的眼中出现了一抹浓浓的震惊。要知道，这可不是功法的缘故啊，只是靠一个看似简单的体内阵法就增加了五倍的吸纳速度。要是在自己的体内也形成一个五行相生的阵法，岂不是自己也能增加五倍的修炼速度呢。

　　“怦怦。”

　　洪桦感觉自己的心脏不争气的跳动了起来。他的呼吸不由自主的加重了一些。

　　想到就做，对于变强的执念，使洪桦有点迫不及待了。赶紧把那一丝元力从白谷子的五行相生阵法中抽离。要是没有他的心神控制的话，这丝元力可指不定会给白谷子带来什么样的后遗症啊。

　　结果洪桦又一次愣住了，就这么一会儿，他的这一丝元力竟然真的多了五倍了。这五行相生阵法真是神了。

　　“照顾好你的爷爷吧。”

　　收回贴在白谷子背上的手，洪桦对着白雪儿淡淡的说了一声，就向一边走去。

　　两道兽影一先一后回到他的身边后，他就迫不及待的进入了内视状态。

　　对别人而言，想要得到金木水火土五种元力，是一件无比艰难的事情。而且就算他们有这样的机会，估计也不敢这样干。不过，这对于拥有百变混沌的洪桦而言，这就不是什么难事了。就像喝水一样的简单。

　　五个元旋上面的元力一分为五，然后在洪桦的控制下，逐渐形成了金木水火土五种元力。

　　洪桦有点紧张和兴奋。五倍的修行速度啊，多么的吸引人啊。不过，他的心理素质还是非常坚定的。很快就平静了下来。然后回忆刚才那一丝元力在白谷子体内的变化。

　　五种元力缓慢的接触了起来。

　　失败。

　　失败。

　　还是失败。

　　洪桦睁开了眼睛，眸子里闪过一丝疑惑。为什么会失败。想到这里，他不由得向正在被白雪儿照顾的白谷子看去。

　　微风一拂，洪桦出现在白雪儿的面前。然后在后者不解，愤怒，无奈，以及一点点疑惑的眼神中，又一次把手贴到了白谷子的背上。

　　要不是害怕打扰了洪桦会害着了爷爷，白雪儿早就冲上去和洪桦拼了。不过，因为爷爷的脸色没有什么变化，白雪儿又实在有点畏惧洪桦，这才愣愣的看着他。

　　良久，洪桦终于把手拿开了。他的眼中闪过了一丝了然。

　　方位，原来是方位。

　　金主西，木主东，水主北，火主南，土立中央。

　　按照这个方位，洪桦这一次果然顺利的在体内的各个元旋中，形成了一个和白谷子体内一模一样的五行相生阵法。

　　恐怖的吸力，一下子从他的所有元旋里发出。长鲸吸水一样，游离在经脉中的元力这一刻，百川归海。洪桦的修炼速度达到了以往的五倍之多。

　　他刚刚触碰到的六转元士的障壁竟然开始慢慢松动。而且，丹田里的真言鼎上面的第六个真言终于发起了微微的光泽。

　　那是阵字诀。


第七十九章 毁尸灭迹

　　真正的阵字真言乃是秉承天地阵法的精华凝聚而成的一个真言。真言之中蕴含着无上奥妙。即使真言鼎上面的那个阵字诀是临摹而来的。其中也包涵着一丝阵法的本源。因为它本身也是由无穷的阵法构成的。

　　当洪桦凭借着对阵法的初步了解激发了这个临摹而来的真言的时候，一丝强大的吸力从真言鼎中发出。大量五行元力从洪桦的元旋之中，被抽了出来，百川归海般流进真言鼎的鼎身之内。

　　随后，阵字诀毫光大涨，然后洪桦就感觉被抽出来的这五股元力，分别按金木水火土的顺序，向自己的皮筋骨脉肉五种地方直冲而去。

　　洪桦的皮肤上肉眼可见的度了一层金属的色泽，看起来就像申屠家的金刚之体，但是认真一看就知道不是。而皮下的那些筋脉则变成了一条条绿色的荧光，犹如无数条小蛇蛰伏在洪桦的皮肤上一般。

　　除此之外，他浑身的经脉都变得通红发烫。似有股股炎流洗涮而过。每洗刷一次，他就感觉自己的经脉被加强了一遍。只是这股热流越来越强，甚至有种岩浆流淌的感觉。不过，骨头上传来的阵阵清爽让热量不足以伤害洪桦。

　　而洪桦全身上下的肌肉已经变成了土黄色的岩石。这些奇特的皮筋骨脉肉之间，相互也形成了一种类似于五行相生阵法一样的联系。不用洪桦操作，外界的五行元力便源源不断的涌进洪桦的体内，帮他伐毛洗髓。

　　无时无刻都有一些灰色的介质被洪桦逼出体外。美逼出一些介质，洪桦都会感到一股强烈的舒爽。就像自己的三万六千个毛孔同时张开一样。

　　如果说洪桦在元旋之中用来加速修炼和提纯元力而凝聚的阵法是内五行相生阵法的话，那么阵字诀弄出来的这个可以锻体炼魄，伐毛洗髓的阵法便是外五行相生阵法。

　　这就是阵字诀的力量，而且这种力量还会随着洪桦对阵法领悟的加深而逐渐增强。

　　而且，在五行力量的挤压下，洪桦骨头上蕴含着的煞气开始弥漫到全身。他的皮肤上甚至出现了一路路诡异的赤红色花纹，那些花纹一直延伸到他的左眼上，然后他体内的煞气似乎受到无形的吸力，被源源不断的吸进左眼里。

　　感受到体内元力的飞快进步和身体上源源不断涌出来的力气。洪桦信心大增之余，一直深埋心底的那份仇恨也猛然被激发了起来。

　　“等着吧，陈家。距离你们灭门的时间不会太久了。”

　　洪桦的声音很低很低，低到只有他自己能够听得到。但是距离他最近的雪儿却清晰地感受到他突然爆发出来的滔天恨意和恐怖煞气。

　　猛然打了个哆嗦，一股寒气从雪儿的颅顶冲顶而下，她心底发寒的看着洪桦。在这一刻，洪桦在她心中毅然成了一个喜怒无常的人。她非常害怕洪桦下一刻就会变成洪荒猛兽，把她娇嫩的身躯吞噬。

　　好在洪桦很快就平静了下来，他体表外的诡异花纹也在他平静下来之后，缓缓地隐入皮肤当中。就像从来没有出现过一样。

　　恰好此时胖子已经一脸兴奋的帮两个倒霉的西门汉子宽衣解带完了。是的，就是宽衣解带。胖子甚至连一双袜子都没有留给那两个倒霉蛋。

　　用胖子的话来说，那是帮他们解脱生前的烦恼。两个倒霉蛋身上一切的烦恼都被胖子情深意切的剥离开来。干战利品缴获这一行，胖子比洪桦还要贪婪。

　　清点战利品的时候，又是一阵惊喜。没想到两人竟是有钱人。他们的身上竟然各有一个空间袋。

　　要知道，空间袋这种东西虽然比空间戒指要便宜，但是也不是平常修元者可以弄到的。只有一些有背景的人才用得起空间类的物品。

　　里面的空间只有一立方米，比胖子清风戒里面的空间还要小上不少，洪桦自然看不上眼了。于是他让胖子和温翔把这两个空间袋给分了。不过里面的东西，还是要分洪桦一份的。这个不用他多说，胖子也心领神会。

　　胖子和温翔两人大喜过望，他们两个都有空间戒指，自然也不会太过在乎这两个低级的空间袋。但是他们不在乎而以，他们的贴身护卫在乎啊。

　　像张大山和李千仞这些外姓加入两大家族的修元者。一没背景，二没靠山。自然弄不到这些好东西了。

　　狗仗人势，仆沾主光。而胖子和温翔，两人虽然表现不俗，但是他们毕竟还没有激发体内的异种血脉，成为家族的血脉觉醒者，所以实质上两人在族中受到的重视还是不太高的。也没有过多资源分配给他们。

　　要知道，如无意外的话。这些护卫可是要一辈子跟随胖子和温翔的。所以对他们好，是必须的。

　　以前做不到，那是一回事。现在可以了，就不要吝啬。

　　这两个空间袋，两人一人一个分了，就没打算给自己留着。只是在分配空间袋的归属的时候，出现了一点为难。

　　胖子现在只剩下一个贴身护卫了，自然不必为难。他随手就把属于他的那个空间袋扔给了张大山。饶是以后者的性格，在接过空间袋之后，也不禁在脸上闪过一丝激动。由此可见，空间物品对于没背景的低级修元者而言，的确有致命的诱惑。

　　但温翔手下却还有三个护卫，究竟给谁，这又是一个学问。别小看这个小小的细节，极有可能会造成他手下三人的关系破裂，内部不和。

　　不过温翔的确聪明，很快就想到了一个办法。那就是对三人承诺，他们三个，谁先成为元师，谁就能够拥有这个空间袋。

　　这可是一举两得的办法。既激发了三人的修炼激情，又没有使三人因为公平的事情而发生什么不愉快的事情。

　　如果不出意外的话，其实这个空间袋几乎是李千仞的囊中之物了。毕竟三人之中，只有他是九转，其余两个都是八转。不过这个世界本来就是不怎么公平的。温翔能够给董大和古谚一个机会去争取，这本身就已经很难得了。两人还能奢求什么呢。

　　最让洪桦不解的便是，胖子除了搜刮财物之外，竟然还把两个倒霉蛋的头颅给割了下来。其它东西，例如内裤袜子什么的也就算了，胖子竟然连头颅都要。洪桦有点无语。旋即他想到胖子兴许是有病，也许他想要把两个头颅做成酒杯。

　　一想到这里，洪桦就感到一身恶寒，经脉中传来的热流都挡不住。他不由得怪异的看着胖子。

　　最终胖子受不鸟洪桦那激情四射的表情，把刘，温两家与西门家的恩恩怨怨说了出来。并且言明了这两个头颅能够让他和温翔在家族之中换算大笔贡献点，对他们非常有用。

　　洪桦这才知道这些大家族中的恩恩怨怨，玄天十大家表面看来团结一致，合作无间，实质上却互相仇视，拉帮结派，排除异己。看来玄天帝国的各大势力之间的关系还是相当的复杂的啊。

　　想到玄天帝国的大势力，他的脑海里忽然闪过一道惊艳的身影。不知道她又是属于哪一个大势力的。

　　在玄天帝国内，能够对付罡兽的势力绝对是五宗八谷十大家之中的一个。而小饼也许就在那个势力里面。

　　洪桦的拳头握了握，看着小饼在他面前被带走，永远是他心中的一根刺。

　　看着两人兴高采烈地把头颅分了。洪桦的心里却是有点凝重。按照胖子的说法，这两个人不过是一个叫西门拈花的妖孽四大护卫之中最弱的两个。想到这里，洪桦就有点头痛，当然了，不是恐惧。毕竟他的底牌也不弱。这些天进步的不止他们这些人。

　　不过，他也知道。人类的这些恩恩怨怨其实是最麻烦的。不像元兽那样干脆。一不小心沾惹了，就会像牛皮糖一样粘着你。然后就是无穷无尽的打击报复，明里刀枪，暗中冷箭，烦不胜防。

　　所以洪桦决定了，要毁尸灭迹。

　　想到就做，控火术洪桦已经玩得驾轻就熟，一道火龙轻易喷发而出，把地上两个无头的倒霉蛋猛的一卷。洪桦现在召唤的火焰虽然不如温翔的异火，但是添加了他的元力的火焰温度也不小，不一会儿就把两人烧成了一抹灰烬。

　　从此，这两个人就只剩下两个头颅了。胖子让他们做到了赤裸裸的来到这个世界，然后再赤裸裸的归去，不带走一片云彩。只留下几分愤懑。

　　除此之外，洪桦还运用青木之触，沟通了周围的森林之灵，混乱了一下这里的气息。这样子就不怕有与他相似能力的人通过周围的树木花草发现是他们把人杀死的了。然后再用青木之藤把周围的环境堆满藤蔓。洪桦等人就马上撤离此地。当然了，是选择另一条路。

　　事实证明，洪桦这样做是无比明智的选择。就在他们走后的一个时辰。三道带着恐怖气息的身影风驰而至。


第八十章 追踪

　　为首一人身着一尘不染的白衣，衣上纹绣着淡淡的粉红色花纹，花纹下掩藏的皮肤竟胜若白雪。五官精致的很，在他的左眼角角底下竟然长着一点淡蓝色的美人痣。当真是有一种惊艳的美。

　　若非他那明显的喉结和平坦的胸膛表明了他堂堂男子汉的身份。只怕会有无数的男子为其而疯狂。

　　他双眸流盼，手里轻轻撵着一朵粉色的牡丹红，薄薄的嘴唇轻轻一抿便是无限的风情。和他夺人眼目的光彩相比，他的两个随从便低调得很。若非隔段时间传出的绵长呼吸证明两人还活着，只怕会有人以为活见鬼了。

　　那是因为，两人的瞳孔之间竟然不存在着焦距，那模样就像死人一般。

　　这两人一个是高大威猛的玄甲壮汉。壮汉手中还持着一面坚固厚实的黑色大盾。大盾的周边是锋利的锯齿，大盾的前方是狰狞的尖刺。这一切的一切都显示着壮汉手中的大盾并非只有防御之力，那坚固的城堡随时都可以变成恐怖的大杀器。

　　另一个却是一个艳丽的女人。和壮汉接近九尺的高大熊躯相比起来，她更像一条美人蛇。妖艳的脸容配合火爆的身材，加上一套带着自然气息的绿色术袍，让她身上散发着一种野性的美，极度诱人。

　　然而，当你看到她眼中毫无感情的死气的时候，就会感到一阵惊悚。

　　两人紧紧地跟着美艳的男子，在男子迈步的同时，他们也迈起步伐。而且，无论是时间，角度，力道，等等的东西，都与男子一模一样。远远看去，就像三人乃是一体的一样，端的是异常的诡异而恐怖。

　　当来到案发现场的时候，美艳男子瞬间停下了脚步，一点征兆都没有。然而，后面紧跟着的两人竟然也在同时停下了脚步。一分不多，一分不少，正是美艳男子停下的那一瞬间。

　　“嗯。似乎发生了一些意外。两个废物的气息在这里竟然彻底消失了。”

　　美艳男子随意的看了一下周围的状况，发现了满地的黑金蜂尸体，还有大量被烧毁的痕迹，以及东倒西歪的树木后，在那里自言自语了起来。从现场的各种痕迹上来看，这里发生过一场大战，而且大战的双方都是人类。

　　森里静悄悄的，似乎紧张到说不出话来。只有美艳男子略显尖细的声音在缓缓飘荡。他后面的一男一女微微低着头，瞳孔一片迷茫。这情景有说不出的诡异。

　　轻轻转了一下手指尖的牡丹，那粉红的朵片在一种奇异的力量的作用下，在美艳男的指尖上缓缓地跳起舞来。

　　“虽然那两个废物，一直都达不到二花境，导致我的四魔花傀一直都没有练至大成。虽然那两个废物，办事能力极差，而且对我并非忠心耿耿。”

　　“但是，他们毕竟是我内定的四魔花傀的风傀和雷傀。在他们身上我花费了多少工夫，多少心血，多少天材地宝。凭那一老一少的能力，是不可能把他们杀死的。究竟是谁横插一手，让我两年的心血白白流失。”

　　“啪。”

　　手中的粉色牡丹被一股喷涌而出的力量彻底搅成虚无，美艳男子脸色充满了迷人的笑容，但是瞳孔的深处是一股等待爆发的火山。

　　“木傀，给我查出来，究竟是谁。”

　　应声而出的是那个妖艳的女子，她迈着诱人的步子，一扭一摆的走了出来，从背后看去，当真是一个惹火尤物，然而，她的眸子中孕育着的死气却让这份美感瞬间破坏。

　　木傀举起了手中足足镶嵌了九颗淡绿色的元石的木杖，她缓缓地闭上了那双充满了死气的眼睛。口中念起一段古怪的咒语。随着咒语的不断出现。她手中的木杖开始慢慢地发出一种神秘的力量。

　　与此同时，数道繁杂的花纹在她的额头上凝聚出了一个淡绿色的眼睛。随着这只眼睛的出现，周围的每一棵大树上同时浮起了一只一模一样的放大版的眼睛。当这些树眼出现的时候，一道道荧光从树眼上面发出，在空中纠结成一团。

　　然后就是无数影像从荧光团中浮现。

　　美艳男子眼睛一眨不眨的盯着那个荧幕，从荧幕上他可以看到自己三人的身影，然后就从自己三人出现开始倒退，随着时间的流失，越来越多的影像出现，但是都是无足紧要的。他想要的情报还没有出现。

　　“哗。”

　　突然间，一团绿色的触手一般的东西取代了荧幕上的各种影像，整个荧幕变成了绿色的一片。这个过程足足持续了好一会儿，在绿色的触手消失后，荧幕上的影像又一次恢复了正常。

　　但是美艳男子知道了，自己想要的东西就在那段绿色屏蔽的时间段里。再看下去也没有什么意义了。似乎感受到美艳男子心中所想，木傀停止了树之眼这个术。顿时周围的树眼消失不见。空中的荧光幕自然也随之消散。

　　“为什么会这样？”

　　树之眼这个探测术的失败，还是美艳男子第一次见到。

　　“那段时间里，有人用一种奇特的术干扰了这些大树的记忆。”

　　木傀的声音非常的甜美，但是仔细一听，却能够发现其中的机械，僵硬而死板，硬邦邦的，没有一点感情色彩。

　　“有什么办法追踪到那些人。”

　　“虽然那个人施术破坏了这些树木的记忆，但是他也同时留下了元力的痕迹。有一种树之灵的追踪术，但是要花半个时辰召唤出树之灵。”

　　“马上开始。”

　　木傀一言不发的向一棵大树走了过去，她嫩白的手掌贴在大树的身上，嘴里发出了一种诡异的声波，一般的人类和元兽都听不到这种声波，只有花草树木才能听到。也许身怀木属性的术修也能听到。毕竟这是一个木属性的术。

　　“树之灵，现。”

　　半个时辰的时间转眼便过，一只只有巴掌大小，背后长着两对绿色的树叶一般的翅膀，浑身发着淡淡绿光的树之灵从那棵大树中猛然弹出，出现在木傀的手中。

　　“终于好了吗？那就出发吧。我已经迫不及待的想知道究竟是谁把两个废物给杀了。也许四魔花傀的希望就在那个人的身上哦。还有，那个天生九阴之体的极品鼎炉，可是我结丹的希望啊。”

　　淡淡的看着地上一处焦黑的地方，漂亮男子手上凝聚起了一朵粉色的玫瑰。他虽然笑得很迷人，但是瞳孔的深处却没有一丝笑意。就像两块寒冰一般，冰冷无情。

　　“嗖。”

　　那只小巧的树之灵顿时如同一道流光一般的射了出去。要是洪桦在这里的话，一定会惊讶的发现，那只看起来不怎么起眼的树之灵，速度竟然丝毫不逊色于他。要知道，他最引以为傲的，便是他的速度了。

　　在树之灵冲出去之后，三道恐怖的气息爆发了。两朵暗黄的元花带着浓浓的土属性的气息出现在玄甲壮汉颅顶。木傀的则是两朵带着自然气息的绿色木花。而美艳男子的元花最为奇特，乃是三朵淡蓝之中带着一丝粉红。那丝粉红的色泽使他的元花看起来有说不清的妩媚。

　　这三个人竟然都凝聚了二朵元花。尤其是那个漂亮男子，更是恐怖的三花聚顶。

　　元花出现，能够更好地沟通天地的元气。他们顿时也化作三道流光冲了出去，紧紧地跟在树之灵的后面。

　　此时的洪桦并不知道他留下的后手虽然成功的蒙蔽了木傀秘法的探看，但是他留下的气息，却成为了木傀追踪的信号。

　　只是此时的洪桦就算知道这样的事情，也无济于事，而且他们一群人此时面临着另一个重大的危险。


第八十一章 丛林盗

　　百万大山是一座丰富的宝藏，里面有数不清的天材地宝，每一株奇花，每一棵异草都价值连城。但是巨大的财富往往伴随着巨大的危险。那就是守护在那些奇花异草身边，视之为自己的禁腐的强大元兽。

　　元兽本来就皮粗肉厚，而且它们还拥有属于自己的天赋技能，在它们凶猛的身体里潜藏着庞大的元力，这种元力也许在质量方面不如境界相若的人类，但是在数量上面却把人类甩了无数条街。

　　与这些元兽战斗，是一件相当危险的事情。尤其是元兽死前的惨叫，还有身上的血腥味，都会招惹无数闻腥而来的元兽。

　　即使实力再强的人，也有自己的短板。而百万大山里面的元兽种类丰富，掌握的能力也是千奇百怪，随时一个凡级的元兽克死一个元士，甚至元师，都是有可能的。

　　历史上就发生过这样的悲剧。一个走元术路线的术修，被一群低级凡兽围攻，结果由于那群凡兽的一个辟火的天赋，完全克制住了那个强大的火系术修。导致他一贯引以为豪的强大火力攻击有点捉襟见肘。于是，他被光用的分尸了。

　　诸如此类的事情，在百万大山这里真的是司空见惯，所以贸贸然进入百万大山绝对不是什么好玩的事情。

　　然而，即使有这样那样的危险和阻碍，人类的脚步却从来没有停止过对百万大山的掠夺。在人类口中的探索，就是对大山的掠夺。

　　尤其是当元兽身上的价值被炼丹师和炼器师完全发掘出来之后。贪婪与欲望成为了人类化身强盗与屠夫的原动力。

　　那些壮烈牺牲在百万大山里的无数先辈们没能吓跑灵魂燃烧着贪婪之火的人们。他们的目光已经不仅仅是停留在那些奇花异草上面了。

　　昔日人们避之不及的元兽也成了人们狩猎的目标。元兽身上的每一条獠牙，每一颗眼睛，每一条尾巴，没一张皮毛，甚至每一个骨架在他们的眼里都转化成了晶光闪闪的元币。

　　一位伟大的人类先哲曾经说过，人类一族，其实大部分都是赌徒。一旦拥有百分之五十的利润，就有人敢铤而走险。一旦有百分之一百的利润，就有人敢践踏一切规则。一旦拥有了百分之三百的利润，就有人敢不顾一切。

　　入百万大山狩猎虽然极有可能要付出生命的代价，但是干这一行的利润，何止是百分之三百，一夜暴富的人比比皆是。自然会吸引无数赌徒蜂拥而至。

　　一个人不行。他们就组成一个个实力强大的团队。这样的团队叫做狩猎团。狩猎团就是为了掠夺百万大山里面的一切而诞生的产物。

　　不过，每一种族群之内除了有勇敢的开拓者，还存在一种蛀虫一般的存在。他们贪婪，但是又同时怕死。他们觊觎着大山里面的丰富财富，但是又不敢轻易涉足。

　　于是，他们成为了让所有的狩猎者和狩猎团最深恶痛疾的一群人。大家习惯的把他们成为丛林盗。

　　其实他们的作为和那些狩猎团都是一样，都是在为了财富而奋斗。只是因为他们往往会把主意打到同为人类的狩猎者的头上，把那些狩猎者的收获据为己有。才会惹下如此之臭的名声。

　　他的为了达到目的，无所不用其极。什么肮脏卑鄙的手段，只有你想不到的，没有他们不敢做的。为了杀光你的人，抢光你的货，他们不择手段。下毒，放暗箭，以多欺少，威逼利诱等等，只有你想不到的，没有他们不敢做的。

　　他们是一群极其胆小，而又极其胆大的人。

　　他们的实力有强有弱，虽然不敢对付元兽，但是对于同一族群的人类，他们却有无数的阴谋诡计。而且，做这一行，也是要冒风险的。所以经过了大浪淘沙之后。那些没眼力，没实力，没手段的丛林盗的脑袋都被拿去交换元币了。

　　因为，这些丛林盗在玄天帝国的通缉榜上面几乎个个留名。

　　当然了，只不过这也只是官方的说法而已。事实上，真正的丛林盗的数量之多，不知道是帝国通缉榜上面的几倍。

　　很多狩猎团他们有时也会经不住诱惑，经常转个身便化为狰狞的杀手。磨刀霍霍向自己的同类，甚至向自己的同伴挥刀。

　　洪桦他们此时便是遇上了这么一群人。这是一群实力不菲的狩猎团，但是偶尔他们也会兼职一下丛林盗的角色。毕竟打劫有收获的人可比他们累死累活的去和那些恐怖的元兽死啃收获还大。

　　今天恰好他们在一无所获的时候，碰见了一个实力不弱的三人小团伙。那三个衣着光鲜的人，身上当真是货源十足，让一群杀人如麻的贪婪者都红了眼。

　　于是，在他们的团长兼大当家独眼的率领下，他们磨刀霍霍的布下了一道又一道的陷阱。

　　三人团伙实力虽然不弱，但是几人都只是年轻人，经验尚浅。最大那个也只有十九岁。他们乃是同一个家族出来的志同道合的伙伴。进入大山之前，家族里的老人就千叮万嘱，让他们一定要小小丛林盗。

　　只不过这三人都是心高气傲的家伙。虽然表面上诺诺连声，但是实质上都是左耳进右耳出，能够摆在心上的没有几句话。再加上三人只是来了大山几天的时间，就有所斩获。于是就更加不把那些老人的肺腑之言放在心上了。

　　他们自信，无论遇到什么样的困境都可以克服。不过，他们的好运也就在今天到头了。这些小家族的温室中培养出来的脆弱花朵，从来没有品尝外界的风雨是多么的激烈，多么的恐怖。

　　于是，没有任何的悬念。这三个平均年龄才十八岁，却有着初期元士实力的天才。很是憋屈的死在了一个接一个，层出不穷的陷阱里。他们到死的那一刻还不知道自己究竟为什么会死掉，又是谁杀死自己的。

　　无耻之尤的丛林盗从来不懂得什么叫公平。那个已经凝聚出一朵元花的独眼团长明明可以轻松的杀死他们，却还是让手下布置了很多很多陷阱。直到最后，他才在背后释放一道剑气，亲手了结三个憋屈少爷兵的性命。

　　堂堂一个剑修，但是却比团里很多刺客还要阴险。这让很多团员都在无比的鄙视的同时，也暗暗心寒。只要一想到团长的实力和阴险，就让他们噩梦不断。

　　这个丛林盗团伙的数量不多，但是也绝对不少。达到了十二个之多。其中实力最强的便是水属性的团长独眼。他不久前刚刚凝聚出了第一朵水之花。

　　除了他之外，团里还有两个元师存在。他们都是这个团伙的副团长。不过他们只是初期元师中最低级的一转元师而以。没有一个达到第二转的存在。更别提三转，甚至一花级别了。

　　其实本来团里是有一个可以威胁到独眼的位置的三转元师。但是不久前的一次行动，他很“意外”的死在了一只战兽的嘴里。是的，不是凶兽，不是妖兽，而是战兽。而且还是一个攻击力不是十分强的弱势战兽。

　　没有人相信团里第二强的人会摆这么大一个乌龙。只是，迫于独眼的淫威，没有人敢风言风语。

　　要是惹来了团长大人的仇视，那就不是开玩笑的可怕了。到时候别说吃香喝辣的，恐怕连自己是怎么死的都不知道。那个第二强就是一个活生生的例子。

　　除了一正两副三个团长是元师之外，剩余的九个队员全部都是元士。没有一个元者的存在。而且这九个元士之中，初期的一个都没有，但同样的，后期的元士他们也一个都没有。

　　五个四转，两个五转，两个六转。他们竟然全部都是中期元士。

　　这些自然都是三大当家的杰作。那些自认为很快就能突破到元师境界，野心勃勃，不肯归顺于他们任意一方的后期元士。一个二个都在各式各样的意外中死去了。要不是因为这些内斗产生了内损，这个狩猎团的实力绝对不止这些。

　　不过就是这样，拥有三个元师的存在，这个团队的实力也不算弱了。要知道，洪桦出生的天澜城中，陈天狼那个忘恩负义的家伙也不过是第五个大师而以。尤其是在洪家和罗家的元师死后，天澜城的元师就更是少到可怜的三个了。

　　而且天澜城中，还没有凝聚出元花的存在。

　　所以，这个团队在距离这里最近的一座城市飞叶城中也是一只颇有些小名气的狩猎团——独眼狩猎团。这个狩猎团就是独眼创立的。当然了，也是他把这些热血男儿带进充满了诱惑与堕落的丛林盗之路的。

　　洪桦一伙就是在这些人兴致勃勃的搜刮着那三个家族大公子的遗物的时候，非常突兀的闯了进去。

　　一时间，在愣了一瞬间后，双方之间的气氛顿时剑拔弩张。

　　洪桦几人陷入了极大地危机之中。


第八十二章 险境

　　洪桦一伙人现在的状态很糟糕，确切地说，是非常的糟糕。

　　董大和古谚在短时间内已经完全失去了战斗的能力。现在能够勉强的跟上队伍的行进已属不易。

　　李千仞的伤势还没有缓过来。他既没有吸收到元花的精华，也没有洪桦那样变态的恢复力。体内的元力只有全盛时期的一半不到，且内痛外伤的，也会影响一定的战斗能力。

　　温翔还没完全激发血脉，却对只有血脉觉醒者才能如意使用的青色火焰使用过多，导致他现在精神极度萎靡。若非他的空间戒指中有大量的灵丹妙药，恐怕他也已经支持不下来了。战斗力也是锐减。

　　只有张大山和刘小胖因为吸收了元花的精华之后，已经渐渐恢复了。

　　胖子是因为境界低，所以容易满足。而张大山则是因为他已经是元师了。恢复能力自然比还是元士的胖子要好上许多。

　　但全队还能保持全盛的战斗状态的也就只有这两人了。

　　那一老一嫩就别指望了。虽然大家已经知道了那个老人乃是一个阵修。但是对方会让你从容的布下阵法吗？没见到那些寒光熠熠的箭头啊。一旦老头开始布阵，保证那些弓箭手会瞬间把他干掉。

　　弓箭手的目标从来都是首先盯准这种战斗力薄弱的辅助人员。

　　至于雪儿，在除了洪桦之外的几人看来。不过是一个只会哭哭啼啼的少女而以。不见到她把自己的眼睛都哭出血了吗？

　　只有洪桦才知道，这个女孩子可是拥有一种奇异的瞳术的。若非他的左眼刚好克制住雪儿，其实后者的幻境对他的威胁还是蛮大的。

　　只是洪桦在这个关键的时候却发生意外了。因为五行相生阵法的形成，洪桦对元花精华的吸收能力瞬间大涨。

　　有得必有失，因为吸收了太多的元花精华的缘故。他体内的元力竟然在走路的过程中突然喷发，毫无征兆的，他就进入了修炼状态。他要突破到第六转元士了。

　　他可不像张大山用了二十年的时间积累了庞大的元力水到渠成那样的突破。这股元力他得来容易，自然控制上面就有些略显不足了。由于积累的太过庞大，天地霸绝道自行高速运行了起来。

　　这种速度的运转，就算是洪桦的经脉被体外阵法强化了也受不了。于是，洪桦很光荣的被天地霸绝道中的某种力量带到了入定的境界。这也是洪桦自我保护的本能表现。这样一来，就算功法运转的速度再快再强，也不会伤害到洪桦了。

　　这也是为什么无数修元者一直苦苦追求入定状态的缘故。只不过，有利就有弊。这样的状态下修炼的确非常的快速平稳。却也就意味着危险。因为这个时候洪桦是非常脆弱的。别人想要杀他，简直就是轻而易举。

　　然这个问题也不必胖子去操心。一直躲在暗处的扯平早已经把洪桦牢牢地背在背上。一直在天空中巡逻的咔嚓也紧紧地守护在洪桦周围。也只有这个时候，两个平时不对眼，总是争风吃醋的妖兽才会齐心协力。

　　不过，正是因为队伍中的感知者洪桦的昏迷，扯平的注意力分散，还有咔嚓的罢工。众人这才没有注意到独眼狩猎团的人。才会傻愣愣的冲进人家的地盘里。

　　“丛林盗。”

　　张大山和李千仞等人可不是什么大山菜鸟，从这些人身上那股与众不同的杀气，还有那三具冰冷的尸体，他们瞬间就判断出了这是一群什么人。

　　正是因为判断出来了，他们的心也变得拔凉拔凉的。

　　别看他们不久前刚刚干掉了两个凝聚了一朵元花的元师强者，那是因为对方一开始的轻视，还有白谷子出其不意的阵法，张大山出人意料的皮鼓，齐心协力的众人，还有暗中偷袭的洪桦。种种因素才让他们成功干掉两大元师。

　　而现在，张大山环视一下周围。嘴角挂出了一丝无奈的苦笑。他们这群人伤的伤，累的累。最强战斗力洪桦还在沉睡当中。而如果没有洪桦的命令，扯平和咔嚓根本就不会鸟他们这些人。

　　这两个一元世界观的妖兽内心里，只要洪桦活得好好的，张大山他们就算是全部死光了，也没什么问题。当然了，要是这些人都死掉了的话，也许偶尔扯平会想一下那个很会做仆人的胖子，缅怀一下做监工的威风岁月。

　　一句话说白了，想要动用这两大妖兽的力量，除非洪桦马上醒来，不然根本就没有希望了。

　　洪桦对这个团队的重要作用在这一瞬间也显露了出来。

　　丛林盗最恨别人称呼他们为丛林盗的了，就像妓女也不喜欢别人叫自己妓女一样。因为丛林盗在腾龙大陆上是一个不折不扣的贬义词。这个词语直接与卑鄙无耻，下流贱格，猥琐龌龊的综合体挂钩。

　　很多大人教育小孩子的时候，都会说，如果你不听话，丛林盗就会把你捉走。然后那个小孩子就乖乖的听话了。年轻人之间的吵架用得最多的也是，你是丛林盗，你们全家都是丛林盗之类的。

　　由此可见，丛林盗在腾龙大陆是多么的不受欢迎了。他们就是一群过街的老鼠，人人喊打。

　　独眼狩猎团的人在飞叶城可是虽然不算什么大人物，但是在某些区域还是薄有名气的。平时里听了大量的恭维的话，都已经习以为常。咋的一听到张大山的话，顿时像滚油倒进了红铁锅一般炸开了。

　　他们一个个眼神通红，面目狰狞的看着张大山。如果他们这些人之中有谁像洪桦那样练过了瞳术的话，估计张大山现在已经被他们的眼神攻击到尸骨无存了。

　　如果此时独眼他们那三个元师在第一时间选择攻击洪桦一伙的话。也许这群老弱残兵，除了洪桦之外，就都要葬身于这里了。

　　只不过，一如既往的。连对付几个初期元士都不肯正面交锋的三个当家一见到洪桦一伙人之中竟然有一个元师，还有这么多后期元士存在之后，马上就躲到一群小弟的背后去了，哪里肯正面交锋。

　　由于扯平和咔嚓隐藏了气息，他并不知道两个气息不太强烈的元兽会是妖兽。不然，他们一定会在第一时间逃走。妖兽在深山老林中的威力可不是盖的。

　　那些小弟凶残是凶残，但是他们并不笨。一看几个当家的都这样干了，如果还不知道点子扎手，那他们也活不到现在了。

　　于是双方都不约而同的停了下来，他们都不敢轻举妄动。气氛一下子变得非常的僵硬。只是张大山等人已经发现了独眼他们的身份了。他们是无论如何也不会放张大山等人走的。

　　万一张大山去到飞叶城把他们的身份杨了出去。那独眼狩猎团就不止是身败名裂这么简单了，飞叶城的神捕司也不是开玩笑的。

　　僵持了一会儿后，张大山突然双目一缩。就在这时，独眼狩猎团的后方突然传来了一阵震天的怒吼。

　　“杀。”

　　却是独眼竟然大声地呼叫了起来。当然他自己还是没有出去，不过，独眼狩猎团的人都知道这是大当家在下最后的通牒了。如果他们不冲出去的话，回去后将会受到极其严厉的处罚。

　　心狠手辣，阴险狡诈的独眼也许不是一个勇敢的领袖，但是他绝对是一个合格的领袖。对于给团员善后的事情，他从不耽误。反之，如果临阵脱逃，那么他们的家人将会受到独眼的强烈报复。

　　这些人虽然在大山里是恶贯满盈的丛林盗，但是他们在家里绝对是一个好父亲，好儿子，好兄弟。在场几乎每一个人在飞叶城都是拖家带口的人。也正是因为这样，他们绝对不允许自己在飞叶城里身败名裂，也不想害得自己的家人被残害。

　　没人怀疑独眼的心狠手辣。于是他们抄着武器，不要命的向前冲，强烈的元力波动从他们的身上爆发。

　　剑修和体修当然是冲迎上去，两个弓修却是猛的一退，退回了后方，隐藏在树丛之中。他们身上的伪装和他们的藏气手段让他们很容易融进周围的环境当中。

　　还好这个时候，张大山等人已经有所准备了。所以并没有因此混乱。只是七个中期元士的攻击实在是不容忽视。再加上独眼等这三个元师虽然不出手，却像三座大山一样的压抑着他们。使他们的实力得不到完全的释放。一时间竟处于下风。

　　胖子这个近战白痴由于一时不防，让人几个剑修给近身了，更是身上挨了几剑。几人连同扯平两兽被独眼的人包了饺子。

　　“你们不要再打了，不然我就自爆元种了。”

　　眼看己方很快就撑不下去了。张大山终于忍不住怒吼了起来。这一声他使用了本源之力，虽然他没有练过声波元技，但是声音还是足以穿金裂石。

　　独眼团的人顿时被这一声镇住了。


第八十三章 石化

　　和妖兽一样，人类一旦进入了三花境，丹田内的元力就会凝聚成一个高浓缩的元力晶体。人类称之为元种，意思就是元力的种子。当元力积累到一定程度之后。元种就会开花。那就是元花。

　　不过，元花的结构比元种稳定多了，反倒不如元种容易自爆了。所以一个凝聚出了元花的元师说他要自爆，没什么人会当成一回事。反倒是还处于元种阶段的元师，说要自爆元种，大家起码不会怀疑他们有这个能力。

　　只不过，元师自爆元种的后果非常的严重。一般来说，元师已经初步涉及灵魂的力量了。就算是战死，灵魂也有一些机率会残留人间，若是有天大机缘，重新再来也不是不可能的事情。

　　但一旦元师选择自爆元种的话，那么他将魂飞魄散，因为孕育和保护元师灵魂的便是那颗元种。这样的代价是很多人生命无法承受之重。

　　一般而言，只有死士才会毫不犹豫。

　　只是看张大山红了眼的样子，他一点都不像是在说笑话。而且他身上如火山般准备爆发的不稳定频率波动，也在警告那群丛林盗不要轻举妄动。

　　所以当张大山说要自爆之后，他们本能的向后猛的退避了。就连三大当家的也被吓了一跳。元师自爆元种的威力不是开玩笑的。尤其是张大山这种雷属性的，更是威力惊人的恐怖。这可是玉石俱焚，同归于尽的大杀招。

　　独眼团的人对于元师自爆是有阴影的。那是他们一次做现在正在做的这个兼职的时候发生的事情。对方就是个性情刚烈的元种期元师。在明知道逃生无望之后，毅然选择自爆。于是当时属于全盛期的独眼团从此少了一半团员，其中一个还是二转元师。

　　这也是为什张大山只是这么一说，他们就有如此巨大的反应。

　　胖子大口大口的喘气，身上多了几道剑伤。还好他的一身膘成了他的强大护甲，那些剑伤还伤不了他的骨头。

　　面临绝境的时候，有的人会畏缩不前，有的人却会爆发出自己最强大的潜力来。胖子显然是属于后一种。在这种状态下，他专注无比。体内渐渐发生一些奇特的改变。一股潜藏在他身体深处与众不同的血液沸腾了起来。

　　在这股沸腾血脉的作用下，他的头发渐渐变白，双目渐渐向他的家族印章的那个诡异的眼睛变化，一点点红光弥漫开来，恍如恶魔之眼。一股凶煞绝伦的气息从他身上潮涌而出。同时出现的还有一道道诡异的纹身。

　　有这种表现的不仅是胖子一人。感受到胖子恐怖的变化，一直懒洋洋的温翔这一次也严肃了起来。他的瞳孔中冒出两团青色的火焰。刹那间，他成了一个火人。

　　玄天刘家的魔瞳之血。玄天温家的异火。十大家族各有特色。但是不是每一个家庭成员都能够激发出属于自己的血脉中的力量的。那不是努力就能股做到的事情。需要的东西很多。例如天赋，例如机缘。

　　本来温翔也只能激发一小部分，但是胖子的觉醒刺激到了他。于是潜伏在他体内的所有异火之源顿时被激发了。

　　李千仞等人也被张大山的拼命劲感染到了。他们一个个的眼中也同时冒出一股强烈的凶光。拼命而以，谁不会啊。

　　顿时，气势逆转。

　　独眼的人都愣住了。究竟发生了什么事情。这些人吃了无敌大力丸激发潜力了吗？为什么一秒前还是垂头丧气的他们，现在竟然能爆发出如此凶猛的气势。看那眼神，好像要吞了自己等人一样。

　　独眼等三个当家的对视了一眼，同时看出了对方眼里的凝重，但是心中的杀意不仅没有减少半分，反而更加浓烈了。能够混到现在，怎么可能只是凭借一味的谨慎。心狠手辣才是他们的本质。

　　现在的情况已经是你死我活的状态了。只是元师自爆的威力实在太大了点。他们不敢冒这个险。这么近的距离，就算是他们三个也会受重伤啊。那样的代价，他们同样也不想付出，这才会形成如今僵持的局面。

　　死死地看着一身土黄色术修袍的二当家，独眼忽然低声道：“老二，不要再保留了。使出你那招新练的元技。”

　　二当家顿时心中大骇，这个元技乃是他的秘密，他从来都没有告诉过任何人，就连他最喜爱的那个小情人都不可能从他的嘴巴里撬出一丝一毫关于那招的秘密。为什么独眼会知道。好不容易镇定下来，他强作镇定的看着独眼，张口想要解释：“老大，我……”

　　“不要挑战我的耐心。”独眼不耐烦的打断了他的话，那只绣着骷髅头的黑色眼罩抖了抖，右眼中闪过一抹狠辣，他阴声道：“弟兄们死一个，我就杀你的一个情人。”

　　“二哥，现在正值危急关头，你有什么招数就赶紧拿出来啊。难道你想看着弟兄们被杀死吗？”

　　落井下石的事情三当家是最喜欢干的了，尤其当对象是三当家。身为一个水属性的术修，三当家的实力一直都不弱于二当家。只是苦于属性相克，一直都被二当家死死地克制着。他早就看二当家不顺眼了。

　　要知道，三个当家的排位不仅仅是一个称呼而以。他们能够得到的资源和自己的排位是息息相关的。也就是说，大当家理所当然享受最好，最大的资源，二当家次之，三当家要吃二当家的剩饭。

　　二当家无奈的看了独眼一眼，他知道一旦这些弟兄死伤过多的话，怒火冲天的后者绝对是说得出做得到的。说杀他的情人就不会杀他的老爸，偏偏他本人极度好色，对他而言，情人可比老爸重要的多了。

　　“我这个术需要一刻钟时间准备，你们要分散他的注意力。让阿里来护着我就行了。”

　　一旦决定了出手，二当家也干脆利落的。不过，他明显还是不想两人在他的旁边。这种保命的招式。能不在两人面前暴露出来，就一定不要在两人面前暴露。同时，他也不相信这两人。这个时候，他只相信自己亲手培养的班底。

　　独眼两人同时皱起了眉头，不满的看了二当家一眼。但是后者这一次一定都没有避让，反而一副死猪不怕开水烫的样子，你不答应就一拍两散吧。他的眼中透露出这种信息。

　　独眼看似一脸无奈的向一个矮矮瘦瘦的男子走去，拍了拍他的肩膀，道：“阿里，你回去护着二当家。”

　　矮瘦男子应了一声，朝着后方慢慢退回。只是在矮瘦男从独眼的面前经过的时候，两人诡异的对视了一下。只是独眼在看了他一眼之后，马上就掉过头去，看着一脸悲壮的张大山。就像两人真的一点交集都没有一样。

　　“兄弟们，住手。”独眼先是阻止了双方的交战，然后对着张大山道：“那边的兄弟，有话大家好好说，看你一身的修为来之不易，如果自爆了，那可是要魂飞魄散的啊……”

　　独眼和张大山扯了起来，在张大山一伙里面，他只看得起张大山。正好张大山也想挨到洪桦醒来。只要有了洪桦这个非常规的超级变态和两大妖兽的支持，他相信就算对方拥有三个元师也不是一盘菜。

　　双方都在拖时间，于是一些很没营养的话他们都可以说出个所以然来。只是在此期间，双方又不会放松警惕，都在默默观察着对手的破绽，一旦捉住机会，双方都会毫不犹豫的痛下杀手。

　　只是由于独眼害怕张大山会突然自爆，因而虽然与他说话，但却不敢离他们很近。这样一来，双方想要趁机攻击对方就难上加难了。

　　不知不觉，一刻钟的时间到了。

　　“兄台的意思就是不想投降了。要知道对于兄台这样的元师高手，我们还是无限欢迎的啊。真的不再考虑了。”

　　“谢谢胡兄的美意了。只是我们暂时还没有加入任何势力的念头。等到我们想要加入势力的时候，一定会第一个加入你们。”

　　“这样啊。那真是太可惜了。”

　　独眼的眼中猛的闪过一道凶厉的光芒。既然不做伙伴，那就是敌人了。

　　张大山一直都在观察着独眼，此时发现他的眼中闪过的那道厉色，顿时明白对方想要再次动手了。而此时洪桦还没有从沉睡中苏醒过来。眼中顿时闪过一丝决然。既然都活不下来了，那就同归于尽吧。

　　这样想着，他就要催爆体内的元力种子。

　　然而就在此时，一阵惊悚的感觉从心里传来，就感觉到周围的土元子暴动了起来。一阵充满了土腥味的气劲，顷刻之间便将张大山淹没。

　　张大山骇然发现，沐浴在这股气劲当中，他身上的机能在一瞬间变得无比的迟缓无比起来。

　　张大山最后的一个意识就是自己被活埋了。

　　然后，一个栩栩如生的石化雕塑出现在众人面前。


第八十四章 惨烈

　　先天中阶元技——沙暴石化。

　　这一招最恐怖的地方就是他在施展的过程中无声无息，直到成功的一瞬间才会喷涌式的涌动大量的天地元气。所以，张大山毫无抵抗的中了这招。只是这一招耗费的元力就算是元师也非常吃力。

　　毕竟这招可是先天中阶的元技啊。到了先天级，元技每升一阶，耗费的元力就是几何倍增长。

　　“啪。”

　　二当家软绵绵的瘫软在地上，他浑身上下的肥肉在不断地颤抖着，一张比刘栋还要胖上三分的脸蛋变得煞白一片，他坐在地上，不顾形象的大口喘气。密集的汗珠湿润了他的衣袍。这个元技优势极其明显，但是它耗费的元力也是不简单。

　　任谁此时看见二当家，都会认为他已经筋疲力尽了。只是在他滴溜溜的眼珠子，却不时的露出的一道精光。

　　他的心腹阿里赶紧走到他身边，警惕的看着四周。只是二当家并没有发现的是，阿里手中的武器也不时地对着他。且他的目光总是有意无意的向着独眼那边。

　　另一边，看到完全变成了一座石头雕塑的张大山，独眼的眼睛瞬间缩小到了针尖般大小。他在心里暗自揣摩，如果是自己遇到了这一招，能够挡得住吗？心中演练了一下之后，独眼心里卷起了一阵波涛汹涌的大浪。

　　他，竟然没有信心抵挡住着这诡异的一招。虽然他从二当家最信任的那个心腹阿里的口中得知前者偷偷练了一招强大的招数的事实。但是究竟是什么招数，他一点都不清楚。

　　不过，他曾经以为，二当家除了自爆以外的任何招数，都不可能伤害得了他的。毕竟两人之间足足差了两个等级。元种与元花之间的差别更是天地之差。

　　像洪桦那种凭借着强大的功法和肉体在元士级的时候，就能打败元师的变态，不是随便能够出现的。尤其在他们这些没大势力依靠的人生活圈里。

　　一想到老二竟然有可以威胁到自己性命的招数。独眼内心深处便不可遏制的升起了一股怒气和杀机。只不过，他的表面却是不动声色。看似随意的瞄了老二一眼，才发现后者在使完这一招之后已经瘫软在地了。

　　独眼心中顿时有了计较。看来这一招的代价也不小啊。而且只要不让他拥有足够的启动时间，那就不必害怕了。更何况自己在他的身边还留了一个暗手。

　　和独眼一样，脸色很难看的还有一个人。那就是三当家。他本来就不是二当家的对手，现在二当家竟然突然间又冒出了一个秘密大杀招。这让他感到了深深的不安。这股不安甚至让他有种想要现在就把二当家干掉的冲动。

　　只是看了一眼一脸阴沉的独眼，他就按耐住心中的那份杀意了。殊不知，独眼此时比他还想杀死二当家。

　　且不说独眼狩猎团的这三个当家各怀鬼胎。张大山意外被石化，就像一把火一样，彻底点燃了血脉激发的胖子一伙人。

　　最先冲出去的乃是深受重伤的董大。盾修的理念就是冲在最前线，宁死不屈。在自己倒下去之前，绝对不让同伴受到一丝伤害。

　　只是此时他的塔盾已经没有了，手上拿着的只是洪桦不久前给他的一块兽骨而以。再加上他的伤势没好，体内的元力也没有恢复多少。只是对方几个元士的一波攻击，他又一次被打飞了。而且这一次他身上的骨头断了好几条。

　　倒在地上的董大还想要挣扎起来，却眼前一黑，昏厥了过去。

　　只是被董大那么一阻隔，胖子等人的攻击都已经准备好了。

　　古谚一手焉胸，一手持杖，一个接一个拳头大小的火球从他的权杖中爆出。每爆出一个火球，他的脸色就苍白一分。但是他却咬着嘴唇，双目坚定的释放着身上的元力。火球像不要元力一般的砸出去。

　　他的火球给对方造成了极大的伤害。

　　“嗖。”

　　一道带着凌厉箭芒的箭疾划破虚空。

　　正在释放火球的古谚身体猛的一僵，难以置信的低下头颅。一枝闪烁着狰狞光泽的利疾插在他的心口。没有了盾修的保护，对方的弓箭手轻易的射穿了他的护盾。

　　“我、不、甘、心。”

　　古谚双目瞪圆，死死地握着插在自己胸膛上面的那支无情箭。似乎怎样也想不通自己竟然会死在这里。

　　在距离古谚百米处的一棵树上，一个一袭绿装，连脸上都涂抹着绿色的汁液的男子残忍的笑了。按照团里的奖赏制度，这致命的一箭是他射的，属于他的那一份就准跑不掉了。

　　看着古谚身上名贵的术士袍和那根镶嵌着元石的权杖，他开心的笑了。那都是钱啊。然而，他的笑容很快就凝固在自己的脸上了。

　　一股浓烈的鲜血从他的额头上流下，瞬间爬满了他整张脸。他甚至能够清晰地感觉到自己血液中的腥甜味。这不是他第一次品尝自己鲜血的味道了，但是从来没有像现在这般清晰。同时也是他人生中的最后一个感觉。

　　如果他能够看到自己此时的样子，一定可以看到，此时的他，额头中多了一个拇指大小的窟窿。那些鲜血就是从那里流出来的。

　　因果报应，循环不休。

　　另一边，身上散发着魔瞳气息的胖子迅速调整了位置，就在他刚刚走开之后，一支带着强烈的青光的铁头箭狠狠地插在了他刚刚站着的地方。那还在颤动的尾羽预示着，若是他被这支箭插到的话，会有什么后果。

　　只是再也没有这样的机会了。在那个弓修出手的那一瞬间，就已经决定了他的命运了。

　　“嗖。”

　　胖子看着那个光点，双目中红光一闪，寒弦离手，青光再现。又是一条生命消散，又是一个光点暗灭。

　　只是胖子再也没有机会出弓了，两个剑修已经接近了他。他的战斗本能使他拿起了手中的长弓舞动了起来。在这一刻，胖子若是清醒的话，一定会极为感激洪桦。若非后者在这段时间内逼他习惯近身战，也许刚才他就已经死掉了。

　　同时遭遇围攻的还有温翔，虽然他浑身异火看起来相当的恐怖。但是他的这种血脉异火是随着他的实力增强而变强的。现在他的异火实在是有些弱。而且对付他的乃是土属性的体修。他的异火对对方的效果并不大。

　　最重要的是，那个三当家把他当成了出气筒。各种水属性的元技向他砸来。什么水球，水剑，水链，多如牛毛。虽然级别低，但是架不住量多。若不是三当家有意保留实力，他现在已经是一条尸体了。

　　即便如此，他也不好过。身上的青色异火已经消失大半了。作为一名全职术修，在没有异火的护身，又被体修近身的情况下，被打得狼狈不堪是必然的。每一拳都能够使他感到撕心裂肺般的痛楚。

　　李千仞有心想要帮助两人，但是他现在却是自顾不暇了。虽然因为古谚的死，激发了他的凶性，让他完全抛开了防御，用以命搏命的打法攻击起来。然而，他那锋芒毕露的剑气却依旧伤不了他的对手——水之剑修独眼。

　　独眼的剑法缺少一股一往无前的霸气，但是却多了一种阴险歹毒的变化。而且他极善于防守之道。对于李千仞的攻击，他从来都不做正面回应。

　　因此无论李千仞怎样攻击，都碰不到他一根汗毛。反而是李千仞不时会被他撩拨几下。身上的伤口一道道出现。

　　忽然，李千仞感到一阵晕眩，这是打西门二人的时候元力消耗过度留下的后遗症。这一晕眩，顿时让他露出了一个大大的空门。

　　独眼的战斗经验极其丰富，这样的机会他自然不会放过。手中的长剑突然爆发出一股惊天剑气，柔软的利剑如毒蛇一般，带出一片幻影，直拿李千仞的要害。不攻则已，攻则必杀。

　　李千仞瞳孔极速收缩，他想躲，但是他发现自己完全被这一剑锁定了。无论他如何移动，都不能躲开这必杀的一剑。

　　蓝光一闪而逝，轻轻地吻了一下他的脖子。

　　“啪。”

　　手中的金剑重重坠地，李千仞软绵绵的倒了下来。他尽力了，但是有时并不是竭尽全力就会成功的。尤其双方实力相差太远的情况下。

　　线条一般的伤口出现在他的咽喉上，在这一刻，他脑海里只有一片空白。

　　“李大哥。”

　　温翔呲牙欲裂，转眼间，他的三大护卫竟然就两死一伤。让他如何不肝胆俱裂。

　　只是他现在已经是泥菩萨过江，自身难保了。哪里还顾得上管别人。就在他分神之际，又是一个狠狠地拳头趁机砸到他没有异火覆盖的身上。把他打得撕心裂肺。

　　局面，完全倾倒在独眼狩猎团一边。

　　“嗷呜。”

　　然而，就在三当家准备以一道水之牢解决温翔，那个土系体修准备把刘栋的脖子拧断，独眼准备把张大山变成的石像砸碎的时候，一股惊天的狼啸猛然响起。伴随狼啸的，是滔天的妖气。


第八十五章 咔嚓神威

　　扯平很不爽，真的很不爽。它是元兽，所以除了洪桦之外。其他人的生死，包括有点熟络的胖子在内，其实都不关它什么事。所以在几人纷纷遇险的时候，它都没有理会。

　　然而，正所谓狼无伤人意，人有害狼心。

　　就在它一心守护着洪桦的时候，独眼团里四个不长眼的家伙朝他们这个方向围了过来。

　　本来扯平还不想理会他们，但是那几个人却做了一件让扯平怒焰冲天的事情。他们竟然向着陷入了入定状态的洪桦发动了攻击。

　　其实这样也无可厚非。因为两兽的关系，那四个独眼团的人早就认定了洪桦乃是一名控兽师。而众所周知的便是控兽师的防御薄弱，而且一旦把控兽师杀死了，也相当于把他的控兽干掉。所以他们才会第一时间攻击洪桦。

　　却不料，他们这是触碰了扯平的逆鳞了。

　　狼之逆鳞，触之必死！

　　那四道剑光只来到扯平身前的三米处就神奇的消失了。然后，就是扯平仰天长啸了起来。但是，就在扯平准备教训那几人的时候。一道鸿鸣在它耳边响起。令它的脚步为之一顿。却是咔嚓发出的声音。

　　别人听不懂咔嚓在说什么，但是此时的扯平却是听得懂的。毕竟两兽一直都在明争暗斗之中。不懂对方在说什么，是非常吃亏的。

　　咔嚓的意思乃是让扯平守护着洪桦，让它去对付独眼那群人。咔嚓的理由很充分，那就是妈妈的安全绝对在第一位。这让扯平根本没有办法拒绝。因为咔嚓口中的妈妈就是洪桦。

　　两兽各有特点，但是要论防守能力，咔嚓却是比不上扯平。所以让扯平来保护洪桦，是最佳的选择。

　　她们都是充满灵性的元兽，对于这样的道理自然明白。虽然两兽在平时经常争风吃醋，但是在这个问题上面却轻而易举的达成了共识。这一点比各怀鬼胎的独眼一伙不知道要强上多少倍了。

　　“锵。”

　　咔嚓发出了一道雷鸣般的鸣叫，其穿金裂石般的声音把独眼一伙人的耳朵刺得发痛。然后它就在那些人震撼的眼神中变大了体型。

　　两翼青青的羽毛上面布满了繁杂美丽，玄奥神奇的雷电花纹，发着逼人的神光。额头上第三只眼睛上方那三条金色的翎羽，让它具备了王者的风范与威严。双翼一展，便是遮天蔽日。两翼一抖，便是雷霆万钧。

　　“轰隆隆。”

　　随着咔嚓两翼的展开，在它的上方出现了一片电光雷云。

　　妖兽，竟然是妖兽。在感受到咔嚓此时身上散发出来的那股惊天的妖气。三个当家脸色齐变。

　　当穿梭在电光雷云之中的咔嚓，锐利而冷酷的盯着下方的所有人时。那股恐怖的压迫感仿佛来自于灵魂。别说那四个不知好歹的元士，就是已经凝结了元花的独眼在咔嚓的注视下也变得惴惴不安。

　　对于妖兽，独眼并不陌生。但正是因为这样，他才愈发的恐惧。妖兽惊人的破坏力从来没有人敢怀疑。尤其是眼前这只明显还不是普通的妖兽。

　　更让他们恐惧的是，刚才发出惊天啸音的还不是这只妖兽，而是那只银色毛发的巨狼。也就是说，他们要面对的并非一个妖兽，而是两个。

　　不只是独眼他们，就是逃过了一劫的温翔三人和使用迷阵躲藏起来的白谷子爷孙俩，也不由得倒吸了一口冷气，眼神复杂的盯着威风凛凛的咔嚓。

　　别说刚刚见面的白谷子爷孙，就连和洪桦已经认识了一个多月的温翔一伙。他们也从来没有见过咔嚓变身的样子。只是隐隐听说过咔嚓乃是三目苍鸿的后代。但是咔嚓在他们的面前从来都是一只萌得可爱的小鸟。

　　如今忽然看见小鸟变惊鸿，还带来了如此惊艳的威势，温翔他们心中的惊讶可想而知。三人中最为淡定的，便要数刘栋了，只有他亲眼目睹过战斗状态下的扯平是何等的恐怖。

　　即便如此，他也同样感到震惊异常。

　　三目苍鸿虽然并不常见，但在庞大的百万大山内，也并非绝世珍稀。他们并不至于一见到战斗状态下的咔嚓，便惊世骇俗。

　　让他们感到吃惊的是咔嚓竟然能够操控雷电。

　　尤其是刘栋，他对咔嚓的来历可是一清二楚的。咔嚓从出生到现在只有四十天不到的时间，这个事实，他同样记得。因为就是在咔嚓出生的第二天，他才做洪桦的小弟的。

　　只是看着飞腾在半空中，青翠欲滴的利爪上面凝聚着无数电芒的咔嚓。刘栋的心里升起一个大大的问号。这厮真的只出生了四十天不到吗。

　　这一次，洪桦想让别人不误会他是一个强大的控兽师都很难了。同时拥有两个妖兽的人，不是控兽师，难道会是体修不成。

　　对付控兽师最好的办法莫过于杀了那个控兽师。这样一来，他的控兽就会不战而败了。最独眼等人感到振奋的便是那个控兽师不知为何陷入了昏迷的状态之中。不过，也许正是这样，这两个妖兽刚才才不会出手的吧。

　　独眼等人一厢情愿的想着。

　　他们的目标现在非常的明确。那就是向那四个元士一样，擒贼先擒王，杀兽先杀主。

　　只是，高傲的咔嚓会给他们这样的机会吗？明显是不可能的事情。他们身形刚一动弹，咔嚓就完成了它的攻击了。

　　一个会操纵雷电的三目苍鸿，究竟有多可怕。咔嚓用它的行动告诉了大家。

　　“滋滋。”

　　天空中被召唤来的最后一丝雷云被吸到第三只眼睛里面。咔嚓毫不犹豫，第三目猛然一亮。

　　三道金银交缠的雷电化作三道刺目流光，朝着独眼等三大当家冲去。在咔嚓惊人的感应力下，只有这三个人有能力对它造成威胁。所以它不惜耗费大量的元力，也要向这三人释放天赋神通。

　　雷电之快，不及掩耳。

　　三道流光刚一脱离神目，便分别来到了三人的面前。吓到几人脸色大变。就连二当家也一跃而起，不再像死狗一样躺在地上了。

　　眼看就要洞穿三人了，意想不到的一幕出现了。流光飞到三人一米左右的地方的时候，就再也没有办法前进分毫。

　　那不断旋转着，发出滋滋声的流光硬是被一道无形的墙给堵住了。

　　刘栋三人神色一变。

　　气场。

　　这是只有真正掌握了元师能力的元师才拥有的力量。像张大山这种新晋元师，就还没有领悟到气场。不然，他也不至于那么容易败给洪桦。西门两个人也是因为没有及时开启气场才会被洪桦偷袭致死。

　　可以说，气场是元师最大的保命招数。

　　只不过和元衣不同的是，要维持气场，需要消耗大量的元力和精神力。所以一般没有那个元师会一直开启着气场的。只有那些元丹级别的强者，才能够一直维系着气场的存在。因为他们的元力实在是太深厚了。

　　眼看那三道雷电流光就要让三人的气场绞碎了。咔嚓冷峻的眼神中闪过一丝人性化的嘲讽。随后就见它的眼中突然又喷射出三道一模一样的流光。

　　惊人的一幕出现了，前后两道雷电流光竟然融合了起来，瞬间三人的压力比以前大上了一倍有余。

　　“轰隆。”

　　最先顶不住的是二当家，毕竟他刚才虽然略有做戏的成分，但是沙暴石化这一招的消耗也不是说笑的厉害。他是半真半假。只是此时他真的不是在做戏了。

　　当那道金银交缠的雷电流光洞穿他的身体的时候。一阵刺痛发麻的感觉，让他全身痉挛了起来。在痉挛的过程中，他双眼翻白，皮肤开始焦灼。雷电过后，只剩下一具炭黑的尸体存在。

　　紧接着二当家的乃是三当家。水能导电，水系的气场从来都不是一个防御雷电攻击的好手段。即使他的元力比二当家要充裕得多。还是难逃一劫，生生变成一具漆黑的焦炭。

　　两人死后不久，身上都爆发出一股精纯的元气。这是元种爆裂后的表现。虽然不及元花，但是也是不可多得的大补之物。

　　这两股精纯的元气一爆发，就像受到什么吸引一般，朝着洪桦的位置冲去。只是元种的结构本来就比元花要不稳定。消散的速度比元花还快。能够被洪桦吸进去的只有千分之一。

　　但是这千分之一的精元，此时就像助推器一样，一瞬间就把正在缓慢突破壁障的洪桦，一下子推进了第六转。而且洪桦之前吸收的那股元力也在同时爆发了。他的气息竟然还在进一步飞跃当中。

　　此时唯一一个能够抵挡得住咔嚓的天赋神通的也就只有独眼了。怎么说他的修为也是几人当中最强的一个。而且凝聚了元花后，他的气场中也稳固了不知几何。

　　只是他此时也不敢乱动，两个当家的死让他心惊胆战的同时，更是使劲了吃奶的力，不断地运行气场的搅合之力，把那道粗壮的雷电流光一点点磨碎。

　　这一切都发生在眨眼之间，独眼的三大当家就死掉了两个，剩下的一个还在苦苦挣扎。而此时的咔嚓，却不过是眼神黯淡了一点而已。

　　和那些失去了元力就变成了废物的人类不同。身为妖兽，咔嚓的元力消耗干净了，它还有恐怖的锋缘和利爪。

　　看着下方因为两个当家的死而变得惶恐不安的元士，咔嚓狞笑一下，苍鹰扑兔一般俯冲了下去。双爪上雷光暴动。


第八十六章 团灭

　　就连身为元师的二、三当家都抵挡不住咔嚓的蓄意一招，剩下的那些中后期的元士又怎会是咔嚓的对手呢。

　　摧古拉朽！咔嚓恍如下山猛虎闯进了一对羊群之中。

　　只听到嘶拉嘶拉的声音，一个满脸惊骇欲绝的剑修在还不知道发生了什么事的时候，就已经被咔嚓那对带着雷电的锋利巨爪撕成了碎片。

　　这个人正是带头向洪桦攻击的四人之一。一旦对付完可能会威胁到自己的那几个元师之后，咔嚓第一个拿他们来开刀。咔嚓大人还是很记仇的。

　　这个人的死既让其余的人感到恐惧，但是同时也激发起了他们内心深处的一股凶焰。不是穷凶极恶的人，谁会去做丛林盗这种丧尽天良的人啊。

　　于是，另外一个剑修手中的宝剑冒出了一股熊熊的烈火，向咔嚓冲了过去。

　　然而，这个世界上。有时候，光是凭着一股凶狠是成不了事的，还必须要有相应的实力。咔嚓不屑的看着他，就像一头大象在看一个蝼蚁一般。待到他冲到跟前，把手中的火剑狠狠地向她的爪子削去的时候。咔嚓才终于动了。

　　这一动，便如雷霆。

　　“滋滋。”

　　看不见的爪影带着无以伦比的巨力和削铁如泥的锋芒，把那把冒着熊熊烈焰的宝剑削成一堆废铁，然后在雷电之力的控制下，尽数归还给那个剑修。

　　快，实在是太快了。

　　所有人都还没有看清楚究竟发生了什么一回事，甚至那些碎裂的剑片上面还粘带着一丝火焰。于是那个全身插满了自己武器的碎片的倒霉鬼便被大火燃烧了起来。

　　他本来就是修炼火焰属性的剑修。一身元力都是火属性的，在死掉之后，无人操控的元力便成为最好的助燃剂。他一瞬间就变成了一团火球。很快就化为灰烬。

　　秒杀，又是秒杀。

　　从出现到现在，咔嚓只用了几秒钟的时间就已经秒杀了四个人了。其中两个还是元师级别的强者。它的手段之迅猛，连自爆元种的机会都不给那两个元师。

　　它的秒杀还在继续着。

　　它那带着雷电的双爪就像一对无坚不摧，无物不破的神器一般。任何的元力护身都只是个悲剧。就算是那些体修也是一样。

　　一个盾修的塔盾被轻易撕裂，他那坚若磐石的身体也在咔嚓的神爪下也变成了脆弱的豆腐。

　　连防守能力最强大的盾修都是如此，那些身娇肉嫩的术修就更别说了，都是一抓一个的货色。

　　当独眼终于使用自己的水之气场把咔嚓发出的那道雷电流光绞碎之后，他就见到了一个让他惊骇欲绝的情景。他所有的手下，除了两个当家之外，此时都变成了碎片了。包括他安排在二当家身边的暗针，自己的私生子阿里。

　　“畜生，我跟你拼了。”

　　独眼一脸悲愤的向咔嚓冲了过去。一向谨慎的他，此时竟然选择使用一种以命搏命的打法。

　　不得不说，一个凝聚了元花的元师拼起命来，还是无比的强横的。那恐怖的元力就像大海一样延绵不绝。一道又一道漂亮的剑花凝聚出一个又一个的蓝色漩涡。

　　无数个漩涡卷席了大量的天地元气，形成了一个更加庞大的漩涡。这个漩涡恰好把正欲振翅高飞的咔嚓包裹在内。

　　先天低阶元技——大漩涡绞盘。

　　同样是先天低阶的元技，从凝聚了元花的元师手中发出，威力不知道比胖子这些元士用出的时候强大了多少倍。

　　这些漩涡有着无以伦比的吸力，咔嚓竟然一时之间无法从中逃离。但是漩涡带来的盘绞之力却也不能对咔嚓那经过了雷电洗礼的强悍肉体造成很大的伤害。

　　咔嚓眼中终于出现了一抹凝重，但是却依旧没有一丝一毫的恐惧。就见它徒然仰天嘶鸣了起来。紧接着，它身上那些繁杂玄奥的雷纹顿时像活了过来一样。一股惊天动地的毁灭性气息从中扩散了出来。

　　一瞬间，独眼仅有的那只眼中流露出了一丝恐惧。

　　雷纹的力量好像撕裂了空间，无数道雷龙电蛇从雷纹中脱困而出，似要将这个世界毁灭一般。

　　庞大的蓝色绞盘顿时破裂，独眼的身体狠狠地倒飞了出去，并且受到了元技的反噬。他虚浮在颅顶的那朵晶莹宝蓝的元花差点因此崩溃。

　　即使没有崩溃，几条明显的裂缝也出现在那里了。

　　独眼哪里想得到自己最强的一招竟然如此轻易的就被破解了。他的胆气也就只有那么一点而已。一旦泄掉了，就再也没有胆子逗留在此地了。刚刚碰到地上，他就猛的跳了起来。不顾身上的伤势，夺路而逃。

　　只是他完全忘记了一个可怕的事实，那就是，咔嚓乃是一个飞行类的元兽。而且还是一个身具风雷属性的元兽。

　　和她斗速度……

　　才刚刚走了不到十米，一道风雷之声闪过，咔嚓便后来居上的冲到了独眼身前。

　　看到这个英姿威武的鸿影，独眼此时连自杀的心都有了。

　　他的眼里迅速闪过一丝不甘和怨毒之色。水之气场全力开放的同时，他要超负荷式的连续两次使用起了大漩涡绞盘，拼死博取那一点生机。

　　两个大漩涡绞盘的威力比一个强大了不止一倍。但是对独眼的负荷也是成倍的增加。

　　此时他的皮肤因为承受不住那股元力疯狂释放带来的压力而纷纷破裂开来。大量的鲜红从他的血液中飚出。不一会儿，他就成为一个血人了。那模样，要多惨，有多惨。

　　不过，沉重的代价带来的效果的确不错。咔嚓终于完全被大漩涡绞盘拖了进去。那本是最温柔的水，此刻变成了最锋利的刀片在盘割它的皮肤。那些水渗入了它皮肤上的缝隙里面。从那些弱势的地方攻起。

　　咔嚓毕竟还是一个新生的元兽，它的身体还没有成熟，所以身体上依旧有一些地方相对来说十分娇嫩。此时在水漩涡的捣鼓下，正好对那些地方进行破坏，顿时痛得它凄厉的尖叫了起来。

　　那一声尖鸣，恍如一把冲天而起的利刃，瞬间划破了长空，飘荡万里。惹起了无数的骚动。

　　扯平一下子站了起来，它愤怒的看着陷入了大漩涡里面的咔嚓。这个白痴鸟，刚才那一声，不知道要引来多少强大的对手。

　　若是平时，扯平自然不会害怕。毕竟打不过，还逃不了吗。身为变异元兽，扯平的一个强项也是速度。光轮速度，他甚至有信心超越咔嚓。只是现在洪桦正在入定，一切的外来因素都有可能会导致洪桦陷入危机。

　　一想到这里，它的气就不知道从哪里冒了出来，狠狠地对着咔嚓的方向怒吼了几声，然后身体猛然变大，同时向已经变成了石像的张大山冲了过去，一口咬住了他，就向着困住咔嚓的大漩涡冲了过去。

　　举起了耸立着五道刀锋似的指甲的爪子，一道银光闪耀，扯平对着那个庞大的漩涡就是轻轻的一刮，就像撕开一张白纸一样的容易，那个庞大的蓝色漩涡顿时被撕破。化为漫天蓝雨。

　　独眼痛苦的嚎叫一声，身体就突然爆裂了。在飞叶城名噪一时的独眼就这样死了。甚至连尸体都不能完整。

　　而随最后一人独眼的身亡，独眼狩猎团至此全员团灭。

　　扯平眼尖，看到那一团爆裂而飞的碎肉中有一个戒指。它能够从那个戒指中察觉到一股类似于洪桦手中的戒指的气息。顿时一爪抓住。这可是一个邀功请赏的好东西啊。

　　“哗。”

　　就在这时，一股强大的吸力从扯平背上的洪桦身上爆发，独眼死掉散发的那股精纯的精华被那股吸力拉扯进他的身体里面。直接让本来已经逐渐消停下来的他再一次发动了冲击。而且这一次还是冲击后期。

　　漩涡被破掉，咔嚓冲天而起，追上咔嚓，它不满的盯着扯平。口中嘶鸣连连，似乎在发泄着自己的不满。

　　然而，扯平只是把它惹起的后果说一下，就让后者瞬间哑言了。只是对于扯平最后的那个要求，它却极为不满。但是一看到满脸潮红的洪桦，它就老实多了。

　　然后，刘栋等三人便被咔嚓用一只大爪抓住，恐怖的力道差点让这三个身受重伤的人惨叫了起来。后者却完全没有理会他们的感受。

　　然后，另一只爪子就对着一个看似一棵大树的地方猛然一抓。一阵不寻常的扭曲中，白谷子爷孙俩的身影出现在刘栋等人的眼前。此时白谷子依旧没有醒过了。俩人就被咔嚓的另一只爪子擒住了。

　　扯平叫咔嚓带上所有活着的人离开。但是它的意思其实是让咔嚓把刘栋这些和洪桦有点熟的人带上。但是咔嚓却连一直躲着的白谷子和雪儿都给带上了。两人在沟通上还是缺少一点默契。

　　抓住五个人之后，咔嚓背后的雷云天翅猛然一扇，直接冲天而起。而扯平也化作一道银色的流光，消失在丛林里。

　　就在两个妖兽一前一后离开后不久，一道绿色的小巧身影猛然出现在此地。


第八十七章 误会

　　出现在此处的身影只有巴掌大小，背后一对像树叶一般的翅膀高频率的扇动着，使它的身体不至于坠落。浑身散发着的淡淡绿光让它看起来美丽至极。正是木傀召唤出的那个树之灵。

　　只见它拼命地耸动着鼻子，头上两条触角微微颤动，似乎在辨别着什么似的。

　　此时它停留的地方正是之前扯平一直呆着的地方。也就是说，是洪桦一直呆着的地方。这里面有着洪桦残留下浓烈的气息。因此，这个负责寻找洪桦的树之灵此时竟然在此地逗留了起来。

　　又是三道流光一闪而至，来到了树之灵的身边，赫然就是美艳男子和他的两个傀儡护卫。

　　看着满地的残肢断臂，血浆肉末，闻着扑鼻而来的腥风血雨，感受着周围凝聚着的那股惨烈的气息，还有一丝丝熟悉的，属于凝聚元花的元师陨落后的波动，美艳男子不由得眼睛一凝。

　　“这是怎么一回事。树之灵为什么会停留在此处。难道那个杀死了那两个废物的家伙已经陨落在这里了吗？”

　　看着那个不断在空中耸动鼻子的树之灵，和那个地方地上遍布的一些血肉，美艳男子一边缓步走着，一边说道。脸上表情一成不变，但眸子里却有些许怀疑。

　　虽然满地都是鲜血残肉，但是那些污秽之物一旦接近美艳男子一米的地方，就像被一只无形的大手拨开了一般，不能进入分毫。以至于美艳男子每走一步，身体周围都会出现了一个净洁的真空地带。

　　木傀没有马上回答，而是举起了她那根足足镶嵌了九颗木系元石的木杖，然后她缓缓地闭上了那双没有一丝人类感情的眼睛。熟悉的咒语声响了起来。她的额头上渐渐出现了一个淡绿色的眼睛。

　　树之眼。

　　这一招赫然就是木傀曾经用过一次的树之眼。

　　当她成功用出这一招之后，周围的那些大树上同一时间睁开了一只只如同木傀额头上的那只眼睛放大版的树眼。然后就是一道道荧光从树眼上面发出，在空中纠结成一团。形成了一个宽阔的荧幕。

　　稀稀疏疏的一些影像瞬间从荧幕上栩栩如生的播放了起来。从独眼等人猎杀三个小家族的天才，到刘栋一伙人与他们的无意碰见。然后紧接着的残酷厮杀。一直到两兽大发神威，把独眼一伙团灭后离开，三人的到来。影像才扼然而止。

　　这一次没有了洪桦的干扰，木傀的树之眼之术非常顺利的成功了。

　　“魔瞳之血，异火之源。”

　　当见到了化身白发赤瞳的刘栋和浑身异火的温翔的时候。砰地一声，美艳男子手中的粉色牡丹猛的破碎，化为靡粉。但是美艳男子那张绝美的脸孔上却是出现了一股不正常的红晕，那是兴奋到了极点的表现。

　　“太幸运了，竟然碰到了刘温两家两个还这么弱小的血脉觉醒者。这可是一个大功劳啊。如果能够活捉他们，别说是两个废物。就算是我想要一个三花聚顶的元师做我的傀儡，也不是不可能的吧。”

　　想到家族中对于活捉其余几家血脉觉醒者的奖励，他就激动不以。

　　不过，荧幕上接下来的影像却让他一下子就冷静了下来。

　　“三目苍鸿，不，这不是三目苍鸿。三目苍鸿的翅膀上可没有这些精美的雷纹。这种雷纹，倒是有点像传说中的雷翼天鹏。只不过雷翼天鹏却并不是长着这个样子的。不过根据雷翼天鹏的特性，这头妖兽看来是雷翼天鹏与三目苍鸿的后代了。”

　　“而且在激发了雷翼天鹏的血脉雷纹之后，却没有变成雷翼天鹏，反而保留了大部分三目苍鸿的特征。也就是说，这头妖兽乃是一个雌性妖兽了。”

　　如果洪桦听到美艳男子此时的话语，一定会惊为天人。此人不过是看了影像数眼，竟然就能够把事实的真相猜了个八九不离十了。由此可见，此人的眼界是何其的广阔了。

　　不过，很快，咔嚓接下来的表现就让美艳男子眼中闪过一丝丝惊诧。好快的速度，好强大的攻击力。

　　当扯平华丽出场，轻而易举的撕裂独眼辛苦用出的大漩涡之后，美艳男子的眼神终于由讶然变成了震惊。

　　“好惊人的破坏力。这是什么妖兽，我竟然一点都不认识。难道又是一种变异元兽。”

　　扯平惊人的破坏力让美艳男子彻底的重视了起来。同时也让他感到惊疑不定。以他对妖兽的了解。绝大部分天生就有资质成长为妖兽的元兽他都认识。但是扯平这种妖兽，他却从来没有见过。因此，他很怀疑扯平乃是一种变异的元兽。

　　就在他惊讶的时候，那个树之灵突然发起了强烈的绿光，两只小小的眼珠子死死地盯着影像中的洪桦。并在同时急急地叫了起来。

　　影像是无声的，因此树之灵的声音一下子就把美艳男子的注意力吸引了过去。对着木讷的木傀问道：“它在说什么呢。”

　　虽然他已经把木傀练成了花傀，但是在他还没有突破到元王境界之前，他还不能直接从花傀的脑海中知道自己想要知道的东西。只能够通过口头的方式用言语询问。

　　不过，花傀比起其他的傀儡来，他们多了一个好处就是，他们虽然已经不会思考了，但只要是成为花傀之前知道的知识，却还是会存在脑海里。对于主人的问题，他们都会知无不言言无不实。

　　而且由于他们的体内都拥有一滴美艳男子的精血凝聚而成的花傀印，他们还是隐隐能够了解一部分美艳男子的想法的。同时也知道用最精短的话语回答美艳男子的话。

　　“树之灵认出了，影像中躺在这只银狼背上的那个人便是我们要追踪的那个人。”

　　木傀的声音依旧像机器一样僵硬，没有一丝生气。虽然她会说话，但是她还是一具人体傀儡。

　　“这么说，就是这个控兽师一伙人把那两个废物杀了。的确，那两个妖兽在没有爆发妖气之前，就连我都差点走眼了。如果是偷袭的话，以那两个废物自大的性格，死了一点也不奇怪。”

　　听到木傀的话，美艳男子这才把目光转移到昏迷状态下的洪桦身上。之前因为刘栋和温翔的血脉觉醒，他并没有注意到那些打洪桦主意的独眼团团员，自然也就没有发现留意到洪桦了。

　　直到咔嚓大发神威，他才把目光转移到那里，但因为扯平身上蓬松的狼毛把洪桦的大半身躯埋藏了起来。加上咔嚓的表现太过抢眼，所以他一时间并没有在意洪桦的身影。直到树之灵发现。

　　看着洪桦一身兽皮的模样，他心中恍然，下意识的认定了洪桦是一个控兽师。之所以能够杀死他的两个属下，靠的就是那两头妖兽的力量。

　　他完全没有怀疑洪桦是通过自己亲自动手，把他的两个跟班西门狂和西门鬼两人干掉的。

　　那是因为通过长时间的炼体之后，洪桦本来已经略微膨胀的肌肉已经全部内敛起来了。只有在战斗的时候，才会突然爆发出来。因此，他现在的模样有点消瘦，再加上他因为长期喝了黑金蜂王浆而变得略显白皙的皮肤，的确很符合控兽师一向在人前的形象。

　　那就是精神力强大，肉体孱弱。

　　“白发，莫非他是刘家的血脉觉醒者。”

　　只不过，当他不经意发现洪桦那一头与狼毛混杂在一起的如玉般的白发的时候，顿时脸色一沉，轻声呢喃了起来。

　　作为西门家没有觉醒血脉的青年一辈中的最强者，西门拈花深知道十大家族的血脉觉醒者的恐怖。一旦觉醒了血脉，他们的实力会成倍的暴增，最恐怖的是他们的修炼速度也会狂增。

　　除非是像刘栋和温翔那种血脉之力刚刚觉醒，且实力不强的人。其余的那些早就觉醒了血脉之力的血脉觉醒者。西门拈花可是亲身体会过那群变态的恐怖的。

　　所以，当他误以为洪桦是刘家的血脉觉醒者之后，顿时脸色阴晴不定了起来。

　　一时间，追与不追成为了一个让他觉得极为为难的选择题。

　　只是当咔嚓把白谷子和雪儿从雪儿布下的幻境中抓出来的时候，西门拈花的眼角就是一缩。他死死地看着影像中一脸惊惧的雪儿，不知不觉中，呼吸变得急促了起来。

　　“是她，是她，就是那个姹女天阴体的女孩。”

　　西门拈花的声音中充斥着无穷的欲念，似乎想要通过影像把雪儿给抓下来。

　　姹女天阴体，对于男性修炼者，尤其是西门家这种精通双修的家族而言，简直就是一座无可比拟的宝藏。仅仅是与其交合，便能大大增加修炼的速度。尤其是夺其红丸之时，更是能够得到一股至阴之阳。

　　正所谓物极必反，这股在至阴之力中涵养的至阴之阳蕴含了阴阳之力。对于调和阴阳有着无以伦比的作用。

　　特别是对西门拈花来说，更是一个天大的福音。他由于修炼了除了差错，导致体内阴阳失衡。明明是男儿之躯，却长得像一个绝世妖姬。这并不是他所期盼的结果。

　　对于西门拈花而言这还不是最重要的。最重要的是，体内这股错乱的阴阳竟然让他死死的卡在九转元师这个境界上面，从此停滞不前。根据族中长老所说，若是他能够调和体内的那股阴阳之气，他就结丹有望了。

　　所以对于雪儿，他是志在必得的。


第八十八章 金目神鹰

　　从来没有一刻，西门拈花是这般的恨两个办事不力的手下。

　　若非那个时候，正值他体内的阴气反噬，加上两个花傀并不能离开他太远的话。追捕雪儿的任务也不会交给两个被他认为是废物的家伙。

　　现在两人不仅没有完成任务，还丧失了生命。最重要的是，他们竟然让雪儿流落到那个刘家的血脉觉醒者的手中了。简直不可原谅。

　　如果不是两人已经死掉了，并且除了头颅之外的肉体已经全被洪桦烧成了灰烬。估计也会被愤怒的西门拈花给一掌拍死。

　　只是无论他如何埋怨，却还是要面对现实的。

　　一边是对掌握了两头妖兽的血脉觉醒者的忌惮，一边是对结丹成王的渴望。使西门拈花的眉毛纠结成了一团。同时他的身上突兀的涌现出无数的花纹。这是他修炼的拈花诀的特点之一。在他情绪不稳的时候，就会浮现出这种花纹。

　　终于，还是欲望战胜了恐惧。

　　西门拈花决定了，追。

　　然而，就在他准备行动的时候，突然一道凶戾的鹰啸从外围的深处传了出来。这股啸音似乎有着穿透人们灵魂的威力，瞬间西门拈花便脸色大变。

　　树之灵更是惨嚎一声，娇小的身躯承受不住这股强大的穿透力，顿时爆炸成无数绿色的光芒。随风飘散在天地之间。就像从来没有出现过一样。

　　树之灵的死亡，让正在使用树之眼的木傀身躯一颤。似乎受到了术的反噬，只不过，由于她已经没有了感知觉，所以并不会觉得痛。脸上的表情甚至连变都没有变。只不过树之眼这个术却被迫停了下来。

　　那股啸音由远及近，呼啸而来，越来越大，只不过西门拈花等一人俩傀已经用元力护住耳朵，反而受到这股啸音的冲击不是很大了。

　　好恐怖的啸音。

　　这股啸音比咔嚓之前爆发的那股啸音还要恐怖，最重要的是，啸音之中竟然蕴含了一股大凶之气。这可把西门拈花给吓了一跳，拥有大凶之气的元兽，那可是连元王也不敢轻易招惹的凶兽啊。

　　就在西门拈花为那股突如其来的啸音感到震惊的时候，一股恐怖的威压从天空之上传来。也就在这个时候，突然，天色暗了下来。

　　西门拈花吓了一跳，这片刻之前还是日光普照的，连茂盛的树冠都挡不住阳光的倾洒，怎会瞬间就变得如此黯淡了，赶紧抬头看去。

　　这一看顿时让他心神巨震，只见天空之上突然出现了一大片金黄色彩，首尾呼应竟达到了惊人的十丈长度。笼罩在他们的头上，就像一块庞大的金色云彩。

　　如果有人能够在比这片云彩更高更远点地方看过去。一定会震惊的发现。这片金色云彩的本体竟然是一只体型庞大，羽毛泛金，双目流焰的金色巨鹰。

　　这只金色的巨鹰正是在洪桦一伙人离开巨树鸟巢后，去到巨树那里栖息的那一只金目神鹰。

　　金目神鹰是一种血脉比三目苍鸿还要高贵的元兽。同样都是一出生就是妖兽，但是金目神鹰的成长性比三目苍鸿的要高上不少。

　　看这只金目神鹰体内的妖气已经有一小部分转化成了比妖气要强大的大凶之气。就知道这只金目神鹰已经接近凶兽的级别了。此时的它已经不是纯粹的妖兽了。而是一只半凶之兽。其威能也不是寻常妖兽可以比拟的。

　　金目神鹰乃是以各种凶禽为食，三目苍鸿自然也是它的食物之一了。此时它竟是朝着咔嚓飞行的路线移动着。看来是被咔嚓的那一道尖锐的声波吸引过来的。

　　虽然咔嚓体内的雷翼天鹏的血脉已经被激发了出来，但是它毕竟是刚刚出生。怎么也不可能是这个不知道活了多久的金目神鹰的对手。要是真的让后者追上了，恐怕支撑不了多久就会被这只金目神鹰当成补品吃掉。

　　不过，就在金目神鹰经过西门拈花的位置的时候，庞大的身躯忽然就停了下来。同时两道如同两个小太阳般的圆球朝西门拈花所在的这个位置看了过去。

　　这也就是为什么西门拈花会觉得头顶上突兀的多了一片金色的云彩的缘故了。

　　看到那两个小太阳一般的圆球，西门拈花的脸色瞬间变得很难看。

　　学识渊博的他此时如果还看不出这是什么元兽的话，也妄称西门家青年一辈中的最强者了。虽然这个称呼是剔除了那些血脉觉醒者的。

　　“金目神鹰，竟然是金目神鹰。”

　　此时西门拈花只觉得一股凉气从颅顶直冲到脚板底，他的心脏不争气的狠颤了几下。绝美的脸蛋此时再无一丝血色。与此同时，一朵灰暗的牡丹花纹在他的脸上浮现。这朵灰色的牡丹让人感到绝望。

　　若是其它的高阶妖兽，西门拈花还不至于这般失态。但是至阳至刚的金目神鹰的恰恰就是主修阴柔之力的他的克星。加上这只金目神鹰此时已经达到了半凶之兽的境界了，更是让西门拈花感到一阵无力。

　　然而，西门拈花毕竟是意志刚强之辈，在经过了短暂的绝望之后，他就重新振作了起来。妩媚的脸颊上闪过一丝坚定。他脸上的那朵灰色的牡丹此时也变成了漆魔的黑色。显示出了他永不放弃的信念。

　　只不过，在金目神鹰没有行动之前，他却不会轻举妄动。毕竟，如果能够不与克星为敌，相信没人会傻乎乎的冲上去。同时他也适当的把自身的气场释放了出来。同时，两个花傀的气场也被他用秘法激发了出来，与他的气场融合在一起。

　　三大凝聚了元花的元师合力创造出来的气场还是非常的强大的。西门拈花打的主意就是让这头金目神鹰忌惮自己。不会轻易地对自己出手。

　　然而，有一件事他并不知道，那就是这头金目神鹰此时正处于一个非常微妙的转变期。它想要从妖兽进阶到凶兽。只是就算拥有梧桐残木，也就是那棵参天大树的帮助，它还是缺少了一些东西。

　　那就是元能，大量的元能。

　　所以正在巡逻领地的它才会一听到咔嚓的叫声，就不远百里的飞袭而来。三目苍鸿正是一种蕴含了大量元能的妖兽之一，也是它极为喜爱的食物之一。

　　只是在感受到西门拈花的人类气息之后，元兽与人类深入血脉的仇恨让它瞬间停留了片刻。

　　尔后，西门拈花就把气场爆发了出来。想要金目神鹰对他产生忌惮。

　　他这个想法如果是在以往的确没有错，他的这个实力的确会让这头金目神鹰产生忌惮。毕竟元兽也是有智慧的，而且越是高阶的，智慧越强。对于吃力不讨好的事情，它们也不喜欢做。

　　只是对于这个金目神鹰而言，它却是眼前一亮。

　　因为西门拈花这个举动让它一下子就感受到了元能，大量的元能。正如元兽的兽力结晶是人类的最爱一样，人类的元力也是元兽最喜欢吞噬的能量之一。因为人类的元力虽然量小，但是比起元兽的却要精纯不少。

　　于是，就在西门拈花自作聪明的把自身的气息爆发出来之后，金目神鹰竟然果断的放弃了对咔嚓的追赶，两道金色的光焰如同两条金龙般向西门拈花冲了过去。

　　这也是因为这只金目神鹰曾经吃过三目苍鸿，觉得三目苍鸿比不上身下的这个人类来的补。如果它知道咔嚓的体内竟然拥有雷翼天鹏的血脉的话，肯定就不会做出这个这么轻率的决定了。

　　无论如何，西门拈花三人，危险了。


第八十九章 在字诀，真言

　　先别说被金目神鹰盯上的西门拈花，在赶了半个多时辰的路之后，扯平的身体突兀的停了下来。

　　空中传来一阵厉啸，是咔嚓在问扯平为什么要停下来。

　　扯平没有第一时间回答，而是整个头颅惊人耸闻的把巨大的狼头呈三百六十度旋转，看向了在她背上的洪桦。此时，她能够感受到，一股股狂暴的元力从洪桦的身体里不断地爆发出来。

　　没有人知道，在吸收了大量的元气精华之后，洪桦体内本来一直处于沉寂状态，无论他怎样尝试，都无法激活的真言鼎此时疯狂地掠夺洪桦体内的元力。大量元力的补给，使整个鼎身也发出了强烈的光芒。

　　临兵斗者皆阵等六大已经被激发的真言文字此时也毫不吝啬她们的光芒。

　　与此同时，在真言鼎体内深处，突然冒出了一道璀璨的光焰。六大真言上面的光芒被她吞噬一空，然后那道光焰从洪桦的六个元旋外面钻了进去。

　　“啊。”

　　洪桦的脸色徒然惨白如纸，当这股光焰冲进他的元旋的时候，即使他还处于入定状态之中的时候，竟然也被痛的死去活来。

　　这股痛楚是直击灵魂的，所以洪桦根本躲避不了，想要昏厥过去都不行。

　　不过，每当一次撕心裂肺般的痛苦过后，洪桦又感觉到了一股舒坦到了极点的感觉。那种感觉就像啃了幻心草一般的飘飘欲仙。这种冰火两重天的感觉让洪桦感到痛并快乐着。

　　他完全没有注意到，在光焰的炼化下。他那本来只是比一般元士要大上一点的元旋此时面积足足是以往的两倍之多。不仅如此，元旋的深度也不断地被开拓着，此时他体内的元旋已经不能再称之为漩涡了。而是六道迷你的龙卷。

　　凭着这被强化的元旋，他以后将会比同阶之人强大不止十倍。

　　当光焰改造完元旋之后，依旧没有停手。就见她从元旋中向洪桦的肉体冲去。

　　在光焰的搭桥下，洪桦元旋中的内五行相生阵和他的肉体上的外五行相生阵竟然开始融合在一起。

　　在两大阵法融合的过程中，洪桦的身体一瞬间就像一个恐怖的黑洞一样，开始疯狂地吞噬着周围天地间的元气。这股吸力是这般的恐怖，令得周围天地间的元气剧烈的动荡了起来。并且形成了一个庞大的漩涡。

　　这个漩涡里面的恐怖搅合力竟然比独眼使用的那个大漩涡绞盘也不逊色分毫。

　　当这个漩涡出现的时候，周围的任何一丝元力都被洪桦毫不留情的吞噬到他的体内。就连扯平体内的元力也有一部分被吞噬掉了。若非她反应及时，恐怕不到片刻，就会被吸干。

　　然而，洪桦毕竟和她是最接近的，所以她尽了全力才堪堪能够自保，不让自身的元力被洪桦吞噬进去。却是再无余力帮助嘴里叼着的石化了的张大山了。

　　只是让她没有想到的是，张大山体表的石头竟然开始崩解成一股股土元气，被吸进洪桦的体内。这一层本来是要把张大山害死的东西，此时竟然成了他的保护膜。只要石化上面的石头一刻没有被吸干，张大山就一点事都不会有。

　　一道狂风从天而降，却是咔嚓飞了下来。但是她马上就又一次冲天而起，显然她也发现了一旦被这个漩涡缠住的话，会是多么可怕的一件事情。

　　事实上，就在她刚才下去的一瞬间，在她爪子上的胖子等人身上残存的微薄元力就被吞噬一空了。尤其可见，洪桦的身体此时是多么的可怕了。

　　其实若是咔嚓和扯平想要杀死洪桦的话，这股吞噬元力的漩涡对她们而言并非什么强大的招数。只要杀了洪桦，这股漩涡自然就会消掉。只是她们两个又怎么会杀死洪桦呢。所以她们才会陷入这样一个尴尬的境地。

　　随着乱七八糟的元力不断被吸进体内，然后迅速的被两大阵法吸走，那种强烈的刺激不断地冲击着洪桦的神经。冥冥中，他似乎明白了吞噬的本质就是同化。把天地间的一切同化为自己拥有的一切。

　　就在他出现这种明悟的时候。本来已经暗淡无光的真言鼎上又有一个真言亮了起来。却不时第七个，而是第八个——在字诀。

　　在字诀，代表着同化万物，控制万物，平衡万物。

　　当在字诀亮起来之后，洪桦感到了一股饥渴感。这股饥渴感令他想要吞噬一切的东西。于是他的漩涡的半径奇迹般的瞬间扩大了将近十倍。足足有一公里长。

　　这还是漩涡的范围，还不包括她的那些吸力。如果加上吸力的话，洪桦无意识制造出来的这个漩涡影响范围已经达到了可怕的十公里。当然了，在漩涡之外的范围的吸力就没有那么大了。

　　只要是一个元士，就可以轻易地摆脱这股吸力。

　　只是此地已经是百万大山很外围的地方了。这里正是那些低阶元兽和基层修元者活动的地方。鲜有扯平和咔嚓这种水平的元兽出现。所以当洪桦的吞噬漩涡瞬间扩大了十倍的时候。顿时各种各样的元兽和人类修元者，从四面八方被恐怖的吸力吸进了这个漩涡当中。

　　这些元兽中，最强的也就是一到三阶的低阶的战兽，大部分都只是凡兽。而人类修元者也是元者占了大头，鲜有元士的出现。那些元士都更加的深入了。

　　这些元兽和人类的实力可不像咔嚓和扯平那般变态，在这股恐怖的吸力中，她们和他们体内的元力顿时像被人用什么硬生生的从体内抽离出来一般。然后瞬间被洪桦的身体吸收了进去。

　　在源源不断的元力的支持下，洪桦体内的两个同根同源的阵法融合的速度越来越快了。

　　越来越多的人和兽被吸了进漩涡。一个艺高人胆大的三转元士在见到身边的一个元者被这股吸力吸走之后，他心神巨震的冲了上去，想要救回同伴。结果，当他进入了漩涡的范围的时候，不仅没有救到人，突如其来的十倍吸力让他感到手足无措。

　　他想要攻击，但是他的元力刚一运行，就被卷吸一空。吓得拼命地向外冲去。但是由于他的不冷静，导致他体内的元力已经被吸走了一部分。这个时候，根本就无力和这股庞大的吸力对抗。

　　在这种状态下，他就是想要往后迈出一步都成问题。于是苦苦支撑了一分多钟后，他就再也坚持不住了。体内的元力就像缺堤的洪水一般汹涌而出。他瞬间就瘫软了下来了。

　　漩涡的吸力是针对元力的，所以在失去了元力之后，他的反而感受不到丝毫的吸力了。只是失去了元力，他却连一丝一毫的力气都没有了。只能绝望的倒在地上。一脸骇然的朝吸力源头方向看去。

　　究竟发生什么事了？

　　不止这个元士心里发出了这样的疑问，所有被波及到的人族修元者都像弄清楚发生了什么事。

　　只是就连元士都如此无力，其他连元士都不是的元者就更不用说了。他们根本连反抗的力量都没有。

　　同样的情况，对于那些低阶元兽也是一样的。只不过她们却比失去了元力就什么都不是的人类要好一些，起码能够动弹起来。

　　只不过，她们根本就不敢向洪桦冲去。因为洪桦身边还有一个散发着妖兽气息的扯平。她们只能把目光放在那些同样被吸了过来的人类的身上。

　　除了一些体修还有力气借助手中的武器和那些元兽周旋一二之外，那些术修，剑修之类的人都成了那些愤怒的元兽的发泄对象。一时间，周围血腥气大盛。当然了，发泄一番之后，那些低阶元兽就会慌不择路的逃出这个可怕的漩涡。

　　对于这些弱小且毫无感情的元兽，咔嚓和扯平可没有一丝一毫同类之间的怜悯之心，但是对于人类，不仇恨也是她们的极限了。所以两兽选择了漠视。既不帮元兽，也不帮人类。让他们自生自灭。

　　而在咔嚓手中的刘栋，董大和温翔三人都已经昏迷过去了，加上元力被卷席一空，更是不会那么快醒来。所以并没有看到这些血腥残暴的情景。

　　只有一个娇小的身影瞪着水灵灵的大眼惊恐的看着那些因为元力被吸干的人类成为了元兽的食物，以及失去赖以生存的元力后，人类绝望崩溃的揪心一幕。

　　“吼。”

　　“嘶。”

　　“吱。”

　　“救命啊。”

　　“发生了什么事。”

　　“我的元力。”

　　“恶魔。”

　　“你想要杀我，来啊。”

　　……

　　下方传来的各种惨叫声像一个锤子一般一次又一次的冲击着雪儿的内心，她脸上再无一丝血色，看着被大量的元气虚托在半空，身上流转着五彩缤纷的色彩的洪桦。在这一刻，洪桦在她心中的形象正是与恶魔融为一体。

　　这个阴影跟了她一辈子，哪怕后来她变得无比的强大，却依旧对洪桦怀着深深地恐惧。

　　而就在这时，洪桦体内的两个阵法终于在大量的元力的支持下成功融合了。


第九十章 惊天啸音

　　轰。

　　当两个体内阵法融为一体之后，洪桦只感觉自己的脑海里猛然打了一个恐怖的惊雷。然后，他就从入定的状态中被震醒了。与此同时，那道从真言鼎发出的光焰猛的一颤，最后一丝力量便分成二股猛然冲到了他的双眼当中。

　　只是右眼得到的多一点，左眼却是少一点。但是却让两眼产生了一些微妙的平衡。这也是因为之前，洪桦的左眼一直比右眼要强一点。

　　于是刚刚醒来的洪桦便感到双眼一阵刺痛，他疯狂地捂住两只眼睛。只感觉体内一道最精纯的五行元力瞬间冲进了他的右眼之中。与此同时，他的右边眼颊中也出现了一条如同左边眼颊一样的花纹。

　　只不过和左眼那道赤红的花纹不一样的是，右眼的这一道花纹呈现的是五彩缤纷，它为洪桦的右眼输送的也并非恐怖的煞力，而是五行之力。

　　而左眼被这股光焰炼化了一会儿，也发生了变化。似乎升华了一般。

　　猛然睁开双眼，洪桦双手握拳。与此同时，他的头发无风自动。满头的白发再也遮不住他的双眼。

　　雪儿双手捂住了嘴巴，震惊万分的看着洪桦的两个眼睛。

　　左眼完全变红的眼白下，出现了一个水晶一样的酒红色眼珠，同样赤红的眼白也遮掩不了它的存在。看起来就像是一抹红月悬挂在洪桦的眼眶里。

　　这轮红月似乎散发着无形的魔力。让人觉得自己所有的秘密似乎都被洞穿了一般。同时精神层面似乎遭受到了一波波的攻击。这让雪儿想起了双方第一次见面的时候，自己的幻瞳制造的幻境里面突然出现的滔天血浪。

　　洪桦右眼眼珠的周围，多了五个首尾相接，不断旋转的勾玉。金缕蓝红黄五种颜色的勾玉形成了一个五彩的光轮。通过光轮的围绕，洪桦右眼的眼珠由深邃的漆黑转为泛金，就像一轮太阳一样。

　　仅仅看了一眼，雪儿就感觉自己体内的木元力竟然不受控制般的躁动了起来。似乎要夺体而出，吓得她赶紧闭上了眼睛，再也不敢看洪桦一眼了。

　　在洪桦同时睁开了双眼之后，那个从他身上爆发出去的恐怖的漩涡以肉眼可以看得到的速度收缩回他的身体里面。

　　当所有的漩涡之力都收缩回他的身上的时候。一股直达灵魂深处的快感令洪桦不由得仰天长啸了起来。

　　“啊。”

　　这一声释放了洪桦吸收的这么多的元力中蕴含的杂质能量。其声滚滚如擂鼓，又仿佛虚空炸响的一个惊雷，瞬间传遍千里。

　　……

　　“轰。”

　　一个双眼被插着两根铁箭的巨力熊浑身像被一股无形的东西束缚着一般，不能动弹分毫。随后一个身高超过两米的壮汉猛的跃起，跳到了它的后边，怒吼一声，浑身的肌肉膨胀，两个如同蒲扇大小的手掌狠狠地抓住了它的头颅。

　　在大汉做完这一切后，一道如光似电般的长枪带着紫色的电光深深地插入了巨力熊的喉咙深处。

　　体型硕大的巨力熊全身抽搐，但是它在生命的最后一刻却猛然爆发了全部的潜能。一只强壮有力的熊臂狠狠地向背后甩去。它出手又狠又快，就像一道影子一样。

　　“哗。”

　　巨力熊不愧是巨力熊，在这种绝境下，拍出的巨力竟然还能够刮破空气。

　　“嘭”的一声，高大的大汉被这突如其来的一击打得倒飞了出去。在空中的时候，那几道“跨啦”的声音，说明他的骨头已经断掉了几根。

　　“孽畜，找死。”

　　使用长枪的中年人一见这只巨力熊在将死之际竟然还把自己的一个兄弟杀死，不由得震怒起来，手中的长枪猛的一扭，大量的紫色电光暴涨出来。一股肉香味飘出，脑子的烧焦，终于让这头已经陷入了绝境的巨力熊彻底倒下了。

　　“妈的，这畜生的生命力真是顽强啊。都伤成这样了，竟然还能挣破我的风之绳索。”

　　说话的是一个二十三四岁的青年，他一身的淡青色术士袍。此时他一脸心有余悸的样子。听他的话，似乎刚才那只巨力熊身体不能动弹就是他的功劳。

　　“所以我才告诉你们，千万别小看任何一个元兽。它们的生命力之顽强，绝对超乎我们的想象之外。”

　　说话的是一个穿着一身绿袍的老人，他身上的气息不强，只是个一转元士。但是当他开口的时候，整个团队里面的所有人都看着他，似乎对他十分的尊重。

　　而此时，他的双手贴在那个被巨力熊打飞的大汉身上，充满了生命气息的绿光从他的手中不断地涌进大汉的身体里。随着绿光的涌入，大汉脸上的痛苦之色逐渐减少了。他竟是一个罕见的治疗师。

　　治疗师是腾龙大陆上一种能够与炼丹师齐名的职业。他们被称为活着的丹药。一只拥有一名优良治疗师的队伍，生存的几率将会大大的提升。

　　就像那个大汉，如果不是有这个老人的帮助，他想要恢复被巨力熊拼命一击打中的伤势，也许需要几天的时间。但是现在只需要一两刻的时间就行了。

　　正是因为老者对团队的重要性太高了，所以大家对他都很尊重。包括他们的团长，那个使用长枪的中年人。而且老者作为狩猎者已经三十年了，三十年来跟过无数的狩猎团进入过各种各样的大山险地。经验非常的丰富。

　　“陈老说的对啊，要知道我的箭上可是涂抹了强烈的麻药的啊。竟然这样都不能够令它乖乖的倒下，还能够把李哥给打伤，真是不得了啊。”

　　不远处的一棵树上突然传来了一把声音，竟是一个身上穿着一身伪装的三十岁左右的女子。她见已经死透了的巨力熊，心有所感的说了一句。同时轻轻一跃，就打算从二十多米高的树杈上跳下来。

　　要是平时的话，这点高度对她而言，一点问题都没有。然而，就在她深处半空的时候，一道恐怖的啸音突然从更加外围的方向传了过了。

　　这个女弓修脸上的表情顿时凝结，然后她整个身体都僵住在半空中。娇嫩的身躯狠狠地从空中坠落下来。

　　因为受到啸音的影响，女弓修的护体元力已经消失了。要是在这个高度摔下来的话。以她的身体素质，恐怖不死也会一身伤。

　　危机关头，还是他们的团长强忍着那股魔音贯耳的刺痛，整个人如同一道闪电般向女弓修奔跑而去。在千钧一发之际，把女弓修狠狠地抱住了。让后者惊恐的脸上出现了一丝劫后余生的茫然。

　　那道啸音足足响了一分多钟才停了下来。

　　当啸音停下之后，五人面面相窥，相互之间都看到了对方心中的震撼。就连见多识广的陈老那张木然的脸上也带着一抹挥之不去的诧异。

　　良久，那个惊魂未定的女弓修才一脸恐惧和愤怒的看着啸音发出的方向，道：“那是什么声音。”

　　“听其声响似乎是一个人类的啸音。不过，这么强的波动，难道是元师的声音吗？”

　　回答她的是满脸难以置信的风系术修。这道音波竟然让他心神震荡，在他的想象中，只有元师才能够发出这么强的啸音。

　　就在他的话刚刚说完，陈老就一脸凝重的说道：“普通的元师是不可能发出这么强的啸音的。”

　　众人顿时愕然。因为在场的人当中，最强的也就是四转元士而以。元师虽然是他们一辈子的追求，但是真正见过元师，并且对元师有所了解的只有陈老一个。因为后者以前曾经在一个拥有元师的狩猎团中呆过一段时间。

　　此时听到这股啸音连一般的元师都发不出，顿时让他们有点接受不了了。

　　“这股啸音会不会和刚才的那股诡异的吸力有关呢。”

　　那个团长忽然说了这么一句，顿时让大家心神一震。刚才那股诡异万分的吸力虽然因为距离的问题，对他们没有多大的效果，但是远远看去，还是能够看到许多惊骇欲绝的场景的。

　　沉默了一会儿后，陈老忽然沉声道：“算了，我们不要想得太多了。能够发出那样的啸音的人不是我们能够惹得起的。只要我们老老实实的做好自己的工作，不主动去招惹他，就没什么问题了。”

　　其余四人都若有所思的点了点头。

　　只不过，在取完巨力熊尸体上值钱的材料准备回去之后。几人都有意无意的躲开了啸音传来的那个方向。

　　与此同时，在方圆百里内的范围中。数只与陈老他们相似的人类狩猎团在一番揣测之后，大部分都选择了避开那个地方。尤其是那些丛林盗，他们对危险的感知就像狗一样的灵敏。

　　然而，还是有一部分不知天高地厚的家伙正兴致勃勃的想要一探究竟。这些人往往都是那些非常年轻的，一副天老大我老二的模样的人。

　　至于那些元兽，它们的感知比丛林盗还要变态。根本就没有任何一个元兽敢向那里走去。

　　而此时，刚刚仰天厉啸完的洪桦只有一个感觉。

　　不是爽，而是。

　　咕噜！


第九十一章 大五行天煞真言体

　　饿！

　　很饿！

　　非常饿！

　　低头看向自己的肚皮，洪桦现在满脑子只有这个念头。

　　如果说刚才那个恐怖的吸力大漩涡帮他补充的是体内的元旋的饥渴感。那么现在出现的这种强烈到了极点的饥渴感却是从他的身体中传导出来的。

　　洪桦忽然低头看向了他的身体。他的两只眼睛目光一闪，皮肤上面的纹路忽然就像活了过来一样。

　　这些纹路竟然逐渐的形成了一个巨大无比的五行光轮，并且在这个光轮的周围布满了一层邪异的血红色满月。除此之外，还有七个虚幻的篆文不断地盘旋。

　　这三种奇异的纹路形成了一个玄奥万分的图案。正是这个图案在源源不断的吸取着洪桦身体的精元，令他产生一种极度饥渴的感觉。

　　然而，在饥渴的感觉出现的同时，洪桦也感受到了肉身稳含着汹涌澎湃、强大无匹的力量。那源源不断的恐怖力量，让他有了一种举手抬足之间，便能撕裂虎豹，踏破大地的感觉。

　　这种感觉和使用元力时的感觉是完全两样的，让洪桦拥有强烈的充实感。

　　忽然间洪桦有种迫切想要知道自己的肉身力量究竟达到了什么程度的想法。这种感觉是这般的强烈，让洪桦忍不住厉吼一声，向一个被他吸光了体内的元力的元兽冲了过去。

　　那是一只中级的战兽铁血战猪，庞大的躯体上布满了血一般的毛发，四条弯曲尖锐的血色獠牙让人看得遍体生寒，一双纯红色的眼睛闪着疯狂地血色。

　　元兽之中也分好战派和温和派，就像人类的鹰派和鸽派一样。这头铁血战猪无疑就是鹰派当中的中坚分子了。一旦战斗起来就会不死不休，疯狂之极。是一种极为难缠的元兽。就是一般的高阶战兽也不敢挫其锋芒。

　　因为体内辛辛苦苦积累了这么久的元力被洪桦一丝不漏的吞噬走了，这让这头铁血战猪气色有些黯淡。但也把它给惹怒了。

　　现在一见到洪桦向它冲来，那股怒火更是让它彻底的疯狂了起来。

　　比拼肉体，谁怕谁啊。

　　四条粗壮有力的脚蹄狠狠地刨地，铁血战猪疯狂地咆哮的向洪桦冲了过去，冲刺的过程中，它的身上染上了一股强烈的血光，这股血光让它身上的肌肉一块块隆了起来，像钢铁疙瘩一般的坚不可摧，四条锋利的獠牙也变得更加的锐利了。

　　这就是铁血战猪的天赋——铁血狂化。

　　这是源之于血脉的能力，对元力的依赖并不是很大。所以它的实力其实并没有下降多少。加上巨大的冲刺带来的惯性之力，让它看起来是如此的势不可挡。

　　只是在没有经过这一次入定之前，洪桦就已经不害怕这种级别的元兽了。更别说现在的他了。

　　虽然表面上看起来，这一次入定他只晋级了一级，从引灵境第五转变成了第六转。似乎效果并不是很明显。因为洪桦本来就差不多要突破了。这一次只是提前了一点而以。

　　但事实上他体内的元旋却被真言鼎中神秘的光焰深深拓宽拓深了十倍有余。此时他体内的元力之庞大，不仅仅远远地超越了同阶之人，就是那些低级的元师，体内的元力恐怕也不会比他的庞大。

　　而且他的右眼还被那道神秘的光焰改造了一番，成为了和左眼一样拥有着奇异的力量的异瞳。并且两个眼瞳的力量达到了平衡，他就是同时睁开两个眼睛，也不会再像以前那样感到世界一阵扭曲。反而眼力一下子强了百倍之多。

　　这还不是他得到的最大好处，他得到的最大好处其实乃是他的体质发生了天翻地覆的变化。

　　洪桦能够明显的感受到，他现在的这具躯体是何等的夸张恐怖。他以前的肉体之强大就已经可以让他越级和体修肉搏，堪比妖兽。现在他却感觉到自己的肉体比以前还要强大了十倍有余。

　　这是什么概念啊！

　　洪桦不知道，所以他想要试一下。

　　“哈哈，畜生，接我一拳。”

　　洪桦说话间，脸上挂上了一股久违了的灿烂笑容，双目通红和五彩的精光璀璨，双足发力，势若奔雷的向着同样声势浩大的铁血战猪冲去。浩瀚如海的精血犹如一匹匹奔腾的快马在全身的经脉中哗哗流动。

　　这些精血不仅为洪桦带来强大的生命力，更让他的力气有了质一般的飞跃。

　　嘭。

　　一股强悍无比的气浪以洪桦为中心，向四周狂风一般的扫荡而去。洪桦体表的那个玄奥的图案像一个太阳一般的亮了起来。洪桦紧握右拳，并且举了起来，向那头飞迸而来的铁血战猪的一个前蹄狠狠地挥了过去。

　　一股股强暴到了极点的力量立刻好像找到了宣泄的出口，全部凶猛的涌向右臂，洪桦本来平平无奇的手臂顿时出现了完美的肌肉线条，在拳头与铁血战猪凶猛绝伦的前蹄接触的一瞬间，洪桦手臂上蕴含的力量顿时如同火山一般爆发了。

　　为了试验自己的现在这幅肉体究竟有多么的强，洪桦没有使用半分的元力，也没有使用半点的瞳力，更没有使用任何元技。这一拳只蕴含了洪桦肉体上的力量，但那威力却不容忽视。

　　轰轰轰轰轰。

　　体重接近了五吨的铁血战猪连退五步。洪桦却连动都没有动弹一下。孰强孰弱，一目了然。

　　“我才用了五成的力气而以，太强了。力气我是知道了，那防御力又是如何。”

　　只用了一成的力气，就把以力量著称的铁血战猪正面打退。这样的成绩让洪桦都感到不可思议。他知道自己的肉身是变强了，却没有想到会强到这种地步。因此洪桦不打算再试验自己的力量了，他要试一下肉体的强度。

　　被逼退的铁血战猪却没有再一次发动了冲锋了，它似乎明白了眼前这个小小的人类身体里蕴含的那股力量比它还要恐怖得多。

　　不过，这不代表它是要放弃攻击了。就见从它嘴里蔓延出来的那四条血色的獠牙突然血光迸发，化作四道恐怖的血光朝着洪桦冲了过去。

　　这就是铁血战猪的必杀技——血光之獠。

　　这是铁血战猪的必杀技。每一次释放出这四道獠牙，铁血战猪都会元气大伤。没有一年半载都恢复不了。

　　巨大的代价带来的是，此獠威力奇大无比，专破各种元力。就算是元师的元衣被这四道血色獠牙碰中，也会轻易破碎。

　　而且这一招的动力同样也不是依靠元力，而是铁血战猪的本源精血。所以，完全失去了元力的铁血战猪也能够轻易释放出来。

　　洪桦双目中神光熠熠，在两个变异的眼睛同时凝视的状态下，这对别人而言奇快无比的四道血色獠牙，在他的眼中，竟比乌龟爬行还要慢。若非有心想要试一下身体的强度，洪桦能够轻轻松松的躲过这四道獠牙的狙击。

　　完全打不中敌人的招数，再强大也是假的。

　　虽然有心尝试一下自己身体的强度，洪桦还是选择了避开其中三条獠牙。面对仅剩下那一条獠牙，他也只是用左手对准了它。

　　毕竟洪桦也不知道自己的肉体究竟强到什么地步了。这样子就算是预计失算了，自己的肉体没有自己想象中那么强的话。损失也可以小一点，相当于给自己买一个保险。这也是洪桦性格中谨慎一面的表现。

　　于是那头发出了血光之獠之后而变得气喘吁吁，虚弱不以的铁血战猪只觉得眼睛一花，那个可恶的人类竟然轻而易举的躲开了三道血獠。若非还有最后一道直直的插向了他的左手的话，恐怕铁血战猪真的会被气得吐血身亡。

　　只是要是让它知道那一道血獠还是洪桦不想躲开的，就不知道它会怎么想了。

　　嗖。

　　在铁血战猪期待的目光中，那道血獠终于与洪桦的左臂接触了。

　　当。

　　钢锥砸在精金盾上的尖锐碰撞声，看起来势不可挡的铁血獠牙就像撞到了一面钢铁打造的城墙一般，直直的掉落地上。

　　铁血战猪傻了，它愣愣的看着那跌在了地上的血色獠牙。又看了看一脸平静的洪桦和他那个正在迅速愈合的伤口。血色的瞳孔中出现了一阵凌乱。这是怎么回事。

　　洪桦乐了，自己还是小瞧了质变后肉体的自愈力了啊。这是什么感觉，被利箭刺了一下。也许吧，反正结果就是，那气势汹涌的血獠拼死拼活才能够刺破了洪桦的一点点伤口。

　　洪桦却甚至还没有很清晰的感觉到痛楚，那个被刺破的地方在一阵酥麻过后就恢复如初了，甚至连一丝伤疤都没有。

　　他现在的身体，就是一般的妖兽都没有那么强。

　　低头看着自己身上的纹身，洪桦笑了起来。

　　“五行光轮，血煞满月，伪真言文。由这三种力量改造出来的体质，以后就叫做大五行天煞真言体吧。”

　　感受着身体中的种种力量，洪桦呢喃着，同时一股豪气由心而生。


第九十二章 疑问

　　轰隆。

　　当洪桦已经了解到了大五行天煞真言体的强大之后，就知道这头铁血战猪连成为他的试验品的资格都没有了。于是只用了一拳，洪桦就把这头对一般的小团队而言是一个灾难的铁血战猪的内脏震碎，结束了它憋屈的一生。

　　一股血腥味飘来。

　　咕噜。

　　洪桦无奈的看着在拼命打鼓的肚子，看来强大不是没有代价的。连血腥味都能引起他的饥饿感。

　　随眼瞄了一眼倒在地上的铁血战猪，洪桦下意识的摇了摇头，这不够吃。这是他心里莫名其妙出现的一种想法。仿佛他经过了无数的锻炼，修炼出了一种能够一眼就看出了多少食物才能够填饱自己的肚子的能力一般。

　　回过神来，洪桦也吓了一跳。也许这是附加能力吧。洪桦心中暗嘲。

　　无论这种感觉是真是假，还是准备多一点食物吧。洪桦这样想着，就不自觉的看向了周围的一些其它元兽。

　　他激发了真言鼎上面的那个在字诀后形成的那个漩涡可不止把一个铁血战猪给吸引了过来。还有许许多多的其它元兽和人类。只不过，在他还没苏醒的时候，那些失去元力的人类就已经被同样失去元力的元兽当成了出气筒，活生生的吞掉了。

　　至少洪桦一眼看过去，周围剩下的生物只有元兽了。人类没有一件事完整的，满地的都是残肢。

　　被洪桦看了一眼，周围的巨熊，大蟒，山猫，巨峰等等的低阶元兽浑身就是一寒。铁血战猪在这群被吸来的元兽中几乎可以说是最强大的存在了，连它都被轻而易举的干掉了，它们就更不是对手了。

　　看着这些毫无斗志的元兽，洪桦也是兴趣乏乏。这个该死的胃就像一千年没有进食了一样，在强烈的抽搐着。

　　“青木之藤。”

　　为了节省时间，洪桦用了元技。

　　此时的洪桦已经不是以前的他了。以前洪桦的极限也就是同时召唤出十几条藤蔓。但是现在他那拓宽拓深了的元旋赋予了他庞大的元力。让他一下子轻松地召唤出了五十几条藤蔓。而且每一条藤蔓的力量都极为可怕。

　　“吼。”

　　惨烈的嘶鸣中，三十几头挣扎中的元兽没有逃过一劫，被活活被勒死。连同铁血战猪在内，大大小小三十几头体积大小不一的元兽尸体就像一堆小肉山一般的堆在洪桦的面前，那股浓烈的血腥味让他更加饥渴难耐。

　　但是洪桦毕竟是吃熟食长大的，不到山穷水尽的时候，他还是不会茹毛饮血的。

　　三两下扫视一周，方圆几里的气息全部被他扫视一遍。没有任何异常气息。这也是周围的元兽全部都在他这一堆兽肉里了。

　　三两下搭好了架子，铁血战猪被他率先剥皮割肉洒材料上架了。然后一团鲜红的火焰就出现在铁血战猪那红彤彤的血肉上面。

　　做完这一切，他竟然就跑了过去。在那堆元兽之中用力一提，把一头元兽提了出来。在他做这件事的时候，那团火焰竟然还在灵动的烧烤着铁血战猪的兽肉。

　　一心二用。

　　如果有人此时见到这一切的话，将会震惊到极点。要知道，一心二用虽然只是一种很基础的技巧，但是想要真的掌握，那可不是努力就能够做到的，这种事情需要一点天赋。

　　也许一个嗷嗷儿童不用学习，就懂得如何运用。也有人坚持不懈的练了一辈子，也不能够做到。

　　可是更让人震惊的是，在抽筋剥皮之后，又有一团火出现在另一个架子的下方。然后，洪桦又一次动了起来。

　　一心三用。

　　一心四用。

　　一心五用。

　　……

　　直到一心七用的时候，洪桦才有点控制不住的感觉。

　　这么多事，看似花了洪桦很多的功夫，但实际上，洪桦动作极快，从解剖到上架一条龙也没有花费他太多的时间。

　　此时他正在同时控制六团火焰不断地烘烤那些兽肉。让它们平均受热。

　　这种事情洪桦也不是第一次做了，他的技巧相当的纯熟。当然了，熟练不代表他就能够把这兽肉做得像那些酒馆客栈的大厨做的那么好吃。以他的水平，最多也不过是能够把肉烤熟，不烤糊而以。

　　反而刘栋在这方面的天赋还行。甚至赶得上一般的大厨了，所以在前者脱仆成弟之后，他就一直是洪桦的御用大厨。

　　对了，胖子呢。

　　这个时候，被饥饿感冲昏了脑袋的洪桦才想起了他那个可怜的小弟。

　　似乎感受到洪桦的想法，一声鸿鸣从天空中传来，咔嚓闪动着庞大的双翼从天而降，掀起了股股狂风，狂风卷起大量尘沙。

　　那些飞沙滚尘一去到洪桦的周围一米处的时候，就像被一股无形的力道给挡住了，再也不能进入分毫。洪桦的大五行天煞真言体竟然让他在元士阶段的时候就拥有了类似元师才有的气场。

　　啪啪。

　　好几个人影被咔嚓扔到了地上，正是伤得不轻的刘栋几人和白谷子俩爷孙。他们的身上裹着一层青色的风束，倒不会让几人受到什么伤害。不然胖子等几个病号还真的有可能会憋屈的被咔嚓摔死。反正后者是不会有任何伤心和内疚的情绪的。

　　把几个累赘扔掉之后，咔嚓欢呼一声，庞大的体型猛然缩小，变成了一只普通的鸟类大小的模样向洪桦的肩膀闪电射去。

　　“哈哈，咔嚓，原来是你把胖子他们给带上了，我还以为他们去了哪里了呢。胖子，赶快过来帮我把剩下的元兽给……咦，胖子受伤了，是谁干的？李千仞和古谚呢，他们又去哪里了？”

　　轻轻地抚摸着傲立在他肩膀上的咔嚓，洪桦的声音一开始充满了喜悦，但是到后来见到刘栋等人后，马上转喜为惊。遇到丛林盗之前，他就已经进入了入定的状态，后来发生的一切他都不知道是怎么一回事。所以他并不知道刘栋他们现在为什么会变得这么惨。

　　洪桦怒了，虽然说他并没有百分百信任胖子等人，但是无论怎么说，刘栋他们都是他为数不多的朋友来的。

　　对于朋友，洪桦向来是很重视的。

　　呼～

　　像风一样，洪桦转眼间就来到了刘栋等人的身边。一直恐惧着看着他的雪儿顿时瞪大了眼睛了。好快的速度。就是爷爷的飞行法阵也没有这么快吧。这一瞬间，她心中的震惊驱散了恐惧。

　　嘶。

　　看着刘栋他们身上的伤势，饶是洪桦的心理素质也不禁倒吸了一口冷气。

　　惨，太惨了。究竟在自己入定的过程中发生了什么事情啊。竟然让他们产生了这么严重的伤势。难道是那两个西门家护卫的主子，那个叫西门拈花的家伙追上来了。洪桦马上想到了西门拈花。

　　刘栋这个胖子浑身是血，已经浸满了他的内衣。只是有着绿色的铠甲在外面远处一下子难以看出来而以。头发也完全变成了白色，和自己的竟然有点相像，倒是让洪桦愣了一下。同时，他竟然在胖子的血液中感受到了一股亲切感。

　　这是怎么一回事！

　　和胖子一样惨的还有温翔。他全身上下的皮肤就像被高温的火焰给烤了一样，到处都是烧伤的痕迹。只是在他的眉心似乎隐隐可以见到一个以前没有见过的火焰纹身。这个纹身上面似乎有一种神奇的力量在不断地涌出，企图恢复温翔的身体。

　　这股力量虽然神奇，但是数量却是极少。估计要是没有其他人的帮助的话，温翔根本就挨不到这股力量修复他的躯体的那一刻。

　　如果说胖子和温翔只是惨的话，那么董大的情况就只能够用惨不忍睹，惨无人道来形容了。看着他七扭八歪，浑身是血，气息孱弱的模样。也不知道浑身上下究竟断了多少条骨头，伤了多少个内脏。

　　噗咚。

　　张大山略显僵化的身体被扯平叼到了洪桦的面前放下。

　　“这是怎么一回事，好浓厚的土元力气息。”

　　若不是张大山身上还在缓慢流动的血液和心跳告诉洪桦前者还活着的话，洪桦一定会认为他已经死掉了。因为他现在的模样实在是太像一个死尸了。浑身冰冷僵硬，没有丝毫气息散发出来。

　　这还是因为洪桦的在字诀把张大山体表的那一层元力石肤给同化了，若非如此，张大山早就变成一个毫无生机的石头人了。

　　还好洪桦现在也是个炼丹熟手了，而且之前也练过了十几炉各种各样的丹药。正好有好几样是现在用得上的东西。

　　呼。

　　用手抹了一下额头上的汗水，洪桦这才松了一口气。他现在才知道，原来救人是比杀人要难很多的。

　　看着被他简单的用一种比较柔软的兽皮包扎了的四人，他心头有些沉重，究竟发生了什么事情。

　　他看了看缩小了体型坐立在他旁边的扯平，又摸了摸肩上用嘴巴摩擦羽毛的咔嚓。这两个家伙一定会知道发生了什么事情。但是问题是他听不懂它们在说什么啊。

　　忽然，他想起了，这不是还有个没有昏迷过去的人吗？刷的一下转过了头颅，洪桦两眼炯炯有神的向着对他有些畏惧的雪儿看去。


第九十三章 又一个误会的

　　“啊。”

　　雪儿被洪桦突然盯着，感到一阵无上的威严从后者身上向她压了过来。吓了一跳的同时也大感吃不消。尤其是不敢与洪桦对视，洪桦的那双眼睛的威力她可是亲身体验过的，太恐怖了。

　　“你……”

　　咕噜。

　　洪桦刚想问她在自己入定期间究竟发生了什么事情的时候，他的肚皮就不争气的又一次叫了起来了。这一次比上一次叫得更加的凶猛激烈。犹如雷神打鼓一般，把后者震得头晕目眩。

　　丢人，太丢人了！

　　纵然是洪桦这种脸皮相对较厚的人物，此时也不经觉得一阵脸红。

　　不过，洪桦马上就忘记了这股尴尬，他彻底的被一股烤肉的芳香给吸引住了心神。他实在是太饥饿了，他甚至有一种再不摄入食物，自己就会被活活饿死的感觉。这自然是错觉，但是也说明了他现在的状态。

　　终于，当那股熟悉的焦香味飘到洪桦的鼻子的时候，他感动得泪流满面。

　　看着那略带焦黄的泛油皮肉，洪桦像极了一头饿狼。一头埋到了肉堆里面，大口大口的吞咽起来。也不顾那些肉有些已经焦了，有些还没完全熟透。

　　哗啦哗啦的声音不绝于耳。生前足足有五吨重，被烤成烤肉也有一小半体重的铁血战猪被洪桦用一种不可思议的速度在短短的十几秒里解决了。

　　洪桦的嘴巴似乎完全感受不到烤肉上面滚烫烫的热量，平均每一秒都要嚼上十几口大啖大啖的肉。和他体质一起变异的还有他的胃口。他以前就觉得自己的胃口已经很是变态了。但是此时才发现，原来在不知不觉中，自己的胃部已经变成了一个无底洞。

　　那么多肉掉了下去，竟然没有一点点饱腹感。甚至更加饿了。

　　他有点无语的看着平平扁扁的腹部，刚才吃的肉都到哪里去了。不过，他并没有在这个问题上纠结很久，现在还是填饱肚子优先。

　　手一挥，顿时又是一头被烤好的兽肉向他飞去。双手捧着这头同样体积不小的元兽，洪桦疯狂地啃咬了起来。

　　转眼间，洪桦已经把六头体积庞大的元兽吃了个精光。就这六头元兽，就让他的肚子里足足多了七八吨的肉了。但是他的小腹竟然一点鼓起来的感觉都没有。

　　每吃一口肉，洪桦都感觉自己的胃部中多了一股不同于元力的能量把刚刚吃下去的那块肉瞬间炼化。然后化作一股能够增强体质的力量涌进他的身体的各个角落，不断地强化着他的肉体强度。

　　正因为如此，足足吃了七八吨超大块的肉，他的肚子竟然一点都没有鼓起来。而且他现在也只是没那么饥饿了而以，仅此而以。连半饱都算不上。

　　无奈的摇了摇头，洪桦就再一次重复他刚才所做的事情。而他整个过程中都充斥着一个字，那就是快。

　　快到像巨峰卷席而过，那些肉山以肉眼可以看到的速度消失在他的眼前。贪吃的扯平本来还想尝上两块，就只剩下一堆骨头了。只能无奈作罢。骄傲的扯平不是狗，不会吃那些骨头的。

　　洪桦的一番动静，让旁边唯一一个清醒着的雪儿看得一身暴汗。

　　有必要吗？又没人跟你抢。这是雪儿的心声。只是她是无论如何也不敢说出来的。对于洪桦这个特殊的“救命恩人”，她是打从心底的恐惧。甚至她有种自己刚逃出狼窝，又进虎穴的感觉。

　　终于当三十几头元兽，加起来超过一百吨的兽肉被洪桦吞噬到身体里，被雪儿用怀疑，震惊，恐惧，难以置信等等复杂的目光死死地盯着他那个一直就没有鼓起来过的肚皮的时候，他终于满足的打了个饱嗝。

　　随手一挥，水元瓶出现在他的手中，元力输入间，大量小造化水被他如长鲸吸入。

　　而雪儿的心情也由最初的震惊变成了麻木了。现在你就是跟他说洪桦能够吃下整个大陆，估计她都不会怀疑了。

　　吃饱喝足，洪桦终于认真的看着白雪儿。

　　可就在此时，他的耳边却不恰时宜的传来了一道轻微的细响。洪桦耳朵马上微微一动，转过身，双目炯炯有神的看向了一个方向。随后，他的眉头微微一皱，竟然是人类修元者。

　　而且还是一群人类修元者。

　　洪桦虽然并不知道百万大山中有一种堕落的职业叫做丛林盗，但是他同样不喜欢与人类在这种时候打交道。

　　在升级了的暗瞳，洪桦称为血月魔瞳的新作用下，洪桦甚至不用使出堪灵术，也能隔着老远就看清楚了这些来人的修为，性质。体修沉稳，剑修专一，术修灵变，弓修隐匿，枪修霸道……当然也不是绝对，但是大部分都有规律可循。

　　拥有这样的能力对洪桦的帮助时巨大的，这样他就可以提前预知敌人的类型，从而做好应付准备，从容面对，打对手一个措手不及。而且别忘了，还没升级之前暗瞳就有了看穿敌人弱点的能力。现在变成血月魔瞳之后，威力更大。

　　而且更绝的是，他的五行灵目居然可以看出对手体内的元力的流动，而且范围不仅仅是五行属性。就连冰风雷这些属性也能够看出。说到底，这三种属性也是从五行中衍化出去的异种属性。

　　这样一来，对手修炼了什么样的功法，怎么样运行的，都瞒不过洪桦的眼睛。如果时间长远一点，他甚至能够把对手修炼的功法复制出来。

　　说实在的，洪桦都有点被自己的这个能力吓到了。这样一来，他岂不是想要什么样的功法都行了。只要盯着别人运功，就能够拷贝下他们的运功路线了。

　　血月魔瞳和五行灵目的配合简直就是绝配。普通人在他的神目下将会破绽百出。

　　在洪桦的注目下，这群人一共有十五个，似乎是某个团伙的人。其中竟然还有两个元师，虽然都只是普通的三转元师，还没有凝聚元花。但是出现在这个范围还是让洪桦有点心惊的。

　　当然了，如果说洪桦会因此害怕他们的话，那就真的是一个笑话了。就连凝聚了元花的元师，洪桦都干掉了两个了。虽然那是偷袭的，但是别忘了。洪桦现在的实力也突飞猛进了。真要再一次和西门狂两人打起来，孰胜孰负还是两说。

　　至于剩下的那十几人虽然个个修为不弱，都是后期的元士，但是已经不被洪桦放在眼里了。如今这些人在他的眼里不过是土鸡瓦狗，随手即可灭之。

　　这不是自负，而是信心。

　　“这里就是那个诡异漩涡的中心？咦，什么味道？”

　　伴随着一道阴声细气的声音，一个年轻人在众星捧月中向洪桦这个方向徐徐走了过来。

　　洪桦的眼力此时是何其的恐怖，早在年轻人出声之前就已经把他全身上下看了个遍。这个年轻人是个男子，但是长得唇红齿白，眉清目秀的像个姑娘。然而他身体消瘦，下巴略尖似山羊的模样若是个姑娘也太惨了点。从他晶莹白皙的皮肤上看，一看就知道是世家子弟。

　　只是他的眼角狭长，如狼似狈，一看就知道是那种极度贪婪，且气量极小，心胸狭窄，心高气傲的人物。

　　而且从他的身上，洪桦还能够感受到一股在初次见到刘栋和温翔的时候，他们身上都有的一种优越感。只不过温翔和刘栋是隐藏着的，而他却是外显的。

　　双目忽然一缩，洪桦皱着眉看着年轻人的衣袍上的那个特殊的图案。眼中忽然闪过一道怒火。

　　那是一个双角如锋似剑，双目贪婪如海的山羊图案。

　　这个图案在玄天帝国那是赫赫有名的一个图案，因为它代表的是玄天十大家当中的公羊家的家族印章。

　　由于公羊家善于经商，所以全国各地都有他们的店铺分号。也因此，他们的家族图纹比刘家河温家这些家族要出名的多。就连洪桦也能够一眼认得出来。不像刘家，温家，西门家这些家族的印章图纹，洪桦见都没有见过。

　　正是因为见到了公羊家的家族印章，洪桦才会心生怒焰。因为说真的，公羊家在洪桦的心目中确实不是个好东西。这个家族的人最为贪婪，为了赚钱，他们可以漠视法律，不择手段，恩将仇报。

　　洪家就曾经在公羊家开设在天澜城的那间拍卖场发生过冲突。洪桦甚至还怀疑，陈天狼之所以能够以迅雷不及掩耳之势把洪家打了个措手不及，公羊家的肯定插手在内。所以洪桦对公羊家的感觉只有恨，没有敬。

　　冷冷的站在原地，洪桦如同一座即将喷发的火山，静静的等待他们的到来。丝毫没有回避的打算。

　　不消片刻，这一伙人就彻底的出现在洪桦的眼前。

　　“这里竟然有人，嗯，是刘家的白发魔瞳血脉觉醒者。”在见到洪桦的那一刻，那个山羊下巴的年轻人似乎猛的吓了一大跳，似乎见到了什么恐怖的东西一样，马上尖声叫了起来。


第九十四章 公羊剑

　　听到那个年轻人的话，洪桦眼瞳就是一缩，他下意识的看了一眼被自己包扎成一团东西的刘栋。想起刚才见到的白发，想起无缘无故突然多出的那股亲切之感。

　　刘家的白发魔瞳血脉觉醒者究竟是什么意思。为什么他们第一眼就把自己当成了刘家的人？此时他内心升起了巨大的疑问。

　　看了眼那个惊恐状态的公羊家子弟。也许从他的口中能够知道一点刘栋他们没有说过的秘闻。毕竟他也是玄天十大家中的成员。

　　这些人当中，没有一个能够对自己产生丝毫的威胁。在洪桦的眼里，除了那几个元师，其他人都是一群土鸡瓦狗般的存在，他随手便可灭之。

　　只是这是他的想法，又何尝不是别人的想法呢。

　　“少爷，此人只有六转元士的修为。我杀他如屠狗。”

　　站在年轻人身边的一个眼睛奇大的中年人忽然开口道。语气中充满了不屑。他正是洪桦观察到的两个元师之一。

　　“当真。”

　　听到他的话，山羊下巴男顿时眼睛一亮，一道精光从他的眼睛闪过。这是他使用某种探测术的迹象。当他发现洪桦的修为竟然真的是在引灵境第六层的时候，眼睛里面的恐惧一下子变成了赤裸裸的贪婪。

　　玄天十大家凭什么能够矗立于玄天千百年而兴荣不衰。无非就是靠着他们那一群血脉觉醒者的强大。这些血脉觉醒者的由来，除了十大家族，谁都不知道是怎么一回事。

　　大家知道的是。这群血脉觉醒者的实力远超于同辈。尤其是达到了元师之后，他们更是有一个质的飞跃。从此越级战斗便是家常便饭。至于为什么会这样子，谁也不清楚，谁也不知道。

　　这么强的力量自然会引起各方势力的觊觎。如果研究出这种力量的来源，就可以批量复制这种变态的存在了，这可是很强大的一股力量。但是由于十大家族为了保存自身，十家联盟起来，终于还是挺了过来。

　　可就是十大血脉觉醒者家族相互之间，其实他们也是相互觊觎着对方的。

　　如果能够给家族献上一个血脉觉醒者，尤其是敌对家族刘家的血脉觉醒者的话。相信家族的奖励是绝对不会吝啬的。毕竟就算研究不出如何复制血脉觉醒者，也能够了解敌对家族的一些弱点。

　　正如刘家和温家交好一样，西门家与公羊家也是结盟世家。双方都视对方为仇寇，在野外见面不是你死就是我活。所以当山羊下巴男见到洪桦的时候，才会一脸的惊慌失措。

　　因为十大的血脉觉醒者都有一个特点，那就是在修为没有达到元师之前，是禁止走出家族的。

　　元师级别的血脉觉醒者，已经学会纯熟的运用自己的血脉之力，战斗力大增。别说生擒，就是逃命都有点困难。他正是误以为洪桦是一个元师级别的血脉觉醒者了。如果真是那样，他们这么点人还真算不上一盘菜。

　　当然了，也存在刘栋和温翔这种人。在面临绝境的时候爆发潜能，激发血脉的觉醒。只是这种人千不存一。他明显就是把洪桦当成这样的存在了。

　　“太幸运了，太幸运了。竟然让我公羊剑遇到了一个这么弱小的血脉觉醒者。身边的护卫竟然都死伤惨重。我要立大功了，我要立大功了。”山羊下巴男，也就是公羊剑看着洪桦的模样就像看着一个绝世大美女一般，丝毫掩饰不住心中的贪婪。

　　受伤被洪桦包扎起来的刘栋他们被公羊剑当成了洪桦的家族护卫。十大世家每一个世家子弟都会有几个护卫的，没有才奇怪呢。殊不知，那几个被他当做护卫的人当中，有两个的身份与他相差不远。

　　“活捉，一点要活捉。一个活的血脉觉醒者可比死的贵重多了。还有，他身边的那只银色的小狼，真是漂亮，拿去哄一下表妹也好。那只小鸟也不错。都给我活捉。”

　　环视一周，看着自己这边，除了两个元师之外，还有十二个后期元士，这股实力足以把对方活生生碾死。公羊辉剑顿时有恃无恐了起来。完全没有刚开始见到洪桦的那种恐惧感了。

　　甚至在脱离了恐惧之后，公羊剑还开始打量着洪桦身边的东西，在他心里，这一切都已经是他的了。他竟然打起了咔嚓和扯平的主意。没办法，缩小了体型的两兽身上的气息连普通战兽都不如。唯一的亮点就是它们长得都非常的漂亮。

　　这样小巧，漂亮的元兽乃是帝都那些贵族女子的最爱。公羊剑想起自己那个丝毫不逊色于西门家十大妖姬的表妹。心头就是一热。然后，他就注意到了白雪儿。

　　“咦，好魅惑的丫头。就是西门家的那些骚货也没有这么媚。”公羊剑惊呆了，白雪儿的容貌不能说是绝色，但是身怀姹女天阴体的体质，她乃是天生的媚骨。一旦长大，便是倾国倾城的绝世美人。

　　随即，他又发出了一声惊呼：“居然还是一个处女。”作为一个纨绔子弟，公羊剑早就已经悦遍花丛，别的本事他没有，但是他的眼睛早已在烟花之地锻炼得极其的毒辣。对于女子，是否完璧之躯，他一眼就看出了。

　　这个发现让他又惊又喜。惊的是洪桦带着一个这般诱人的侍女出行，竟然让后者保持冰清玉洁之身，这直接让他怀疑后者的某些能力。喜的则是，这个极品萝莉以后就是自己的禁腐了。

　　他自动忽略掉了洪桦，那个六转元士又能做什么呢。他最多就只能看着自己在他的面前如何蹂躏这个萝莉却无能为力。

　　白雪儿极度讨厌公羊剑看着自己的眼神，感觉和那个西门拈花一模一样。这些人都是人皮下住着猪狗不如的灵魂。想到这里，白雪儿那灵动的双眼顿时变得迷幻了起来。

　　公羊剑恰好和她对视了一眼，他就感到一股欲火在体内升腾了起来。脑海里忽然出现了白雪儿在他的身体下方娇喘的景象。在不知不觉中，他的心脏跳动的更加剧烈了。一波波强烈的刺激感冲击着他的灵魂。

　　他的意识开始渐渐模糊了。

　　“妖女放肆，竟然胆敢暗算我家少爷。”

　　一声怒喝，如洪钟撞击，又如大鼓雷鸣从另一个唇厚嘴大的元师口内爆了出来。霎时间，陷入异常状态的公羊剑猛不丁的打了个寒颤，脑海里的幻境全部消失了。飚出的冷汗浸满了柔软的内衣。

　　“啊。”

　　白雪儿惨叫一声跌倒在地。她不甘的看着那个大嘴元师。这一次，她输的不是瞳术，而是修为。只是一个三转元士的她，根本不是元师的对手。从来没有一刻，她是这般的想要增强自己的实力。

　　公羊剑毕竟不是蠢人，他马上就明白发生了什么事情。这让他感到一阵强烈的耻辱。一个小小的贱婢竟然敢对他动手，实在罪无可恕。

　　愤怒的指着白雪儿，公羊剑歇斯底里地道：“你个贱婢好大的狗胆，我是什么身份，你又是什么身份。竟然敢暗地里用妖术偷袭我。你死定了，你死定了知道吗。你后悔也没有用了。没有任何人可以救得了你。我要你生不如死，活在地狱里面。生生世世变成我的性奴。”

　　“黎叔，胡叔。动手，马上动手。除了他和她还有那两个元兽，其他人全部杀个精光，我要他们恐惧。我要他们绝望。尤其是那个女的，我要在这里当着所有人的面给她破瓜，看她还敢不敢暗算我。”

　　公羊剑此时已经完全被激怒了。从来没有受过挫折的他，受到了一点点的伤害就变得异常夸张。他先后指着洪桦和白雪儿，大声叫嚷。

　　“是，少爷。”

　　大眼元师黎叔和大嘴元师胡叔狞笑了一下，兵分两路，分别向洪桦和白雪儿走了过去。现场洪桦一伙人中，能够站得起来的，就只有这两个人了。

　　白雪儿小脸一下子煞白了起来。良好世家出身，整天接受高雅知识的熏陶的她何时听过这般恶毒的话语。若非她心里承受能力还算强大，估计此时已经被吓得晕倒了。

　　人一旦遇到了危险的时候，都会下意识的寻找自己潜意识里能够庇护自己的东西。就像很多小孩在害怕的时候大叫妈妈一样。

　　此时白雪儿下意识的就往着洪桦所在的地方踉踉跄跄的爬起来走了过去。由此可见，虽然洪桦在她的心里形象凶残，但却是一处安全的港湾。

　　胡叔竟然一点也不着急，戏耍般的看着白雪儿慌乱的逃窜。

　　“小子，让我看看所谓的血脉觉醒者究竟有什么厉害吧。”

　　另一边，黎叔也是一脸残忍的看着洪桦，这就是传说中的血脉觉醒者吗？可惜修为太差了点。一想到自己竟然能够亲手打败一个血脉觉醒者，他的心里就像打鸡血一般的亢奋。

　　“你的废话实在是多了点。”

　　就在此时，洪桦平淡无奇的声音忽然在所有人的耳边出现。


第九十五章 围殴

　　黎叔的脸色一下子就阴沉了下去。虽然血脉觉醒者的名头很重，但是对方毕竟只是一个元士，而且还是一个连引灵境后期都没有达到的元士而以。对自己而言，这种对手就是一个蝼蚁。

　　现在这个蝼蚁竟然这么嚣张，这么跋扈。

　　“小子，你太猖狂了。以你的修为，两位大师只需要一个手指就能够碾死你了。你现在马上跪下，给少爷和大师们磕头认罪。把刘家的一切秘密，还有你的宠物和女人双手奉上贡献给我们伟大，睿智，英武的少爷。”

　　一个水属性的术修突然跳了出来，恶狠狠的对着洪桦喝道：“然后你再自断筋脉，乖乖的成为我们伟大的少爷的奴隶。不然，你就死定了，你知道吗？后悔什么的都晚了。你将会生不如死。生不如死。甚至你的父亲，母亲都会受到你的牵连。你明白了吗？”

　　这个术修忽然谄媚的对着公羊剑道：“伟大的少爷，不知道小人说的有没有什么错漏之处。”

　　赞许的看了他一眼，公羊剑满意的道：“没错，你说的很好。你叫什么名字，我记住你了。以后你就是我的亲信。”

　　术修大喜，赶紧道：“启禀少爷，小人叫做阿东，是个孤儿，没有姓氏。还请少爷给我赐一个姓氏。”

　　“噢，没有姓氏。那很好，那以后你就姓公羊吧，从今天开始，你就是我们公羊家的仆人了。”公羊剑随意的说道。凭他的身份，赐给一个家奴姓氏的权力还是有的。

　　他的眼睛深处隐藏着一丝得意，自己锦上添花的拍了一记马屁果然奏效。这个温室里面的花朵就喜欢这一套。至于孤儿什么的，为了上位，他主动地抛弃了自己的姓氏。要知道，公羊家的家奴只要得到批准改姓为公羊，就代表他们的等级会主动从家奴变成家仆。

　　看似一个等级之差，实质上却是天地之别。

　　只是他的得意并没有持续多久，因为他的面前出现了一个人影。

　　“你知道吗？你真的不应该说我的父母的。不过，既然你已经说了。那就只好请你死了算了。”

　　淡淡的看着近在咫尺的阿东，他的眸子深处涌起一团怒火。出手如风，一下子掐住了前者的脖子。用力一扭，咔嚓一声，阿东就带着难以置信的目光离开了人间。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　洪桦的逆鳞就是他的家人。任何一个胆敢侮辱他的亲人的人，都没有活在这个世界上的意义。

　　快，实在是太快了。洪桦的动作如同闪电。前一秒还在黎叔的面前，下一秒就出现在了十几米的阿东身边。然后随手把比他还要高了三级的阿东像捏一个泡沫一样容易的把后者给送上了地府。

　　首先受到惊吓的就是公羊剑，他脸无人色的躲进了一群家奴中。要知道，他也是一个术修。相信如果洪桦在他那嫩脆的脖子上也来这么一下，那可不是什么好玩的事情。

　　至于倒在地上死不瞑目的阿东，没有人理会他。这样的家奴，在公羊家没有一千也有几百。

　　所有元士都不安的看着洪桦，从洪桦出手的那一瞬间。他们就知道自己等人都小看了这个年纪轻轻的少年了。这个时候，他们再一次想起了洪桦“血脉觉醒者”的身份。都有些紧张了起来。

　　现在也就只有黎叔和胡叔两人虽惊不乱。

　　“你不是控兽师。”黎叔话音刚刚出口，他就默然了。一个控兽师能够这么轻易地把阿东给拧死？要知道，虽然阿东是一个术修。没怎么锻炼过体魄，但是也不是普通人能够轻易拧碎的。

　　而且洪桦的速度实在是太快了，让黎叔终于重视起来了。他是个土属性的体修，速度可不是他所擅长的啊。刚才还洪桦的速度让他都有种捉摸不透的感觉。

　　“胡立，你把他困住。我来攻击。”黎叔不得已，只能向胡叔这个老对头开口了。

　　“嘎嘎，黎土。出手我一定会，但是就不劳你费心了。我一个人就可以搞定。”胡立怎么会放弃这么好的表演机会。公羊剑可是二长老的儿子。要是得到他的赏识，自己在公羊家的地位一定会大大的提高的。

　　“你……”黎土一脸怒气的看着胡立，后者已经出手了。

　　“千木牢笼。”

　　胡立高高的举起了手中的碧绿的权杖，大量的木属性元力不断地涌出，勾动了天地之气。瞬间周围的巨大树木像通灵了一样，从四面八方向洪桦所在的位置冲了过去。这是一个先天低阶的元技。用来困敌效果一流。

　　摇了摇头，洪桦的嘴角挂上了一丝不易察觉的冷笑。还是……太慢了。

　　当一个一人大小的牢笼出现在洪桦之前那个位置的时候，洪桦的身影已经完全消失了。

　　“什么！”胡立大声叫了起来。

　　忽然一股危机感由心底生出，丰富的战斗经验让他在第一时间做出了反应。“木甲。”一道道尖锐的木刺从他那墨绿色的元衣上面延伸出来。同时他也赶紧把自己的气场使出。

　　就在他的木甲术刚刚用出的时候，洪桦的身影已经无声无息的闪现在他的面前了。

　　嘭。

　　身上的玄奥图案缓缓转动，一股股磅礴的力量不断地涌进洪桦的四肢当中。一拳打出，撕裂空气。胡立释放出来的不成熟的那个气场顿时破碎，然后就见到木甲上面的尖刺寸寸断裂。

　　但是当洪桦的拳头重重的砸在了胡立的身上的时候，后者本来震惊的脸上忽然出现了一丝诡异的笑容。

　　毫无由来的，洪桦心底出现了一股危机感。

　　轰。

　　胡立的身体竟然爆裂开来，变成了一个绿色的人偶。绿色的人偶的体内出现了万千条绿丝缠上了洪桦的身体。一丝丝奇特的元力涌进了身体里面，瞬间封住了洪桦的气海。就连他的动作也为之一僵。

　　木之人偶。

　　“千木牢笼。”

　　同样的声音出现，那个已经成型的牢笼顿时转移到了洪桦现在所在的这个地方。四四方方的笼子，就像朝廷押送犯人的那种囚笼。只是从牢笼的里面出现了四条粗壮的树藤，把洪桦的手手脚脚给绑了起来。

　　“哈哈哈哈。小子，没想到吧。现在你的元力已经被我的木之人偶里面封印了。人又在我的千木牢笼当中。你已经没有任何翻身的机会了。”一道人影从一棵树木中走了出来。正是胡立，只是他现在的脸色有点苍白和心痛。

　　苍白是因为连续释放了两个千木牢笼，元力损耗庞大。心痛是因为制作一个木之人偶所耗费的心血和资源实在是太过庞大了。胡立耗费了足足五年的时间，才制作出了这么一个，居然就这么给耗费了。不由得他不心疼。

　　被困在千木牢笼里面的洪桦一点恐惧的感觉都没有。反而饶有兴趣的看着地上的人偶残骸。好奇的问道：“这是什么术。”

　　“该死，想要知道这个术。你还没有资格。等你什么时候能够出笼再说吧。笼压”洪桦轻松地表情激起了胡立的怒火，他觉得这是洪桦对他的一种挑衅。因此，他毫不犹豫的就让千木牢笼开始挤压起洪桦来了。

　　洪桦感觉到周围的空间越来越小，压力越来越大。但是他那张年轻的脸庞上却依旧没有一丝焦虑。而是嘴角轻轻挂上了一丝笑容。

　　打破这个牢笼么。

　　这种事咋可是有经验的。洪桦微不可见的一笑，右眼的五行灵目瞬间高速运动了起来。

　　胡立的脸色一变，他感受到大量的元气竟然从牢笼中流失，并且向牢笼内涌了进去。那些失去了元力加持的树木马上变得无比的萎靡起来。

　　这还不止，一团汹汹的火焰竟然从树内烧了起来。而且一直向外蔓延着。木气助燃，让那团火焰越烧越旺。

　　“该死。他不是一个体修吗？为什么会元术。”胡立心中大急，他完全没有想到对手竟然会这么难缠。忽然他看到了旁边在看热闹的黎土，不由得气急败坏地道：“黎土，你个混蛋。你还不动手，要等到什么时候。你认为你可以追得上这小子的速度吗？”

　　在胡立叫唤的时候，黎土本想趁机嘲讽几句，以报之前被讽的一箭之仇。却忽然想到洪桦的速度，一张老脸不由得阴沉了下来。不等他犹豫，公羊剑的命令就出现了。

　　“黎叔，快点动手啊。”公羊剑真的怕了。洪桦秒杀阿东给他带来了太大的震撼了。他感到十分的不安。“你们也动手，一起给我砸死他。”他同时对着剩下的十一个元士命令道。什么活捉之类的话，他已经不说了。

　　“霸土神拳。”主子的命令是不许反抗的，无论是心甘情愿，还是不情不愿，黎土还是出手了。而且一出手就是最强的那一招。没有半点偷工减料的意思。也许在他的潜意识里，也想趁机干掉洪桦吧。

　　速度型什么的太烦人了。

　　黎土的攻击就是一个号角，其他人也纷纷出手了。

　　“爆炎弹。”

　　“水鱼斩。”

　　“飞盾击。”

　　“夺风箭。”

　　……

　　在所有人都出手的同时，胡立把所有的元力转到了绑住洪桦的四条藤蔓上面，让洪桦难以动弹。而失去了元力支撑的树牢纷纷变成了枯枝，一碰就散。这是为了避免坚固的千木牢笼成为洪桦的保护伞。

　　就见洪桦渺小的身影被大量光彩夺目的攻击给淹没了……


第九十六章 崩溃

　　轰隆隆。

　　一朵蘑菇云在洪桦伫立的地方缓缓地升起。

　　那些攻击相互之间一遇到就像火山爆发一般的爆炸了起来。洪桦的身影被光彩夺目的各种攻击给吞噬淹没。其中以黎土的霸土神拳最为霸道，那是一个一人大小的石头拳头。夹带无与伦比的霸气。

　　蘑菇云过后，地上出现了一个直径五米的大坑。里面焦灼一片，空无一人。

　　“死了？”公羊剑看着那个大坑，有点不敢确定的道。

　　其他人也纷纷走到了大坑的周边观看了起来。坑里只有乌漆漆的肥沃泥土和一些残枝断木。不见一个人影的存在。反而有很多破碎的兽皮衣裳。

　　“这么多攻击，就算是元师也抵挡不了吧。”

　　“你们看，那是他的衣服碎片。他现在肯定成为一团灰烬了。”

　　“从来没有一个元士能够在正面中了我的霸土神拳后活命。”

　　……

　　“我没有感觉到他的气息。”胡立最后一锤定音。连大师都这样说了，他们还有什么好怀疑的呢。

　　这小子终于死了。

　　众人心头都是莫名的一松。

　　按理说，在场诸人当中，除了公羊剑之外，没有一个人的修为是比洪桦弱小的。应该是洪桦怕他们才对。只是“血脉觉醒者”这个头衔和洪桦的惊艳表现，都让他们产生了极大的忌惮。所以此时才会出现这种情况。

　　别说这些元士竞相庆祝，就连身为元师的黎土和胡立都是暗松了一口气。

　　“那魔头死掉了，实在是太好了。这一切都是因为少爷您的伟大领导，还有两位大师的强大实力，终于把那个魔头除掉了。少爷您实在是太厉害了。”就在他们有点恍惚的时候，一个寸头的青年眼珠子滴溜溜一转，忽然大声地开口道。

　　拍马屁而以，谁不会啊。抢的就是出手的时机。

　　刚才阿东及时的拍马屁获得了极大的成功。这让很多脑子很是灵活的人心中都纷纷泛活了起来。这不，板寸头刚刚说完，就又有几个抢生意的来了。

　　“事实上，我刚才在听到少爷的命令之后，突然感到一股神力从天而降，我的水鱼斩的威力马上激增十倍。少爷真乃神子，您的伟大小人万万不及一二，能够为少爷您出生入死。真乃我等十辈子修来的福分。”

　　“没错，我对少爷的敬仰犹如神河之水绵绵不断，滔滔不绝，海枯石烂，天崩地裂。”

　　……

　　各种华丽的辞藻都被几个急于上位的元士随意吐出。他们之间在争相恐后的拍着马屁，那功力之深厚，比他们真正的本事还要高强了无数倍。

　　一个元士眼看赞美少爷的话都已经被这群混蛋给说完了。自己再不冒头，就没有出头的机会了。他忽然想起阿东的手段。既然不能直面赞扬，那就曲线行动吧。狠狠地骂那个人和他的父母祖宗之类的。应该能够迅速出位吧。

　　只是他没由来的想起了那个可怕的人的威胁，猛不丁的打了个寒颤，他下意识的摸了摸自己的喉咙。忽然，他下定了决心，不说，打死也不说。只是他不说，还是有很多人抢着说的。

　　这不，一个中年大汉就迫不及待的跳了出来。叽里呱啦的说了一大通咒骂洪桦祖宗一千八百八十八代的话语。

　　公羊剑恰意的享受着这些身份卑微的家奴的滔滔马屁。如果是平时，这些低贱的东西的马屁，公羊剑不仅会不屑一顾，甚至还会因此惩罚他们。谁叫他们玷污了自己的听觉。这也是为什么之前只有阿东一个人拍马屁的缘故。其他人不是不会，而是不敢。

　　只是刚才洪桦的杀伐果断，手段凌厉当真是把心理方面还处于襁褓状态的公羊剑吓破了胆子。所以他需要这些马屁来肯定自己，恢复信心。不然，他真的会从此一蹶不振。只是，自己为什么还是这么担心呢。

　　很快，他就明白了。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头碎裂的声音狠狠地挑动了众人的神经。

　　“好险，好险。要不是突然领悟了列字诀的奥义。使我的大五行天煞真言体又有了突破，趁此摆脱了木偶之力的束缚的话。恐怕就算不死，我也会重伤一场吧。”

　　多么熟悉的声音啊。这是他们一辈子也不愿意再一次听到的声音。

　　他们僵硬的把头转向声音发出的地方。随后，他们被震撼住了。

　　重新出现在他们面前的洪桦，上半身片衣不存，露出了他胸口处的那一幅玄奥的图案。五行光轮更加的紧密，赤红满月变得更加的诡秘，七个鎏金般的真言篆文已经变成了八个，多了一个古篆写的“列”字，且显得更加的真实了，给人一种强力的震撼感。

　　图案在他的身上像一个太阳一般的泛活了起来。他的皮肤变得晶莹如玉，又如琉璃，让人感觉他像是在发出无穷的光芒，透露出一股霸道的强悍。

　　这不是一个人，而是一尊神灵。

　　“我好像说过，不要说哪怕一句我父母的坏话吧。”洪桦似乎是对手中这个已经断了气的中年大汉说的，但他那冷酷无情的声音却让公羊剑一伙活着的人感到心惊胆战。

　　随手把这个触犯了自己的忌讳的大汉像垃圾一样扔到一旁，洪桦转过头去，向余下的人一一扫视过去。

　　那是什么样的眼神啊，冰冷，无情，还有一股极力掩饰也掩饰不了的滔天煞气。

　　凡是被他的目光扫过的人都如坠冰窟，禁不住缩了下脖子，打了个哆嗦，感觉脑袋后面凉飕飕的。就连两个元师都毫不例外。

　　“你……你没死。”公羊剑身体禁不住的颤抖，尽管温热的阳光播撒在他的身上，也不能驱散他身上冰寒的一二。面对这个男人，他的精神世界已经彻底的崩溃了，信心已经完全的丧失。依靠马屁得来的信心是虚幻的，一戳就破。

　　淡淡的看了他一眼，洪桦的目光犹如一把神剑，直指人心：“我承认自己轻敌了。对于你们这群弱者，我还是不知不觉的轻敌了。不过，这样的教训一次就够了。这样的错误，我再也不会犯了。”

　　洪桦一步一个脚印，动作极度缓慢。但是却没有一个人敢轻举妄动，洪桦的速度他们都见识过。用神鬼莫测来形容也不为过。

　　而且洪桦的强大攻击力也让他们感到心寒。第二个被他秒杀的可不是一个术修，而是一个体修。在场的人都是知道的，那个中年人虽然修炼的天赋不怎么样。但是他练就了一身强硬的外功，平时就算不运转元力，也是刀枪不入的。

　　可就是这样的一个硬乌龟，却还是毫无反抗之力的被捏碎了喉咙。由此可见洪桦的攻击力的强大了。一个光有速度的人不足以让他们感到恐怖，一个光有力量的人也不会让他们感到畏惧，但是当这两种东西结合到一个人的身上的时候。他们怕了，他们惧了。

　　胡立和黎土此时已经回到了公羊剑的身边。两人的脸色都有些难看。如果不是亲身经历，他们绝对不会相信，一个六转元士身上发出的气势竟然能够让他们感到一阵绝望。

　　面对这样的强敌，两人不得不抛弃以往的一切成见，精诚合作了起来。

　　咔嚓。

　　令人毛骨悚然的声音再一次响起。这已经成为了夺命交响曲，每当这个声音出现的时候，都代表着一个人的死亡。

　　快，实在是太快了。比之前还要快。领悟了行字诀的洪桦感觉到了前所未有的畅快感。他用他的速度一次又一次的收割着这些在他眼里已经和废物挂钩的人的生命。

　　洪桦已经见识到了，就算是自己眼中的废物和弱者，他们在某些场合也能够给自己带来足够的威胁。所以，这些人必须死。

　　“围起来，大家快点围起来。不要被逐个击破了……啊。”一个额头宽大的青年人叫道。但是很快就他的声音就戛然而止。同时其他人也听到了一道熟悉的咔嚓的声音。

　　“恶魔，这是恶魔啊。我不想死，我不想死。”一个人发疯似的叫了起来。他的心理素质本来就不高，在洪桦制造出的恐怖氛围中，第一个受不了，崩溃了。

　　“安静点，安静点。我叫你不要吵听到没有。”他旁边的是一个火爆的体修。本来脾气就很是暴躁的他，此时被叫得心烦意乱。不由自主的把气撒在了同伴的身上。

　　砰。

　　那个疯叫的人被这个体修狠狠地打飞了。

　　“你为什么要打他。难道你是内奸。”

　　“打死这个内奸。”

　　“杀啊。”

　　……

　　在巨大的压力面前，人性丑恶的一面彻底的暴露出来。这些人受不了那股庞大的压力，纷纷把自己身边的那个同伴当成了出气的沙包。

　　看着混乱的属下，公羊剑和两个元师都惊呆了。

　　这些人虽然地位卑微，但再怎么说也是后期元士的人，在普通人的世界里，也是强大无比的存在。

　　怎么说崩溃就崩溃了呢。


第九十七章 杀你的人，叫洪桦

　　事情发声得太突然了。

　　谁也想不到身边的同伴会突然间暴起伤人。以至于，那些还处于震惊状态的人根本就没来得及作出防守的姿态。

　　在这么短的距离里面，是体修和剑修的天下。术修，弓修这些人都是需要距离的，在这么短的距离里面，他们的防御脆弱之极。

　　这群彻底崩溃的家伙，在面对这些昔日的同伴的时候，他们一点手下留情的意思都没有。反而出手狠戾，招招致命，都是往他们致命的地方，如眼睛，如咽喉，如下阴。而且还一边打，一边怒吼。他们把那股本应该对洪桦发泄的邪火迁怒到自己的同伴身上了。

　　在这样的杀戮下，人命消失得特别的快。转眼之间，除了远离战场的两个元师和被他们保护着的公羊剑，就只剩下两个人了。

　　一个金系体修和一个火系剑修。

　　“轰。”

　　体修在这个距离的反应终究快了一步。他的铁拳狠狠地砸在剑修的身上，把后者的胸口砸出了一个拳头大小的凹口。眼看已经活不下去了，这个火系的剑修眼中闪过一丝怨毒。

　　“嗖。”

　　他拼尽全力，一点火光从他指尖脱手而出。迎风发涨，变成一条水桶般粗壮的火焰大蟒。这是剑意。是这个剑修一生都在追求的剑意，想不到竟在自己临死之前才大彻大悟。他眼中的怨毒尽消，露出一丝欣慰的笑意。

　　也不知道是庆贺自己终于领悟了剑意，还是摆脱了洪桦制造出来的恐怖氛围。

　　“扑哧。”

　　金系体修的狞笑彻底凝固在脸上，他呆呆的看着那个含笑而亡的剑修，胸口出现了一个焦灼的窟窿。淡淡的烤肉味道散漫在周围。

　　看着这些死后表情不一，或欣慰，或恐惧，或迷茫，或无奈，或愤怒的脸孔。胡立几人感到遍体生寒。

　　“死了，死了，都死了。”公羊剑辉眼神呆滞，口齿不清的瘫软在地上。这个温室里养大的花朵毕竟没有经历过挫折和磨难，在这一刻，完全失去了抵抗的意志。

　　胡立和黎土对望一眼，不约而同的出手了。虽然近些年来安逸的日子磨去了他们不少的锐气，但两人毕竟是在江湖上闯荡过无数风雨的人物。知道这个时候，如果再不出手，两人的胆气也会被消光，那时候就真的一点胜算都没有了。

　　而且再怎么说，两人毕竟有着元师的骄傲。被一个小小的元士打败，还是毫无抵抗力的打败。这是他们不能接受的事情。

　　“要动真格了。”胡立对着黎土道。后者点了点头。

　　他们不是张大山那种初为元师的人，而是进入了元师境界很久的强者。经过这么多年的摸打爬滚，他们的身上或多或少都会有着一些压箱底的东西。或是绝招，或是器物。

　　胡立一咬舌尖，吐出一口鲜血，血液化为一道神秘的符文，犹如电光一般射在洪桦的身上。

　　以他的速度竟然没能躲开这道诡异的血符，让那道血符依附在他的皮肤上。

　　血符一沾染到他的皮肤，竟像活物一般向他的皮肤里面钻了进去。

　　洪桦心中稍惊，身上的图纹转动起来，他的皮肤更加的晶莹如玉，隐隐发着一丝宝华。此时别说一般的刀兵，就是加持了元力的低阶元器也别想破开他的皮肤。

　　只是如此强悍的防御，却依旧挡不住血符的侵蚀。血符足足钻进了他皮肤一寸深的地方才被流动在他血液里面的元力阻止了。

　　洪桦能够明显的感觉到钻进了他的皮肉里面的血符不断地发出一丝丝的波动。这些波动不会对他的身体造成任何的伤害，却像一盏明灯一样告诉别人他的位置。

　　他的鬼迷幻影步本来就是一半依靠速度，一半依靠神出鬼没才令得胡立等人对他一点办法都没有。现在失去这个优势，就相当于斩去一臂，威力锐减。

　　想到这里，他不由得向胡立看了过去。

　　此时的胡立，也不知道是不是刚刚吐出那口精血的缘故，整张脸孔苍白如鬼，没有一丝血色，一副元气大伤的样子，显然施展那个血符需要付出很大的代价。但是他的精神却是很亢奋。显然他也发现了原来洪桦的速度并没有他想象中的那么恐怖。

　　看着胡立的笑容，洪桦心中一凛。这个人看穿了自己的神出鬼没的秘密。想要对他们实行偷袭已经是千难万难的事情了。

　　必须杀了他！

　　这个念头一旦升起，就再也降不下去。洪桦的身影顿时消失。

　　“你以为血之木符的功效就只是定位吗？那你就太天真了。黎土，动手。”胡立冷笑，每施展一次血之木符，都要消耗一年的寿元。自己花了这么大的代价，怎么可能只有一个鸡肋般的功效。

　　“爆。”

　　在胡立身前的三米处，洪桦的身影暴露了出来，他的身体在半空中僵住了。那道血符在他的体内爆炸了起来，形成一股类似于木偶之力的东西，让他的身体变得像树木一样僵硬。

　　“死。”

　　黎土这一拳蓄谋已久，他右手上的一个铁环爆出一团土黄，瞬间他拳劲的威力大了两倍有余。

　　土元环，中阶下品元器。它有一个作用，那就是平时储蓄元力，在关键的时刻释放出来，增加攻击的威力。这个功能使它有着媲美中品甚至上品中阶元器的价值。

　　“砰！”

　　霸道绝伦的一拳正中洪桦的心脏处，洪桦身上那副玄奥的纹身像活了一般收缩到他的心脏位置。正好挡住了黎土的这一拳。

　　拳印相碰，发出金属般的轰鸣之声。

　　洪桦的身体倒飞了出去，像一枚炮弹一般坠落在那个大坑里。

　　黎土被一股强烈的反震之力震退足足十米，虎口撕裂，右拳中传来的酥麻感觉让他感到一阵骇然。

　　猛的喷出一口鲜血，他一脸惊骇的看着洪桦。这人不是人，是头怪物。只有他自己才知道，他那一拳究竟蕴含了多大的力量。

　　就是九转元师级别的体修，也不敢一点元力也不用的接下自己的这一拳吧。更别说还能把自己反震回来使自己受伤。

　　他的肉体究竟是什么做的？怎会强大到这种地步。

　　“嗤啦。”

　　玻璃碎裂的那种声音出现，黎土向大坑看去。声源是洪桦的身体，他体表上面的那一层如玉般的皮肤开始出现了一条条裂痕，那些裂痕如蜘蛛网似的蔓延开来。

　　无数散发着强烈血气的血珠从他那些裂纹的间隙中间争先后恐的拥挤了出来。一瞬间把他染成了一个血人。

　　黎土的那一拳，破坏力还是很强大的。

　　“讽刺，真是讽刺。刚刚才说不会犯下轻敌的错误，结果转眼又一次犯下了。”

　　洪桦缓缓地站了起来，一边走，一边说着。他的声音像万年寒冰的寒气，地狱冤魂的嘶鸣。让人感到惊秫和毛骨悚然。

　　砰！

　　狠狠地一拳打在自己的身上，刺骨的痛楚使洪桦更加的清醒，也加剧了他伤口的蔓延，但是他的意识却清醒得很。

　　“这一拳，是对我大意的惩罚。”

　　洪桦抬起头，看着强作镇定的胡立和黎土：“接下来，就是你们了。”

　　“嗖。”

　　带着腥风血雨，洪桦这一次根本就没有隐藏自己的身体，而是选择以雷霆万钧的气势向前冲进。无穷的煞气卷帘而出。洪桦就像是从阿修罗地狱中闯出的凶鬼夜叉。

　　你不是已经看穿了我的鬼迷幻影步了吗？那就别来虚的了，靠纯粹的速度获胜。

　　胡立心中一慌，就想要咬舌，在这种时候，他也不去想同一时间内，连续两次使用血之木符的代价是何其惨重了。他在洪桦的身上感受到了致命的威胁，连命都没有了，还谈何代价呢。

　　“同样的招数想要在我的身上使用两次吗？”胡立的一举一动都在洪桦的观察当中，在后者又一次想要使用血之木符的时候，他不由得冷哼了一下，左眼猛然张开，里面的赤红的血月就像是活过来了一般。

　　“啊。”

　　凄厉的惨叫声中，胡立一脸的恐怖，似乎遇到了什么难以接受的折磨，整个人一下子崩溃了。

　　同一时间，洪桦的右眼上的黄色勾玉一阵灿烂。黎土惊恐的感觉自己体内的土元力一阵混乱，体内的元力竟然不听自己的使唤了。这个发现让他惊悚万分，要知道，元力就是修元者的根本，失去了元力的修元者连废人都不如。

　　除非是像洪桦那样体质强横的怪物。

　　于是他赶紧用自己的强大意志力控制身体的元力，使它们不再暴动。

　　只是他现在正处于战斗之中，就在他控制元力的时候，一个恐怖的拳头已经重重的砸在了他的头颅上。那个拳头上夹带着无与伦比的巨力和大量的木系元力。

　　木克土。

　　本来应该最没有杀伤力的木元力在黎土的脑子里却势如破竹一般，所到之处，土崩瓦解。无数条沾着血浆的藤蔓从他的头颅各处蔓延而出。

　　在失去意识之前，黎土隐约听到了一把冷漠而熟悉的声音。

　　“记住，杀你的人，叫洪桦。”


第九十八章 虚空之眸

　　耳边忽然微微一颤，洪桦心中一动。随着时间的流逝，除了公羊剑这一伙人，有越来越多人朝这边赶过来了。毕竟自己在领悟在字诀的时候激发了真言鼎的力量弄起的动静实在是太大了点。

　　还好，这边的战斗已经解决了。

　　洪桦看着一死一昏迷的黎土和胡立，还有旁边那个被吓破了胆子的公羊剑辉。心中稍稍一松。

　　身上的裂痕已经开始凝结了，但是洪桦知道，这只是表面的现象而以。他受到的伤害比想象中要严重一点，需要一段时间的休息调养才能够恢复。

　　一拳把混乱状态的公羊剑辉敲晕，洪桦匆匆的搜刮起了战利品。他专挑一些价值高一点的东西，一些低级元器之类的东西，他已经不放在眼里了。

　　又是使用青木之触扰乱了周围的气息。这是洪桦每一次大战都会做的一件事情。

　　“走。”

　　这种事情洪桦已经熟练得很，不消片刻就已经做完。双手一扯，把胡立和公羊剑辉捉在手里。洪桦猛然一跳，跳上了身体变大后的扯平身上。

　　咔嚓从他肩上飞出，迎风成长，再次变成巨大的青鸿，刘栋一伙人又一次被它的铁爪抓住。一飞冲天。它的速度极快，转眼间就消失在远方的天空。

　　就在此时，一股强烈的波动从外围深处的某个地方传了过来。洪桦身形微顿，转头看去，但是那个地方极远，中途太多的阻隔，即使以他的目力，也难看出什么。也就没再理会了。

　　片刻之后，几伙人先后来到这个地方。这些人大部分都是年轻人，偶尔有几个中年也是陪着年轻人来的。只是这群人当中并没有像公羊剑那种大世家子弟，最强的人也就是大圆满的元者，连个元士都少。

　　他们都看到了周围大战过后，尸横遍野的景象。瞬间都被震撼了一把。

　　“那是一把元器宝剑。”

　　一个眼尖的女人忽然尖叫了起来。她的目光中有说不出的贪婪。她只是一个元者级别的剑修，用的武器也只是凡人眼里的宝剑而以，元器这种东西，她也只是见过，从没得到过，要不是那把剑上传来的元力波动。她根本就认不出来。

　　一柄元器宝剑对于她这种低阶剑修而言，有着致命的诱惑。

　　顺着她的目光，一把散发着微弱的元力的长剑斜斜的插在地上。这是一把低阶下品的元器。好东西洪桦都拿走了，剩下的也就是这些他看不上眼的货色。

　　“什么，元器宝剑。”

　　“元器，在哪里。”

　　“它是我的了。”

　　“去死。”……

　　来到这里的人大部分都是一些低端的修元者，大部分是聚元境的元者。洪桦看不上眼的低阶元器在他们的眼里可是绝世宝物。

　　除了那把长剑之外，还有几样品质很一般的低阶元器。这些东西都是洪桦嫌占据空间戒指的位置而抛弃的东西。在他眼中一文不值，但却让在场的人都热血了。

　　“这是一个盾牌元器，我终于不用扛着这个又重又没用的铁盾了……啊，你偷袭我，我不甘心啊。”

　　“哼，这么好的盾牌怎么能让你这种货色得到。他是我的了。”

　　……

　　为了争夺这些不入流的元器，一场血战却从这些不入流的修元者中爆发了。谁都忘记了自己来这里的初衷，个个都眼睛通红的抄家伙火拼。

　　二货不可怕，最怕二货量产化。尤其是这些又没本事，又非常贪婪的二货。

　　……

　　“砰！”

　　土傀那比精钢还要牢固结实的土之护界把那两道金色的光焰挡了下来。护界的表面马上出现一波又一波强烈的涟漪，整个护界都在颤抖，但是却一点崩溃的迹象都没有。土系的结界不愧是最稳固的结界。

　　强攻被阻，金目神鹰的眼神一下子犀利了起来。又是两道金色的光焰射在了护界上面。但结果依旧。似乎单纯的眼神攻击已经杀不死对手了。

　　既然如此……一抹人性化的讥讽在金目神鹰脸上一闪而逝。不知道元兽最可怕的武器就是它们的身体吗？

　　两只翅膀高高耸起，金目神鹰的体型迅速缩小，等到它缩到翅展达到将近六米米的时候，就再也缩小不了了。紧接着就突然一振双翼，整个身体夹带着万军之势，像一颗流星般坠落于林间。

　　黄金浇铸的双爪横于胸前，狠狠地抓住直径两米的土之护界。用力拉扯，想要将其连根拔起。

　　把猎物带到空中，再狠狠地抛下，利用可怕的冲击力把对手杀死。这是飞行元兽，尤其是鹰类元兽最喜欢的一招。然而，这一招此时不管用了。

　　一扯，没动。

　　再扯，还是老样子。

　　这个护界就像扎根在整座山脉了一样，让它有种要将山脉连根拔起才能将其拔起的无力感。

　　眼中精光一闪，金目神鹰瞬间发现了关键所在。

　　原来是与地气结合了。这样一来，这个护界就等于直接镶嵌在整座山脉上，成为山脉的一部分了。如果想要拔起它，还真的得要拔起这一座山的力量。

　　不过，拔不起，难道还伤不起吗？一座大山的确难拔，但想要削下几块大石头，还是没什么困难的。

　　恍如实质的金色光焰在金爪上面出现，一道大凶之气灌进，顿时金爪的威势又强盛了不少。两只带着光焰的爪子猛的一插，轻而易举的插进了护界当中，哗啦一扯。

　　“滋啦。”

　　土傀的土之护界猛烈地晃荡了起来，然后轰然破裂。能够挡下金目神光的土之护界却承受不起金爪的摧残。

　　“噗。”

　　护界破碎后，土傀钢铁一般的身体一阵晃动，猛吐了一两鲜红。但他很快就把手中那个狰狞的黑盾举起，护着西门拈花。

　　麻木的表情没有一丝变化，还是那般的冷峻。被炼化成花傀儡的他，没有爱，没有恨，自然也没有一切的感知觉。

　　“咻。”

　　蓝色的蝴蝶，红粉的花。蓄势已久的西门拈花随着蝶舞粉花，从铁塔一般的土傀背后一窜而出。手持一柄鱼鳞宝剑，上面散发着淡淡的阴寒。

　　红粉菲菲的花瓣和漫天飞舞的蓝蝶纷纷凝聚到那把不凡的宝剑上面。西门拈花眼中闪过一丝不易察觉的冷芒。一股剑意冲天而起。虚空中，西门拈花消失了，那把剑也消失了。取而代之的是一只翩翩起舞的粉蓝色花蝶。

　　剑意化蝶。

　　绝美的风姿下隐含着无穷杀机。西门家的威名不是靠好色得到的。

　　别看这只蝴蝶瑰丽美艳，一旦被它缠上，就是元王级别的强者也会头痛不已。这是凝聚了西门拈花的精气神的必杀一剑。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　面对强大的敌人，西门拈花把全部都赌在了这一剑上。

　　能够叱咤十大家族年轻一辈，西门拈花靠的也不是他那妖孽一般的容貌，而是战无不胜的力量。

　　金目神鹰瞳孔微缩，这只美轮美奂的花蝶竟让它感到一阵恶寒。

　　出色的战斗经验告诉它，千万不要随意触碰那个粉蓝色的花蝶。它极度相信自己的感觉，所以它一展金翅大翼，就要腾空。在天空之上，是它的主场。

　　“遮天之网。”

　　清冷的声音响起，周围的树冠突然间疯狂地生长起来，刹那间形成了一张庞大无比的巨型藤网。

　　阳光直接被大片大片的阴影吞噬，骤然黯淡下来的空间里，只有那通体发着一层金幽幽的光芒的神鹰和愈加靠近的粉蓝花蝶一直闪亮。

　　“咯。”

　　骤然被阻挡了去路，金目神鹰愤怒之极，就见两道恐怖的光焰直射到那苍翠茂密的叶子中。

　　一个焦灼的硕大窟窿出现在它的面前，但还没等它有所动作，那些树叶又是一阵疯狂地生长，残破的地方已经完好如初了。

　　背后一阵阴气侵袭，粉蓝花蝶已经迫近五米之处了。金目神鹰不得不转头，眼神犀利的看着迎面而来的花蝶，身上一下子散发出无与伦比的霸气。

　　既然躲避不了，那就战吧！

　　无穷的金色火焰从它的羽毛中钻了出来，它闭上了黄金般的双眼，虚空中忽然出现两条漆黑的裂缝。

　　其中一条裂缝看似缓缓，实质匆匆的打开了一般。就像一只正在苏醒的眼睛。

　　无穷无尽的光明与炽热从那只半开的眼睛当中喷射出来，那些流光当中弥漫着大批大批的大凶之气。

　　瞬间就射出了两股比之前直接从真实的双眼当中射出的金目神光凶悍十倍的光焰。两道光焰在空中纠结成一道，像一把绝世火矛直直的向花蝶的身体刺去。

　　“滋！”

　　一阵大量水分被高温蒸发的声音，那只庞大的粉蓝色花蝶便失去了半边身子。西门拈花的身影若隐若现。他的宝剑水鳞剑已经断了半截，但是他的脸色更加的坚定。

　　三朵紧密的元花疯狂转动，大量元力迸发间，他不退反进，向前猛的一刺。

　　那只流光溢彩的花蝶就像瞬间长出了獠牙一般，露出了自己狰狞的一面。

　　“咯。”

　　威严的尖鸣中，虚空之眸刷的一下完全张开。


第九十九章 传送符

　　冰冷的眸子，闪烁着耀眼的光华。

　　随着那只虚空之眸的完全张开，周围的空间不断地扭曲，方圆十里的地方在这一秒中忽然猛地降温了十几度，似乎所有的火元子都被虚空中的这双眼睛吸收了进去，这才导致周围出现一瞬间的冰冷。

　　吸饱了火元子的虚空之眸第一时间瞄准锁定了阴气逼人的粉蓝花蝶，眨巴一下就是一道金色的强光向着花蝶当头轰了下去。

　　虚空炎矛，由金目神鹰的灵魂之眼发出，乃是金目神光的进阶技能，属于金目神鹰一族的天赋技能。

　　和金目神光一样，虚空炎矛非常的纯粹，净洁，没有半点杂质。炎矛内依旧充满了高温和炽热，但是最重要的一点，虚空炎矛的力量在于目标碰撞之前，绝对不会泄露出一点能量。不像金目神光那样浪费不少能量。

　　这也是为什么会感觉不到它的热量。

　　而且它是直接锁定灵魂，不达目的誓不罢休。

　　“哗。”

　　那道神光从花蝶斑斓的蝶翼中穿过，几乎没有一点阻滞的感觉。花蝶那由大量的阴气和水元力凝聚而成的蝶翼，在这道神光的攻击下，脆弱到像一张薄薄的纸片。一个硕大的窟窿就出现在花蝶的左蝶翼上。

　　与此同时，西门拈花的左手也出现了一个比例一样的伤口，惊人的热量从伤口上蔓延了出来。西门拈花感觉自己的左手好像掉进了岩浆里浸泡了一般，剧痛无比。

　　咬着牙，西门拈花眼中闪过一丝狠色，那对如星辰一般的眸子更加的璀璨了。他拼命地抽取体内的元力，一边恢复焦灼的蝶翼，一边向金目神鹰那布满了金焰的身躯冲去。

　　就是要死，也要在它的身上补上两刀。西门拈花心中的狠劲完全爆发了。

　　只是那短短的几米，此时却有点天涯海角的意思。

　　一股强烈的危机感忽生，西门拈花不假思索的往左边一振，移开身形。

　　“咻”的一声传来，刚刚穿过了花蝶左蝶翼的那一道炎矛竟然又飞了回来。几乎是贴着花蝶的身体掠过。

　　看不见的地方，西门拈花的脸色一下子黑了。竟然还能控制它的行动，这究竟是什么可怕的技能。

　　来不及多想，多年的战斗意识在这一刻终于派上了用场。几乎又是一次下意识的转移，就躲开了那道炎矛的侵袭。

　　只是他这样子的紧急转移是非常耗费元力的，而且对身体的负荷也是非常的庞大，他可没有洪桦那样变态的体质，这样下去，迟早会被打中的。

　　被那道炎矛打中吗？左手的伤口还在一点点的扩张中。

　　只是现在除了被动的躲避之外，西门拈花什么都做不了。甚至连两个花傀的战斗都是让他们凭着本能完成的。

　　“呼。”

　　一根庞大的石矛冲着金目神鹰呼啸而至，这是的护主本能。土傀在被练成花傀之前可是术体双修的人才。用术类元技凝聚的石矛，加上体修那无与伦比的力量，这是一招破坏力极度强大。

　　金目神鹰显然也发现了这一道石矛的威胁，那道虚空炎矛不再纠缠着西门拈花，转向石矛。

　　“轰。”

　　石矛轰然炸碎，变成了大量的土元气消散在天地之间。与它硬碰的虚空炎矛却只是稍微暗了暗，连溃散的迹象都没有。

　　这就是虚空炎矛，无论是威力，还是稳定性都比金目神光强上太多了。只不过，这一招需要使用凶气。以这只金目神鹰此时所积攒的大凶之气也只能够开一只眼睛而以，不然两只灵魂之眼同时张开，西门拈花早就变成一撮灰烬了。

　　好机会！

　　土傀的这一击为西门拈花争取到了宝贵的时间。他迅速的透过花印向土傀和木傀发去一道命令。这种大量消耗魂力的方式，一天没达到元丹境之前，都不能轻易使用。不过现在却是紧急关头。

　　接到了来自灵魂的命令，本来应该是毫无感情的土傀和木傀脸上忽然露出了一丝解脱般的笑容。

　　成为行尸走肉般的傀儡不可怕，可怕的是自己的灵魂每一时每一秒都可以清晰地感受到周围的一切，自己却不能控制。这种煎熬，才是最可怕的。

　　什么叫生不如死，他们品尝过了。死的命令，对他们来说，是一种奢求。

　　按照西门拈花的指示，两个花傀同时拿出了一颗火红的药丸，毫不犹豫的吞吃了进去。随着药丸的吞服，他们体内的元花忽然升腾起了一股熊熊的烈火。

　　两人相互拥抱，本来毫无感情的眼睛此时充满了激动。土傀狠狠地吻了上去，木傀毫不抗拒。百炼金刚绕指柔，此时铁塔般的土傀眼中充满了柔情。情到浓时人自醉，此时木傀的眼里饱含蜜意。

　　两人本是夫妻，奈何跟错主子。在立下无数汗马功劳之后，得到的回报竟是让他们经历一段生不如死的日子。

　　此时终于能够解脱了。

　　“轰轰轰。”

　　吃下燃元丹，他们就能够有一瞬间的自由，但是当体内的元花被彻底燃尽的时候，他们的脑海里就只有一个想法了。那就是同归于尽。对象金目神鹰。

　　依依不舍的看了对方最后一眼，两人的身体同时爆开。大量的木元气转化成庞大的火力，然后不断地催生那一股厚重的土气。

　　土傀人生的最后一个动作就是用出那一招——天石之矛。

　　先天高阶的元技，这是比沙暴石化强大了数倍的禁术。尤其是在两名二花境的元师消耗了自身的生命使出它的时候，威力绝对不亚于一般的真形级元技。

　　源源不断的大地之力涌动之间，一道粗壮的土黄色神光在土傀身体消融的时候，带着惊人的气势，狠狠地冲向了金目神鹰。

　　两个元师用生命发出的一击，同样不能躲避，只能硬抗。

　　“砰！”

　　蛮横的与虚空炎矛对撞一下。这一次，虚空炎矛再也没有那么无坚不摧了。大地的气息瞬间沾染在炎矛上面，把后者结成一块石土。炙热的焰火也逼进石矛的内部，融化了它的结构。

　　双矛对轰，两者不存。

　　随着虚空炎矛的消失，金目神鹰在虚空中张开的那只灵魂之眼一阵乱颤，像是受到了极大地刺激一般，重新变回了一条裂缝。一丝诡异的血液从虚空中流出。

　　金目神鹰痛叫一声，气息顿时萎靡。

　　趁你病，要你命！

　　西门拈花敏感的发现了这个机会。

　　“来吧，不是你死就是我亡。”如果有人此时能够看到西门拈花的表情的话，一定会惊异万分。这个一向淡定绝艳男子，此时已是满面狰狞。

　　飞舞的花蝶突然炸开，变成了万千雨滴。西门拈花的身形在空中出现，他手持断了半截的水鳞剑，目光妖艳，大量的雨滴被他汇聚到了手中的水鳞剑上面。一道惊人的气息从那把剑上出现。似有蝴蝶纷飞。

　　剑意化蝶，剑蝶化剑。蝶中剑，剑中蝶。

　　如梦似幻蝶意剑。

　　这一剑似乎穿越了时空。瞬间就冲到了金目神鹰的身边。轻而易举的撕裂了那一层如同盔甲般的金焰，狠狠地插在了它的心脏上。

　　银中带金的血液喷泉一样涌了出来，泼洒在西门拈花的身上，就像岩浆流过。西门拈花甚至能够感受到那颗金灿灿，正在拼命颤动的心脏。

　　撕开它，一切就结束了。

　　西门拈花的心中怒吼。手中的剑不断深入。

　　“咯。”

　　庞大的意志忽然在金目神鹰的体内发出，把西门拈花连人带剑一起逼出了体内。一滴淡金色的奇特血液，从伤口中逼射出来。变成一个淡金色的炎鹰向西门拈花冲去。

　　“淡金王血。”西门拈花声音尖锐。

　　淡金王血乃是妖兽想要进阶凶兽所必须凝练的一种东西。一般而言，只需要三滴淡金王血就足够让妖兽进阶了。只是王血凝练不易，这一滴血，估计就要花上这头金目神鹰百年的努力了。

　　脸色有点难看的看着那只飞来的淡金炎鹰，西门拈花低头看了眼一直挂在自己脖子上的那条项链，脸上罕见的出现一抹心疼。但随即便释然了。

　　宝贝再怎么宝贝，也比不上自己的一条命啊。

　　而且，他绝美的嘴角挂上一抹完美的弧线。这一次真是因祸得福了。原来阴阳调和是这样子的。

　　恍惚间，他的背上出现了一抹朦胧的异象。

　　伸手一扯，元力激发。一股诡异的波动，西门拈花的身形竟然消失了。

　　淡金炎鹰呼啸而过，却找不到任何目标。

　　“轰隆隆。”

　　方圆十几里成为一片修罗火海。

　　元气大伤的金目神鹰愤怒的对空长啸。

　　与此同时，距离此地不下千里的飞叶城的一间地下密室中，凭空出现一道人影。正是一身狼狈的西门拈花。

　　传送符。

　　价值不下于一般元宝的一次性符篆。确确实实的帮西门拈花躲过了一次生死大劫。

　　……

　　“噗嗤。”一口带着浓浓土腥之气的鲜血从洪桦的嘴里喷了出来。他苍白的脸色也好了不少。黎土最后一拳还真是狠啊。

　　肚子不适时的又传来了一阵空虚的感觉。有种又要大开吃戒的想法。

　　他抬起头，就见到一座笔直的山峰跃入眼前。


第一百章 副作用

　　七天的时间一闪而过，曾经因为洪桦而弄得风声鹤唳草木皆兵的百万大山外围又重新恢复了往日的旋律。

　　毕竟，百万大山实在太大了，一个小范围内出现的骚乱，就像一个炸弹扔进大海里。固然会引起一个小范围的轰动，但是不用多久，就会恢复如故。

　　除了那些别有用心的人类修元者因为找不到洪桦而有点不爽之外，其它一切都回归自然。

　　夜间的百万大山是最没有秩序的，而是最恐怖的。不过还好现在已经是清晨时分了。

　　一头利爪獠猫经过，它是昨夜疯狂厮杀的幸存者。代价就是它的左后肢被抓伤了，以至于它现在不能轻易跳上几十米高的苍天大树上。它小心翼翼的看着那个两三米高的杂草丛。源之于祖先传承下来的记忆告诉它，那里面往往潜藏着无数的凶险。

　　只是这一片杂草丛的面积实在是太大了，想要完全躲过去根本就不可能。这头利爪獠猫只好垫着脚，无声无息的从边缘走过。

　　一双没有任何感情的枯黄眼睛死死地盯着这个身躯像一头小老虎一样的利爪獠猫，庞大的身躯一动不动，皮肤鳞甲上面的色彩让它完美的融合在周围的环境当中。

　　近了，近了。

　　当利爪獠猫终于走出了那一片杂草丛的时候，无疑是松了一口气。而就在这个时候，它身边的那块泥土突然炸开。一个磨盘大的蛇头张开了足可吞下两头利爪獠猫的血盆大口，向前者扑咬而来。

　　利爪獠猫吓得魂飞魄散，这个时候，它也顾不上痛不痛苦了。两只后脚猛然一蹬，顿时它整一个身体如弹簧般冲天而起。

　　“唰唰。”

　　大蛇那如同水桶般粗大的蛇身却在这时从大片的杂草中飞射而出。巨大的蛇身猛然发力，顿时这条巨蟒也紧接着冲天而起。

　　眼看那张血盆大口就要把自己吞噬了，这只受伤的利爪獠猫眼中也闪过了一丝凶光。就见它厉啸一声，然后前肢的两个爪子疯狂生长，不到片刻就变成了十道锋利无比的黑刃。

　　它身上的所有元力全部灌输在这十道爪刃上面，顿时爪刃上发出了摄人心魄的寒光。要是让这十道利爪抓住撕裂，就算是金刚石也会被切碎。

　　然而，就在利爪獠猫的爪子就要碰到那条巨蟒的时候。巨蟒毫无感情色彩的眼眸里闪过一丝人性化的嘲弄。

　　“哗。”

　　一股五颜六色的液体突然从巨蟒的嘴里射出，就像一道水柱一般。

　　身处空中的利爪獠猫根本无处发力，只能眼睁睁的看着那道恐怖的液体把自己冲洗一遍。凄厉的惨叫声从它的嘴里发出。肉眼可见的，它身上的皮肤寸寸被侵蚀，然后它整个身体突然变成了一坨烂泥一般。

　　巨蟒大嘴一张一合，便把被自己的软化毒液侵蚀的利爪獠猫吞到了蛇腹当中。就见它的身体中有一处明显的膨大了起来。然而，这个膨大竟然在以肉眼可见的速度扁了下去。不消片刻，巨蟒又恢复了平常。

　　巨蟒叫软化王蛇，一身软化毒液强大无比。但是它的软化毒液需要有很多的能量才能生出，因此，它需要更多的食物。一个利爪獠猫所能提供的能量实在太少了。

　　于是它又重新回到了藏身的地方，那个磨盘大的头颅再一次深埋进泥土里，只露出一双枯黄的眼睛与周围的枯枝烂叶混杂在一起，极难发现。这是它的伪装之道。

　　对于捕猎，软化王蛇喜欢守株待兔。等待猎物的到来，再发动全力一击。

　　就在这个时候，一道银光由远及近的向它所在的方向冲射而来。

　　猎物来了，软化王蛇心中期待，浑身却像磐石一般，一点生命的气息都没有。

　　银光突然在它的面前停了下来，然后它就见到了一个巨大的银狼出现在它的面前。那双星辰般的银色冷眸，随意看了它一眼，让它有种心惊胆战的惊秫。

　　“咕噜。”

　　随后，它便听到了一道如同响雷般的肚鸣声。这是生物在肚子饿的时候自然而然的一种生理反应。只不过这道声音实在是太大了点而以。听起来就像是一个力士在拼命擂鼓一般，震耳欲聋。

　　伴随轰鸣的是一股诱兽的肉香味。当这股肉香漂流到这条藏身于泥土中的软化王蛇的鼻子里的时候，它下意识的吞咽了一下口里的液体，它从来没有闻到过如此美妙的肉香。它平时吃的那些食物和这股香味相比根本就不是在同一个水平线上的。

　　“咔咔。”

　　“咕咕。”

　　在它闻到这股肉香的同时，也听到了一道骨头被咀嚼吞咽的声音。顺着声源，它才发现。竟然有一个上身半坦，身上纹着繁杂玄奥的精妙纹路的图案的白发少年此时正捧着一条比他的身体还要庞大的兽腿正在疯狂的撕咬着。

　　软化王蛇募然一惊，若非少年的肚鸣声和咀嚼声让它发现了，它根本就没有发现狼背上竟然还有一个人类。这个人类身上竟然一点气息都没有泄露。如非亲眼所见，还真的发现不了这个少年。

　　元兽的智慧极高，这条软化王蛇虽然没有扯平和咔嚓它们那么的通灵。但是对于危险的预感能力还是不差的。虽然从那个人类的身上感受不到任何危机，但是他座下的那匹银狼，却让它感到了一种致命的危险。

　　那是一种阶位的压制，这说明那条银狼是一个比它还要高级的元兽。

　　这让它静若寒蝉，不敢有丝毫的动静，更别说把这一人一狼当成狩猎的对象了。在这种状态下，它连眼睛都不敢马上闭上，生怕一动眼皮子就会惹来对方的注意。那将是一场灭顶之灾。

　　来的不是猎物，而是猎人。

　　于是它眼睁睁的看到了那个人类是如何在十秒钟之内，把那一条比他还要巨大的兽腿连皮带骨全部吞下肚子里面的。

　　“咕噜。”

　　更让它感到恐怖的是，那个人类在吃了那么巨大的一条兽腿之后，肚子不仅没有涨上哪怕一分，反而又发出了一声擂鼓般的轰鸣。

　　这条软化王蛇傻眼了。在它生存的一百四十四年里，从来没有发生过这么怪异的现象。莫非这根本不是一个人类，而是一条化为人形的同类。

　　一想到这个可能，本来血液就冰冷的软化王蛇此时更是感到寒风瑟瑟了。能化成人形的元兽，那是多么可怕的存在啊。软化王蛇本来就冰冷的血液现在更加的冷冰了。

　　白发少年似乎早知道会出现这种情况，所以在消灭掉了手中的那条巨大的兽腿之后，他轻抚了一下手中的一枚黑色的戒指，顿时空间一阵扭曲，又是一条同样巨大的兽腿出现在他的手里。

　　一顿新的饕餮盛宴再一次启动。

　　一刻钟的时间。

　　少年足足在这里呆了一刻钟的时间，他不断地从那个小小的戒指里取出各种各样的兽肉。然后把这些经过了粗糙处理的兽肉一份紧接一份的填埋到自己的肚子里。

　　这一刻钟对这条软化王蛇而言，就像一个世纪般的漫长。

　　每一分，每一秒，诱兽的芳香都在不断的刺激着这条软化王蛇的神经，只是时间过得越久，它就越是心惊胆战。若非它天生就是一个冷血的元兽，恐怕早就不能够保持冷静了。

　　短短一刻钟的时间，少年进食的兽肉已经达到了一个惊人的分量了。但是他那个并不算大的肚子却像一个无底的黑洞一般，无论填埋了多少食物，都始终不能让它略微凸出哪怕一点点。

　　软化王蛇虽然没有人类那么聪明，但是它也绝对不会天真的以为这是普通人可以做到的事情。于是，它连呼吸都不敢了。

　　“呼。”

　　一道长长的气浪从白发少年的口里喷出，那道气浪之中饱含了大量的油腻，竟是少年吃了大量的烧烤兽肉积累在体内的那些油脂和里面蕴含的废渣。这些废物竟然让洪桦运功喷射了出来。

　　用一块兽皮狠狠地搽了一下满脸的油腻后，白发少年又取出了一个宝蓝色的瓶子，咕噜咕噜的一通豪饮，也不知道喝了多少水分，这才略带满足的打了一个饱嗝。足足有十数吨的兽肉与半缸的小造化水加起来，终于让他的那股一直折磨着他的饥渴感消失了。

　　“终于吃饱了，这在字诀的副作用实在太大了点。”白发少年从狼躯身上站了起来，心有余悸的摸了摸自己的肚皮。直到现在，他都不敢相信自己能够吞下这么巨量的食物。

　　“不过。”他看了一眼已经完好如初，看不出一身伤痕的身体，又咧嘴笑了起来，“这样增长力量的方法还真是省心省力，照这样吃下去，估计我连一座山都能扛起了吧。”

　　发表完这一番宣言之后，少年忽然看向了一直躲着的软化王蛇，似笑非笑的说道：“本来还以为不会吃饱，既然现在已经吃饱了。那就饶你一命吧。扯平，我们回家吧。拜拜了，可爱的小蛇。”


第一百零一章 疗伤

　　心情大好的白发少年，即已经靠着在字诀变态的能力恢复伤势后的洪桦，在调侃了吓得血液逆流的软化王蛇一句后，就兴奋的张开了双手，倒在了扯平那光滑柔软的背上。惬意的看着美丽夕阳，洪桦的嘴角挂上了一道爽朗的笑容。

　　阳光下，洪桦的左右两只眼睛同时睁开。左边赤红的满月，充满了邪恶恐怖的气息。右边则是有着五道不同颜色的勾玉不断地轮旋，布满了纯正平和的气息。

　　两个特殊眼睛同时使用，这个世界的脉络在他的眼里顿时变得更加的清晰了。

　　“这个世界还真是魅力十足啊。”洪桦从来没有发现世界竟是这般的美丽。

　　“嗷呜。”

　　扯平回应了一声，然后不屑的看了软化王蛇所在位置一眼，随后化作一道银色的流光向来的方向冲了回去。

　　良久，直到扯平的气息完全消失，把头颅深埋地底的软化王蛇才战战兢兢的抬起头来，冰冷的眸子闪过一丝慌乱，庞大的身躯顿时快速的扭动了起来。

　　它要赶快离开这个让它产生了心理阴影的地方。这里将会是它一辈子的噩梦。谁说冷血生物不会怕，它们只是没有生理反应而以。

　　而就在它匆匆的离开这里的时候，令它产生噩梦的那一狼一人此时却来到了一个隐秘的山洞里。

　　山洞不止位置隐秘，而且还在距离最近的地面足足有几十米高。周围又没有多少大树可以借力。除了飞行类的元兽之外，人类很难上去。

　　但是对于扯平而言，几十米的高度对于扯平而言根本就不算什么。只见它轻而易举的从徒直的山壁那冲了上去。垂直行走状态对扯平而言，如履平地。

　　然而，就在它将要到达那个洞口的时候，它的脸色忽然一变，似乎有点不爽的模样。

　　“咯。”

　　而就在此时，一道鸿鸣从洞中传了出来，紧接着就见到了一道金青色的鸟影如闪电般飞射而出。瞬间就飞到了洪桦的肩膀上面。看起来竟是一个极其英武神骏的青鸿。正是缩小了身形的咔嚓。

　　“咔嚓，我回来了。”见到咔嚓，洪桦的心情非常的好。他伸手抚摸了一下前者身上的羽毛。

　　后者一副十分享受的样子。它的脸上还出现了一股很奇特的表情，那模样就像人类高兴的时候一样。甚至它还低下头颅，对着扯平不知道说了什么。

　　反正在洪桦的耳边就是叽里呱啦之类的东西。对于两兽之间的交流，洪桦很是头痛。因为他根本就不知道两兽究竟在说什么，但是每一次其中一个说完，另外一个就肯定会极度不爽的了。

　　果不其然，咔嚓的话音才刚刚落下，扯平就一脸的怒气了起来。然后就是数不尽的嗷呜。

　　咔嚓一听扯平的狼嚎，不知道受到了什么刺激，突然从洪桦的肩膀上跳了下来。对着扯平大吵大闹了起来。

　　翻了翻白眼，洪桦一拍自己的脑袋，干脆直接从扯平的背上一跳，跳进了山洞里面。这样的事情，这七天来已经发生过太多了。

　　一开始，洪桦也害怕两者会闹出什么矛盾。毕竟经过这么久的相处，他已经把两个元兽当成亲人来对待了。这一点就连刘栋也比拟不了。至少洪桦还不会毫无保留的相信他。就更别说温翔那些人了。

　　既然是亲人，洪桦自然不希望两兽受到什么伤害了。而事实上，这七天，两兽架是打了不少，却没有出过什么大篓子。而在见到两者不会出什么事后，洪桦干脆就不再理会它们之间的事情了。

　　她们之间的事情，让她们自己解决。这是元兽之间的纷争。

　　“轰隆隆。”

　　果然不出洪桦所料，它们真的又打了起来。

　　听到扯平和咔嚓它们打斗的动静，洪桦的拳头下意识一紧。但他随后就笑笑松开了紧握的拳头。意外被那股光焰改造了他的右眼之后，洪桦发现自己身上的杀戮之气降低了不少。

　　这七天洪桦也静静想过了，他以前看似控制了煞气炼骨诀吸收的那股煞气。但事实上却是，因为仇恨和对增强实力的狂念，令其盲目的吸收大量的煞气，导致他的杀性在不知不觉中越来越大了。

　　这种改变是缓慢的，潜移默化的，等到洪桦真正爆发出来之后，他将会被他体内所积攒的那股煞气控制。从而失去了自我，成为一个可怕的杀人狂魔。

　　还好他修炼的是天地霸绝道，这远古传承下来的奇典。让他体内的元力无时无刻都在炼化那些煞气的杂质。只不过，因为他所吸收的煞气的量实在是太过惊人了。而他的境界却非常的低，这就导致了巧典难为无元力之炼化的悲催结局。

　　本来如果这样下去的话，他迟早有一天会被狂暴的煞气控制从此变成一个专为杀戮而生存的杀人狂魔。

　　还好他及时得到了真言鼎，在真言鼎和拓印的真言的神奇作用下，他身上那股多余的煞气被融合到他的身体里面，从而打造出了一副大五行天煞真言体。不仅解决了煞气的问题，还因祸得福，强化了体魄。

　　洪桦摇摇头，不再想这些，向内走进去。

　　这是一条布满了淡淡的幽光的通道，顺着通道，一个宽阔的洞穴跃入眼帘。

　　五个一人高大的大木桶按照五行摆放在不同的方位。胖子，温翔，董大，张大山，白谷子五个人分别光溜溜的浸泡在木桶里的浓稠的各色液体里面。

　　这些液体或冷或热，或温或寒，浸泡在里面的感觉都一一不同。唯一相同之处便是它们都有着浓浓的药效。因为它们就是用各种各样的药草和灵水调配而成的。

　　一道娇小的身影在来回走动的照顾着五个昏迷着泡着药液的男人。她不时在那些木桶的旁边拿起一些瓶瓶罐罐，把里面的药粉倒进相应的木桶内，保持那个木桶里面的药效不间断。

　　“踏踏。”

　　洪桦故意放重了一下自己的脚步。那厚重的脚步声一下子把正在忙碌的娇小女孩惊醒。

　　白雪儿抬起头向洪桦看去，见到是后者，脸上的表情马上一松，却略显拘谨了一点。

　　虽然经过这七天来的相处，两人已经建立了初步的信任关系，可以共处一室而不至于尴尬，但是对于洪桦，她还是敬畏的情绪比较多。毕竟洪桦当时给她的印象实在是太深刻了。唔，让她恐惧的那种。

　　“你的晚饭。”洪桦从空间戒指中取出不少颜色鲜艳，芳香扑鼻的水果递给了白雪儿。后者不喜欢吃肉这一点倒是和小饼非常相似，这也是洪桦看她顺眼的一个地方。对于小饼，洪桦是非常想念的。

　　“嗯。”白雪儿呐呐一声，也不拒绝的拿起那些水果就吃。她的确不怎么喜欢吃肉，而且她现在真的饿了。做护士的工作可不简单，看似很小的事情。工作量其实还是蛮大的。

　　身为千金小姐出身的白雪儿若非身不由己，加上自己的爷爷此时也属于病号的一员，她还真的坚持不下来。不过事实证明，她在这个方面还是非常有天赋的。在她的悉心照料下，五个病号的情况一天比一天好。

　　洪桦去转了一圈，发现几人的伤势已经稳定了下来了。情况正处于越来越好的方向发展，不由得满意的点了点头。要知道，这几个人当时可是差点就见了阎王的。尤其是董大，他身上的骨头差点全部断掉了。

　　他足足耗费了三天三夜，才把这个不屈的汉子的命给保了下来。

　　随后，他把目光转向了一个阴暗的角落，目光一下子冷了下来，嘴角微微一翘。


第一百零二章 修罗之域

　　在那个角落里，是两个光溜溜的只穿着一条花花大裤头的人。两人此时正被五花大绑，甚至嘴里也塞着一团不知道从哪里弄来的臭袜子。从那黄黄黑黑的袜子，可以看出袜子原来的主人是多么的不讲卫生。

　　这两人正是洪桦生擒活捉的胡立和公羊剑。

　　两人身上都有大大小小、深浅不一的伤口。显然这七天没少受到洪桦的“热情”招待。对于敌人，尤其是想要置自己于死地的敌人，洪桦不会有任何的怜悯之心。没有马上弄死他们，洪桦觉得自己已经很仁慈了。

　　这是个弱肉强食的世界，洪桦绝对有理由相信，如果当时失败的人是自己，那么此时被绑着的人就要换成他了。而且绝对不会有一个人会为他抱打不平，也不会有人为他说一句公道话。这就是现实。

　　两人的眼睛已经睁开了，精神有点萎靡，但显然已经醒了。他们看着向他们慢慢走过来的洪桦，眼中出现了极度的恐惧感，那模样不像是在看一个人，更像是在看着一个恶魔。他们根本就不敢看着洪桦的眼睛。

　　似乎洪桦的眼睛是什么洪荒猛兽一般。

　　这个世界上有骨气的人不少，但是没骨气的人更多。

　　胡立还算有一点，但公羊剑真的人如其名，非常的“贱”。在占据上风的时候，比纨绔子弟还纨绔子弟，当沦为阶下囚的时候，却比奴隶还要奴隶。合作的态度简直让人想象不到。那模样就像一条忠实的哈巴狗。

　　他根本就不用受刑就老老实实地交代了一切。无论洪桦问什么他都会尽心尽力的去回答。甚至许多涉及了公羊家的隐秘的事情，公羊剑也是知无不言言无不尽，恨不得把脑子劈开让洪桦自己去看。

　　可以说一句，就算是对待自己的老子，他也没有这么毕恭毕敬过。

　　通过他的描述，洪桦已经得到了他想要的一切信息了。如年轻人的身份，公羊家的一个草包嫡系。如果不是仗着有一个强势的父亲，他根本就不可能能够拥有那么多元士后期的护卫，更别说两个元师了。

　　大家族的资源丰厚是不假，但内部的竞争也是异常激烈的。不可能每一个族中子弟都能够得到大量的资源培养的。尤其像公羊剑这种毫无能力的纨绔子弟，按照一般的分配，身边有那群后期元士就已经是逆天了，更别说元师了。

　　黎土和胡立乃是他父亲的部下亲信，否则凭他的能力又怎能得到两个元师的效力。

　　甚至连公羊家的至高心法《魔相功》的上半卷他都老老实实地默了出来。

　　这部《魔相功》本来公羊剑是没有资格修炼的，但是他的父亲却违背了祖训，私自传给了自己的这个最宠爱的儿子。估计他怎么也想不到自己的这个儿子会没骨气到这种地步。白白便宜了洪桦。

　　就这样，连同《金刚不灭体》洪桦在不知不觉中，竟然已经得到了两部十大家族中的顶级秘籍。虽然都只有一部分，但是要是这个秘密传出去，恐怕他将会被申屠、公羊两家进行永无宁日的追杀。

　　公羊剑已经很合作了，本以为能够吃少一点苦头。但是酷刑还是到来了。不是身体上这些小伤，是的，对于两人来说，身上的这些伤和精神上所受到的伤势相比，实在算不了什么。事实上，他们身上的这些伤势，很多都是他们在痛苦挣扎的时候自己弄的。

　　真正的酷刑隐藏在洪桦的左眼里。

　　这是洪桦刚刚发现的血月魔瞳的一个新能力。那就是创造一个精神空间。在这个精神空间里，他是无所不能的神灵。能够操控一切。

　　这个能力和白雪儿的幻瞳很相像。但是性质不一样。白雪儿的幻瞳乃是创造一个幻觉空间，让人们沉溺其中，从而控制别人。总的来说，是一种比较温和，让人愉悦的攻击手段。但洪桦的精神空间却是充斥着大量的血腥，陷入他的精神世界里，那就是生不如死了。

　　不同的能力源于两人不同的性格和经历。一个是一直无忧无虑的小公主，一个是为了报仇雪恨，苦苦在生死边缘挣扎战斗，提升实力的复仇者。两人的世界观都不一样。如果不是一些意外，两人的世界就是两条平行线，根本就不可能相遇。

　　为了研究他的左眼的新能力，一些试验品是必须的。元兽好找，毕竟这里是百万大山。至于人类，暂时却只有这两个倒霉蛋了。

　　洪桦研究的方向是如何最直接的令对手崩溃。有什么手段比酷刑更能让人崩溃呢？洪桦做的就是让进入他精神空间里面的人饱尝酷刑的折磨。

　　不过他很快就发现了，这个是自己的一个短板。除了以前偶然一次去族中的刑房中看过的一些不入流的刑罚手段之外，他竟再也想不到任何刑罚的手段了。

　　就在他苦恼的时候，无意中和公羊剑说了一下。令他意想不到的是，后者这个公羊家的草包嫡系竟然深谙此道。

　　当时洪桦还没有拉两人进精神空间里面享受过，两人什么都不知道。所以当洪桦询问公羊剑相关的东西的时候，后者如数家珍。他可是很听话的。

　　绞刑，那哪能叫做刑罚，太轻松了点吧，而且还保留了全尸。髌刑，这个不错，剔掉盖骨，让人永远残疾，痛苦一辈子，就是需要长久时间才有意义。炮烙，让人感受一下什么叫做处于水深火热之中。刑罚，将人剁成肉酱……

　　各种各样的酷刑，令当时的洪桦大开眼界。他从来都没有想过，不就是杀个人吗？竟然能够玩出这么多花样来。尤其是那个凌迟少至二十四刀，多至四千七百刀才算完毕的酷刑。简直让他毛骨悚然，头皮发麻。

　　那时洪桦忽然想到了自己的父母，如果他们失手被擒，陈天狼那个畜生会不会也用这些酷刑对待他们。毕竟，陈天狼的后台可以说就是公羊家。这个专出各种屠夫，畜生的家族。想到这里，洪桦就恨不得马上回天澜城。

　　只不过，他却不想抛弃胖子这些人。怎么说他们都是他现在仅存的一些朋友了。只是他的心情也因此变得极坏。

　　于是，胡立和公羊剑两人的地狱生涯就降临了。洪桦把气完全撒在他们的身上了。

　　洪桦没有因为公羊剑听话就放过了他。谁叫他是公羊家的。而且别看他现在很听话，一旦得势了，那对洪桦而言将会是一个灾难。洪桦从来没有怀疑这一点。公羊家的名声是十大之中最差的。

　　以洪桦现在血月魔瞳储存瞳力的状况，暂时每天他只能够使用精神空间一次，每一次都只有半柱香的时间，但就是这半柱香的时间。却足够洪桦在两人的身上使用许许多多残酷的酷刑了。

　　这是对他们的折磨，也是洪桦对自己的磨练。但是他却从中不断地磨砺自己的意志。

　　每一次进行这些惨无人道的酷刑，都会对他的心里产生一次又一次的冲击。从第一次的不适应，到第二次的能够以一种无情的状态处理这种事情。洪桦只花了一天的时间。不得不说，一旦涉及战斗，洪桦的吸收能力还是很强的。

　　无数青色的藤蔓不知从何处冒出，形成一个小型的密闭空间，把洪桦和胡立、公羊剑两人包裹在内。

　　青木牢笼。这个极耗元力的先天元技对于此时元旋已经被拓深强化过了的洪桦而言，已经不算什么。他现在的元力比一般的元师还要浑厚得多。

　　对于自己的双眼的能力，洪桦并不想太多人知道，这将是他的最大一张底牌。撑起这个青木牢笼，洪桦就不怕白雪儿发现自己的秘密了。这个青木牢笼阻隔的不止是视线，还有声音。

　　当三人都被藤蔓遮掩后，洪桦终于把目光移向了两个正在颤抖的家伙。

　　“看着我的眼睛。”洪桦的声音很轻很柔，却让两人差点吓死。

　　经过两次生不如死，想死都死不了的经历，现在两人哪里还有勇气看洪桦的眼睛啊。洪桦刚说完，他们就整个人吓得脸都成了青黑色，死死地闭上了自己的眼睛，身体像筛糠似的乱颤起来。

　　无论如何都不肯张开他们的眼睛。

　　由此可见，洪桦之前对他们做出的刑罚是何等的残酷了。就连胡立这个在最后关头有勇气和洪桦决一死战的人都屈服了，就别提本身就受不得苦的公羊剑了。现在只要洪桦肯放过他，估计就是叫他抄刀子去刺杀自己的老爸，他都非常的乐意。

　　只是……真以为闭上眼睛就可以避开了吗？太天真了。只不过是多耗点瞳力而以。

　　洪桦脸上的不屑愈发浓密，左眼酒红的眼珠微微闪烁，眼前一花。三个人已经出现在一个充满了血腥，硫磺，灰霾，天空中还悬着一个暗沉的血月的暗红空间。

　　“欢迎来到我的国度，修罗之域。”


第一百零三章 苏醒

　　形象萎靡的公羊剑被绑在刑罚柱上，站在他对面的是手持一把闪着寒光的冰冷刀子的洪桦。

　　“咻。”

　　第一刀，洪桦出手快如闪电。

　　“咻。”

　　第二刀，刀子毫不间歇。

　　“咻。”

　　……

　　“咻。”

　　第二十刀，轻飘飘的刮下公羊剑的一块肉。洪桦木然的脸上没有一丝表情。

　　“啊。”杀猪般的嚎叫，精神空间中，公羊剑在惨叫声中彻底崩溃。

　　洪桦看似无情的表情泛起一阵遗憾。自己还是没有控制好力度啊。他不由看了看精神体比公羊剑看起来要凝实许多的胡立，这一次，要控制好力道。

　　提起手中虚化出来的刑刀，洪桦又一次开始了自己残酷的试验……

　　“哗啦。”

　　绿色的牢笼消失，一站两躺的身影出现在白雪儿的眼里。

　　果然又是这样！

　　看着口吐白沫，四肢抽搐，神志不清的胡立和公羊剑。白雪儿放下手中的果子，心中闪过一丝疑惑。究竟他们经历了什么，能让两人变得如此夸张。

　　白雪儿本来就是一个好奇心很强的女孩。若不是对洪桦有着浓浓的敬畏。她早就忍不住去问那两个人了。还好，白雪儿并非普通小女孩，出身名门的她，深知道好奇心害死猫这个道理。

　　既然洪桦每一次都会事先遮挡视线，那就意味着他不想让她知道。如果她硬要探测这个秘密的话。势必会得罪洪桦。一想到洪桦那双诡异的眼睛，白雪儿的心里就堵得慌。作为天生就拥有幻瞳的她，第一次这般害怕别人的眼睛。

　　她的聪明的确救了她一命，不然，她可能已经早就死掉了。

　　“咕噜咕噜咕噜～”

　　一阵水泡声响起。两人顿时被转移了注意力，唔，是胖子。

　　“哇呀呀，好痒好痒，这是什么鬼东西，弄得你刘大爷我痒死了。”胖子率先醒了过来，就感觉自己的皮肤上像有着上千只蚂蚁在爬行，顿时大吼大叫了起来。声如洪钟，中气十足。根本就不像一个差点挂掉的人。

　　“啊，这是什么东西。又黑又臭的，难道我已经死掉了，这是冥府里的油锅。我不要做油炸鬼，我跳……”看着浸泡在身上的药液，胖子使出得意的身法，一个前空翻，轻松地离开了那个一人多高的木桶，然后稳稳落地。

　　整套动作一气呵成，潇洒至极。就连胖子都有点惊讶自己似乎灵敏了很多。

　　实际上这并不是胖子的错觉，激发体内的血脉之后，他的体质的确进一步加强了。

　　只是体质加强不代表能够给他增加一件天然的衣服。

　　一阵凉风吹过，胖子不自然的缩了缩身体，凉飕飕的。等等，不对，有点不对劲。胖子低下头去，视野里出现了一团白花花的肉，额，还有某个兄弟正在迎风飘荡，一甩一甩的。额，我的衣服呢。

　　“啊！”

　　白雪儿错愕的看着把自己那一身肥膘完全暴露在空气之中的胖子，忽然掩住了自己的双眼，发出了惊天地泣鬼神的尖叫。

　　虽然这七天都是她在照顾这五个大老爷们的，但是由于洪桦调配的药液全是不透明的缘故，她还真的没有见过这几人的裸体。不，应该说他从小到大都没有见过男人的裸体。所以才会有这么大的反应。

　　听到白雪儿的尖叫，胖子下意识的用双手捂住了下体，整个人一下子懵了，这不是冥府么，怎么会有人。而且还是自己最喜欢的清纯型，胖子死死地盯着白雪儿，这是他第一次认真地看着白雪儿，顿时如遭雷殛。

　　懵懵懂懂间，胖子觉得自己的心脏勃然跳动。

　　难道这就是一见钟情的感觉。

　　他伸手狠狠地掐了自己的皮肤一下，嗯，不痛不痒。原来自己是在做梦啊。殊不知，他根本就舍不得用力，加上他如今体质加强了，自然感觉不到痛楚。

　　周围的空间一阵扭曲，无数的美酒佳肴出现在他的面前。醇香的酒味简直可以比拟老头子私藏的那壶三百年的白玉香了，走近一看，娘呀，还真是白玉香。胖子双眼冒光。

　　俗话说，日有所思夜有所梦。看来自己在八岁偷喝了一次老头子的白玉香之后，一直惦记到现在。这下子，他更加确定这是个梦了。

　　只是为什么好像有点不对劲的感觉，那个一见钟情的美媚去哪里了。

　　眼睛涩涩的，周围的一切怎么感觉有点虚。不过这是梦嘛，有点虚是正常的。不管了，这么大一桶堪比白玉香美酒不喝的话，是会天打雷劈的。今朝有酒今朝醉，有这么大一桶白玉香，就是醉死在梦里也是值得了。

　　胖子两眼迷离的捉住他刚刚跳出的那个药桶边缘，猛一用力，身上元力光芒一闪而过，重达百斤的药桶被他硬是提了上来。眼看他就要把那一桶药液倾倒在自己的口里的时候。洪桦动了，他一个脚丫子飞了过去，把前者踹飞。

　　“嘭。”

　　药桶砸在地面，彻底碎裂。

　　“哗啦哗啦。”

　　漆黑的药液淋了胖子一身，胖子整个人变成了一个落汤鸡，身上布满了难闻的味道。

　　“扑哧”一声笑了出来，白雪儿眼中的绿芒微微消除。那个恐怖的男子已经出手了，自己再胡闹就得不偿失了。何况那个恬不知耻的胖子也得到应有的报应了。

　　想到自己刚刚看到的胖子的裸体，白雪儿的脸上出现一抹惊艳的粉红。原来这就是男人的身体啊，的确和女孩子的不一样。呸呸呸，怎么能想这些呢，自己可是大家闺秀啊。

　　洪桦若有所思的看了白雪儿一眼。对她的瞳术能力又多了一分了解。

　　诱惑吗？的确是一件很强的武器，只是风格不适合自己。

　　“是谁，竟然敢在我的梦里飞踹英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱十七八，帝都美男一朵花的本少爷。别让我捉到你，不然……”

　　“不然如何。”洪桦挪揄的笑着，出现在胖子的眼前。

　　“不然我就要……咦，老大，怎么你也进我的梦里了。难道做梦也可以联机了吗？”也不知道是不是连续昏迷了七天七夜，胖子的脑袋还是有点懵。

　　洪桦无语，这个胖子在说什么。

　　“嘿嘿，不好意思了，老大。我要把你胖揍一顿。谁叫现实咱打不过您。虽然你是我的老大，但谁叫这是我的梦呢。”胖子还没有意识到这不是个梦。

　　洪桦继续“……”好个死胖子，平时隐藏得还挺深的。

　　又是一脚，胖子肥肥白白的八月十五上又多了一个一模一样的脚印。

　　“哎呦，你这个梦货，你怎么敢打我，要知道这可是我的梦啊。我才是梦主，你竟然感踹我的屁股，还踹得这么用力，嘶，都不知道是不是断骨头了，这么痛……额，痛！为什么我会感觉到痛，难道这不是梦。”胖子总算清醒了。

　　“你猜对了，但是很遗憾没有奖励。”洪桦笑着看着胖子，双手十指噼里啪啦。

　　“我错了，老大。看在我这么可爱的份上，就饶我一次吧。我再也不敢了。”胖子抱头鼠窜，泪流满面。为什么会变成这样。不是在做梦吗？他现在最庆幸的就是自己没有说杀了洪桦。不然，估计他现在也不能这么中气十足的叫嚷了吧。

　　心狠手辣，自己的这个老大可不缺这些东西。跟了洪桦这么久，他多多少少已经摸到了洪桦的一些大概性格。说复杂吧，还真的不简单。说简单嘛，也不复杂。总的来说，就是对朋友很好，对敌人很残忍。

　　而且，受软不受硬。所以胖子压根就没有反抗的意思。额……有也没用。打不过，逃不了，还不如老老实实被胖揍一顿。不过，被揍也是有技巧的。这是胖子在屈辱的仆人生涯中探寻到的秘密。

　　“赶快穿上衣服，想要丢人现眼啊。”好笑的看着胖子，洪桦心中却尤为赞赏。虽然有时会犯浑，但胖子是个聪明人。和聪明人说话做事特别的舒服。

　　“是是是，老大您说得极对，您的话语真如大音希声扫阴翳，又如拔开云雾见青天，使……”

　　“还不穿上衣服，那你就别穿了。保持这个样子一个月。”

　　“马上，马上就好。”胖子以迅雷不及掩耳的速度果断的冲到自己之前那个木桶旁边，大手一捉，就把洪桦给他准备的一条宽大的兽皮披上，用一条元兽的筋绑着。虽然有点不习惯，但他还没有裸奔的习惯。

　　就在胖子穿好了衣服后，洪桦忽然把头转向另几个木桶。今天是什么日子，大家约好了一起醒来吗？

　　“啊。”

　　“咦，这是什么地方。我在哪里。”

　　“少爷，快走。”

　　“雪儿，快跑。”

　　继胖子之后，里面的人竟在此时相继的醒了过来。

　　“哗啦哗啦。”

　　又是一阵猛男出浴图，这一次白雪儿有了经验了，马上掩住了自己的眼睛。同时用她那超级高的分贝大叫了起来，“马上把你们的衣服给穿上。”


第一百零四章 制造把柄

　　“都醒了么，很好。白雪儿，等他们穿好衣服后，你把这七天发生的事情简略的告诉他们一声。胖子，你帮一下她。”洪桦吩咐着，然后他转身向山洞外走去。扯平和咔嚓是时候回来了。接下来的一些事情，需要用到它们两个。

　　所谓的衣服，自然是像胖子现在穿的那种只能够遮住下体的兽衣了。不是没有兽皮，而是做衣服太麻烦，在这方面洪桦可是一点耐性都没有。在铁狼领的时候还有心灵手巧的小饼肯用兽皮给洪桦做一些衣服。现在嘛……

　　“少爷。你没事吧。”这是张大山，他是一个尽责的护卫，醒来的第一反应就是寻找胖子。

　　“来来来，快把你们的新衣服穿上。别问我发生了什么事情。事实上我也不清楚。我只知道，你们可不能在一位可爱的女士面前失礼了。”胖子似乎一点也意识不到自己之前是何等的失礼，对着这些人苛责道。

　　“咦，胖子，你的头发。难道你的血脉。”温翔忽然张大了嘴巴，震惊的看着胖子。更让他感到惊喜的，却是这时他也感觉到了自己体内的脉络中不断飘涌的异火力量。不由得大喜。

　　“我的头发怎么了。”胖子显然还没意识到自己的头发已经变白了，当他拽着一把头发到面前看的时候。那一抹诡异的亮白让他精神一震。此时他又想起了眼睛的变化，神情激涌了起来。难道……是了，没错了，一定是了。

　　“便宜你了。”温翔嘴里这样说着，心里却替自己这个为数不多的好朋友高兴。当然，更多的是替自己高兴。今天真是个好日子。

　　“呵呵。”一向喜欢和温翔顶嘴的胖子也不反驳了，他真的乐疯了。血脉子弟和非血脉子弟的地位他是最清楚不过了。用主人与奴仆来形容都毫不夸张。

　　白谷子警惕的看了下周围，作为阵法师，每来到一个陌生的环境中，他第一时间就想摆阵。他摸了个空。大惊失色的向自己的手指看了过去。那里空空如也。只剩下一个长期戴戒指留下的痕迹。

　　不过，见到孙女安全的就在眼前，他也安心了不少。起码情况还没有坏到极致。他就想跳出木桶，忽然感到一阵凉飕飕的，这才惊骇的发现自己此时赤身裸体的事实。

　　眼角一扫，木桶旁边的一块兽皮和一条兽筋出现在他的眼里。脸色铁青的穿上了，不，应该说是套上这块做工粗糙的兽皮。白谷子死死地勒紧了兽筋，要知道，兽皮下他可是一丝不挂的。一旦兽筋松了，他将会晚节不保。

　　看着兽皮下干瘦的身体，他第一次为自己的这具残躯感到一阵羞辱的感觉。尤其是在董大那一身健壮的肌肉对比下。他简直无颜见人。

　　为此，他恨极了那个取走他空间戒指的人。因为他的戒指如果在的话，他就不用穿这种东西了。

　　在确定四人都穿上衣服了之后，白雪儿终于睁开了眼睛。

　　“你们昏迷已经有七天的时间了。在你们昏迷的那一天……”她没有第一时间理会自己的爷爷。只要后者安全就行了。现在完成洪桦交代的事情才是最重要的。于是，白谷子张了张嘴吧，还没有说话，就被自己一直很疼爱的孙女给华丽的无视了。

　　“……所以，现在我们是在一个高达五十来米的半山腰的洞穴里面。”

　　白雪儿的口才不错，一口气就把这七天发生的事情说了个大概。

　　“嗷呜。”

　　就在大家想要问点什么的时候，一声狼嚎由远及近传了进来。

　　……

　　“啪。”

　　刚被洪桦在精神世界里面虐待了不知道几回的两人被洪桦像死狗一样扔在了地上。

　　“杀了他们，让我用记忆玉佩记录下来，你们就自由了，都明白了吗？”

　　洪桦手中玩弄着一块翠绿的玉佩，这种记忆玉佩和记录水晶有异曲同工之妙。都是记录事情，但记录水晶是一次性物品，不过能够深入灵魂深处。记忆玉佩没这种金手指的作弊功效，但胜在能够反复使用。价值同样不菲。

　　这是洪桦在公羊剑的空间戒指上找到的好东西。现在却准备用来记录他被杀死的一幕，不能不说是一个极其讽刺的事情。

　　微暗的山洞中，洪桦神情严肃，目光如刀似剑的看着相继苏醒了的五人和白雪儿。“我只说一次。动手，那就是朋友。不动手，那就是我的敌人。对待朋友，我会让他们感到如沐春风，但是，对于敌人，我会让他们知道什么叫做修罗之域。”

　　他的声音像有魔力，在他说到如沐春风的时候，胖子等人真的感到一阵和煦的暖流在身上流过，反之，当他说到修罗之域的时候，众人只感觉身上的血液在那一瞬间出现了停顿，有说不出的冷。

　　加上两个进入了战斗状态的妖兽用自己庞大的身躯堵住了山洞里的唯一出口。此时正一脸凶煞的看着众人，浑身妖气冲天。这让所有人都顶着庞大的压力。

　　只是亲手杀死十大家族的嫡系子弟，还要被记忆玉佩记录下来。这可是活生生的罪证。就算是胖子和温翔同样是十大嫡系，他们都感到压力。有些事，可以做，但不能让别人知道。只有家族中人知道，那是功劳。所有人都知道，那是黑锅。

　　“不要，不要，我什么都说，什么都做，不要拉我进修罗之域，我不要再受酷刑，我不要再被凌迟。”众人犹豫间，本来已经口吐白沫，两眼翻白的公羊剑却在听到修罗之域四个字的时候，条件反射般的惧叫了起来。

　　胡立也是下意识的蜷缩自己的身体。这个昔日的元师级人物，此时更像一只受惊的小白兔。完全没有了属于他的那一份强者的风范。

　　两人的异常马上引起了在场诸位的高度注意。修罗之域，这是什么东西。为什么两人好像很害怕的样子。尤其是身为元师，实力甚至比张大山还要强大的胡立都如此不堪。这让他们心中震惊。

　　打败一个人的肉体容易，但是摧垮一个人的精神却是一件极难的事情。

　　难道修罗之域是一个禁地，如果不答应，就会被丢去那里，承受常人难以忍受的折磨。众人心中猜测。

　　只有白雪儿若有所思。忽然她感觉有人在盯着自己，不由得抬了下头，就遇到了洪桦的目光。瞬间有种掉进了冰窟的感觉。

　　太冰冷了，也太恐怖了！

　　白雪儿决定了，自己的猜测一定不能泄露出去。就算是爷爷也不说。谁知道这个可怕的男人会做点什么事情。

　　大家一下子沉默了起来。他们都知道洪桦这是什么意思。这代表洪桦根本不信任他们，害怕他们会暴露出一些不必要的秘密，如西门狂和西门鬼死在洪桦的手上，这一点要是让西门拈花知道，就是个麻烦。

　　只有掌握了他们的一些把柄，这样才能形成制衡。

　　一般而言，只有死人才能保守秘密。但是洪桦不想杀了他们，所以才会想出这么一个办法。如果这样他们都不答应的话，那就没办法了。为了自己的安全，总有人要牺牲。

　　胖子第一个跳了出来。

　　“我早就看公羊家那群孙子不顺眼了。一群小白脸，整天就会泡妞。都不知道祸害了多少良家妇女。有这么好的机会，我一定不会放过。”

　　胖子义愤填胸，一副要为民除害，除暴安良的样子。实际上他的心里也是猛的打了个哆嗦，毕竟洪桦可是摆明车马的要把过程拍下来做把柄的。要是被公羊家的人知道，估计又是一阵麻烦。

　　公羊剑他不认识，但是他那个超级护短的老爸公羊寅那可是赫赫有名的强者。连自己的老爸在十族会武的时候，都输过给他。要是让他知道自己的儿子被人谋杀了，那可就不得了了。

　　只是看着洪桦的表情，胖子就知道前者是认真的。他毕竟是在场中认识洪桦最久的人。知道洪桦从来不开这种玩笑，说杀人，他绝对不会手软。哪怕是自己这个唯一的小弟。

　　其实胖子也知道洪桦现在还没有完全信任他，这很正常。如果换做是自己，也不会无缘无故的相信一个凭空冒出来的小弟。正好这个所谓的把柄应该可以增加两人的信任感。胖子求之不得。

　　想一下洪桦现在的年龄和实力。胖子嚷得更大声了。出生十大世家，胖子天才没少见，但像洪桦这种变态还真没亲眼见过。这可是活生生的未来大人物啊。不趁现在抱大腿，到时候就没自己的份了。

　　“我也没意见。”温翔依旧笑眯眯的，两团青色的异火在他的眼里闪烁，让人看不出他在想什么。这是异火通脉后，他最喜欢做的事情。

　　“我们同意。”

　　两个主子都同意了，张大山和董大自然也没有意见。

　　现在只剩下白谷子俩爷孙了。所有人的目光都移向他们。

　　面对洪桦宛如实质的目光，白谷子看了一下自己的孙女，苦涩的点了点头。


第一百零五章 条件

　　记录着公羊剑与胡立死在众人的手中后，气氛一度陷入了诡秘的沉默。但很快就被胖子给打破了。众人虽然感觉有点不妥，但是换位一下，也许他们的做法可能是杀掉对方。于是他们释然了。

　　又是一天的休整后，洪桦他们便离开了那个山洞。现在的洪桦已经迫不及待的想要重回天澜城了。

　　“洪桦，把我的戒指还给我。”白谷子一脸阴沉的看着洪桦，若不是没有阵法依仗的他完全不是洪桦的对手，若不是洪桦的狠辣震慑住了他，他早就一巴掌把后者给拍死。

　　他没有理由不恼恨洪桦。这个看起来年纪不大的少年，手段却是异常的老辣。先是逼迫自己俩爷孙对公羊家那个疯子的儿子出手，平白无故惹了一身大麻烦。现在竟然连自己的空间戒指也被夺走了。

　　士可忍，老白不能忍。

　　“我说老白，你就省省力气吧。小心惹怒了老大，把你给咔嚓了。难道你不知道老大现在要杀你，就如包包里拿元币一样简单吗？”胖子懒洋洋的躺在一头皮毛顺滑的青色巨狼的狼背上，心情极好的抚摸着自己的大弓，笑着对白谷子道。

　　胖子很高兴，他的天赋血脉竟然被激发了。这可是百年难得一遇的事情。只要回到族中，他的地位将会发生翻天覆地的变化。

　　“死胖子，你皮痒了是吧。敢这样对我的爷爷说话。”白雪儿不敢惹一开始就在她的心里植入了凶神恶煞印象的洪桦，不代表她就不敢怒叱胖子。这个张牙舞爪的她才是她的本性。和小饼完全不同。

　　胖子坐了起来，伸手摸了摸自己的后脑勺，谄笑道：“这个，一时嘴贱，一时嘴贱。您大人不计小人过，就原谅我一次呗。”

　　“原谅你不是不可以。”雪儿怒气的脸色微微一敛，撇了撇走在最前方的洪桦，声音压低了几分，“就看你会不会做人了。”

　　“啊。”胖子一张肿脸顿时变成苦瓜色，他欲哭无泪的看了看洪桦，“换个条件吧。就是上刀山下火海也可以。”

　　“哼。果然没有出息，我看你就是不行。”雪儿不屑的看了胖子一眼，一副早就料到了的表情。

　　“谁说的。”胖子愤愤不满，男人最恨别人说他不行，尤其那个人还是他心仪的对象。

　　“我说的，怎么样，有本事你就用实际行动证实给我看啊。”雪儿继续鄙视。

　　胖子张了张嘴，想要说的什么，但最后还是无力的垂下了头颅。要在老大手里要东西，他还没那个胆子。

　　另一头青色巨狼上面，温翔一脸平静的看着胖子他们。两团青色的火苗在他眯起来的眼睛里闪烁着。既没有出言相助，也没有落井下石。

　　这样的事情在短短的七天里已经发生过很多次了。

　　董大和张大山更是直接坐在狼背上修炼了起来。这些巨狼名为清风狼，是一种耐力极好的低阶战兽。是扯平这几天带回来的小弟。包括洪桦乘坐的那只清风狼王在内，一共七头，刚好每人一头，成为众人的代步工具。

　　洪桦根本就没有理会白谷子的大喊大叫，他一只手托着缩小成一只小狗大小的扯平，另一只手却拿着一个造型古朴的戒指在观摩。

　　这只戒指正是白谷子口中嚷嚷的戒指。洪桦之所以会对这个戒指这么感兴趣，是因为这个戒指里面拥有一个奇特的阵法。恰好领悟了阵字诀后，洪桦对阵法产生了很大的兴趣。所以他才会不断地揣摩着这个戒指。

　　洪桦研究这个戒指已经好几天了，一般人见到戒指里面那繁杂的阵法，只会觉得眼花缭乱，一头雾水。但对于悟通了阵字诀的他而言，分析解剖，还原阵法原理，都是易如反掌的事情。所需要的只是时间。

　　从戒指里面的阵法中，洪桦得到了不少的启发。阵法还可以这样来使用的。

　　唔。原来是这样。洪桦眼中闪过一道光。一直木然的表情终于松动了。

　　“老先生，真的不打算说一下这个戒指的奥秘来听一听吗？”洪桦的声音很柔和。

　　“我这个戒指真的没什么秘密。”

　　“是吗？那为什么你总是在想把它要回去呢。既然是个普通的戒指，就当做一个小小的礼物送给我吧。”洪桦似笑非笑。

　　“不，虽然它不贵重，但它对我的有着重要的意义。如果你肯把它还给我，作为交换，我愿意为你做一个携带阵盘。”

　　白谷子依旧不放弃。对于自己的阵法，他相当的有信心。里面铭刻的复合阵法中的一个就是隐灵阵，这是个能够把空间戒指的波动隐藏起来的阵法。在普通人眼里，这就是个普通戒指。不是有一定道行的阵法师，肯定看不出什么。

　　他绝对不肯相信这个年轻人会是一个老练的阵修。因为阵修要成长除了靠天赋，还是要靠时间的积累。洪桦实在是太年轻了。

　　只不过，下一刻，还打算孜孜不倦的白谷子就目瞪口呆的看着洪桦手中拿着的那一块如同砖头一样的蓝色玉石。

　　他伸手指着洪桦，浑身不住地颤抖，一副见鬼的模样，哆嗦着道：“你，你……你怎么可能……”

　　这块蓝宝玉砖一直都放在他那个加了阵法的空间戒指上面。

　　“一切皆有可能，老先生。”洪桦难得一笑，他看着手中的这个蓝色的玉砖，有点眼熟，但又想不出是什么。“我很不高兴的是，你竟然打算骗我。”洪桦的左眼上的灰红双月交替轮转。一股刺骨的寒意从他身上发出。

　　他还在笑，但眼神中却弥漫了杀机。

　　洪桦知道这个戒指不同凡响，但是却没想到它竟然是一个空间戒指。因为在白谷子的身上，他已经找到了一个空间戒指。现在他明白了，这只戒指才是白谷子的真正家底。里面的丰富收藏让靠着大发死人财已经积攒了不少资本的洪桦也不禁惊叹。

　　洪桦曾经听说过，那些元宝级的空间戒指可以认主。除非主人死了，否则就算得到他的戒指，也得不到里面的东西。但一般的空间戒指就没有这个效果了。就好像胖子的那个清风戒，到了洪桦的手中，还不是被洗劫一空。

　　白谷子的空间戒指奇就奇在这里。它虽然不是元宝，但戒指里面却有个阵法，不解开这个阵法，就不能够从戒指中取东西出来。这个阵法就相当于一把锁，没开锁之前，里面的东西肯定拿不出来。

　　他这个普普通通的空间戒指，加了一个阵法之后，竟然能够起到防盗的功效。从之一点来说，白谷子就不愧是一个阵法大家了。

　　只不过，就算是阵法大家，骗了自己，也得接受惩罚。在他的驱使下，他座下那头明显比其他清风狼高大一圈的狼王缓缓地向白谷子走去。一边走，身上的三种迥异的气息不断发出。

　　平衡的五行，冰冷的煞气，大气的真言。

　　胖子嬉皮笑脸的表情猛的一肃，温翔眼中的火苗猛的跳了一下，张大山和董大都睁开了眼睛，白雪儿刁蛮的气焰瞬间萎靡，一脸的煞白。经过这段时间的相处，他们都知道洪桦现在是动了真怒了。

　　白谷子下意识的想要驱使座下的清风狼逃走，他是一个阵修，没有布阵之前，他可是无比的脆弱的。但是他忘记了，这头清风狼的老大还在这里。结果就是，本来乖顺的清风狼猛的把他从狼背上甩了下去。

　　毕竟是经历过大场面的人，最初的震惊也是因为自己以为天衣无缝的阵法被迫导致心灵出现一瞬间的缺口而以。很快白谷子就镇定了下来。虽然脸色还是很难看，但他已经平静了不少。

　　拍了拍身上因为摔下地上沾染到的乱草杂叶，白谷子冷静地道：“我应该怎样做才能够平息你的怒火。”

　　所有人都看向了洪桦，只是他们都没能从洪桦的表情上看出任何东西。

　　洪桦缓缓地向胖子他们扫视了过去，没人敢与他对视。大家都感觉到一股深深地压抑。白雪儿更是屏住了呼吸。

　　终于，洪桦笑了。他的嘴角微微动了起来，却没有发出一丝的声音。

　　众人心中一动，传音术。这种运用元力的技巧对在场的人而言都不是什么秘密。他们都向白谷子看去。这个时候，洪桦也就只能传音给白谷子了。

　　“不可能。”白谷子已经做好了心理准备了，但是听完了洪桦的条件后，还是忍不住怒吼了出来。太过分了，这是要了他的命啊。

　　“嗖。”

　　一道寒光射过，削去了一楼青丝。自然不是一头白发的白谷子，而是白雪儿。

　　洪桦发出这一击的速度实在是太快了，除了胖子，所有人都没有反应过来。微风一颤，胖子那肥胖的身躯挡已经在了白雪儿身前。

　　“老大。”胖子一脸为难的看着洪桦。

　　“我同意了。”白谷子一脸的灰白，就像受到了极大的打击一般。谁叫他一辈子最大的弱点就是这个孙女。

　　众人面面相窥，究竟洪桦要了什么条件啊。

　　“吱。”

　　忽然一道尖锐的声音从前方传了过来。


第一百零六章 冰火蚁

　　作为腾龙大陆上最大的一条山脉。百万大山有延绵万里的巨大身躯，犹如一条巨大的苍龙盘踞在大地上。

　　从来没有人知道百万大山究竟有多长，里面究竟有多少座山，多少元兽，多少凶险。

　　百万大山的深处神秘凶险，似乎隐藏着天大的秘密。就算是五宗八谷十大族中的大人物对于那里也有着一丝不为人知的忌惮。

　　不过，与深处相比，它的外围就受欢迎多了。

　　这里虽然也有着大量凶猛的元兽，可是大多数的元兽都属于凡兽、战兽和妖兽，鲜有妖兽以上的存在出没。对于元者到元师三个境界的低阶修元者而言，在这一片区域里闯荡，无疑比较安全。

　　这里也是大量低阶修元者趋之若鹜的宝地。无论他们是狩猎者，丛林盗，还是试炼者。都改变不了一个事实，那就是，他们都是人类。

　　人类是群居的动物。

　　大量的修元者往来，加上他们往往能够在山上得到一些珍贵的药材之类的宝物，吸引了不少商人的身影，于是在各个外围的安全通道外的山脚下，都会逐渐形成了一条村落。几代过后，许多留在村落里生根落叶的修元者的后代把这里建设成了一座村镇，甚至是城市。

　　飞叶城就是属于临近百万大山的诸多外围通道的一座城市。

　　城内龙蛇混杂，是一个藏龙卧虎的地方，里面的高手能人多不胜数，当然骗子老千也无处不在。这个地方，也许街边卖面的老头就是一个绝世高人，也许一个看起来气势逼人的剑客只是一个脓包。一切都要看你的眼力。

　　在这样的城市中，就算是拥有三个元师，甚至其中一个还是凝聚了元花的元师的团队独眼狩猎团都不敢太嚣张。飞叶城的底蕴就可想而知了。绝对不是天澜城那种小城可以比拟的。

　　掌控着这座城市的，是玄天十大家族。但是他们也不敢用太过强硬的手段来管理整个城池。那是因为，会聚拢在这个城市的人，除了本地出生的人之外，大部分都是实力非凡的修元者。

　　这些修元者的目标，赫然就是百万大山。

　　每年都有无数修元者从百万大山中凯旋而归的，也有无数的修元者从飞叶城出发，进入到百万大山里面。纵然再多的鲜血也阻挡不了这些眼睛里闪着元币的贪婪者。

　　只有真正面对了死亡的威胁的时候，他们才会懊悔自己的贪婪。但是一旦回到了安逸的环境中修整个把来月，他们又会好了伤疤忘了痛。直到再一次面临绝境才会又一次懊悔起来。这是许多人的劣根。

　　刘付石山就是这样的一个人。虽然他两个月前，他才刚刚在百万大山里艰难的从一条花钢蟒的嘴里逃生。虽然回到飞叶城后，他就信誓旦旦的说道自己再也不进百万大山这个鬼地方了。

　　但是当他的队员找上门来的时候，他又一次满怀期待的走进了这个让他又爱又恨的大山。

　　不仅如此，他这一次还把他的两个儿子都带过来了。

　　他的大儿子刘付天军性格沉稳，意志坚定，修炼勤奋，虽然资质不怎么样，但是现在已经达到了九转元者的境界了。比他的八转还要高上一级。带去是要把他培养成自己的接班人。同时也是教给他谋生的技能。

　　而二儿子刘付剑锋性格温和，修炼是个奇才，现在已经是二转元士了。却是善良过头，明明有着比哥哥还要强大的实力，却总是在面对敌人的时候不肯施加杀手，为此让刘付石山大为头疼。

　　尤其是他还是火属性的剑修。

　　火属性，剑修。这两个本来就代表着攻击的名词，却铸造了他儿子这样一个怪胎。

　　这一次，他把两个儿子都带过来，就是想让他们知道这个世界的残酷。一方面，可以让刘付天军的意志更加坚韧，另一方面，也希望点醒一下刘付剑锋。做人不要太傻太天真了。一味的善良只会害死自己。

　　同时，还有一个目的，却是为了给儿子刘付剑锋筹集去腾龙学院参加考核的经费。不然，刘付石山还真的不一定敢再来这里。毕竟他刚刚从这里死里逃生。

　　按照危险程度的不同，总结了无数前人的经验后。不知道谁给庞大的外围范围按照数字的顺序设立了九个不同的区域。数字越大的区域，危险的程度就越高。有个叫做一到三区元者多，四到六区元士聚，七到九区元师混的说法。

　　这只是一个简单的划分而以，事实上，百万大山的秘密又怎会这么简单。无论是哪一个区域，都存在着大量的危险。

　　举个例子，按照西门拈花三花境九转大圆满的境界，就是在七到九区也混得很好了。偏偏他就在六区载了一个大跟头，遇到了传说中的金目神鹰，还是将要进阶的凶悍角色。要不是有传送符这种逆天的道具，他差点就死在了那里。还赔了两个千辛万苦炼制的花傀。

　　而现在刘付石山他们正是面临着这样一个险境。他们在第三区遇到了麻烦。

　　“冰火蚁，好多冰火蚁。”探路的那个人惊恐的叫了起来。无数的红蓝相间，爪牙锋利的蚂蚁如潮水般蜂拥而至。从拇指大小、拳头大小，到小牛犊那般庞大的都有。放眼看去，密密麻麻的让人毛骨悚然。刹那间就形成了一个天罗地网，把刘付石山一群人包了个严严实实。

　　“该死，这不是第三区吗？为什么会有这么恐怖的元兽出现在这里。”

　　“死定了，我们死定了。我们根本就不是对手。”

　　“给我闭嘴。”说话的是团长离合，他目如刀锋，扫了众人一眼，冷冷地道：“不想死的，就集中火力，攻击一点，杀出一条血路。不然，我们今天就交代在这里了。”恐惧现在一点用都没有。他率先冲了出去，锋锐的金属性元力加上手中的巨斧，让他看起来威不可挡。

　　团长的斗志让众人精神一震，个个握紧了手中的武器，元力运转间，恐惧消失了一大半。虽然还是有一些，却不影响他们举起手中的兵器了。

　　“冰火蚁水火不侵，刀枪不入，但是非常怕土系和金系的元力。所有土、金两系的元士或者修炼过土系元技的人马上攻击，除了他们之外，其他人不要随意攻击，帮他们作掩护。马上结阵。”

　　刘付石山的价值这时便显露出来了。这也是离合为什么要找他一起来的缘故。有时候，一个经验可以省下很多不必要的伤亡。

　　众人大部分也是混这行的老人了，经刘付石山这么一提醒，马上就有序不乱的结成了一个以离合为首的尖锥阵。

　　尖刀处便是金系斧修离合，左翼是刘付石山和刘付天军父子。两人虽然只是元者，但两人曾经修炼过一门土系元技。右翼是一个土系的一转元士和一个与刘付父子同样修炼了一门土系元技的人。

　　中间的是弓修和术修这些身体脆弱的修元者，他们负责打掩护和辅助。唯一一个木系的术修百合就在里面指挥那些学过辅助型元技的术修为众人提供恢复，加成这样的帮助。

　　昔日火力最猛的火系，现在只能憋屈的守着尾部。刘付剑锋尝试过，火系的剑气的确不太好用，连那些修炼了一种土系元技的元者对这些冰火蚁造成的杀伤力都比他强。连他都这样了，队伍中的那些只是练了一两个火系元技的元者就更不用说了。

　　他们已经很拼命了，但架不住冰火蚁的数量奇多。

　　“啊。”又是一阵惨叫。这一次是刘付剑锋身边那个一路上和他最谈得来的年轻人。

　　看着全身忽然变成蓝绿两种颜色后惨叫而死的同伴，刘付剑锋一直以来的懒洋洋不见了，取而代之的是一股森严的杀机。

　　“嗖。”

　　带着一抹艳红的剑气纵横而出，大量的冰火蚁身体破碎。就算冰火蚁对火系抗性很高，也挡不住那集中到一点的锐利。

　　众人愣愣的看着在蚁堆里纵横的刘付剑锋，这小子平时总是懒到不行，而且又心软，谁也没想过他会有这么劲爆的一面。

　　就连刘付石山也愣了一下，不过他马上狂喜。

　　刘付天军看着大发神威的弟弟，眼中闪过一丝炽热。变强，谁不想。虽然不妒忌弟弟，但刘付天军却想要变得更强。不知不觉间，他身上的元力开始发生了一丝丝转变。

　　“吱。”

　　忽然一阵怪异的声音出现，众人皆是感到脑子被什么人用大锤狠狠地敲打了一下，顿时头晕目眩。

　　一蓝一红两只老牛般庞大，身上气息极其强悍的冰火蚁忽然出现，向刘付剑锋冲去。冰冷与炽热两种气息充斥了方圆几里。

　　“蚁卫。”刘付石山失声叫道。

　　认真起来后所向披靡的刘付剑锋忽然感觉到一阵强烈的危机，他的眼睛猛地一缩。向那两道庞大的身影看去，手中的剑在不断颤抖。


第一百零七章 蚁卫

　　“吱。”

　　“这是什么声音。”洪桦问道。

　　“这是冰火蚁中蚁卫的叫声。”张大山的脸色有点凝重，“大家小心点，我们可能遇到冰火蚁了。冰火蚁水火不侵，刀枪不入，是一种非常凶残的虫类元兽，大家用金、土两系的元力对付它们。”

　　“哗哗哗。”

　　就在张大山说话的时候，大量红蓝相间，牙尖爪利，面目狰狞的冰火蚁已经把众人给包围了。

　　“大家小心别被冰火蚁给咬了，它们的冰火毒非同小可，就算是元师中了也会受伤不轻。”一边说，张大山一边凝聚出了元衣。紫色电光闪烁，衬托他的形象高大无比。

　　听到张大山的话，众人皆是一惊。再也不敢小看这些面貌狰狞的蚂蚁。一时间纷纷大显神通。

　　首先是胖子，只见他身上凭空刮起一股迷你的龙卷风暴，他人在风暴中，不断拨弦，一道道青光喷射而出，化作一根根锐利的光箭，收割着一只只冰火蚁的生命。他身体周围的那股风暴就像一个天然的护盾一样抗拒着冰火蚁的进攻。

　　他的效率极快，几乎每一秒钟都有着十几只冰火蚁葬身在他的箭下。

　　张大山仗着普通的冰火蚁攻不破自己的元衣，完全放弃防守，手中的断剑犹如雷龙电蛇，不断游走，每一挥洒之间都有大量冰火蚁死去。

　　董大一反常态，不防反攻。那面新得到的厚重盾牌成为他称手的武器，大力拍打，他的眼睛通红，整个人犹如入魔一般。且不知是否土系克制，他所造成的杀伤力竟不比张大山弱多少。

　　和疯狂进攻的几人不一样，白雪儿只是静静的坐在狼背上。眼中闪过一丝丝诡异的绿光。向她扑来的那些冰火蚁竟然开始自相残杀。

　　一脸阴沉的白谷子手中不断打出五行之力，开始发泄他的郁闷。同样的五行之力，洪桦走的是霸道，而白谷子走的却是巧道。没有大气磅礴，只有各种精细的运用。白谷子甚至利用周围的环境临时组合了一个阵法，把那些蚁兵耍了个团团转。

　　温翔身上冒出了一团青色的火焰，竟然令那些冰火蚁畏惧不前。这是火的压制，异火乃是火中之王，对于身怀火焰属性的冰火蚁而言，有着天然的压制。所谓的水火不侵也是有个度的。像温翔身上的异火，它们就抵御不了。

　　洪桦随手抓住一只拳头大小的冰火蚁，也不运转元力，放任它撕咬自己的皮肤。结果，皮肤上宝华一亮，只感觉到一股酥酥麻麻，又暖又凉的感觉。仔细一看，这个可怜的小家伙，连洪桦的皮肤都没有咬破。

　　随手捏死这只可怜的小东西，洪桦整个人都变得懒洋洋了起来。这种程度的元兽实在是勾引不起他的战斗欲望。然而，没有战斗的欲望，不代表他就会手下留情了。相反，在场的人当中，论起杀伤力最重的，就是洪桦。

　　霸道的身体，让他完全抛弃了防守。鬼魅的速度，让他效率极高。金属性元力的渲染下，他就像一把无坚不摧的重型巨斧，硬是把合围起来的冰火蚁打开了一条通道。

　　这一幕刚好让游刃有余的张大山看到了，顿时他暗叫了一声怪物。便疯狂地杀戮了起来。人比人，气死人。人比变态，死了也被气活。

　　一时间，竟是洪桦这伙人大占上风。几个人把成千上万的冰火蚁打了个落花流水。

　　“吱。”

　　十几道巨大的身影朝这边冲了过来。

　　似乎藏在暗地里的蚁后也感觉到了这边的情况。竟一下子派来了十几个蚁卫。那鲜红，冰蓝的蚂蚁身上散发着危险的气息。

　　“咦，这么多蚁卫出现，难道说蚁后也在周围。如果真的是，那么就是说这里很可能会有王蚁出没。王蚁可是妖兽级别的元兽。”张大山的脸色愈加难看。

　　“为什么蚁后这种妖兽会出现在三区这种元气贫乏的地方呢。”白谷子似乎想到了什么，眼中闪过一道亮光，“莫非，这里附近有冰火矿脉。”

　　洪桦精神一震，道：“什么是冰火矿脉？”

　　白谷子皱着眉看了他一眼，想到自己答应的那个条件顿时心中那股兴奋就灭了。他郁闷地道：“冰火矿脉乃是冰火同源的矿脉，是一种极其罕有的矿脉。里面出产的矿石蕴含着冰火之力。非常的神奇。外面是一矿难求。”

　　“哦。”洪桦一挑眉毛，“这么神奇的矿脉，倒是要见识一下了。”洪桦小时候最喜欢的就是那些奇离古怪的东西。没遇到也就算了，现在得知有这么神奇的矿石就在附近，当然要一睹为先。

　　就在二人说话间，那些庞大的蚁卫却已经发动了进攻。

　　一条长长的火舌从火蚁卫嘴里喷出，它的目光充满了贪婪，死死地盯着温翔身上的异火。它能够感受到，这种神奇的火焰，能够使自己进化。吞噬这种火焰的种子，自己就能够进化了。

　　在贪婪的驱使下，这只火蚁卫朝着温翔冲去。

　　然而，温翔也不是善类。想要吞噬他的异火之源，那得拿生命作代价。嘴角闪过一丝嘲弄，一道青色的炎矛便从温翔手中抛出，破空而至。同样的招式。血脉之力激发得越多，威力就越大。

　　“嘭。”的一声，那只贪婪的蚁卫便被炎矛洞穿了它的身体。滚烫的血液洒了一地。腐蚀了大片草木。它被自己想要的东西杀死了，温翔依旧一脸平静。

　　万千紫雷纠缠中，一冰一火两头蚁卫被轻易电糊。张大山轻松寻找下一个目标，身影有说不出的潇洒。

　　“射你丫的。”

　　“嘭。”

　　粗壮的青光从胖子的长弓弹出，夹带着暴虐的气息笼罩在一只正在喷射冰箭的蚁卫身上，瞬间把它老牛大小的身体撕扯成千百份碎片。一股寒气弥漫周围，胖子打了个冷颤，但一脸的兴奋。

　　“呀。”董大全身黄光大涨，狠狠地把那头火焰蚁卫撞到地上。身上肌肉膨胀，一拳又一拳的猛锤它的头部。不消片刻，那头蚁卫的头部已经被砸得稀里哗啦了。

　　白雪儿的感到非常的吃力。她的脸色已经极度苍白，双眼有种刺痛的感觉。蚁卫果然很难控制。

　　不过相对而言，最惨的却是白谷子。他的那些临时阵法根本就困不住这些高阶战兽。若非关键时刻洪桦出手的话，他差点就被吃掉了。看着无缘无故自焚暴毙在地上的火蚁卫，白谷子对洪桦的恐惧又上了一个台阶。

　　洪桦伸手揉了揉右眼，上面有种热辣辣的感觉。这是一次性操控太多的五行之火的代价。不过，这点异样很快就会好的。

　　向周围扫了一下，顿时他笑了。大家的战斗力果然凶猛。

　　剩下的那几个蚁卫被胖子几人搞定了。

　　忽然，洪桦心头一跳。两股强大的气息向这边猛的冲来。他的眼中爆出一团强烈的精光，舔了舔嘴唇。

　　这，是妖兽的气息。

　　……

　　“死。”一剑把剩余的那只寒冰蚁斩杀，刘付剑锋不顾形象的一屁股坐在了地上，大口大口的喘起气来。他的衣服已经被撕烂了，身上一红一篮的两道血痕刚好在胸口形成一个大大的X，那是刚才用两败俱伤的招式换来的伤口。

　　虽然很累，虽然伤势不轻，但是他非常的兴奋。有些人的残忍是放在表面的，有些人的暴虐却是藏在心里，连他们自己都不知道。他们都是一群隐藏在阳光下的暴君。只有当他们沾染血的那一瞬间，他们才明白自己的追求。

　　刘付剑锋终于知道了，原来自己是喜欢战斗的，是喜欢鲜血的。只是以前那些过家家式的战斗勾不起自己的兴趣而以。

　　他的笑容依旧温和，但此时却显得有些残忍了。

　　周围全部都是血淋淋的尸体，有人类的，更多是冰火蚁的。一场无缘无故的大战，本来十几人的团队，现在只剩下七个。死的大部分都是没有经验的年轻人，当然不包括刘付剑锋和刘付天军这种天才。

　　拖着疲惫的身躯，刘付石山和刘付天军两人都聚拢在刘付剑锋的身边。三父子相互一视，不约而同的放声大笑了起来。

　　然而，几人的笑声很快就结束了。

　　一二三四……足足有八个面目狰狞的蚁卫出现在他们的周围。

　　“如果不死的话，我请大家去飘红楼喝酒。”离合放声大笑，豪情万丈。他手中的利斧虽然已经多了不少坑坑洼洼，但是他心中的利斧依旧锋利。

　　本来一脸紧张的众人眼里都冒出了一团火焰，心里都是一松。

　　“团长，这可是你说的。记得不要赖账。”

　　“大家死命活下来，让团长大出血。”

　　刘付剑锋嘴角也挂上了一丝笑意，活下来吗？挺有意思的。他提起了自己的剑，锁定了其中一个蚁卫。

　　四道火舌，四道冰箭瞬间从不同的方位向他们喷了过去。

　　既然躲不开了，那就战吧。

　　几个幸存者元力全开，各种招式纷纷使出。


第一百零八章 三拳

　　“大家小心，有两头妖兽向这边过来。大家赶紧聚拢在一起。”洪桦转头对胖子他们道。妖兽自己不怕，但是真的战斗起来，他就无力再照顾几人了。

　　“叽。”

　　一直懒洋洋的站在洪桦肩膀的咔嚓莫名其妙的兴奋了起来。厉啸一声，竟化作一道闪电离开洪桦的身体。在飞行中，它的两翼电光雷纹不断闪烁。洪桦心中一紧，它竟是朝着那两头妖兽冲来的方向冲去。

　　怀里一松，一道银色的身影几乎同时也离开了洪桦的身体。只在刹那间，小狗般的体型便化成那高傲的姿态。

　　咔嚓和扯平两兽竟像闻着腥味的猫一般，争先后恐的朝着那两个妖兽冲了过去。仿佛它们并不是实力强大的妖兽，而是一个香甜可口的食物。

　　洪桦定目一看，顿时看清了两头奔袭而来的妖兽的样子。竟是冰火蚁，和一般的冰火蚁不一样的就是，它们背后长着两对薄如蝉翼的翅膀，额头多了一个天然的王字。它们应该就是张大山所说的王蚁了。

　　从这两只王蚁的气息来看，它们也不过只是两头低阶妖兽而以。洪桦对咔嚓和扯平的实力有相当大的信心。这两个王蚁不是它们的对手。但是不知为何，洪桦总感觉有些不安，至于是为什么他也不清楚。

　　忽然，地面传来了一阵阵蠕动。洪桦心中一动，他总算知道自己究竟为什么会有不安的感觉了。因为乘坐在清风狼王的背上，洪桦竟从没关注过地下的情况。想到这里，他已经来不及观看什么，马上大声叫了起来：“小心地下。”

　　言罢，他猛的一跃，从清风狼王的背后跳上了一棵大树粗壮的树枝上面。

　　除了经验丰富的张大山和董大在洪桦开口的一瞬间就像洪桦一样猛的一跃，跃上树上，其他人竟然都是下意识的向地面看去。

　　在他们的注视下，无数的红红蓝蓝的狰狞蚂蚁从地底冲了上来。

　　除了洪桦刚才的坐骑清风狼王之外，所有的清风狼在触不及防的情况下，它们竟然就被这些突然出现的虫子给吞噬了。大量的血肉流淌在地上，不一会儿便被吞吃得干干净净。

　　“呜。”

　　清风狼王怒吼，在它周围的冰火蚁顿时被一股强横的飓风撕裂。

　　“吸。”

　　洪桦倒吸了一口冷气，只觉得皮肤上泛起了一阵阵鸡皮疙瘩。只因为地上的冰火蚁实在太多了。一眼看过去，竟像是一片用冰火蚁堆积而成的虫海。洪桦甚至怀疑自己是不是掉进了冰火蚁的蚁巢了。

　　一个环状的火环在温翔身上出现，顿时无数拳头大小的冰火蚁化作飞灰。但是周围的冰火蚁太多了，杀之不尽，烧之不竭。不过，趁此机会，温翔却猛然一跃，便跳到了树上。他虽然是个术修，但是这点能力还是有的。

　　“胖子，快点上来。”看着胖子还逗留在地面，温翔一改笑眯眯的样子，气急败坏的叫道。

　　“知道了，该死的虫子，去死吧。”胖子看着身体周围密密麻麻的一片虫海，不由得感到头皮一阵阵发麻。还好他反应够快，和清风狼王的反应差不多，一股强烈的暴风以他为中心，向周围卷席而去。瞬间形成了一块空地。但一秒不到，就又被前赴后涌的虫蚁给填满了。

　　胖子哪里还敢逗留，马上一个纵身，灵巧的跳到了树上。

　　“救，救，救……救命啊。”就在这时却传来了白雪儿惊慌失措的求救声。所有人向她看去，只见她坐着的那头清风狼已经在哀嚎中被突然涌出来的成千上万的冰火蚁给吞噬了。此时一大群冰火蚁向她淹了过去。一旦被淹没，她将会死无葬身之地。

　　“雪儿。”

　　第一声是白谷子的，他只有这么一个孙女，他不能失去。那些密密麻麻的冰火蚁没能吓到他。

　　“雪儿。”

　　第二声是刘胖子的。眼看心上人就要葬身蚁海，他怎能坐视不管。

　　他们同时向白雪儿所在的地方冲了过去。然而，那些冰火蚁已经在白雪儿的周围了，以他们的速度，肯定来不及。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些向白雪儿冲去的冰火蚁竟然忽然间因体内的冰火之力混乱了而自爆了起来。洪桦右眼疯狂转动。其中红色和蓝色的那两个勾玉发出淡淡的亮泽。

　　大量的血肉横飞，白衣胜雪的白雪儿此时被这些血肉泼洒成了一个血人。

　　她双目呆滞，一屁股坐在地上，竟是被吓傻了。

　　同类的死亡不能够吓跑其余的冰火蚁，白雪儿身上的血肉就像黑暗中的火炬一般，吸引着那些嗜血的冰火蚁。大量的冰火蚁继续向白雪儿冲去。

　　“给我去死。”胖子怒了，他双目发红，白发纷飞。一手持弓，一手拨弦。一道青光射出，竟化作无数光点向那些冰火蚁冲去。每一个光点都是一支迷你型的小箭。这些细小的冰火蚁虽然数量惊人，但是一个个脆弱得很。

　　“老白，快走，上树。”胖子肥硕的身体灵活的走到了白雪儿身边，大手一抄，就把娇小玲珑的白雪儿给抱在了怀里，然后瞪着两个微微赤红的眼睛对同时赶了过来的白谷子吼了一声，整个人就跳到了树上。

　　胖子刚跳到了树上，就觉得眼前人影一闪，洪桦已经来到了他的面前，手里拿着一个布满了符文的宝蓝色瓶子。

　　“她身上的血肉要赶紧清理掉，不然里面的冰火之力会腐蚀她的皮肤。”洪桦一边说着，一边输进元力，顿时水灵瓶一阵光华闪烁，大量充沛这灵气的小造化水如飞瀑一般冲刷着白雪儿的身体。

　　背着白雪儿的胖子自然不能幸免，刹那间，两人就变成了落汤鸡。

　　“啊。”是白谷子的惨叫。

　　洪桦赶紧看了过去，却发现白谷子此时已经被上千的冰火蚁包围了。他的双脚都被咬开了一条条裂缝，大量混着黑红或黑蓝色的血液从他的伤口中流出。却是就在刚才一分神之间，白谷子让两个冰火蚁偷袭了。

　　“天牢拳。”

　　洪桦怒吼一声，一拳打了过去。顿时无数粗壮的绿色光藤精准的把白谷子的身体包裹了起来。这一招本是用来困敌的，但现在却变成了保护白谷子的一种手段。

　　手中绿光一闪，一条如同巨蟒一般的藤蔓便冲向白谷子，藤蔓一卷，白谷子的身体便被洪桦卷到了树上。

　　“温翔，过来照看一下他。”这里除了洪桦之外，就只有温翔是炼丹师了。让他来照顾白谷子是再适合不过。

　　说完那一句话，洪桦整个人就跳到了地上。顿时无数冰火蚁向他冲了过去。

　　“刚好用你们来试验一下这八天来我领悟到的新招。”环视周围的虫蚁一下，洪桦嘴角提起，双眼无情，“首先是，融合了螭吻印的五轮拳。”金木水火土五种元力同时出现在他的拳头周围。竟形成了一个环状的轮子，一条五彩斑斓的鱼龙在轮子中若隐若现。

　　洪桦狠狠地对着大地猛烈一击，以他为中心，一波波强大的力量推土机一般的向四周碾去。每一个陷入这股力量中的冰火蚁都感觉自己就像掉进了绞盘里一般。身体瞬间被碾成了粉末。

　　就这一下，就有一大片冰火蚁死在了洪桦的手里。然而，这些小小的冰火蚁当真是无穷无尽一般。悍不畏死的继续向洪桦冲去。甚至已经有大部分开始爬树，向树上的胖子等人攻去了。

　　洪桦忽然眉头一皱，他感觉到有一种无形的力量正在窥探着他，但是以他双眼的奇特力量竟然找不出窥探的源头。这种感觉让自从左眼变成血月魔瞳开始，就一直都可以掌控着全局的他很是不爽。他只能把这股不爽发泄在战斗上面。

　　通过实战，洪桦也知道自己的五轮拳最大的特点就是碾压。就相当于一拳出去就是一个阵法，把敌人困在阵法里面，然后用五行之力源源不断的特点把其碾压致死。

　　“五轮拳已经试完了，那就尝尝融合了蒲牢印的鸣音拳吧。”洪桦冷冷一笑，一道娇小的青龙卷缠在他的手臂上，就在洪桦出拳的瞬间，那条青龙猛的张开了嘴巴，一道尖锐的声波便从它的口里传出，声波所到之处，竟在虚空中掀起了层层涟漪。

　　周围的冰火蚁身形忽然猛的一顿，就像中了定身咒一般，别说它们，就连胖子等人都感觉到一阵强烈的昏厥之感瞬间袭来，纷纷身体一晃，几乎从树上掉了下去。

　　在洪桦鸣音拳的冲击中，又有一大片冰火蚁竟然都是同时一顿。

　　“再试一下，融合了饕餮印的吞天拳吧。”机不可失失不再来，趁着这些冰火蚁被他的一记鸣音拳弄得晕天素地的，洪桦马上用了最后一招。

　　一道龙头狼躯，如狼似豺，面相狰狞的龙兽一闪而过，一股强大的吞噬之力顿时从洪桦的拳头处爆出。他的拳头竟变成了一个漆黑如墨的黑色洞口。


第一百零九章 王蚁和蚁后

　　被洪桦一拳打得昏厥过去了的冰火蚁猛的爆裂。

　　每一只冰火蚁身上都有一道灰色的气流涌了出来。

　　肉眼看不清楚的灰色气流一道接一道的被洪桦拳头中的黑洞吸了进去。随着这些灰色气流的飘入，洪桦忽然感觉精神一震，体内刚刚消耗掉的元力此时竟然完全恢复了。不仅如此，隐隐间他竟然有种晋级第七转的感觉。

　　这些灰色气流的效果竟然比元石还要充裕。

　　洪桦心中顿时狂喜。打从体内的元旋被改造之后，虽然他储存元力是以前的十倍了，但也意味着他想要突破到第七转也比以前困难了十倍。因为他所需要的元力也是以前的十倍。他还在头痛，怎样才能够快速晋级。

　　单纯的靠元石这些东西显然是行不通的，却想不到刚刚领悟的吞天拳就给了他一个惊喜。

　　想到这里，他豪情大发，有了这样作弊的手段，他还愁元力提升的速度不够快吗？

　　有了这样的觉悟，周围狰狞的冰火蚁在洪桦的眼里一下子变得可爱了起来。这些都是活生生的元石啊。

　　五轮拳干扰，鸣音拳震慑，吞天拳收割。这三种拳法交替使用，完美无缺。

　　洪桦对冰火蚁的屠戮，在这一刻达到了一个惊人的高峰。而且他那强悍的体质这个时候就体现出大作用了。

　　不间断的斩杀，就连元师张大山和体修董大都感觉到非常的疲惫了。洪桦却依旧精神奕奕，神采飞扬，一点累的迹象都没有。这让两人又是一阵感慨。

　　洪桦的确很享受这种战斗，每时每刻，都有元力涌进自己的身体里。消耗得比补充的还少。这样怎么会累呢。

　　可就在此时，那股讨厌的被窥视感又一次出现了。而且，越来越强烈。洪桦仔细感应，却依旧没办法感觉到究竟是从哪个地方传来的。这让他有种如芒刺背的感觉。

　　不怕已知的凶恶，只怕未知的一切。这是所有生物的本性。

　　忽然，洪桦的目光一凝，又有东西从地下钻了出来。

　　鬼迷幻影步启动，洪桦在原地留下了一个幻影，幻影上面还有他的气息。这是鬼迷幻影步练到了一定程度后的效果。

　　“滋啦滋啦。”

　　物体与土壤的摩擦声中，泥土猛的爆开，一个捕兽夹般的利嘴一把咬向洪桦的幻影。啵的一声，幻影消失不见。洪桦在另一个地方显出了身形。这才把这头突然间出现的怪物看了个清清楚楚。

　　比蚁卫还要大，而且背上长着冰火两种属性的蝉翼，一个大大的王字纹绣在它的额头上。

　　王蚁，这是王蚁。

　　背后忽然传来了一阵腥风，洪桦心中一惊。丰富的战斗经验让他在一瞬间运转身法，再次留下一道幻影后离开原地。

　　“嘭。”

　　炽热的火焰和寒冷的冰流形成了一股强烈的爆炸。把洪桦留下的那个幻影炸成泡沫。

　　不可能，洪桦看着又一只王蚁出现在视线里，他的心中充满了难以置信。在这只王蚁攻击之前，他竟然一定都感受不到这只王蚁的气息。那个位置，他之前已经扫过了，但他的魔瞳和灵眼都没有捕捉到一分一毫的影子。

　　洪桦最引以为豪的地方就是他的这双眼睛。现在双目失效的感觉比打败他还要让他感到沮丧，这个打击使他微微的失了失神。

　　“咻。”

　　空气被划破的声音响起，洪桦本能的躬了躬身，缩了缩腹，一道冰冷的触感传来，洪桦就感觉肚腹一痛。他低头看去，自己的腹部竟然出现了一道刀柄割裂一般的伤口。大量寒气凝聚在伤口处。

　　若非他反应及时，怕不是要被拦腰截断了。

　　王蚁的袭击。

　　王蚁威力最强大的就是它背后的那四只翅膀。左边冰，右边火。

　　这是洪桦练成大五行天煞真言体雏形后，第一次受伤。熟悉的感觉并没有让他害怕，反而把他内心的那团好战的火焰给调拨了起来。

　　身上的图纹一闪，一股热流从伤口处经过，洪桦身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。就连别人觉得相当棘手的寒毒也被炼化了。

　　“咻咻咻。”

　　接连不断的破空声如觥筹交错一般的紧密。只不过，集中精神之后，洪桦凭借着敏锐的直觉和鬼迷幻影步的诡异，连连避过两只王蚁的翼斩。

　　“啵。”

　　又是一道幻影被斩碎，洪桦双眼一眯。眼中深处闪过一丝亮光，终于抓到你们两个畜生的飞行轨迹了。

　　青色的小龙出现在他的手臂上。一拳打出，无数清风层层迭澜，高速震荡，形成龙吟大鸣。

　　鸣音拳。

　　两头正以高速飞袭的王蚁被突如其来的鸣音拳弄得身形一顿，瞬间飞行的轨迹有点偏移。

　　“砰。”

　　失去平衡的两头王蚁狠狠地撞在了一起。就是现在，洪桦右眼绿光大冒，无数的藤蔓铺天盖地式的出现。

　　青木牢笼。

　　两头王蚁瞬间就清醒了，它们拼命地鼓动四翅，意图把这个绿色的空间割裂。然而，就在此时，一头龙龟的虚影在空间内出现，狠狠地向它们撞去。夹带着石破天惊的力量。

　　两头王蚁的四翅虽然厉害，但是它们的体质实际上并不算太强。被洪桦一心二用召唤而来的赑屃印撞得五脏不稳，冰火不调。顿时头晕目眩了起来。

　　趁此机会，洪桦拼命收缩牢笼，且它们的力量在牢笼中源源不断的流逝着。洪桦还嫌不够快，再一次一心二用，一头吞天龙狗出现在牢笼里。就见这头龙狗一张大嘴，两只王蚁身上的大量的精元便被一股无形的拉力扯进进了它的嘴里。

　　洪桦脸上出现一抹混沌，这是元力吞噬过量，自己又消化不了导致出现的现象。这是因为洪桦本来元力就非常充沛，加上之前用吞天拳吸收的大量精元还没有消化。所以他才会只吸收一点点的精元就受不了了。

　　洪桦打定主意，一定要赶快突破到第八转，不然到时候再用吞天拳吸收精元不仅浪费，而且还会出事。

　　现在洪桦只能用青木牢笼活活把两只王蚁耗死。他可以使用者字诀的力量，以其人之道还治其人之身。借两只王蚁的力量来杀死它们自己。当初陷入青木牢笼的时候，洪桦就是这样脱身的。

　　眼看两只王蚁身上的妖气越来越弱，就要死掉了，一道无形的声波忽然不知从何处出现。轻而易举的穿了进牢笼里。原本已经奄奄一息的两只王蚁竟然双目赤红了起来。其中一只忽然大口大口的嚼起了另外一只。另外一只竟一点都不反抗。

　　这样的变故让洪桦也猝不及防，王蚁吞噬同伴的速度超快。洪桦还来不及做出应对，那只吞噬了同伴的王蚁就发疯似的攻击了起来。吞噬了同伴的身体，它竟恢复了战斗力。难缠的青木牢笼在它那灌输了强大的妖气的翅膀切割下，如纸张一般脆弱。

　　“咻。”

　　这只王蚁一逃脱青木牢笼并非第一时间攻击洪桦，而是第一时间逃走，似乎得到了什么命令一般。

　　“噗。”

　　先天级的元技反噬起来也不是开玩笑的，也就洪桦这种躯体强大的怪物才会承受得住。但也不是一点事情都没有。

　　眼看王蚁就要消失了，洪桦的右眼不甘心的飞快暴动起来。多日来储存的瞳力毫不吝啬的用掉。他眼中的五行勾玉中的水火勾玉同时大亮，他要不惜一切代价的引爆这只王蚁体内的冰火源力。

　　通过短短一会儿的交手，他深深地了解到王蚁的可怕。它的速度和攻击力绝对会对胖子等人造成严重的杀伤。

　　那只王蚁背后四只薄翼上的冰火之力瞬间出现了混乱，洪桦眼中闪过一丝喜悦，快了，就快可以彻底引爆它薄翼上的冰火之力了。到时候它想不死都难。

　　可就在此时，一股无形的丝线竟然凭空出现，从洪桦的眉心处想要强行闯进了他的识海里。刹那间洪桦右眼的攻击被迫打断。那头受伤的王蚁见鬼似的拼命逃窜。

　　强忍着痛，洪桦左眼猛的爆发出一股强烈的煞气，闯进他眉心的那条丝线被他强行拽住。下一刻，他出现在自己的修罗之域里面。

　　和他一起进入的，还有那一条无形的丝线。此时那条丝线已经变成了有形之物了。

　　这是一条丑陋的虫子，冰火蚁的上半身，长着四只折断的翅膀，拖着一条长长的如同蚕虫一般的下半身。在它的头颅上镶嵌着一块菱形的宝石，宝石呈紫色。上面蕴含着强烈的冰火气息。

　　蚁后，这就是蚁后。虽然张大山不在这里，但是洪桦还是第一时间发现了这个丑陋的怪物的身份。

　　就在洪桦进入精神空间不久之后，那只伤遁了的王蚁竟然又一次出现在众人的眼前。令众人惊骇欲绝的是，洪桦竟然在这个时候忽然闭上了眼睛，坐了下来。

　　“张哥，快，挡住它。”反应最快的是胖子，他一扯手中大弓，眼中爆出一团精芒。一道恐怖的青光从他手中发出。

　　百步穿杨！


第一百一十章 吞噬

　　“团长……看来，不用您请了。便宜你了。”这是个高大的汉子，此时他披头散发，浑身是血，最惨的是他被齐腰咬断，大量冰晶把血液凝结。凭着坚强的意志力。他才强忍着剧痛，略为遗憾的说了这么一句，然后倒下。

　　“老王。”离合呲眼欲裂，手中战斧更加狂暴，道道金光沉重而惨烈。他的打法本来就是以伤换伤，如今更是以命换命。一时间竟把找上他的那头火蚁卫压得喘不过气来。但想要斩杀后者，却没那么简单。

　　老王的死不仅仅激发了众人的愤怒，更重要的是打破了平衡。

　　本来剩下的七人中，刘付剑锋以一挑二，独战两头蚁卫，其他人各自应付一个。这才堪堪挡得住八个蚁卫的同进攻。但此时老王一死，空出来的那只蚁卫就马上跑去围攻其中一个比较弱小的。

　　这边离合虽然占据了上风，但是那边刘付天军的情况却是岌岌可危。

　　刘付天军本来就只是一个九转元者，连属性元力都还没有修成，对战火蚁卫这种高阶战兽本来就有心无力。虽然凭着不要命的打法一时间还死不了，但是身上的伤口越来越多。已是将败之相。

　　现在又多了一个同样狰狞的冰蚁卫雪上加霜，顿时让他有种天要亡我的绝望。同时他也总算明白了，同时应战两头蚁卫的弟弟是多么的辛苦。是啊，弟弟，父亲都还在战斗，我怎能够轻易放弃。

　　不能放弃！

　　决不放弃！

　　刘付天军心中怒吼，“哗哗哗”的声音在刘付天军的体内出现，一个漩涡在他的体内形成，一道又一道稀薄的元力在漩涡的搅合之下，不断地凝练，一滴滴厚重的液态元力出现在他的漩涡之中。

　　在这个关键的时刻，刘付天军突破了。

　　然而，一个刚刚突破的元士还是不足以改变战局的。一道寒气袭来，刘付天军身体猛地一僵。看着狰狞向他冲来的两头蚁卫，他的眼里闪过一丝不甘。难道就这样就要死了吗？我不甘心啊。

　　“大哥。”刘付剑锋骇然叫道，就想冲去，为自己的大哥解围。但一冰一火的两头蚁卫挡在他的必经之路上面。

　　刘付剑锋冷冷的看着两头可恶的蚁卫，极度愤怒带来的是绝对的冷静。现在他的眼里一点感情都没有，嘴角却本能的挂上了一抹温和的笑容。看起来，一点愤怒都没有。就像一座沉默的火山一样。

　　两个蚁卫除了对蚁后之外，没有畏惧的心里。但是它们可以感觉到危险。现在的刘付剑锋比之前危险了十倍之多。在它们的眼里，刘付剑锋已经不是一个人，而是一把剑，不，是一座火山，一座即将要爆发的火山。

　　一步，两步，三步，刘付剑锋猛一抬头，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。所以，火山，爆发吧。

　　手中的长剑哭泣着，大量如血液般的火元力流淌而出。把整把利剑染上了一层血浆般的熔岩。

　　“咻。”

　　刘付剑锋连人带剑化作一条火线，目标直指两头碍事的蚁卫。

　　火元力，爆发之王。

　　与此同时，一个大嘴巴已经扑向刘付天军的头颅，一旦被咬中，他就真的没救了。放弃，不可能。刘付天军的字典里没有这个名词。只是无论他怎样驱动元力，皮肤上那层冰晶还是那样冰冷，身体还是那样僵硬。

　　很多事不是光有一股顽强的意志就能成功的。

　　火蚁卫嘴里那股带着硫磺和血腥的味道已经钻进鼻子了，那锋利的牙齿就像钢刀一样，甚至让刘付天军感到一阵阵刺痛。

　　刘付天军瞪大了眼睛，就算是死，也要看着仇敌。把仇恨带到冥狱里，到时候再和它慢慢玩。可就在这时，他感觉身体被撞了一下，本来已经近在咫尺的狰狞头颅离越来越远。下一刻，一道熟悉的身影出现在他原来的那个位置上。

　　“不。”刘付天军难以置信的看着那道身影。只觉得浑身发冷，那是透彻灵魂的冰冷，比身上的裹着的冰霜要冷上一百倍。

　　火线现形，刘付剑锋一身是血，脚步有些摇晃，强行人剑合一，对他的身体负荷实在太大了点。只是战果是丰硕的。他背后那两头本来还在耀武扬威的蚁卫，身上同时出现一条细密的线条。从它们的额头连到尾部。

　　只是刘付剑锋一点也没有战胜者的喜悦，他呆呆的看着那具被三头暴虐的蚁卫分尸的熟悉身影。

　　“父亲。”

　　……

　　紫色的光泽亮了起来，四只王蚁出现在洪桦的修罗之域里面。声势浩大的向洪桦冲了过去。

　　洪桦张了张嘴吧，无语。第一次，有生物到了他的修罗之域里面是主动进攻的。这也太不给他这个地主面子了吧。

　　看着向他冲过来的四只王蚁，洪桦脸上出现了一抹不屑。

　　“拜托，这是我的主场好不好。你用这种低级幻术想唬谁呢。”洪桦一张双手，闭上眼睛，理都不理会向他飞来的那些王蚁。事实证明，他是对的。当那些王蚁来到他的身边的时候。一个个轰然消失，就像从来没有出现过一样。

　　蚁后一直老神入定的表情不见了，它忽然有点不安。一向无往无利的精神攻击竟然失效了。

　　“入门就是客，既然来都来了，那就让我好好地招待一下你吧。”洪桦就像和老朋友说话一样。

　　蚁后忽然发现自己周围的景象变了。忽然有无数个它出现，但是每一个都在不同的场景里。

　　蛇窟，火池，邢架……各种各样的刑罚场景出现在这里。

　　“罪民啊，接受伟大的修罗之主的刑罚吧。”洪桦一声令下，顿时蚁后在一瞬间就感受到了无以伦比的痛苦，上百种残酷的刑罚同时在它的身上施展。它却连晕过去的能力都没有。那种滋味，当真是生不如死。每一分每一秒，都像是在冥狱里度过的一样。

　　洪桦很开心，他好久没有找到过精神力这么强大的惩戒对象了。之前，无论是公羊剑两人，还是他找的一些元兽，没有一个能够同时抵挡上百个酷刑同时执行，还没有精神崩溃的。导致公羊剑所说的很多刑罚他都没有尝试过。

　　只是在这种情况下，精神力的强大意味着更加痛苦。

　　蚁后早就开始求饶了，作为高等智慧生物的它，从来不知道什么叫做骨气。只不过，很可惜的一点就是，洪桦并不懂得虫语。所以蚁后求饶时候的那些声音被洪桦自动归类为挑衅的宣言。

　　于是，洪桦在这个基础上，又一次加大了十倍的刑罚量。很快，蚁后的精神终于华丽丽的崩溃了。

　　洪桦有点佩服的看了它一眼，强人啊，不，强兽啊。很多刑罚，身为刑罚人的洪桦都差点忍受不了了。它竟然能够支撑这么久才倒下。实在是太强悍了。

　　“咕噜。”

　　洪桦错愕的看着自己的肚子，这是他第一次在修罗之域里面感觉到肚子饿这种神奇的事情。有没有搞错，要知道，这可是精神空间啊。他现在也是一个精神体。

　　一个会饿的精神体！

　　洪桦终于明白这个世界上什么叫做无奇不有了。

　　好香。洪桦感受到饿的同时，也感受到了一股香味。循着源头，他无语的看到了因为精神崩溃而双眼翻白的蚁后。

　　不会吧。太荒谬了吧。

　　香气越来越重，洪桦的双眼竟然发出了两道惨绿的光芒，就像野狼一样。下一刻，他像一个被禁欲了十年，突然看见了一个浑身赤裸的美女的色狼一样，疯狂地向蚁后那具庞大的身体扑了过去。

　　修罗之域中顿时响起了诡异的咀嚼声。


第一百一十一章 大补

　　温翔，胖子他们个个无力的躺在地上，身上横七竖八的伤口。他们第一次直面妖兽，妖兽的力量果然不是战兽能够比拟的。他们又不是洪桦那种变态，能够不死已经很厉害了。但是个个都是一身伤。

　　也要多谢洪桦最后一击，弄伤了这只王蚁的羽翼，不然如果它还是原来的速度，大家都不用打了。饶是如此，现在还有战斗力的也就只剩下张大山了。如果他再败下阵来，大家就真的玩完了。

　　“铛。”

　　又是一记金戈铁鸣，张大山虎口一震，浑身伤口受到这股力道的震荡，又崩大了一点。身上的雷电元衣若隐若现，显然已经支撑不了多久了。

　　然而敌人并没有给他思考的时间，又是一道冰焰冲来。冰焰来得又快又急，根本就容不得张大山迟疑半秒。

　　雷霆万钧。

　　体内最后一股元力涌进剑里，大量紫电狂舞，那道剧烈的冰焰与紫电相遇，就像烟花一般爆开。但张大山眼里马上出现一丝骇然，因为烟花后面突然狂袭而来的身影正是那个可怕的王蚁。

　　这时他正是旧力已尽，新力未生的时候，哪里还有余力躲开这致命的一击。

　　眼看张大山就要被开膛破肚了，那头王蚁忽然浑身一颤，眼中血色消退，竟不再理会张大山，忽然一阵四翼，就要离开。

　　不仅仅是它，就连一些幸存的小冰火蚁也忽然一顿，然后全部都乱了，纷纷逃离，完全没有了之前的一不怕苦，二不怕死的精神。就像丢掉了灵魂一样。

　　“这时候才想着要离开，是不是迟了点啊。”戏虐的声音响了起来。胖子等人一下子沸腾了起来。

　　随着声音的响起，洪桦缓缓地从地面站了起来。他双目一睁，两道紫气一闪而逝。下意识的砸了砸嘴巴，有种意犹未尽的感觉。他脸色红缨，精神出奇的饱满，似乎刚刚吃了什么大补之物一样。

　　事实上他也的确实吃了大补之物，那就是蚁后的精神体。洪桦没想到，蚁后的精神体竟会如此的纯粹，比洪桦之前摄入修罗之域里面的任何生物的精神体都要精纯。这也是为什么他会忍不住大开吃戒的缘故。

　　精神体这种东西不是随便都能够吞噬的，如胡立的精神体其实不比蚁后的小多少，但是在洪桦眼里，他的精神体实在是太驳杂了。如果说蚁后的精神体是一盘美味佳肴，那胡立的精神体就是一坨坨的那种东西。不可相提并论。

　　吞噬掉蚁后的精神体，洪桦的精神力大幅度提升。只要他找个时间把这股庞大的精神力炼化成自己的，那么他晋升元师之路将会变得一帆风顺。元师的突破与精神力有着极大的联系。

　　刚一醒来，洪桦就马上掌控了全局。虽然他现在还不能够自如的使用这股精神力，但是他的感知能力却是暴涨了不少。他马上就发现了那只准备逃跑的王蚁。

　　对于悍不畏死的王蚁竟会逃跑，洪桦隐隐猜到了一些。而且和他吞噬了蚁后有着莫大的联系。

　　王蚁，蚁卫，普通冰火蚁，这些存在全部都是围绕着蚁后这个核心而形成的。一旦蚁后被杀，它们将会失去了主心骨，变得不知所措。而且第一个反应往往就是去找寻另外一头蚁后，成为它们新的灵魂。

　　只不过，这里可不是它们想来就来，想走就走的地方。尤其是在伤害了自己的朋友之后。

　　洪桦面无表情，脚下一用力，顿时在原地留下了一个幻影，下一刻，却是出现在了那头失魂落魄的王蚁身边。

　　看着这头之前还伤过自己的王蚁此时双目无神的样子，洪桦一点同情怜悯都没有。痛打落水狗才是正理。二话不说，他的拳头如炮弹般弹出，把空气都打得呜呜作响。

　　这一拳无论是速度、力量，还是气势都不同凡响，当真有八面来风，雷霆炸响的威势。

　　这头王蚁本来就被他的五行灵目给伤着了四翼，速度大减不说，现在又是失魂落魄的，警戒心抵到了谷底。被洪桦这么一个突袭，还真的没有反应过来就让洪桦给一拳蹦到了身上。

　　它的身上凝结着一层水蓝色的冰晶，别看这层冰晶薄薄的一层不过两指，它的硬度却是丝毫不亚于百炼而成的精铁打造出来的铠甲。但是就是这样的一层坚固的铠甲，在遇到洪桦的拳头时，却是像纸张一样，一戳就烂。

　　破碎了那层冰甲，洪桦的铁拳毫不保留的冲击王蚁身上的一个关节之处，这里是它的一个类似于死门之类的东西。

　　百炼精钢一般的身体完全抵挡不住洪桦蓄势的一拳，洪桦的拳头从那个关节处，直直的插进它的身体里面。顿时洪桦体内的元力如同大河缺堤般的涌进这头王蚁的体内。洪桦的元力凝聚一点，那是何其恐怖的一个概念。

　　虽然他的元力不如元师的凝练，但是无论是纯度，还是量度，都已经达到了一转元师以上的地步了。

　　这一股元力摧古拉朽的把护着王蚁那个部位的大量妖气冲开，宛如上古洪水。一股冷热交替的鲜血散在了洪桦的身上，发出了滋滋的声音。这些鲜血带有强烈的腐蚀性，洪桦身上用元兽做成的服装都被腐蚀了一部分，但他那光洁如玉的皮肤却一点事情都没有。

　　一个狰狞的龙狼出现，大量妖气被洪桦吞噬到体内。天地霸绝道猛一运转，这些妖气就被炼化成一股股元力了。

　　元力不同于精神力，洪桦的根本属性是混沌，能够吸取一切元力，不存在属性冲突的情况。只要把这股庞大的元力完全炼化，洪桦有信心马上开拓第七个元旋。这又是一次大补。

　　这一切都发生在电光火石之中，胖子几人还没来得及欣赏，战斗已经结束了。那头王蚁将近四米的身体在半空中直接坠落，在地上砸出了一个大大的坑洞。蚂蚁是没有声带的，但是洪桦却感觉到这头王蚁的灵魂在咆哮。

　　摇了摇头，洪桦没有被那凄厉的灵魂咆哮撼动心境。修行路上有我无他，不是你死就是我亡。今天他胜在实力浑厚，若非如此，死的那个就是他。

　　双目一扫，凭借着五行灵目的特殊功能，他轻易就找到了潜藏在这头王蚁身上的那颗妖晶所在之处。

　　双手染上一层金油，整个人的气息马上变得锋锐无比。只见他闪电似的一个探爪，一阵金属切割的声音，隐含在王蚁头颅的那颗拳头大小的妖晶已经被洪桦拿了出来。

　　这是一块红蓝相间的妖晶，通体靓丽，有着梦幻一样的光泽，握在手中，能够清晰地感受到里面的澎湃力量。在红色与蓝色交界的地方，有着一抹瑰丽的紫色。洪桦心中一动，这紫色与蚁后头上的那块菱形紫宝石是何其的相像。

　　他不由得把手放在那上面，果然，一接触到那个区域，洪桦体内的精神力就蠢蠢欲动，极为活跃。

　　就在这时，两道充满了喜悦的吼鸣同时响起，洪桦转头一看，正好看到百米开外。两头王蚁轰然倒下的情景。

　　然后，他就见到咔嚓鸟嘴一啄，大量的雷电把那头王蚁精钢似的头颅融化，一颗与洪桦手中这块妖晶有着八成相像，甚至还要大上几分的妖晶便被咔嚓叼起。然后在洪桦痛惜的目光中，它毫不犹豫的吞到了肚子里。

　　紧接着，就见它身上的雷纹爆闪，忽然两团红蓝交织的杂质被它一口吐出。这才满意的用嘴喙磨了磨羽毛。

　　几乎在咔嚓动嘴的同时，扯平也一抓向它干掉的那只王蚁头颅刨去。它的手中带着一层银光，轻易地把王蚁的头颅撕开，同样拿出那颗瑰丽的妖晶，就是一吞。

　　同时它身上银光大涨，几楼会与它的本源力量冲突的杂质顿时也被逼了出来。

　　两兽的这一番动作直把洪桦看得痛心疾首，这得浪费多少晶能啊。

　　吞噬完妖晶的两兽马上又是一阵闹腾。忽然，它们同时静了下来，刷的一下就看向了洪桦……手中的那颗妖晶。不约而同的，两兽同时眼前一亮。

　　洪桦猛不丁的打了个激灵，以常人难以理解的速度瞬间把手中的妖晶收到空间戒指里面。真要被这两个败家的吃货得到，该是多么浪费的一种行为啊。

　　“洪少爷，不好了。少爷他们身上的冰火毒发作了。”张大山焦虑的声音忽然响起。


第一百一十二章 元石矿

　　在之前的战斗中，几乎没有人是完好的，几乎个个身上都带了点伤。而这些伤不自然是冰火蚁给造成的了。除了洪桦体质异常，一点事情都没有之外。就连张大山此时也是靠着高深的修为在死撑着。

　　胖子他们自然更是苦不堪言。洪桦看到他们的时候，冰火毒已经在他们的身体里蔓延开来了。此时他们个个口干舌燥，眼窝下陷。身上更是一阵红一阵蓝，一会儿冷，一会儿热的，难受到了极点。

　　眉头一皱，洪桦走到刘小胖的身边，大手贴到他的背上，奔腾的元力涌了进去。他想尝试一下看看是否能把那股冰火毒给逼出来。

　　洪桦的元力极为顺利的闯进了刘小胖的身体里，这不是说刘小胖对他有多么的信任，而是刘小胖现在饱受冰火毒的煎熬，根本没有那个精力去调动自己体内的元力去对抗洪桦的元力。

　　没有主人的调动，面对比自己精纯且霸道的元力，刘小胖体内的风元力就像一个受惊的小朋友见到了大灰狼一样，畏惧的躲到了元旋里面。

　　顺着胖子身上的经脉游荡了一圈，洪桦眼中闪过一丝精芒。他发现，自己的右眼忽然间看到了一个修炼的路线。虽然不及自己的天地霸绝道，但其中有许多精妙之处令他不禁心中暗赞。

　　募然一惊，洪桦马上明白了，这竟是刘小胖的修炼功法。而他，只是用元力在刘小胖的体内游了一圈，后者并没有运行功法，洪桦却能把他的修炼功法给得到了。洪桦不禁又惊又喜。难道这是五行灵目的又一妙用。

　　这件事情绝对不能让刘小胖知道。在这一瞬间，洪桦的心思转动了无数次。功法问题，这可是关乎胖子背后的家族的，无论两人的交情多好，一旦知道自己偷学了他们的不传之秘，那又将是一次不死不休的追杀。

　　定了定神，洪桦把这些有的没的统统抛开，仔细的寻找。他能够感觉到胖子体内有一股晦涩的波动，但是这股波动极为狡猾。似乎明白洪桦的难缠，根本就不肯坐以待毙。一旦洪桦的元力动了，它也动了。

　　尝试了几次，洪桦发现冰火毒就像跗骨之俎一般的难缠。根本就不能把它逼出来。洪桦不是没有想过使用饕餮印，把它给吸出来。但是那样子，刘小胖的元力也不用要了。失去元力对一个修元者来说意味着什么，洪桦最清楚不过了。说是生不如死也不为过。

　　“张哥，你经验丰富。知不知道有什么能够解开他们身上的毒。”现在只能够指望解毒了。

　　张大山想了一会儿，忽然脸上闪过一丝喜色，但马上就黯淡了下来。他看着洪桦，略显艰涩地道：“我的确想到了一种东西，据说能够解掉这冰火毒，但是这种东西实在太难找了。”

　　“究竟是什么东西？”一听有希望，洪桦便来了精神。这些人不管怎么说都是他的朋友，对生死之交两肋插刀，对普通朋友尽心尽力，是洪桦做人的原则。能够帮的，他一定不会拒绝。

　　“是蚁后的脑髓。只有这种东西才能够完全无副作用的解开冰火之毒。只是蚁后一向神出鬼没，不但藏身之处隐秘，而且非常狡猾，它的逃跑之术更是一绝。想要找到它的踪影，那是比登天还难。”张大山的声音有些暗淡。

　　冰火毒虽然不是那些见血封喉的刚猛之毒，却是天下间最难解掉的毒性之一。一旦中了这种毒，就要无时无刻都在忍受着冰火刮骨的痛苦，长年累月下去，就是铁人都会崩溃。他一想到少爷要下辈子都忍受这样的苦楚，张大山就忍不住神伤。

　　殊不知，他的话让洪桦登时眼前一亮。“你是说，只要找到蚁后的脑髓就行了，对吗？”

　　张大山不明白洪桦为什么看起来好像很开心的样子，但是还是本能的点了点头，“据我所知，的却如此。”

　　呼。

　　微微松了口气，洪桦终于放松了下来。别人可能捉不到蚁后，但是他却不一样。蚁后之所以难以被捉，无非是三个因素。一个是它藏得隐秘，第二个就是它非常狡猾，最后一个就是它逃跑技术一流。

　　然而，这只蚁后，因为一时不慎，已经被他拉进修罗空间活剥生吞掉了精神体。就算身体还是活着的，也只是一具行尸走肉。后两个因素自然就不攻而破了。

　　至于藏得够隐秘嘛，洪桦双目的瞳力虽然已经用光了，无法再使用操控五行和精神攻击这些攻击了，但是一些基本技能还是起着作用的。

　　“张哥，你不用担心，我有把握找出蚁后。”洪桦说了一句，就不再言语，而是瞪着双眼，向四面八方开始扫视，就连天上和地下都不曾放过。尤其是地下，刚才有这么多冰火蚁突然从地下冒了出来，他就觉得事有蹊跷。

　　张大山看着洪桦的举动，不知他在干什么。不过，一想起洪桦这段时间来不断给他们展示的奇迹，心中顿时出现了希望。也许，他真的能够找到蚁后也说不定。念及如此，他也不敢再出言打扰洪桦。

　　半分钟后。

　　“果然不出我所料。”洪桦兴奋地大叫了一声，向着一棵参天大树走了过去。

　　这棵巨树外表看来高达百米，枝繁叶茂的，犹如一个恒古树巨人矗立在这天地之间。实际上，它是外强中干，泥土下方的树根早已被啃噬光了，一点养分也吸收不到。

　　洪桦轻而易举的在它硕大的树身上开出一个一人大小的裂口。顿时大树的真实面目就暴露了出来，它的内部早已被掏空。此时无数处于幼生阶段的小冰火蚁正在乱哄哄的爬上爬下。这些每一只只有指头大小的冰火蚁乃是冰火蚁家族中地位最低，实力最弱的工蚁。

　　大树盘踞的那个地方下方已经是一个漆黑的洞口。底下不只有多深多大。

　　张大山瞠目结舌的看着这一切。

　　没有理会这些工蚁，洪桦低头看了下去。洞下五十米处，洪桦感受到了一股熟悉的波动，蚁后就在下面。

　　在他的双目下，这个漆黑的地洞一点也不暗，他洞若观火。

　　转头对飞回他身边的咔嚓吩咐了几句后，洪桦和张大山打了个招呼，就纵身一跳。垂直落了下去。

　　耳边传来的尽是呼呼之声，等落到四十来米的地方的时候，洪桦双手忽然爆出一团绿光，两条光藤直直的插进了土壤里面，与此同时，一直站在他肩上的咔嚓突然抓住他的双肩，向上飞动。

　　这一扯一拉之间，洪桦自由落体的那股惯性便大大减弱了。这个时候，洪桦也算看清楚蚁后的真实模样了。它的身体竟然长达二十余米，看起来就像一条长满了腿的大螨蛇一般。只是它冰火蚁的上身出卖了它的身份。

　　最终洪桦无惊无险的落到地底。

　　一站到地上，洪桦就觉得一股冷热交替的气息扑面而来。

　　从公羊剑的戒指中掏出一块拳头大的夜明珠，顿时周围的黑暗如潮水般退却。虽然还是很暗淡，但这点光芒对洪桦而言，已经如同白昼了。

　　他这才发现，蚁后躺着的地方，竟然布满了红色和蓝色的矿石。

　　洪桦瞳孔一缩，这是元石矿。


第一百一十三章 骄傲的扯平

　　由不得洪桦不惊叹，这里竟是一个元石矿。元石的价值众所周知。那可是高阶修元者交易的硬通货。洪桦这一路来奸淫掳掠，杀人掠财，所积攒起来的元石，也不过是区区几十枚而以。其中大部分，还是从白谷子的两个空间戒指中得到的。

　　而这个地方，洪桦只是匆匆一瞥，便发现了十几块镶嵌在地面的原矿。每一块拳头大小的原矿至少能够开琢出两到三块元石。而且从它们蕴含的波动来看，绝对不是低阶元石。极有可能是中阶元石。

　　这还是周围的元石，洪桦绝对有理由相信，蚁后身体下方的那个位置的原矿更加的优质。

　　这是一笔出乎意料的巨大财富。

　　深深地吸了一口气，洪桦毕竟不是一般人，他很快就平静了下来。他的第一个反应便是保密，绝对不能让张大山等人知道这里的秘密。

　　正所谓财帛动人心，虽然目前大家的关系处于相对良好的状态，但是谁又能保证在巨大的财富面前，他们不会反水呢。不得不说，经历了一次惨绝人寰的灭门之祸之后，洪桦的确变得比以前更加敏感和多疑了。但这正是他活下去的方法。

　　想想，刘小胖第一次和他见面的时候，只是为了一点点黑金蜂王浆就产生杀人灭口的想法了，就可以知道。这个世界上没什么是不可能的。

　　洪桦忽然想到了白谷子之前说的冰火矿脉。原来所谓的冰火矿脉就是元石矿的一种啊。后者竟然没有和他解释清楚，洪桦的眼中闪烁。看来，这个老头的心里还是存在着一些侥幸的念头呢。

　　一股血腥味扑鼻而来，洪桦心中一惊。双目炯炯的向周围看去。终于找到了血腥味的来源。竟然是十几具人类的尸体。洪桦这才发现，原来此处竟不是只有他下来的那一条路。周围竟有无数个洞口，四通八达。

　　这些人类的尸体，应该就是那些冰火蚁群捕猎的食物。洪桦在这只实际上已经死亡的蚁后身上感受到一股异样的气息。那是即将进阶的前奏。难怪她会派出手下疯狂捕猎。难怪会有这么多冰火蚁袭击他们。

　　元兽捕猎人类，就和人类狩猎元兽一样。这是源自于血脉深处的天性。相对于同类，人类对元兽的滋补更大。一心打算进阶的蚁后，自然想要储备更多饱含能量的食物。只可惜，它们踢到了铁板。

　　而且蚁后更是在一个意外中憋屈的死在了洪桦的手上。说真的，蚁后的精神力真心强大。若非洪桦左眼有着修罗之域这样神奇的技能，真让蚁后闯进他的识海当中，凭他的精神力，还真的不是蚁后的对手。

　　这一切，都只能说是天意了。

　　“洪少爷，没什么事吧。”张大山饱含忧虑和着急的声音打断了洪桦的思路。其实前者更想问的是，蚁后找到了没有。毕竟洪桦下去这么久，一点动静都没有。和他意料之中的地动山摇有些出入。

　　他自然是不知道，其实蚁后与洪桦之间之前已经来了一次无形的交锋。并且在那一次交锋中，蚁后憋屈被“吃”死了。张大山虽然是个元师，但是他的精神力也仅仅是刚刚达到元师水准而以，加上当时情况混乱，他根本就没发现蚁后精神力的出现。

　　“没事，我已经找到蚁后了。”洪桦自然知道张大山真正关心的是什么。

　　“太好了。”张大山彻底松了口气。但马上就感觉有点不对劲，既然发现了蚁后了，那为什么一点战斗的动静都没有呢。难道洪少爷真的有神奇的办法可以不动声色的驯服元兽不成。张大山怪异的看了一脸孤傲的趴伏在大树旁边的扯平一眼。

　　洪桦可不知道张大山心里的那些道道，他转头和咔嚓吩咐了几句。后者一听内容，顿时有些不高兴的叫嚷了起来。洪桦苦笑的向她许下了一些好处，咔嚓才一脸兴奋的一飞冲天，向来时的路飞了上去。

　　咔嚓虽然实力强大，但那不过是她的血脉强盛，加上一出生就有大量的营养补充的缘故。本质上，她还是个小孩子。

　　咔嚓走后，洪桦马上就跳到蚁后的头颅上。对于蚁后额头上的那块紫色的菱形晶石，洪桦好奇无比。

　　在修罗之域里面，洪桦已经知道了。这块宝石并不是蚁后的妖晶，蚁后的妖晶储藏的位置是在腹部。产卵需要的能量都是从妖晶上抽取的。但是这块宝石的价值却不比妖晶的差多少。因为它能够储藏精神力。

　　能够储藏元力的宝物和装备，洪桦见了不少，自己也有不少。但是能够储藏精神力的东西，洪桦还是第一次见。这块紫色的宝石足足有水缸大小。洪桦凝聚金元力，也是很不容易才把它给撬了出来。

　　就这一个紫色宝石，就让洪桦本来已经拥堵的空间戒指将近塞满了。还好他从公羊剑和白谷子的身上又得到了三个空间戒指，在胡立的身上也得到了一个空间布袋。

　　尤其是白谷子的那个带有阵法的空间戒指，里面的空间竟然比他原来的那个还要大。足足有二十七立方米。

　　取完紫色宝石后，洪桦又从白谷子的空戒中拿出一个巨大的玉盆顺便把蚁后头颅里粘稠的脑髓给装了起来。

　　做完这一切，他才跳到蚁后的腹部位置，从中掏出了一颗瑰丽无比的妖晶。模样和王蚁的很像，但个头比王蚁要大上三四倍。又把这棵妖晶放到自己原来的那个空间戒指上。

　　至此，蚁后身上最大价值的三种东西都到了他的手上。他这才大手一挥，硕大的蚁后尸体顿时不见。却是被他用白谷子的那个阵法空戒收走了。

　　庞大的蚁后消失后，周围顿时就是一空。大量的冰火气息忽然涌来。洪桦睁目一看，顿时呆住了。

　　原矿，好多的原矿。好浓厚的冰火气息。

　　随意吸了一口气，洪桦都觉得修为有所精进。这里当真是一个修炼宝地。难怪蚁后会选择在这里呆着。洪桦恨不得在这里修炼个十天八天的。

　　洪桦走到那些人类尸体身旁。这些人身上都有被冰火毒侵犯的迹象。洪桦先是在他们的尸体上扫视了一圈，看有没有值得收藏的东西。结论是，没有。

　　其实这也很正常，不是哪个人都像公羊剑这个怂包一样，带着一群彪悍的小弟还厚着脸皮在第三区混的。在这里混的人，大部分都是那些实力低微的修元者。他们身上能有什么好东西。也不是每个人都像洪桦一样，实力低微的时候就得到奇遇，身上好东西不断的。

　　见惯了生与死，洪桦对这些死人当真是一点感觉都没有。他们既然选择了这一行，那就要想到这样的下场。不过，站在人类的道义上，他还是召唤了一把火焰把这些人的尸体火化了。

　　这些人的尸体刚刚变成灰烬，一青一银两道亮光就从上方冲下。正是两兽已经下来了。

　　“扯平，这里的矿石全部给我刨起来。”挖矿这些事情，在洪桦现在这支队伍里面，没有谁比身怀分解之光的扯平更加适合了。再说了，别人他也信不过。

　　犹如看白痴一样的看着洪桦，扯平无奈的翻了翻白眼，忽然哼了一声，撇开头，理都不理会前者。还以为叫下来是干什么，竟然是挖矿。这种属于低贱的开山鼠做的事情，是身份高贵的扯平大人做的吗？

　　“这。”

　　尴尬的摸了摸下巴，洪桦这才想起来，扯平可不是他的契约元兽啊，帮助他纯粹是要看她的心情的。只不过，之前洪桦让她干的事情，她几乎都没有拒绝，导致洪桦产生了错误的判断。那就是扯平一定会照他的话去做。

　　这下真的出糗了，还好这里没有其他人。

　　还好洪桦的脸皮还是挺厚的，命令不行，咱利诱。他略显心痛的取出了一块散发着瑰丽流光的妖晶。


第一百一十四章 解毒

　　百万大山，外围，第三区。

　　参天大树旁，张大山一脸着急的在那里踱步，不时看一下那个漆黑的洞口。不过，他可没有洪桦那么变态的视力，能够在如此昏暗的地方行动自如。

　　刘小胖他们的毒又发作了一轮，那冰火两重天的滋味实在不怎么好受。意志力最薄弱的白雪儿已经在一分钟前昏迷过去了。也许对她来说，昏迷比醒着还要幸福。

　　众人之中，只有董大一人若无其事，只是眉头有点紧促。这不是说他没有中毒，而是作为一个出色的专业盾修，董大对痛苦的承受能力远超常人。

　　“啊。”又倒下了一个，这一次是白谷子，他紧随自己的孙女而去。他毕竟年纪大了，又是个养尊处优的阵修，能够撑到现在已经很不错了。这也是因为他五行兼修，体内水火同源，冰火毒对他的作用比其他人要小一点。

　　“哈哈，果然是老白先倒，怎么样小翔子，我没说错吧。”这个时候还笑得出来的也就只有天性乐观的刘小胖了。只不过他那苍白到像僵尸一样的脸色却告诉大家他其实是在忍受着巨大的痛苦的。

　　白雪儿此时就躺在刘小胖的怀里，昏迷的她死死地抱着刘小胖的手臂，就像在抱着一根救命稻草。

　　“抱着你的女人滚一边去。”温翔真的服了这个舍友兼死党。自己是因为体内有异火火种的缘故，冰火毒中的火毒对他来说，没什么作用，比其他人少受了一半的折磨，这才顶到了现在。

　　而刘小胖竟然还有力气在这里开玩笑。难道爱情的魔力真的有这么伟大吗？他死死地盯着刘小胖的右手，那里一片血肉模糊，到处都是牙印和抓痕，这些都是白雪儿毒发的时候给刘小胖留下的纪念。

　　也幸亏了这条胖乎乎的右手，不然白雪儿可能已经把自己的舌头给咬断了。

　　“嘻嘻，说起女人。我可是记得咱们的温大少爷在学院里可是受到一个师姐的倒追的。”刘小胖也不介意温翔的打趣，眼珠子一转，忽然一阵奸笑的说起这个。似乎讲这些八卦让他减轻了不少的痛楚一样。

　　“闭嘴，死刘小胖。”温翔难得一副恼羞成怒的样子。只不过，在这个时候，他的脑海里却突然浮现了一个高挑的倩影，身上的痛楚竟然真的没有那么剧烈了。

　　叽。

　　刘小胖还打算说点什么，结果就听到了一声高亢的鸿鸣之声，顿时眼中闪过了一丝激动。“是小咔嚓的声音，难道是老大上来了么。”他不敢确定，毕竟咔嚓之前也上来过一次，却只是把扯平给带了下去。

　　别看刘小胖现在又说又笑的，这只不过是他转移注意力的一个办法而以。其实他已经差不多达到极限了，如果不是在当洪桦仆人的那段时间，吃过不少苦头，如果不是一见钟情的白雪儿就倒在他的怀里，如果不是跟温翔暗暗较劲，他早就已经倒下了。

　　冰火毒发作起来那股痛是直接深入灵魂的，避都避不了。

　　一道青色的鸿影从洞口中飚射出来，正是一脸喜悦的咔嚓。看她的样子，似乎得到了极大的好处一样。

　　众人没有理会咔嚓，而是死死地盯着洞口。紧张到大气都不敢出一口。

　　“幸不辱命，蚁后的脑髓已经到手了。张哥，这东西应该怎么使用。”没有让众人失望，一头雪白的洪桦紧随其后，一纵，便跳了出来。在其身后的是一个眯着双眼，一脸懒洋洋的扯平。

　　不知道是不是错觉。张大山感觉，洪桦不苟言笑的脸庞上充满了那种被人狠狠割去一块肉的苦涩，就像他也在忍受着冰火毒之苦一样。

　　“老大。”刘小胖惊喜万分，刚想说点什么，就觉得一阵天旋地转，眼前一黑，就不省人事了。

　　“少爷。”张大山惊呼一声，也顾不得想洪桦的事情了。

　　他一个箭步冲到洪桦跟前，一把就把洪桦手中的玉盆夺了过去，然后冲到刘小胖的身边，一把抄起粘稠的脑髓，往刘小胖被冰火蚁弄出的伤口处涂抹，一边做一边对温翔他们道：“蚁后的脑髓使用很简单，就是把脑髓涂抹在伤口处就行了。”

　　温翔一听，马上伸手向玉盆抄起一把粘稠的脑髓，也顾不得恶心，就涂抹在了自己身上各处被撕开的伤口处。刚一涂抹，就觉得一暖一凉两种气息涌进自己的体内。那股狠狠折磨着他的气息就像乳燕归林一样，向那两种气息冲去。

　　不一会儿，一股股黑褐色的脓血就从温翔的各处伤口中飚出。那种死去活来的痛楚也随着这些脓血的排出而消失。这脑髓的功效，十分之快。

　　董大是等温翔取完，才动手的。尊卑有序在他的心里早已成了本能。温翔解完毒之后，他的毒也解掉了。同时他也松了一口气。能够忍受痛苦不代表他就喜欢痛苦的滋味。

　　此时，洪桦也帮白谷子解完了毒。全场唯一一个没有解毒的就是白雪儿了。众人不是不想动手，而是她受伤的地方有点尴尬。有几处竟然在比较敏感的部位。

　　众人你看看我，我看看你，最后还是洪桦发号施令：“张哥，把胖子电醒。让他来。”刘小胖喜欢白雪儿的事情，早就是大家都知道的事情了。而且虽然他没有看到白雪儿毒发时疯狂地表现，但从刘小胖的右手多少可以看到一点端倪。

　　刘小胖已经付出了，是时候让他尝点甜头了。这叫紧急情况，紧急情况，懂不。

　　对于洪桦的建议，没人有异议。唯一一个可能会有异议的老白此时还在昏迷当中。

　　滋滋。

　　雷元力电人绝对会让那个人爽到爆。刘小胖就暴跳了起来。

　　“哪个混蛋暗算胖爷我。”还没睁开眼，就有一股狂风凝聚在刘小胖的身边了。这一次冰火毒的折磨使他的精神得到了不少的锻炼。

　　张大山一脸的尴尬，不动声色的退后了几步。他可不想这个时候去触碰自家少爷的霉头。

　　“得了，不就电了一下吗？瞧你这点出息，允许别人咬，就不允许我电了。”洪桦也知道命令是自己下的，让张大山这种老实人顶罪是不好的。于是主动站了出来，把这事扛在了自己的身上，反正在场的人都知道他也有雷属性的事实。

　　“你说什么……啊，是老大啊。”刚刚醒来，刘小胖的脑子还有点糊涂，不由自主的就发出了大少爷的脾气，结果就被洪桦毫不客气的一个爆粟，这才发现，原来暗算自己的是他最不能惹的老大。赶紧赔罪。

　　张大山暗松了口气，擦了擦额头上的汗水。还好，还好。

　　“现在有一件便宜你的事情让你去做。”洪桦指了指已经被张大山从刘小胖的身上移到一旁的白雪儿，道：“帮她擦药。”

　　“额。”刘小胖显然也发现了那些比较敏感的部位，顿时脸色有点红，“这个不太好吧……咕噜。”他下意识的吞咽了一下口水。说来很多人都不敢相信，作为刘家嫡系子孙之一的刘小胖已经十七岁了，还是个雏。

　　“装。”温翔一阵鄙视。

　　“你不愿意是吧，很好。董大，你来。”洪桦似笑非笑的看着刘小胖。

　　刘小胖马上着急了，“别别别，还是我来。”自己的女神哪能让其他臭男人碰啊，要碰也是自己来啊。

　　“哈哈哈。”众人就是一阵爆笑。刘小胖就是整支队伍的开心果，润滑剂，如果没有了他，这个队伍将会沉闷许多。

　　看着大家开心的笑容，洪桦轻舒了一口气，感觉心中的郁闷也消减了不少。扯平的效率没的说，就是有点贵。

　　谁也没有注意到，被洪桦挖走了所有的元石矿的洞穴地下突然冒出了一道邪异的紫气。


第一百一十五章 蚁潮之后

　　“看来我们今天是难逃一劫了，哈哈哈，死在这百万大山中也算是死得其所了。”生死关头，离合反而没有那么多多愁善感。

　　刘付剑锋一脸温和，似乎又变回了刚刚进队时的那个青涩男孩。但是他的眼神已经变了。可以说，刘付石山的第一个目的已经达成了。这个男孩已经发生了某种蜕变。刘付天军则是一脸沉默，线条粗犷的脸孔如花岗石一般无声无色。

　　二者皆是无言。仔细一看，分明可以看出两人眼中饱含的莫大悲伤，只不过两人都不是喜怒形于色之人。

　　七个人中只剩下三个了，正是团长离合和刘付兄弟，其他人都死光了，包括刘付兄弟的父亲刘付石山。

　　三人背靠着背，相互掩护，才撑过了一波又一波的攻击狂潮。但是人力有时尽，他们已经到了山穷水尽的地步了，不仅仅体内的元力已经消耗干净，肉体上也是筋疲力尽。他们已经到了极限。

　　五大蚁卫为首的所有冰火蚁似乎都感受到了敌人的虚弱。一击，只需要一击就能够把他们干掉了。所有冰火蚁的表情都变得格外狰狞。

　　空气一阵滚烫，这是火蚁卫将要喷出火舌的前奏。现在离合三人的状态，别说应付高温燃烧的火舌，就是其它普通的兵蚁的轻轻一击他们也挡不住了。

　　眼看三人就要被烧成焦炭，所有的冰火蚁忽然混乱了起来。看它们乱哄哄的样子，就像失去了灵魂一样。

　　哗哗哗。

　　一直以来，都悍不畏死的冰火蚁突然间如退潮般以惊人的速度消失在三人的眼前。

　　三人难以置信的相互对视，他们已经做好了死亡的准备了。结果命运和他们开了一个巨大的玩笑。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　十分钟的时间匆匆而逝，三人终于确信，所有活着的冰火蚁都退却了。虽然不知道为什么，但是他们，得救了。

　　“啪。”的一声，三人不顾这个血流成河的地方肮脏，一屁股坐了下来。大口大口的喘气起来。

　　忽然，刘付天军的脸色一变，变成了诡异的红色，与此同时，他感受到了一股强烈的焦灼感觉，似乎他的皮肤，骨骼，肌肉，灵魂，一切一切的东西都在疯狂地燃烧。源自灵魂的痛苦让他措不及防下差点崩溃。

　　他身上也冒出了一股高温的气息，这股温度之高，就连旁边的刘付剑锋和离合都清楚感受到。他们还没来得及反应，忽然又发现刘付天军身上的高温以极快的速度消失，取而代之的是一股彻骨的寒冰。

　　刘付天军整个人都像一块冰坨一样。他脸上的表情也更加的痛苦了。

　　冰火两重天的滋味，他总算也是品尝到了。虽然不是他自愿的。

　　“这是怎么回事。”刘付剑锋的表情终于变了，他不得不着急。父亲已经出事了，他就只剩下哥哥这么一个亲人相依为命了。

　　“他的冰火毒发作了。”离合说着，心中也是一凛。他刚才可没少让冰火蚁咬到。估计他也中了这种毒了吧。果然，他心中刚想到，就觉得全身上下被咬到的伤口一阵滚烫，体温忽然以常人难以理解的速度升高。这一瞬间，离合总算明白掉进火海是什么感觉了。

　　刘付剑锋刚想多问一句，结果就发现离合身上也出现了同样的反应。瞬间他的心就凉了下去。

　　周围忽然传来了一声声低沉的咆哮声，刘付剑锋又是一惊，顿时明白这里的大量血腥之气已经引起了周围一些元兽的注意了。只不过，它们不清楚这里的情况，一时半会还不会闯过来，但那时迟早的事。到时候，他们就是案板上的肉，任人宰割了。

　　想到这里，刘付剑锋哪里还敢墨迹，一把弹起，并且一左一右拉起了两个大男人，现在离开这里是首务之急。

　　左右两边不断变幻的体温让刘付剑锋很不好受。就像扶着的不是两个人，而是两块烧的火滚的烙铁或者两块千年老冰。刘付剑锋感觉自己的双手都已经没有了知觉了。

　　那两个也是硬汉，明明痛到要死，但是就是一声不吭。只不过，全身已经是一点力气都没有了而以。

　　刘付剑锋忽然感觉到胸口的那个X型伤口猛的涌起一股火烈的刺痛，瞬间蔓延全身，不放过任何一个角落。也不知道是不是自己主修火系的缘故，这股痛楚虽然来得猛烈，他还是能够接受得了。

　　然而，紧接而来的冷到灵魂，痛到骨髓的那种痛苦就让他缓缓地躬下了身体，浑身不断的打抖。他这才明白，那两人究竟在承受着怎样的痛苦。

　　直到冰属性毒性时间过去，他才恢复一丝力气。顾不得多想，认准一个方向，他就拉着两人一步一个脚印的前进。方才走了十几步不到，他又一次躬下了身体。冰寒之毒又一次发作了。

　　就这样，他断断续续的拉着两人走了将近十来分钟的时间，但距离起始点不过是区区的百余步路而以。这主要是两人拖累了他。

　　“小……小弟，放我下来。”强忍着冰火交缠的痛苦，刘付天军艰难的说了一句。他宁愿死也不能让自己连累了弟弟。这是他在这个世界上唯一的亲人了。

　　“你自己走吧，不然，都……都会死。”离合也在劝。他很自责，他觉得是自己害死了其他人的。他不能让刘付剑锋死在这里了，这样刘付家就断苗了。

　　“有力气劝我，不如省点力气走路吧。”刘付剑锋温和一笑，眼中有种坚持。他是学会了心狠手辣，但那时对敌人的，对自己人，他还是那个温和的阳光男孩。

　　刘付天军和离合有心挣脱刘付剑锋搀扶的手，但是他们真的一点力气都没有了。只能又是欣慰，又是惭愧的被后者带着走。

　　噗通。

　　不知过了多久，刘付剑锋忽然直直倒在了地上，再也没有一丝力气赶路了。三人躺在地上，相互对视了许久，忽然间，三人就像疯子一样哈哈大笑了起来。他们笑得如此大声，就像他们把所有的力气都用来放声狂笑。

　　他们不知道自己为什么要笑，他们只知道自己想笑，所以就笑了。

　　……

　　呼呼呼。

　　洪桦此时坐在咔嚓的身上，低空飞翔着。扑面而来的秋风让洪桦浑身清爽，他刚刚修炼了一下子，把体内暴增的元力和精神力都炼化了不少，大有斩获。只要找到一个落脚的地方入定一次，洪桦有十成的把握突破到第七转，一举进入引灵境后期。

　　胖子他们则是坐着本来属于他的坐骑清风狼王在下方前进。之前蚁潮攻来得太突然了，除了洪桦座下的清风狼王，其它人的清风狼都被突如其来的冰火蚁给吞噬了，连毛都不剩一条。

　　不过，还好有这些巨狼帮忙抵挡一下，不然温翔他们还能否这么完整还是两说。只是没有了坐骑是已成的事实。所以洪桦就把自己的那头清风狼王给了他们当脚力。清风狼王还是蛮大的，托着六人依旧来去如风。

　　这件事却惹起了扯平大人的不满。她拉清风狼王给洪桦做脚力，本来就是为了自己偷懒。结果这才多久，就出了这种事情。直接导致的后果就是扯平大人罢工了。于是洪桦只能把注意打到了咔嚓身上。

　　还好咔嚓除了抢吃之外，对洪桦还是言听计从的，这才让洪桦避免了暴走的尴尬命运。

　　忽然，洪桦目光一凝，双目如炬的向前方看了过去。顿时三个惨不堪睹的人影出现在他的面前。


第一百一十六章 援手

　　这三个人影步履蹒跚，似乎身上背负着一座大山似的，每一步都是那样的沉重。而且往往走上十来步就会停一停，歇了很久才又一次动身。

　　洪桦感到有趣，便让咔嚓把速度调慢一点，哦，对咔嚓而言几乎是静止的速度。他在背后仔细看起了这三个人。地上的清风狼王完全是跟随着扯平身上的味道而行进的。咔嚓把速度放慢，它自然也就变慢了。因此并没有惊动前方三人。

　　看了一会儿，洪桦却发现问题了。三人都中冰火毒了。这让他很震惊，三个人浑身都颤抖了，却没有一个喊出来。要知道冰火毒发作起来的那种滋味可不是一般的难受的。看看温翔和刘小胖他们那被咬破的嘴唇便知道了。

　　硬汉，三个硬汉。

　　尤其是那个身背一把沾满了鲜血的利剑的年轻人，是洪桦感受最深的。他早就看出了，三人当中，只有那个年轻人还存在着行动力。其余两个虽然是硬汉，但是和痛苦对抗的他们已经失去了所有的力气了。

　　也就是说，这一路以来，都是这个本来就忍受着冰火毒之苦的年轻人在出力的。另外两个人其实都是在拖累着他。以年轻人此时的状态，被拖累一下，危险程度将会大大升高。毕竟这里可不是人类社会，而是危机四伏的大山。

　　三人就像三头受伤的狼一般在相互搀扶前进。虽然他们的速度很慢，却让洪桦感到一阵无言的震惊。洪桦抚心自问了一下，在同样的情况下，他会像年轻人这样做吗？他竟然给不出答案。一时间，他竟有些失神。

　　倏地，洪桦耳朵微微一动，他的耳边传来了一阵笑声，这股笑声不大，且有点中气不足的样子，但是却笑出了一种豁达的意境。顺着笑声传来的方向看了过去，正是那三个人。此时他们都倒在了地上。

　　而且他们似乎再也没有力气从地上爬起来了。

　　这一次，由于蚁后突然进阶，急需大量的能量。所以它派出大量蚁子蚁孙四处捕食，捕食的对象包括元兽和人类。死在那些冰火蚁手中的人类绝不在少数。当然了，活下来的虽然不多，但还是有的。

　　只是洪桦之前见到的那些幸存者，每一个都是一副失魂落魄，恐慌万状的样子。一点风吹草动都能把他们吓个半死。唯有这三个例外，竟然还笑得起来。

　　也还好周围的元兽已经被冰火蚁清空了，不然以三人的动静估计会惹来很多饥肠辘辘的捕食者。只是以他们的状态，就算没有那些捕食者，他们估计也撑不了多久了。

　　耳边传来的笑声让洪桦感觉自己的心里似乎涌起了一些奇异的感觉。忽然他心中升起一股冲动，他想知道这三个人究竟在笑什么。他们难道不知道自己就要死掉了吗？为什么还笑得出来。

　　“咔嚓，去那边。”洪桦随意一指，正是刘付三人所在之地。

　　啼鸣一声，咔嚓一震双翅，只见风雷一闪，他们已经消失在原先之地，下一刻，便出现在那三人的上空。

　　咔嚓的体型是何其的大，就像一团金青色的云朵一样，直接把大片的阳光遮挡住。顿时刘付三人陷入了一片庞大的阴影当中。

　　三人还以为飘过一朵云朵呢，一开始都没有在意，直到被咔嚓身上那股气息惊扰到了才纷纷抬头。

　　笑声遏然而止，就像三人的嘴巴里被塞进了一个大大的鸡蛋一样。

　　他们呆呆的看着近在咫尺的咔嚓，感受着后者身上那股磅礴大气的风雷气息，从来没有过的压逼感把三个有为青年镇得说不出话来。

　　他们都有一种感觉，似乎眼前这头强大的元兽想要杀他们只是轻轻一扯的事情。不过他们并不恐惧，更多的是好奇。为什么这么强大的元兽会出现在这种地方。

　　青光一闪，庞大的咔嚓已经变回了小小的一只青鸟，飞回洪桦的肩膀上。洪桦抱着一脸慵懒的扯平在半空中轻飘飘的落地，犹如鬼魅。三人这时才发现这个同类。

　　元宠。

　　竟是元宠。

　　这是三人此时的第一个反应。但他们马上就见到洪桦手上抱着的银色小狼。再看一下正在洪桦肩膀上磨着自己的嘴缘，还不时瞪了扯平一眼的咔嚓。他们马上认定了这头银色的小狼也是强大到了极点的货色。

　　一般人是绝对不可能拥有两种不同的元宠的。那就只有一个解释了。

　　驯兽师。

　　“呼。”

　　一阵清风飘过，三人眼前一花，一头长度足有五米，高两米有余的深青色巨狼出现在他们的跟前。正是紧跟着扯平的清风狼王。刘小胖等人刚刚才恢复伤势，结果又一次受到重伤，顿时元气大伤，此时正处于修炼状态。

　　加上清风狼王背部极为稳定，它停了下来和赶路没什么分别，以至于刘小胖等人竟然还在闭目修炼，没有醒来。

　　感受到清风狼王身上高阶战兽的气息，三人一阵释然，果然是驯兽师啊。他们心中充满了羡慕。

　　他们倒不会对清风狼王感到惊讶，连妖兽都见过了，一只区区的高阶战兽还足挂齿吗？虽然这头战兽能够把全盛时期的三人都打趴下。倒是清风狼王背上的刘小胖等人引起了三人的注意。

　　此人竟然还有同伴，他们看向洪桦。

　　“嗯。”

　　然而，他们似乎忘记了自己处于什么样的境地了。三人同时闷哼了一下，一张脸色变成了泛滥的铁青。不知道是不是因为有外人在，三人这一次极力想要强忍身上的痛苦。但是他们实在是已经油尽灯枯了，不一会儿就毫无形象的在地上翻来覆去。

　　空间一阵扭曲，洪桦手中多了一个大玉瓶子。里面装着的正是之前被洪桦装在玉盆里面的蚁后脑髓。

　　这些脑髓金贵得很，就连洪桦那种半调子水平的炼丹术，都能够看得出这是一种极好的中和剂，是炼丹奇宝。加上蚁后冰火相容的特性，这些脑髓的价值之大，不亚于很多天材地宝。在外面绝对是千金难购的东西。

　　对于这样的珍品，洪桦又怎会舍得把它们再那样粗暴的放在一个没有盖子的玉盆里，让它们的灵气白白流失。在刘小胖他们开始疗伤之后，洪桦把剩下的蚁后脑髓全部装进温翔赠送的五个大玉瓶当中。这样就能够让它们的灵气不会轻易流失。

　　但是现在，洪桦随手一抛，竟然就把这一瓶千金难买的蚁后脑髓扔到了三人的面前。并且淡淡的开口：“这是蚁后脑髓，专医冰火奇毒。使用方法极其简单，就是在伤口处涂擦就行了。”

　　三个被冰火两重天折磨的死去活来的人一听洪桦的话，不由自主的盯着那个大玉瓶。他们就像一头被饿了三天三夜的野狼，突然见到了一块鲜血淋漓的肉块一样，不顾形象的冲了上去。

　　怀疑！那纯粹是扯淡。被这样的痛苦狠狠地折磨了这么久，就算是铁人也撑不住了，他们怎么还会去怀疑。再说了，他们已经是将死之人了，大不了就是送掉一条命。他们一点都不在乎。

　　客气，只有吃饱了没事干的人才会使用这个词语。任何一个面临绝境的人都不会说这个词。

　　令三人惊喜万分的事情出现了，他们能够感受到体内跗骨之俎一般的恶毒顺着痒痒的伤口流出体外。一直被这股毒弄得运转艰涩的元力终于又能够顺利的运转起来了。甚至比之前还要凝练。

　　擦了擦额头上的溢到了眉毛的冷汗，刘付剑锋是第一个恢复的。他这时才认真的看着洪桦，随后低头看向手中的大玉瓶，里面的蚁后脑髓并没有用完。还剩下一小半。

　　“这东西很贵重吧。”艰难的张了张嘴，声音略带沙哑。说是这样说，但他却随手把大玉瓶子扔回给洪桦，一点贪婪的意思都没有。

　　洪桦眉头一挑，并没有说话，而是随手把这剩下的小半瓶蚁后脑髓装进空戒中。冰火蚁后的脑髓的确很金贵，他一滴都不愿意浪费。最重要的是，这种特殊材料不是有钱就能买得到的。

　　看到洪桦的动作，刘付剑锋更加肯定这东西的金贵了，他双目如剑，道：“为什么要救我们。”在没有弄清楚洪桦的目的之前，哪怕洪桦是他们的救命恩人，他们也不敢掉以轻心。这也是人类的悲哀。怀疑永远都是主旋律。

　　“我想知道你们刚才在笑什么。”洪桦很诚实，也很现实。不是想知道这个答案，他一定不会理会这三人。一路上他遇到的幸存者可不止这三人，但是除了这三个，其他人他一概不理会。

　　“你的意思是说，就是因为想知道我们刚刚在笑什么，你才会救我们的。”饶是刘付剑锋心境平和也有点接受不了这样的解释。

　　“是的。”洪桦理所当然。

　　刘付剑锋：“……”

　　刘付天军：“……”

　　离合：“……”


第一百一十七章 意向

　　“噼里啪啦。”

　　大量干柴燃起了熊熊的烈火，把这个不大不小的人造洞穴照了个通明，炽热的气息驱赶着夜间的那抹阴寒。和外面惨叫连连的凄厉形成了鲜明的对比。

　　洪桦陷入了入定的状态，对外界的一切都是无悲无喜。大量的元力波动从他的身上奔涌而出，整个山洞中都充斥着他的气息。

　　咔嚓和扯平这一鸿一狼就像龙虎护法一样守护着洪桦，不让任何人靠近他五米。是任何人，包括刘小胖他们。

　　感受着洪桦那里汹涌的元力波动，刘小胖一边摇头叹息，老大果然是变态，一边转动着手上的烤肉，让它们在炙热的篝火上均匀受热，随着一些调味料的洒落，那些被烤的外焦内嫩略带金黄的烤肉，不断地释放出一股股诱人的香味，飘向山洞里的每一个人的口鼻之内。

　　包括刘付剑锋等三人都下意识的咽了咽口水。他们低头看一下自己手中烧烤的烤肉，顿时原本觉得还挺好的烤肉瞬间黯淡了不少。还好，这样的打击已经不是第一次了。他们已经有了抵抗能力。

　　现在距离洪桦救援他们，已经过了三天了。

　　本来以咔嚓和清风狼王的脚程，其实在洪桦救了刘付剑锋三人的那天，他们就能够走出这片大山了。但是洪桦却感觉到自己要突破了。于是他们临时在第二区的某座山壁上开凿了一个洞府，作为临时的驻地。

　　扯平的分解之光用来开拓这样的山洞简直就像喝水一样简单。

　　刚好元气大伤的刘小胖等人也可以趁机在这里修养一段时间。刘付剑锋他们则是洪桦本着救人救到底的信念，让他们骑上清风狼王，一起离开了第三区那个血肉场。所以他们才会出现在这里。

　　也还好洪桦把他们带来了，不然他们现在已经成为某一个元兽的腹下之物了。只是花了不到一个夜晚，那个被清空的区域就已经重新布满了形形色色的元兽。大山的元兽有多少，没人知道。

　　三天来，洪桦一直都处于入定的状态。他现在的体质既可以一天吃上十几二十吨的食物，吞噬其中的精华，也可以十天十夜不吃不喝。

　　这断时间，洪桦身上的气息一天比一天强。那股澎湃的元力巨浪，就连身为元师的张大山都感到心悸。他曾坦言对刘小胖等人说，他也没有如此雄厚的元力，让后者直呼妖孽。

　　要不是有丹药的支持，刘小胖等人根本就不敢在这里呆着。洪桦修炼起来实在是太霸道了。周围的元力几乎都被他一人鲸吞掉了。只要他一天没停止修炼，这里就不会存在多余的天地元气给他们。

　　和洪桦抢夺天地元气是不可能的，而整天依靠丹药和黑金蜂王浆这些灵物的支持也不是个办法。所以，每到白天的时间，几人都会离开这个山洞到外面去修炼。

　　这一点，刘付剑锋三人感触最深，温翔几个富二代还说能够有丹药灵物什么的啃一下，而他们却是地地道道的修元者中的农民阶级。别说那些能够帮助修炼的珍贵丹药，就是像样一点的疗伤药都还是洪桦送给他们的。

　　还有一件事，那就是刘小胖这几天疯狂的追求着白雪儿。不知道是刘小胖三番五次的英雄救美起效果了，还是被他死缠烂打怕了。本来其实对他有点反感的白雪儿竟然不抗拒他了。只不过也没有表明接受就是了。

　　虽然腾龙大陆上规定，十三岁的女子就可以嫁作他人妇了。但年仅十二岁的白雪儿也实在是小了点。

　　刘小胖也不着急，而且他也很享受这个过程。这几天脸上的笑容就没有停下来过。经常见牙不见眼。

　　“好香啊，死胖子，没想到你还会做这个。”白雪儿皱了皱秀直的可爱鼻子，两眼直勾勾的落在韩硕挑起的油亮肉块上，惊讶的感慨了一声。

　　“嘿嘿，小爷我的优点多着呢。小雪儿你就等着吧。”被心仪的人赞赏，刘小胖就像吃了黑金蜂王浆一样甜蜜，不自觉的就得瑟了起来。

　　“小样的，夸你两句就翘起尾巴了。”白雪儿只对洪桦感到害怕，对于整天贴着笑脸讨好她的刘小胖可不存在什么畏惧的情绪，本性一点点的暴露出来。哪个千金小姐没点脾气。不过这个胖子很对她的脾气。

　　刘小胖就是喜欢她这样够个性。作为刘家青年俊杰中比较突出的一人，说实话，虽然刘栋长得是胖了点，却还是有无数的女子想要成为他的金屋之娇的。但是对于那些为了荣华富贵而抛弃自我的女子，刘小胖还真的看不上眼。

　　“终于好了。小雪儿，这是你的，小心烫，要不要我给吹吹。”刘小胖完全不理会周围人鄙视的眼神，一脸的谄笑。

　　相比他们的打情骂俏，白谷子却陷入了痴狂的状态。洪桦给他提出的条件是十天之内制造出三个携带阵盘，一个主攻，一个主防，一个用来迷惑对手。而且三个阵盘还必须有质量保证。

　　材料，洪桦暂时把那个阵法空间戒指给回了他。就用他原来的那些材料。洪桦也不怕他会逃跑，有咔嚓和扯平这两个机动能力超强的极品妖兽在，量他也没有这个胆子。

　　携带阵盘的制造极其困难，除了大量宝贵的材料之外，操作也是一道坎。每一条阵痕的铭刻，都需要耗费刻录者的大量心神，更别提需要把这些阵痕组合起来了。一般阵法师，别说十天三个，就是十天一个都感到难如登天。这也是白谷子当时大呼不可能的缘故。

　　只是洪桦本来就是一个铁石心肠，手段狠辣之辈。他平生最恨别人骗他，白谷子刚好踩中他的雷区，他哪里还会让后者不愿。所以白谷子伤势刚好，便要马不停蹄的展开了工作。

　　不得不说，能够在阵法研究方面成为一个大家，除了天赋之外，态度才是最重要的。开工之前，白谷子还骂骂咧咧，甚至大有逃之夭夭的想法。但是在进入状态之后，却是不眠不休，痴狂之极。

　　此等疯劲，着实让在场诸人为之侧目。

　　还好白雪儿已经不是第一次见识到自家爷爷这么疯狂的工作状态了。不然，她哪里还会有心思和刘小胖在那里打闹。

　　一顿饭后，众人就开始了他们的夜间活动。他们在这荒郊野岭的哪里有什么好的夜间活动。无非就是坐在一起，讨论一下修炼的心得。这也是之前洪桦给带起来的。

　　事实证明，这样的做法对他们的启发是非常大的，无论是刘栋主仆，还是温翔主仆都在那个环境中收获良多。所以就算洪桦此时正在修炼，几人还是一如既往的展开了这个环节。在这个世界上，实力就是一切。能够增加实力的事情，他们一定会不遗余力的去做。

　　这个环节同时也是刘付剑锋最喜欢的。

　　他是一个修炼的天才，真正的天才。很多东西都能够无师自通，但是毕竟出生在一个平民之家，很多东西都是一知半解。不像温翔他们这些大家族的子弟那样博闻强识。通过和刘小胖等人的交流，大大的开阔了他的眼界。

　　而温翔等人之所以不排斥刘付剑锋三人加入他们的讨论交流，并不是因为这三人是洪桦救回来的，而是因为这三人虽然出生小户，眼界狭隘，但是他们都有自己的闪光点，离合对势的理解，刘付天军对守的体会和刘付剑锋对攻的天赋。

　　这些闪光点往往都能够给予他们很大的启发。所以交流起来，得益的并非只有刘付剑锋他们，而是双赢。

　　“啊锋，今后想要如何发展，你有想过吗？”说话的是一脸笑眯眯的温翔，由于刘付剑锋是火属性的，所以两人的互动是最多的，因此也非常的熟络。

　　随着温翔问出这个问题，山洞里的所有人的目光都放到了一脸沉吟的刘付剑锋身上。就连刘小胖都移开了一直停留在白雪儿的目光。

　　不怪他们会这么重视。而是通过这几天的交流，刘小胖几人发现了一个让他们震撼的事实。那就是，刘付剑锋的修炼天赋实在是太强了。如果说以前的他只是一条困在浅滩的金龙，那么通过这段时间的交流，他已经形成了龙归大海之势。

　　几乎每一刻，刘付剑锋都能有所领悟。这样的天赋，这样的领悟能力。他们只在一个人的身上见识过。那就是被他们誉为变态的洪桦。

　　打从发现刘付剑锋的修炼天赋之后，刘小胖和温翔都生出了招揽的意图。只是他们对洪桦还是极为忌惮的，所以一直都不敢明着来。毕竟刘付剑锋三人怎么说也是洪桦亲自救回来的。

　　不过，不能够直接招揽，听一下他的打算也好，这样就可以不动声色的对症下药了。

　　刘付剑锋一愣，显然没有想到温翔会突然间问自己这个问题。他下意识的朝着一个方向看去，那里有他朝思暮想的圣地。

　　“我想报考腾龙学院。”


第一百一十八章 真巧啊

　　元力，大量的，澎湃的，疯狂的元力在洪桦体内形成一个新的漩涡。

　　就在这个元旋形成之后，洪桦迷迷糊糊的似乎见到一头狰狞的洪荒猛兽在咆哮，真言鼎内的深处又一次冒出了那股神秘到了极点的璀璨光焰。这一次，它只是把阵字诀上的所有光芒吞噬，然后直射进洪桦的第七个元旋里面。

　　又是一次死去活来的折磨。

　　新生的元旋在这股光焰的炼化下，逐渐变得和其余六个元旋的大小深浅一般无异。

　　忽然洪桦体内的这第七个元旋里面浮现一个鎏金般的阵字篆文，这个篆文毫光万丈，一瞬间，洪桦就感觉到自己另外六个元旋里面的五行相生阵法竟被这个阵字篆文大力扯到了第七个元旋当中。

　　而就在那些元气阵法离开后，一个接一个的鎏金般的真言从洪桦各个元旋当中出现。洪桦竟然能够感受到这些真言的雀跃，就像它们其实是有生命的一样。

　　融合。

　　这些真言忽然与洪桦的元旋彻底的融合在一起。

　　从来没有一刻，洪桦感觉自己与这些真言如此亲近过。以前虽然常常借用它们的力量，但是洪桦总感觉与它们之间存在着一层隔阂。直到这一刻，洪桦才感觉到这些真言与自己乃是一体的。

　　脑海中忽然又一次出现那把无情的，冰冷的，威严的声音。依旧是天龙九印的修行秘诀。但是这一次洪桦却闪过了一丝明悟。

　　恍惚间，洪桦见到了创造天地霸绝道的那个大能在见到天地间那浩浩荡荡的九字真言的时候偶有所感，呕心沥血之下，创造了天龙九印九种具有神秘威能的印法。他的原意便是通过此等秘法，在体内创造九头龙兽，凝聚出堪比修炼真龙咒的神龙之躯。

　　因为此功法乃是观悟九字真言而得来的，所以洪桦才会感觉到天龙九印与伪真言之间的关系密切。

　　不知不觉中，洪桦开始在心中一次又一次的演化起他学会的前七个印法。

　　赑屃印，睚眦印，狴犴印，狻猊印，椒图印，螭吻印，蒲牢印。

　　每演化出一种印法，都有一头龙兽在他的体内咆哮出现，然后就像乳燕归林一般冲进洪桦的各个元旋当中。盘旋在元旋当中的真言纷纷化作一道流光射进这些龙兽的额头。使它们本来极为虚幻的身体瞬间实质化。

　　“以精血控之，以天力养兽，以神魂温之……”一段洪桦一直以来都参悟不透的口诀忽然变得清澈明了。

　　一滴，两滴，三滴……足足七滴精血从洪桦的心脏中剥离出来。

　　七头龙兽，七滴精血。

　　在七头龙兽吞噬了洪桦的精血之后，洪桦便有种亏空的感觉。如果只是普通血液，就是让他流足十斤八斤，只要及时给他大量食物，他就能够轻易恢复。但是这是精血，每一滴都是本源。即使是他现在的体质，连续剥夺七滴精血，也有种受不了的感觉。

　　但是马上就有一股热流从他的四至八脉缓缓流转，让洪桦有种泡在温泉里的恰意感，他舒服得快要呻吟了出来。

　　此时洪桦的体内七个元旋呈现出北斗七星之势，在体内疯狂转动。七头龙兽皆是狂暴吐息，每一分，每一秒，都吞纳着大量的元气转化为元力。然后一部分的元力又通过印在它们额头的七个真言转化为一股股热流流入他的身体之中，一遍又一遍的强化着他的肉体。

　　而在此过程中，七头龙兽逐渐成长起来。洪桦体内的元力虽然不是远古时代盛行一时的人族天力，但是毕竟是通过天地霸绝道修炼出来的元力，与天力有着紧密的联系，用来滋养这些龙兽绰绰有余。

　　如今只差一个条件，便能够使这些龙兽凝聚真身了。那就是神魂温之。但涉及魂力，那可是洪桦现在做不到的事情。

　　想到这里，他干脆不怎么理会这些龙兽，心神游荡到了识海当中。

　　此时洪桦的识海当中，有一股紫色的精神力与他本体的那股金色精神力渭岸分明。这股泛紫色的精神力正是他吞噬蚁后所得。

　　蚁后是一种极其罕见的精神类元兽，作为高阶妖兽的它，虽然没有扯平和咔嚓她们那么变态的肉体，但是它的精神力却弥补了这个缺点。正是拥有这么庞大的精神力，它才能够把如此庞大的蚁群指挥得妥妥当当。

　　它的精神力究竟有多么庞大，这一点洪桦深有体会。若不是靠着魔瞳内蕴含的修罗之域对精神体的克制，洪桦极有可能就死在蚁后的偷袭之下了。

　　不过，正所谓福祸双依，洪桦大难不死必有后福。

　　这股失去了蚁后意识的精神力一旦被洪桦炼化，洪桦的精神力将会有一个飞跃式的发展。想到这里洪桦就有种打了鸡血的亢奋。

　　要知道，精神力的修炼一直以来都是非常困难的。这一点从元师的数量就可以得知了。古往今来，不知道有多少人元力已经修炼到了极致，就是成不了元师，其中最重要的一点就是他们的精神力没有达到标准。

　　这是洪桦第一次见识到除了自己之外的纯粹精神力。通过对比，洪桦发现了一件事情。那就是其实精神力的本质是一样的。都是纯洁的水，之所以会产生不同的变化，只因为处于不同的容器当中。添加了不同的东西，才会形成不同的液体。

　　这些液体当中有的很纯洁，但有的却很肮脏。就像蚁后的精神力和胡立的精神力一样。纯洁的水自然讨人喜欢，而肮脏的水却让人想吐。这就是为什么同样被洪桦吸进修罗之域当中，洪桦却只对蚁后的精神体产生吞噬的欲望，而对胡立等人的精神体弃之如履。

　　想通了这一点之后，洪桦便打消了利用他的修罗之域和饕餮印大量吞噬别人的精神力壮大自身的这个邪恶念头。像蚁后这么纯洁的精神体是可遇不可求的。

　　现在赶紧炼化体内的这股精神力才是正事。

　　天地霸绝道不愧是远古大能创造的功法，极度异于现在这些循规蹈矩的功法。寻常功法，别说炼化这股精神力了，不让这股精神力侵染到自己的识海就已经很不错了。而天地霸绝道却只需要几个周天的运转，便把这股精神力炼化得干干净净。彻底变成了洪桦精神力的一部分了。

　　洪桦这才发现，饕餮印与天地霸绝道当真是一个绝配。利用饕餮印吞噬提纯别人的元力，精神力等等的能量，然后再用霸道的天地霸绝道把那些能量迅速炼化。这样一来，修炼的速度岂不是飞一般的快速。

　　更别说此时的饕餮印中还凝聚了伪真言的力量。也就是说，从此之后，只要有足够的能量给他吞噬，他将能够在短时间内实力大增。

　　饶是以洪桦此时心态，一想到这个可能心脏也忍不住猛然嘭动起来。

　　他已经迫不及待的想要证实一下这个猜想了。想到这里他猛的睁开了双眼，就见两道宛如实质的精芒从他的双眸中射出。

　　“我想要报考腾龙学院。”

　　就在这时他的耳边传来了刘付剑锋带着坚定信念的声音。他不禁一愣，下意识脱口而出。

　　“真巧啊，你也要报啊。”


第一百一十九章 暴雨剑盘

　　清晨，淡淡的雾气笼罩着整条庞大的山脉，葡萄在地上的百万大山像一条笼罩在云雾里的巨龙。

　　一股股淡淡的血腥气味糅杂在淡淡的雾气当中。这个时间段，是清道夫横行的时候。

　　“呱呱。”

　　一群羽毛如刀似剑，双目灰色的黑红色腐鸦冷冷的撕开地上这头已经死掉了三天，身体已经腐烂了的剑齿虎身上残留的腐肉。这种在其余元兽看来粪坑一般的肉质却是这些特殊的元兽的最爱。

　　这些腐鸦喜欢吃腐肉和烂骨，体内因此积累了大量毒气。它们的嘴缘又薄又利，任谁见了都会不寒而栗。尤其是锋利的利嘴边边蕴含的那条毒气实质化后的紫黑色线路，更是让人感到惊悚。

　　那代表了死亡。

　　它们就是这个区域的霸主，是一群狩猎者和比它们高阶的元兽都不愿意招惹的对象。一来，是它们的身上没有有所价值的东西，二来它们的杀伤力实在太可怕。尤其是当你只要招惹了其中一个，就要面临它们无穷无尽的报复的时候。那将是一场灾难。

　　对付这种群居型大杀伤力的元兽，低阶狩猎者来多少都是送菜，高阶狩猎者又不想干这种吃力不讨好的事情。他们之所以冒着生命的危险闯进百万大山，是打算来发财的，而不是来斩妖除魔的。

　　所以，除非是这些腐鸦主动攻击，不然就算那些高阶狩猎者与它们见了面，也会匆匆离去。不会白白浪费力气。

　　当然了，凡事总会有例外。

　　今天就有一个不速之客带着一群吃饱饭没事干的家伙故意找茬来了。

　　这群人很明显都有着不弱的修为，除了三个人的脚步较为沉稳厚重之外，其他人的出现简直就是无声无息。

　　一群进食中的腐鸦纷纷警惕的抬起了头，一双双血红色的眼睛冷冷的盯着这群人类。里面闪烁着冷酷与死亡。

　　它们没有轻举妄动，源自于祖辈的记忆告诉它们，人类并非都是好惹的生物。它们也发现了这群人类的的确确和它们两天前轻易杀死的那群弱不禁风的人类有很大的差异。准确来说，这是一群强者，他们身上那澎湃的元力让这些冰冷的生物也不禁侧视。

　　对付强者，拼命只是最后一步。

　　为首的那只比其它同伴要大上一倍，双目差点红到滴血的腐鸦的目光完全集中在一个人的身上。作为首领的它，本能的看出这只人类队伍中的首领就是它眼中的那个白头发的年轻人。

　　在它“深情款款”的注视下，洪桦咧嘴笑了，“一群臭名昭著的腐鸦，真是太好了。当真是瞌睡有人送枕头。”

　　他一面说着，一面笑着从空间戒指中取出了一块只有巴掌大小。浑身晶莹剔透，上面有无数血管脉络一般的符文刻痕纵横交错，散发着淡淡的锐利之气，让人看多几眼都会感到眼睛发痛的阵盘。

　　暴雨剑盘。

　　这是白谷子为它取的名字。没错，这个如此方便随身携带的阵盘正是白谷子在洪桦醒来的同时完成的第一块携带阵盘。

　　至此，大家也知道洪桦究竟要求白谷子在做什么了。他们在惊讶洪桦条件苛刻的同时，也惊异于白谷子的能力。能够仅仅使用三天的时间，就制成一个携带阵盘，这样的大师级人物无论去到哪里都会受到款待。

　　而当洪桦毫不客气的让已经疲惫不堪，但精神亢奋的白谷子赶紧把剩下的阵盘给捣弄出了的时候。众人沉默了，白雪儿差点就指着洪桦大骂了起来。但终究是欠缺了那个胆子。

　　洪桦当时只是冷冷的看了她一眼，就让她足足做了好几个噩梦。这还是刘小胖硬着头皮帮她挡了一下的结果。

　　“这就是欺骗我的人的代价。我不喜欢欺骗别人，但是更不喜欢被别人欺骗。”洪桦说这话的时候，是看着所有人的。那一刻就连习惯了隐藏自我的温翔都有种被洞穿的感觉。

　　至此，所有人都记得了洪桦的一条底线，那就是不要欺骗他。否则就要承受他的怒火。老白的事情就是一个活生生的例子。

　　还好，洪桦的底线不多。只要不逾越他的底线，他还是很好相处的。所以当他在次日提出，要试验一下暴雨剑盘的威力的时候。除了要求留下照顾白谷子的白雪儿和陪着她的刘栋之外，其他人都纷纷要求跟过来看一看。

　　携带阵盘的名声显赫，他们都想看看这玩意儿究竟有多么的神奇。温翔的考虑得更加深远，他想要透过这个阵盘的威力来判断白谷子的实力。

　　腐鸦的首领敏锐地感受到了那个小小的玉盘上蕴含着的危险。它一下子显得急躁了起来，对洪桦他们警告性的嘶叫了几声无果后，果断的化作一道黑色的利箭向洪桦冲了过去。同时一道诡异的音波从它的嘴里发出。

　　那些本来还在作壁上观的腐鸦一听到这道音波，顿时狂暴了起来。一只只纷纷化作道道黑红色的利箭向众人冲来。

　　一时间，无数条白痕出现在空气中。这是那些腐鸦高速穿过雾气引起的现象。

　　“来得好。”面对铺天盖地式的黑红腐鸦，洪桦一点都不休，他缓缓地举起了手中的玉盘。在那个阵盘的中心输进了一道精纯的金属性元力。顿时阵盘的三个区域同时亮起了金属般的光泽。

　　下一刻，无数道森寒的剑气从阵盘中爆发而出。这些森森的剑气在脱离了阵盘之后，便自主的在洪桦周身形成了一套剑阵。一共九九八十一道剑气组合成的一个威力奇大，无坚不摧的剑阵。

　　洪桦手握阵盘，可以随意控制这个剑阵，但是要消耗他大量精神力。越是要控制得精准，消耗得越多。只不过，如今洪桦的精神力庞大之极，也不怕这点消耗就是了。而且洪桦一看这个剑阵，心底就闪过一丝明悟。他知道这是阵字诀的奥妙。

　　如今阵字诀完全融进他的体内，这使他在使用剑阵的时候如鱼得水。

　　“斩。”洪桦眼中寒光一闪，整个剑阵顿时就是一变，那八十一道各自为战的白金剑气像被一块强力磁铁吸引了一般，瞬间凝聚成了一把巨型的气剑。这柄气剑只有剑身没有柄。通体冒着锐利的气息。

　　这一道巨型的气剑实在太大了，也实在太快了。一瞬间，就有无数腐鸦被它轻而易举的一剑两断。其中就包括了那只领头的大腐鸦。顿时天空中下起了一阵小雨，大量的带有强烈的腐蚀性的血水洒了一地。

　　然而，这只是一个开始而已。

　　“爆。”不等那些剩下的腐鸦是如何的愤怒，洪桦已经变招了。此时那些腐鸦已经离他们很近了，气剑也无法一下子把它们阻挡。但庞大的气剑却突然爆裂开来。以它为中心，无数道锐利的剑气向四面八方冲去。

　　它们的体积虽小，但一道道寒光熠熠，充满了锋锐之意，让人毫不怀疑它的攻击力。而且数量绝对不止八十一道。而是足足有二百四十三道，是八十一道的三倍之多。这才是白谷子为什么把它取名为暴雨剑盘的缘故。

　　在这两百多道锋芒毕露的剑气爆射而出的时候，它们所带起的森森煞气竟然令空气都为之一凝。

　　然后，温翔等人就看见了如雨点般洒落的尸体。前者眼里的青火一阵紧缩，心脏骤然一抽。好恐怖的凶器。

　　他眼中火花闪烁，一定要想办法把白谷子拉拢到手。


第一百二十章 完成

　　嘭嘭嘭。

　　大量的山石被无坚不摧的剑光撕裂成粉末。剑阵在洪桦的控制下，凝聚成一把庞大的巨剑，瞬间把一棵巨大的树木拦腰截断。洪桦点了点头，又摇了摇头。

　　“暴雨剑盘的威力大是大，但缺点就在于不能远攻。”又是一次控制剑阵向远方发起攻击，一如既往，到了三十米的时候，无论是凝剑，还是分剑，洪桦都有种控制不住的感觉。不是他的精神力弱，而是阵盘支撑不了。毕竟，阵盘中的阵法只是天斩剑阵缩减版。

　　“看来暴雨剑盘只能当做中近距离的攻击性手段了。”洪桦心中暗想。对于剑盘的威力，他还是比较认可的，只可惜远程攻击的问题还是没有解决。现在洪桦的招式当中，还真没有远程进攻的。

　　“现在就试一下白谷子新做出的防御阵盘吧。”洪桦喃喃自语间，把暴雨剑盘收了回去，取出了一块琥珀一般的黄玉盘，黄玉盘呈三角形，里面有无数的符文在流转不息。一个个符文的纠缠结合中，形成了一条有一条暗黄的纹路。

　　这个正是白谷子继暴雨剑盘之后，又一力作，小戍土盘。利用五行之土来形成防御的一个阵盘。

　　在小戍土盘特殊的位置上输入一股元力，顿时阵盘里面的元石被激发，源源不断的元石能源把阵盘上铭刻的小戍土阵激发。一道厚重的黄光笼罩着洪桦，洪桦先是感到身体一沉，随后就什么影响都没有了。

　　“张哥，出手吧。”这一次洪桦要尝试的是小戍土盘的防御，所以让除了他之外，攻击力最强的张大山出手。

　　包括洪桦在内，所有人的目光都集中到了张大山的身上。这个小戍土盘能否延续暴雨剑盘的辉煌。

　　“准备好了吗？我出手了。”深吸一口气，张大山拔出他的断剑，眼神一下子犀利了起来。电光一闪，他的剑猛的一刺。

　　张大山这些天也没有偷懒，他的天赋虽然不如洪桦这些年轻俊杰，但是他的勤奋却不逊色任何人。加上之前他有幸吸收了西门狂的散落的元花之力，如今的实力已经不是当初可比拟的了。

　　紫色的电光犹如实质化了一般粘稠在断刃的尖端，不断发出滋滋的声响。温翔等人都能够清晰地感受到这晶体一般的紫电里面蕴含的恐怖能量。纷纷感到头皮一阵阵发麻。

　　这就是元师的力量吗？果然好强！刘付兄弟和离合三人还是第一次见识元师。对于元师的强大终于有了一个最直观的认识。三人对视一眼，都看到了对方眼中的那一抹战意。他们还年轻，他们一定可以追上的。

　　紫光一闪，张大山的断剑脱手而出。化作一条矫健的紫蛇，和土黄色的光晕狠狠地对撞了一下。

　　光晕上泛起了阵阵波澜，但马上就稳定了。张大山断剑上的电流被阵法的力量引导到了大地里面。光滑的表面荡起阵阵涟漪。那把断剑被拒绝在光晕外面。后者随手一招，耗光了所有元力的断剑倒飞回去。

　　连续来回几次，那层薄薄的黄光才出现裂纹。

　　洪桦躲在光晕里面，一点感觉都没有。看着那层看似薄薄，却无比坚固的黄光。他满意的点了点头，基本功能试完了。那就试一下特殊功能吧。

　　随着洪桦的精神力调控，小戍土阵缓缓变形。原来看着圆圆的一层薄光忽然变成了由四个三角形合成的金字塔，洪桦就处于金字塔当中。维持这种状态耗费的精神力是之前的五倍。就算是洪桦现在精神力大增也支撑不了多久。

　　“张哥，用你最强的一击。”

　　微微一愣，张大山马上点头。他知道，自己的最强一击就算打破了这个怪异的金字塔光罩，也不一定能够伤害得了里面的洪桦的。而且他也想看看这个怪异的保护膜究竟强到什么程度。所以也就不再留手。

　　蓄势，凝力，再次放剑。

　　这一次，声势不知道比刚才大了几分，无数狂暴的雷电从剑中喷射而出。张大山按照洪桦的要求，这一击便用了先天元技雷霆万钧。

　　刘付剑锋三人哪里见过声势如此浩大的元技，他们一个个如获珍宝似的瞪大了眼睛，贪婪的看着。

　　被张大山的雷霆万钧正面攻击，金字塔般的光晕狠狠地颤抖了起来，洪桦意念一动，运转起大五行天煞真言体来。对于小戍土阵能否挡住先天元技的肆虐，他心里没底。

　　在狂暴的雷电操控下，张大山的断剑像陀螺一样旋转了起来。稳固的三角面开始出现一道道裂纹。但就在洪桦摇头叹息的时候，一个个充满了玄奥的符文出现在那个被钻裂的三角面上。瞬间又是光滑如镜。

　　此消彼长，在用光了元力和吸纳而来的先天之气后，张大山不得不再一次收回自己的剑。同时羡慕的看向洪桦手中的小戍土盘，“白老制造的阵盘果然厉害。”

　　“是啊。”洪桦也是非常的满意，他开始期待白谷子最后一个作品了。

　　……

　　人不逼自己一把，都不知道自己究竟有多么的优秀。

　　白谷子双眼凹陷，两目通红，密密麻麻的血丝充斥在他的眼球上。他的脸色灰暗，这是长期得不到正常的休息导致的后遗症，但是此时他一点都不在乎这些。他的精神十分不正常的亢奋着，但是在亢奋当中，又有着冰铁一般的冷静。

　　他握着铭纹笔的手很稳很稳，没有一丝打颤。

　　最后一笔，白谷子的眼睛爆出一团精芒，全身的精气神在这一瞬间专注到了极点。在这一瞬间，白谷子竟然隐隐有种触碰到元师壁障的那种感觉了。要是平时，他一定会欣喜若狂，但是此刻他的大脑却如静止一般的冷静。

　　他的世界里，只剩下了摆在面前这个光滑如镜的青色阵盘上面那未完成的纹路。

　　呼。

　　如风，如电，如光芒。

　　无法形容白谷子最后一笔的光彩，当那一笔行云流水般的滑落在玉盘上面之后。本来看起来杂乱无章的符文顿时出现了神奇的变化。只见在不断的变换中，一座座高山流水，一株株奇花异草，一只只仙禽妙鹤栩栩如生的出现在那巴掌大小的玉盘上方。

　　成功了？！

　　白谷子双目怔然，手握铭纹笔，一动不动的回味最后一笔的那种神奇感觉。这，就是自己一直在追求却一直不得入门的境界吗？白谷子内心一热，然后，带着微笑倒下了。十天制造三个阵盘，这真是一个疯狂的想法，但是他，做到了。

　　“爷爷。”白雪儿惊叫。

　　微风一闪，刘栋稳稳地扶住了白谷子将要倒在地上的身体。

　　“白老没事，不过是心神耗损过大而昏厥过去而以，只要好生休养，加上几颗凝神静气的丹药，很快就会好起来的。”搭脉在白谷子手上一会儿之后，温翔笑眯眯道，顺手从空戒中取出一瓶等阶不高，却有凝神静气功效的清心丹递给刘栋。

　　一个合格的炼丹师一定是一个合格的医师。

　　感激的看了温翔一眼，刘栋对着有些不知所措的白雪儿道：“雪儿，没事了。爷爷只是要休息一会儿。”

　　白雪儿点了点头，看了洪桦一眼。眼中晦涩的恨意一闪而过。

　　洪桦此时的整副心神却完全被那个美轮美奂的阵盘给吸引住了。


第一百二十一章 无妄之灾

　　百万大山的夜晚是狰狞而恐怖的，无数的元兽在厮杀，其它的元兽也会纷纷闻风而动。在这种优胜劣汰的大环境中，百万大山里面的元兽才会这般凶狠暴戾。

　　如果人类没能在天黑之前找到一个隐秘的休息地，晚上就要面临着死亡的威胁。你根本不知道危险来自哪里。

　　当然了，并非每一个地方都是这个样子。

　　至少在一区的某个地方，情况就有所不同。每到晚上，这里都会亮起为数不少的篝火。这些篝火都是人类生起的。大量的人类聚拢在这个地方。这里是人类的大本营。

　　人们把这个地方称为栖息地。

　　顾名思义，这里是给大家栖息使用的。所以这里有一条不成文的规矩，那就是谁也不能在这里寻滋生事。不然就会惹起众怒，将会被群起而攻之。

　　别小看这个地方的人，这里的人来自五湖四海，里面的高手一抓一大把。而且他们的伪装功夫了得，你根本就不知道孰强孰弱。

　　曾经就有一个狂妄自大的元王对这里的规矩很不满意，自然不会把这条潜规则放在眼里。来到这里之后，一言不合便要杀人，一眼不顺便要辱人。

　　结果惹起了一个看似将死老翁，实质上是一个元帝级别的强者的不满。被后者随手灭之。

　　类似的事情发生了三五起之后，就再也没有人敢在这个地方随意寻滋生事了。就算双方有什么矛盾，也要另选地点解决，不得打扰栖息地的安宁。

　　久而久之，这个区域就变成了人类在百万大山难得的驻扎点。

　　洪桦他们此时就来到了这个地方。

　　清风狼王的出场还是引起了一阵骚动。但是看到狼王背上的人类之后。那些蠢蠢欲动的人便安静了下来。被人类驯服的元宠不算他们的敌人。

　　他们不愿意破坏这里的潜规矩。一些人随意瞄了洪桦一伙几眼便不再关注了，但更多的人却是饶有兴趣的讨论了起来。

　　“好威武的元宠。”一个年轻的狩猎者眼神火热的看着神骏不凡的清风狼王，心中羡慕不已。开始幻想自己要是也有那么一头战兽元宠，该是多么的拉风。

　　作为王类元兽，清风狼王虽然只是一个战兽，但它的气场的确不凡。尤其受到那些心中还怀着不切实际的大侠梦的年轻人的喜欢。

　　这个年轻人的一番感叹引起了队里同样年龄的年轻人的共鸣。

　　“是啊，如果我也有这么神骏的元兽当元宠就好了。”

　　“我以为昨天见到的剑齿虎已经算是庞大了，但是和它比起来，好像差了很多，无论是体型，还是气势。这是什么级别的元兽，难道是战兽吗？”

　　“这的确是战兽中比较出色的一种，叫做清风狼。看它额头那撮金色的毛发和不同寻常的体积，这个恐怕是清风狼王。”

　　看见队里的年轻人如此兴致勃勃，队里一个经验老道，阅历不浅的中年大汉略带感叹地介绍了清风狼王一番。给他们这些后生长长见识，这也是带他们来的目的。

　　“真的是战兽啊。”

　　大汉的解释让这些孤陋寡闻，见识浅薄的年轻狩猎者又一次惊呼了起来。不怪他们大惊小怪。

　　他们只是最基层的元者，平时接触的都是凡兽居多。就是那样的元兽也能成为他们的催命符，就更别说活在传说中的战兽了。

　　众多的议论声把沉溺于研究最后一个百幻灵盘的洪桦惊醒。打从他从天澜城逃出来之后，他还是第一次见到这么多同类。心中竟有种不知名的情绪在滋生。

　　人类毕竟是群体动物，他可以忍受孤独，却不喜欢孤独。

　　“我们找个地方坐下生火吧。这里是栖息地，没人敢乱来，但是大家还是要小心一点。”经验最丰富的张大山对众人说道。

　　他们选择的位置与就是最近的那个狩猎团也和他们距离七八米。这是大家默契的位置。除非双方都很熟，不然你贸贸然与别人拉近距离，那是一种挑衅的行为。

　　等大家都围坐了下来，洪桦一伙才仔细的打量着这个地方和这里的人。这里方圆几里的地方罕见的没有一棵大树。是一个人为制造的广场。地上无数堆新旧不一的黑色堆积物说明这个地方已经被人类占用了很长一段时间。

　　此时在场的人一共有二十几批。其中大部分都是像他们一样的团伙，但也有几个是一人独行的。

　　洪桦观察过那几个独行的人，发现他们身上的气息皆是不弱。至少都是七八转的元士。其中有一个黑衣男子竟是元师。他不由得心中警惕，但并没有太过在意。

　　这几个月来，通过不断的越级杀伐，尤其是连续越级斩杀敌人，和在切磋中打败同为元师的张大山等等，让他的信心高涨到了一定的程度。

　　让他感兴趣的是，这个黑衣男子竟然和他一样，也带着元宠。只是他的元宠是一条色泽阴暗，手臂粗壮的黑蛇。

　　不知道为什么，看着这个人，洪桦总感觉有种熟悉的感觉。但是他那良好的记忆力告诉他，他从来没有与此人见过面。

　　忽然他的眼睛眯了起来，手指微微动了一下。他终于知道自己为什么会觉得熟悉了。

　　鼓，这个人身上的那只皮鼓他觉得非常的眼熟。这不是被洪桦秒杀的那个控兽师身上的那个鼓吗？那个能够发出扰乱血气的音波的奇特元器。

　　洪桦缴获的那个已经被张大山在对付西门狂和西门鬼的时候损坏了。不过他还是认得清清楚楚。他的心里一下子就警惕了起来。

　　毕竟那个控兽师是他杀的。如果两者之间真的有什么关系的话。他就变成对方的仇人了。

　　“洪桦。你认出来了吗？”和洪桦一同发现这个事实的是心思细腻的温翔。他的眼中青火一闪，心中有着同样的担心。马上就传音给前者。毕竟他当时也是共犯。

　　当然了，两人的表面都是不动声色的。甚至也没有故意关注那个疑似控兽师的元师。

　　除了温翔和洪桦，还有一个人发现了这个事实。那就是张大山。他的第一选择也是传音给洪桦。毕竟在队伍当中，洪桦如今还是无形的领袖。

　　“以不变应万变，加强防备。”洪桦吩咐着。他倒是不害怕此人的报复，但是他怕对方背后有可能隐藏着强大的势力。

　　这里不比外围的深处，这里人多眼杂，自己等人要是干点什么事情难免会留下许多证据。除非把所有人都杀了，但他不是这样的杀人狂。

　　在洪桦等人关注别人的同时，别人也在关注着他们。有眼力的都看得出洪桦他们一个个血气强盛，气息浑厚，除了白雪儿看起来娇柔了一点之外，没有一个是省油的灯。尤其是张大山这个元师身上的气势更是让那些老江湖心惊胆战。

　　元师，对他们而言是一个传说中的存在。

　　但是世界上总是有一些既没有本事，又没有眼力，却又喜欢狂妄自大的人群。

　　在这些人的眼中，洪桦他们就有点搞笑了。因为经历了数次大战，洪桦他们一伙当中，除了白雪儿之外。几乎没有一个的衣衫是完整的。

　　刘付兄弟和离合三人自然不必说，他们的衣服已经变得破破烂烂，不认识他们的人还以为他们是三个乞丐。

　　洪桦几人也好不了哪里去，身上的衣服早就被毁掉了。现在裹在身上的都是一些只是经过了一点粗加工的兽皮衣裙。一个个看起来就像荒山野岭来的野人一样。

　　而他们的武器更是让人觉得搞笑。离合的斧头坑坑洼洼，就像泡在浓酸里腐蚀过一般。而刘付剑锋的长剑和刘付天军的重剑也是破破烂烂。三人的武器使他们更加像三个乞丐了。

　　胖子的精美长弓也因为浸染过大量鲜血而变得黯淡无比，张大山更不用说，他的剑本来就是断的。

　　“你看那个胖子，他是什么弓修啊。身上只有一把大弓却连箭都没有一根，难道真的穷到了这种地步，还是说野人是拿大弓来当斧头砍人的。真是丢尽我们弓修的面子。”

　　说话的是一个脸色苍白的青年，他同样是一个弓修，但是他的箭壶上装满了箭枝。他一边说着，还一边声情并茂的把自己那把优美的弧形绿弓当做斧头向空中虚劈了几下。惹来了同伴的一阵爆笑。

　　“你那算什么。你瞧瞧这个大叔才搞笑。拿着把断掉的剑，连个剑鞘都没有。你看上面红黑红黑的，莫不是锈迹。就这样的武器亏他敢用啊。”这一次是一个满身光彩的青年，他随意抽出自己的那把水晶一般的利剑，不屑地道：“这才是剑。”

　　“你们看那个细皮嫩肉的小子，我一拳就能把他撂倒。”一个大块头站了起来，指了指温翔，还故意展示了一下自己那发达的肌肉。

　　“除了那个能够控制巨狼的女孩子，他们一无是处。我们要把那个女孩子从水深火热中救出来。”最后站起来的是一个身体修长，皮肤如玉，一脸俊朗的男子。

　　“云公子说的是。”

　　“我们义不容辞。”

　　“把他们打回深山。”

　　洪桦等人面面相窥，这是怎么回事。人类有这么白痴的品种吗？


第一百二十二章 一拳

　　次日。

　　经过一夜的休息，大部分人都精神饱满，元力充足，身体舒朗。当然了，也存在着几个特殊的倒霉蛋。

　　那就是昨天晚上傻乎乎的跑去找洪桦他们麻烦，让他们走出栖息地决战的四个煞笔。此时他们的脸上又青又肿，嘴角破了好几个地方，两只眼睛变成了典型的熊猫眼，又黑又肿，和周围嫩白的皮肤形成鲜明的对比。

　　他们的引以为豪的那些武器全部都变成了一堆堆破铜烂铁。看起来比张大山他们的武器还要破烂得多了。

　　最惨的就是，他们的衣服被撕扯成了千丝万柳。差点就让他们变成了裸奔的状态。这还是温翔眼尖，在云小白的内衣里看到了一个白龙藏云的族徽认出了他是十大之一雾里云家的人。这才把他从轻发落。不然，就凭借他们敢打白雪儿的主意，刘栋就要让他们死去活来。

　　这也要多亏云家和温刘两家的关系不差，要是云小白叫做公羊小白，又或者西门小白的话，那他们这帮小纨绔的命运就两说了。

　　说来也奇怪，昨天才被张大山拉到了栖息地外打了个稀里哗啦，惨不忍睹。这四个煞笔竟然一点恼恨都没有，反而一大早的就一脸兴奋的找到了张大山，很是认真的想要拜其为师。还一副不达目的誓不罢休的样子。

　　张大山自然不理会他们，虽然云小白乃是云家的子弟，但是这样的纨绔在云家多得是，他又不像公羊剑那样，有个强势的老爸。所以实力达到了元师级，在刘家的地位会进一步提升的张大山的确没有把他们放在眼里。

　　凭借着清风狼王的速度，一行人很快就甩开了这几个煞笔。

　　一区当中，厉害一点的元兽全部都给那些实力高强的人类屠戮干净了，而实力稍逊的却又成了在这里露营栖息的人类狩猎者的食物。因此他们足足走了半天，竟然连一头生物都没有见到。

　　一路上，大家各忙各的，竟然寂然无声。

　　洪桦是在抓紧时间研究百幻灵盘，也就是白谷子最后关头炼制出的那个阵盘。每一件阵盘其实都是一件特殊的元器，需要好好地琢磨，才能够把这件元器的最大功能使用出来。更何况这件元器里面蕴含的阵法让洪桦受益匪浅。

　　除了对着胖子之外，温翔不太喜欢轻易说话。他更多的时间是在思考。

　　偏偏最多话的胖子此时却对自己刚刚激发不久的血脉之力有了一种新的体会和感悟。直接进入了修炼的状态了。

　　而董大和张大山两人本来就是沉默寡言型的人物。加上两人的少爷此时都不发一言，所以他们也是不表一词。

　　白雪儿则要照顾自己那个昏厥着的爷爷，倒也没有空闲发飙。

　　刘付兄弟和离合他们作为后来者，这些人都不说话，他们自然也不会轻易打破宁静。

　　好在一行人全部都是修元者，不说话还可以修炼，倒不会出现尴尬的感觉。冰火蚁一事，差点让在场的大半人陷入死境。虽然大家没有说，但是都意识到了自己的弱小。不用任何人的督促，全部都在加练。

　　尤其是刘付兄弟和离合。死里逃生的他们三人，在和胖子等人的交流中，才发现自己原来是井底之蛙。三人本身都是自信之人，自然不会轻易认输。自己等人已经输在起跑线上了，那就只能用努力来拉近距离了。

　　不过，要说三人当中，受到冲击最大的那个人，就非刘付剑锋莫属了。

　　刘付剑锋是真正的天才，这一点没有人会否认。他的悟性，他的进步，这一切都让在场诸人心生不如。如果不是激发了血脉之力，胖子和温翔暗忖自己也许已经被这个毫无背景的民间天才给超越了。

　　所以这些天，刘温两人都在试图招揽这个天才人物。只是后者虽然感激他们为自己拓宽了眼界，增长了见识，但是却毫不犹豫的婉拒了他们的邀请。因为，在他的心中，这两个人，都是他可以超越的存在。

　　刘付剑锋这样的人，别看他整天懒散地笑着，但是实质上他骨头里的傲气比谁都高。

　　可是，刘付剑锋抬起了头，看着此时正全神贯注的盯着手中那个变幻莫测的玉盘的洪桦。目光中蕴含着极为复杂的情感。这里面有感激，有佩服，有沮丧，但是更多的却是不甘。就是这个男人，就是他亲手摧毁自己的骄傲。

　　时间回到三天前。

　　“我想向你挑战。”刘付剑锋收敛了懒散的笑意，站在洪桦的面前，整个人就像一把出鞘的利剑一般的锋芒毕露，浑身战意凌然。他从张大山那里得知，这个只比自己大上一岁的救命恩人竟是全队中最强之人，心中难免不信，以为张大山在骗他。

　　刚刚试验完小戍土盘，心情大好的洪桦斜眼看了这个自己亲手救回的小子一眼，很痛快的点了点头，“你出手吧。”说完，他就那样随意的站在那里，也不特意做什么防范。

　　“请认真对待我的挑战。”刘付剑锋眼里闪过一丝凶戾，打从他大开杀戒之后，每逢战斗的时候，他都会变成这样。如果洪桦不是他的救命恩人，估计此时他已经发飙了。就是张大山面对他的挑战也不敢这么大意。

　　“三秒之内还不出手，我就不打了。”洪桦耸了耸肩，不是他不想认真，而是对手太弱了，完全勾不起他的战斗欲望。

　　然后他马上就发现自己错了，眼前大大的一亮。

　　嗖。

　　宛如流星，怦然爆裂。

　　洪桦的话深深地刺激了刘付剑锋，后者的眼睛徒然变成了诡异的绛红色，一股血腥的残暴从他的体内爆发，但是他的大脑反而更加清醒了。现在他的脑海里只剩下一个字，战。

　　拔剑，出剑，一气呵成。

　　强势围观的胖子等人皆是眼前一亮，这不是先天元技，但是威力却不比他们释放出来的先天元技弱多少。

　　全场能够真正看懂的只有三个人。一个是张大山，一个是洪桦，还有一个就是刘付天军。无关乎修为，无关乎实力，只因为他们三人也是剑修。

　　人剑合一。

　　这是剑修梦寐以求的境界。

　　这一剑击出，刘付剑锋骨子里的那股嗜血的张狂完全暴露了，他的剑变成了一头出笼的猛兽，那股凶悍的气息就连旁边观战的人都不禁打了个寒噤。

　　吼～

　　刘付剑锋如同野兽般狂啸起来。然后，他的身体和手中的剑徒然燃烧了起来。在火焰中变成了一只爆炎狂虎，这只猛虎给人一种爆裂以及锐意的锋芒。

　　“这是……剑意。”温翔的语气中充满了浓浓的诧异。区区一个二转元士，只是区区的一个二转元士，竟然就领悟了剑意了吗？

　　“是的。”张大山也激动了。他到现在都没有领悟属于自己的剑意呢。

　　“这也太假了吧。”胖子长大了嘴巴，久久难以合上。他们以为自己已经把刘付剑锋评价得很高了，没想到还是低估了他。

　　“老弟。”刘付天军也是目瞪口呆的和离合对视着，两人显然也是激动极了。

　　洪桦的表情终于变了。人剑合一加上剑意吗。有趣，实在是太有趣了。

　　爆炎狂虎的外表越来越真实，从远远处看过去，真的能够以假乱真，同样的，里面蕴含的热力也大大增加，就连周围的空气都被烧得变形扭曲。

　　“张哥，你能挡下来吗？”

　　“以伤换伤。”张大山的眼神十分的凝重，这就是剑意啊。

　　听到张大山的话，见多了妖孽般存在的温翔和胖子还没什么感觉，刘付天军和离合却难以置信的看着张大山。刘付剑锋这一击竟然能够直接威胁到元师级别的强者了吗？

　　被火虎锁定的洪桦就像中了定身术一样被磅礴的火焰吞噬了进去。

　　刘付天军和离合的小脸变得煞白一片，他们并不知道洪桦的真实实力，只知道他是个七转元士。在他们心中，除非是刘付剑锋这样的天才元士，不然元士与元师之间的差距不是一星半点。

　　听到张大山说刘付剑锋这一击的威力已经能够威胁到元师了，他们自然认定了洪桦不是对手了。先别说洪桦是他们的救命恩人，他们知道洪桦在这个队伍当中的地位。如果刘付剑锋误伤，甚至杀死了洪桦。那后果实在是……

　　猛然，惊人的煞气卷天盖地，他们齐齐骇然向洪桦那个方向看去。

　　杀。

　　所有人都惊呆了，一个巨大的拳印带着无匹的威势冲天而起。一二三四五六七八，足足八条威猛而霸道的虚影凝聚在那个拳头上面。每个人心中却无端端的响起了一阵阵恐怖的咆哮还有凌厉的锐意。

　　明明是个拳印，但是此时大家似乎见到了一把擎天神剑。

　　又是剑意，而且还是用拳头发出的，张大山嘴角升起一抹苦涩的笑容，洪少爷果然是个变态啊。

　　嘭。

　　刘付剑锋的剑意被扫荡一空，他的脸色苍白，瞳孔放大，一拳……


第一百二十三章 袭击

　　狠狠地甩了甩头，刘付剑锋知道自己不能够再沉溺在过去的失败当中，再一次深深地看了洪桦一眼，他便闭上了双眼，埋头苦练起来。他这种人，一旦找到了追赶的目标，所能迸发出来的热情是无比可怕的。

　　就在他闭上眼睛的时候，洪桦忽有所感的瞟了他一眼，目光闪烁了一下，不知道在想些什么，随后便又一次低下头，继续研究着他手中的百幻灵盘。

　　一个时辰后，众人眼前一亮，视野中出现了一个黑点。

　　洪桦的视力极好，尤其是在右眼变成了五行灵目，可以与左眼双月魔瞳同时使用后，他的视力已经超过了胖子了。是以大家眼里的小黑点到了他的眼里，却放大了无数倍。清楚得很。

　　因此在见到了那座城市的真容之后，不禁悚然动容，好一座铁城。

　　“飞叶城，那是飞叶城。我们出山了。”刘付天军虽然没有洪桦这么好的视力，但是他毕竟是在这里长大的，所以一眼就可以看出现在众人眼里的小黑点一定是生他养他的飞叶城了。

　　飞叶城。

　　洪桦一路上也从张大山和离合他们口里不断的听到过这个城市的名字。知道它就是这个出口的人类聚居点。

　　这个时候，似乎看出了洪桦眼里的好奇。在飞叶城中土生土长的离合马上眉飞色舞的介绍起了飞叶城的一切。

　　百万大山延绵亿里，长宽难以计算。在这其中，多是一些猿猴难爬，飞鸟难渡的天险之地。唯有一些极其少数的地方存在容易进入山脉的地方，这些地方因其地利，吸引了无数人聚集。同时也因其蕴含的巨大利益，受到无数势力的觊觎。

　　飞叶城正是其中之一。虽然名义上飞叶城是由皇家控制。但实质上这样的聚集点几乎每一个有点料的势力都会插足。五大宗，八大谷，十大家，这些庞然大物的影子也辐射到这个地方来。

　　就连城卫军都是由各个势力各派一些人组合而成的。在这个地方，皇命什么的真的成了一纸公文。

　　之所以还让它存在，是因为一来，这些势力不愿意与皇家撕破脸蛋，二来在元兽潮的时候，还是需要有人来协调各势力之间的冲突，把大家的力量凝聚成一股，抵御外敌。

　　这种事情让任何一个势力来做，都会有人心生不满，从中捣乱。只有让皇家的官员出马，才能够做到平衡。毕竟他们占据着大名。

　　不过也正是因为他们相互之间争斗不已，让这里的水彻底浑浊，这才让那些小鱼小虾有了浑水摸鱼的机会。

　　因此飞叶城内除了那些鼎鼎有名的大势力之外，还残存着不少势力。比较出名的就有狩猎者协会，万宝斋，丹师塔和青牛店等。离合他们就属于狩猎者协会的成员。

　　百花盛放的导致飞叶城中一片繁华。

　　在这种混乱的地方，身份地位这些东西一文不值。只有两样东西能够让别人刮目相看。一种是元币，大量的元币。拥有元币，你就拥有一切。这里经过了这么多年的发展，应有尽有。

　　另一种则是最重要的，那就是实力。只有强大的实力才能够让别人尊敬。这是永恒不变的真理。而且有实力在这种地方就意味着有元币。

　　“城里很安全，各大势力为了维系飞叶城的繁华，对里面的安全问题很是重视。不过。”离合的声音忽然变得极为警惕，还四处张望了一下，道：“各位在进入飞叶城之前，千万别率先掉以轻心了。在这个世界上，最可怕的东西并非元兽，而是人类。”

　　沉重的点了点头，之前在遇到独眼一伙丛林盗的时候，洪桦虽然正处于入定状态，不知道发生过什么事情。但是事后他发现队伍减员了，就从胖子的嘴里得知了这样的一群人的存在，并且那一直对他非常尊敬有加的古谚和李千仞两人也惨死在那一伙人的手中。

　　人各有道。对于丛林盗的生存之道，洪桦谈不上厌恶。他自问自己也不是什么好人，杀人夺宝的事情他也不是做不出来。问题就在于，这样的事情不能发生在他的身上。如果不是，他也不介意动手杀人。

　　忽然洪桦目光一凝，果然不要白天说人，晚上说鬼。

　　嗖嗖嗖。

　　几十道凌厉的羽箭带着浓烈的元力气息，划破空气向洪桦一伙人射了过来。

　　“又是这些龟孙子。”胖子刘爆气了。上一次遇到丛林盗的时候，他被打得憋屈不已，自己手下最强的干将张大山也几乎死去，因此对于这种不敢对付元兽，只想着对付人类的人渣败类实在是深恶痛绝，因此一上来就用出最强一击。

　　吼～

　　胖子刘宛如猛兽一般，在他的瞳孔里瞬间捕捉到几道异常的气息，双目顿时发红，白发飞舞，大量风元子凝聚在他的身边，一圈又一圈。他手如幻影，速度凌厉无比的拔起背上的那张元弓。

　　拉弦，凝元，出箭。

　　无数箭光刹那间形成一股逆向的箭雨，像瀑布一般怒啸而上，不仅把笼罩而来的箭疾全部击毁，更是后来居上的把对方隐藏着的十几个弓修一箭毙命。

　　出手的胖子身上有种奇异的韵律，他竟然用出了一招以前从未使用过的招式。

　　天瀑，暴雨流。

　　“帅啊，胖子。”白雪儿激动得脸都变红了，她第一次发现，原来这个整天对自己阿谀奉承的胖子是如此的有男子气概。

　　“少爷。”张大山也是激动不已，这招胖子以前绝对不会，那就是说这是他最近才学会的。谁能想到胖子竟然在无声无息中有了这么大的突破呢。

　　然而，这只是一个开始而已。

　　在胖子使出了他新创的招式之后，一个冲天而起的青色火团在半空中忽然猛的爆裂开来，瞬间化作上百枚青色的针形火焰以温翔为中心向四周爆洒而过。

　　这些青火温度极高，就连坚硬的花岗石都被烧出一个大洞来。猝不及防被这些火针刺中的人，来不及运行元力抵抗，将会被里面蕴含的火力瞬间燃烧成一个个人形火炬。一时间，惨叫声四处响起。

　　这时候，袭击洪桦一伙的人身形也暴露了。除掉被胖子和温翔以迅雷不及掩耳之势杀掉的那些倒霉蛋之外，还活着的只剩下十来个人。洪桦目光一闪，便把他们的底细全部看清了。这些人当中，没有一个元师，最强的只是一个九转元士。

　　“点子扎手，风紧扯呼。”对面传来一声惊呼，幸存的人似乎看出了洪桦一伙的强大，那个领头之人马上惊呼。

　　“现在才想着走，不觉得迟了点吗？”张大山电光雷闪般的出现在那群人的面前，强大的元师级威压震慑全场。

　　“元师。”对方的领头人面若死灰。

　　“你们还不束手就擒。”张大山眼见已经震慑住他们了，不由得怒叱，想要不战而屈人之兵。

　　“我们投降，我们投降。”在领头人的带领下，这群袭击洪桦他们的人出乎意料的很快就投降了。

　　可就在这时，张大山却无端端的有种如芒在背的感觉。

　　“咚。”

　　一道熟悉的诡异闷响瞬间传遍了全场。众人心头猛地一跳，身体猛的一僵，身上的血液似乎蠢蠢欲动了其来。

　　胖子他们心中大惊。这道鼓声……


第一百二十四章 黑衣男

　　和张大山听到鼓声之后身体微微僵硬不同，那群残余的袭击者在这道鼓声响起之后，额头处纷纷暴起一条微型蛇头，他们的眼睛纷纷变得通体赤红。犹如猛兽一般向张大山扑了过去。一副悍不畏死的表情。

　　张大山心中一紧，手中却是紫电连连，再也不心存不战而屈人之兵的错误想法了，只想着如何把这些人一招毙命。

　　与此同时，周围忽然之间传来了无数爬虫拖过地面时发出的声音，还有各种各样的吐信之声。青的黑的黄的红的绿的，各色各样，色彩斑斓，大的小的长的短的，体态各异，大小不一。

　　温翔等人这才发现，这个地方竟然布满了毒蛇。

　　“是那个人。”熟悉的场景顿时让温翔等人联想到了昨天夜里栖息地里的那个玩着毒蛇的人。

　　眼看一伙人猝不及防，就要被毒蛇所伤，洪桦举起拳头，就打算用五轮拳把这些毒蛇绞碎，但他刚要动手，心中就泛起一道极大地危机感，就见到一道肉眼难以捕捉到的影子向他冲了过来。

　　洪桦的反应不可谓不快，在感受到威胁之后，马上凝结赑屃印。如今他体内的元旋当中已经凝练出了赑屃魂了，因此赑屃印的释放速度比以前不知道要快上多少倍，几乎是心念一动，那个庞大的龙龟已经守护在自己的身边。

　　嘭。

　　一声清脆的爆响，宛如闪电，手指般长短的黑色小蛇在半空中竟然又一次加速，一瞬间冲到了洪桦的身边，旋即一口咬向洪桦的颈部。

　　“嗯。”洪桦脸色一变，他的赑屃印竟在一瞬间被那对紫黑的獠牙刺穿了个透，龙龟的虚影轰然碎裂的同时，锋利尖锐的毒牙已经贴近了洪桦的皮肤，但一阵金玉撞击的声音，那道对獠牙毕竟被赑屃印阻拦了一下，失去了强大的惯性，并没有顺利咬穿洪桦的颈部，反而被洪桦那坚韧的皮肤反弹。

　　这也是洪桦体质强大，要是胖子他们被这条黑蛇偷袭，估计现在已经变成一具尸体了。

　　一击不成，那条黑色小蛇竟毫不犹豫，转身就逃。

　　狠狠地拽了拽拳头，洪桦狞笑一下，它以为这里是什么地方，想来就来，想走就走吗？他的右眼上土黄色的勾玉猛的一转，顿时大量的土元子被凝聚起来，黑蛇身边的空气变得无比的艰涩起来。

　　那条黑色的小蛇失去了爆发之力，在这股阻力的阻碍下，它的身体一下子变得僵硬不已。想要挣扎，却发现身上就像驮负着一座大山一般，想动一下都难。更别说逃离现场。

　　“受死吧。”

　　“咚。”

　　可就在洪桦准备释放杀招，把这条阴险的黑色一拳打碎的时候，那道诡异而霸道的鼓声又一次响了起来。以洪桦如今的体质自然能够轻易压下自身的血气浮动，不受鼓声的影响。然而，这道鼓声主要不是用来对付他的，而是用来激发被他困住的那条蛇的潜力的。

　　于是，洪桦的拳头打在了空处，那条诡异的黑蛇一瞬间挣脱了被他召唤来的土元子的束缚。

　　目光冷冷的向黑蛇消失的地方扫视而过，洪桦面无表情，内心却震惊不已。那条黑蛇消失了。他的双眼竟然看不到它隐藏在哪里。若非洪桦与生俱来的敏锐感让他感觉到有东西在盯着他，他还以为那条小蛇已经趁机离开了。

　　“大家小心黑蛇的袭击。”有了防备，洪桦倒是不再担心黑蛇去袭击他，但是他却害怕黑蛇在见识到自己的防御力之后，会对胖子他们下手。这条黑蛇速度快，爆发力强，而且牙齿无比的锋利，如果不事先做好防范工作，分分钟会被它一击而死。

　　嗖。

　　洪桦虽然提醒了，但是还是慢了一步。黑蛇在他身上一击不中，马上潜伏，然后在他说话的瞬间，已经朝着全场最虚弱的白谷子冲了过去。狰狞的獠牙发黑发紫，透露出剧烈的毒性。

　　“不要，爷爷。”眼看就要咬中白谷子了，白雪儿心急如焚的叫了起来。与此同时，她的瞳孔变成了一个不断扭曲的漩涡。

　　那条黑蛇在半空中的身体就是一顿，但马上蛇眸中闪现了一对猩红色的血光，白雪儿惨叫一声，双眼竟然开始流血。

　　“找死。”胖子眼见心上人受伤，小宇宙马上爆发了。一道旋转箭光如同流星一般的向那条黑蛇钉去。

　　然而就在此时，一道诡异的波动冲向那条黑蛇的体内，那条黑蛇忽然间迎风而长，浑身膨胀，一股股不稳定的妖气冲天而起。一层古怪的光膜渡在它的表层，一看就知道有着强大的防护力。

　　胖子的箭光显然是困不住这条凶蛇的。

　　此时胖子与洪桦的距离说远不远，但是显然已经来不及救援了。在这电光火石关头，洪桦心中一动，眼睛异彩连连的盯着黑蛇一开始出现的地方，一道诡异而隐晦的波动忽地闪了一下。

　　要是别人还真的难以发现这么隐晦的波动，但洪桦之前一直在全神贯注的注意那个区域，马上发现了这道异常的精神波动，顿时他的身体猛的朝着那个地方冲了过去。在冲的过程中，他的右手握拳，狠狠打出。

　　无穷无尽的风在他的手中涤荡，刹那间形成一条精致的小龙，道道凶猛的声波，如龙如兽，穿金裂石。正是洪桦新式洪拳当中的第七拳——鸣音拳。

　　“咚。”

　　几乎就在洪桦使出鸣音拳的同时，那道可恶的鼓声又一次响了起来。但是这一次鼓声再也没能影响到胖子等人，因为它已经被鸣音拳带来的声浪彻底掩盖了。

　　声波间的碰撞使得周围的空气泛起了道道涟漪，洪桦和隐藏在暗处的那个控制毒蛇的人一同闷哼一声，同时觉得脑袋像被重锤狠狠地砸了一下一般。

　　但是明显的，洪桦的体质比那个人的要强，这点程度的震荡对他而言，真乃毛毛雨一般。连身体都不晃荡一下，而那个人的身形却是因为心神一颤，终于还是暴露了出来。

　　果然是昨天栖息地里的那个黑衣男子。他与洪桦之间的距离竟然只有不到十米。

　　此时他的表情有点诧异，显然没有想到洪桦竟然也有发出声波的攻击手段，能够巧妙地把他的鼓声破掉。眼见洪桦夹带着磅礴的气势向他冲来，他虽慌不乱，一抖宽松的衣袖，顿时一道青翠欲滴的蛇影便向洪桦弹了过去。

　　与此同时，他还拿出了一枚翠绿色的笛子放到嘴边，轻轻吹动起来。那些毒蛇在他的笛声当中，顿时变得疯狂无比。幸好此时胖子等人已经反应过来，纷纷出招，一时间狂风烈火，天雷地土，好不热闹。

　　向洪桦飙去的那条青色的毒蛇速度已经很快了，但是和一开始袭击洪桦的那条黑蛇相比较，却又差上了足足一个档次。洪桦连黑蛇的身影都能够捕捉，又岂会被这条区区的青蛇咬中。

　　看着呲牙咧嘴弹射而来的青蛇，洪桦脸上露出了一丝不屑，嘴角微动，低头向肩膀上的咔嚓吩咐一句，才不慌不忙的后发制人，右手闪电般的一擒一拿，死死地扼住了青蛇的蛇头。

　　火红的龙狼虚影一闪而逝，他猛力一捏，顿时把带蕴含火元力的睚眦印完全灌注到青蛇的身体里，顿时后者的身体犹如火药桶一般的轰然炸开，一股股青烟升起，却是蛇体内的毒液遇到了高温被蒸发的现象。

　　秒杀青蛇，洪桦得势不饶人，残影连连，脚不停步，直奔黑衣男子。

　　洪桦这招围魏救赵果然奏效，黑衣男子乃是专修精神力的控兽师，平时依仗着隐藏功夫了得，往往都能够在不暴露自己的行踪的前提下，利用自己的御兽的阴险总能轻易解决对手，因此从来不是很注意体魄的锻炼。

　　别说什么身法元技，就是基础身法他都没有学过。不过他对自己的这个缺点却也是相当了解的，因此也是未雨绸缪的做好了一些准备。恰好这个时候就能够使用出来了。

　　眼看洪桦奔袭而来，他虽惊不乱的拿出一个摸样诡异的令牌，元力输送间，那块令牌猛的弹出一道青烟，一瞬间他的身体就像被一股无形的风包裹住了一般，刹那间朝着后方爆退而去，速度竟不比洪桦若上多少。

　　不仅如此，他更是趁着那道青烟拦住了洪桦火爆的一拳之余，同时也通过秘法，把自己最强大的那条御兽——魔罗蛇给召唤回来。

　　那条凶性毕露的魔罗蛇在主人的召唤下只好放弃了唾手可得的胖子等人，向洪桦扑射而来，同时身上不稳定的妖气更加暴虐，它的身体似乎受不了突然加剧的妖气而裂开不少。但在妖气的支持下，它再一次施展了爆空之术，瞬间转移到洪桦身边。

　　紫黑的獠牙又一次准备撕咬洪桦，但马上就感觉身体一紧，紧接着便是一痛，感觉到有一对铁爪轻易穿透它的身体，下一刻，一股强烈的麻痹感传导而来，就见到无数金青色的电光在自己的身上暴虐开来。正是蓄势已久的咔嚓出手了。

　　不动则已，动则必杀。

　　黑衣男没想到自己的压底手段竟然被轻易扼杀，刚想做点什么，就忽然见到一只带着邪恶，冷漠，无情的赤红红眼球，刹那间，他的身体猛的僵住了。


第一百二十五章 灵蛇印

　　在修罗空间里面不过是度过了区区的十分钟，但是对于黑衣男子而言，却像度过了千百年一般，没有彻底的崩溃，已经是相当了不起的一件事情了。因此，当两人的意识重回现实的时候，那个黑衣男子已经知无不言言无不尽了。

　　很快，洪桦就得到自己想要知道的事情了。

　　首先就是黑衣男子的身份，他乃是一个叫毒牙宗的宗派的核心弟子。这一次下山乃是为了师门布置的一项任务而来的。至于是什么任务，他的灵魂却被大能封印了相关的记忆，所以就算他想说也说不了。

　　这也让洪桦有点忌惮，涉及了灵魂的能力，起码是元王才能做到的。

　　黑衣男子之所以会尾随洪桦他们，的确和洪桦他们猜想的差不多，果然是与他们之前杀了的那个控兽师有关。原来在洪桦灭杀那个控兽师的时候，他就已经被那个死在他手上的控兽师种下了一个诡异的烙印。

　　这种烙印叫做灵蛇印，它不会对洪桦的身体产生任何不良的影响，但是却会蛰伏在洪桦的体内，直到遇到同样修炼过灵蛇印的毒牙宗弟子的时候，才会显露出来。

　　正是由于它的无害性，甚至还会不时分泌一股印力帮助洪桦洗涤经脉，所以霸道的天地霸绝道才没有把它炼化掉。才会让黑衣男子靠着灵蛇印确定了洪桦杀害了一个本门中人。

　　但是他想要杀洪桦的目的却不是洪桦想象中的为同门报仇雪恨，而是非常单纯的因为洪桦体内的灵蛇印能够增强他的灵蛇印的威力。这才是他真正的目的。

　　说真的，对于死去的同门这个黑衣人一点感觉都没有。这也是毒牙宗的特点，冰冷无情。哪怕是师兄弟之间也充满了尔欺我诈，相互利用。哪里会有这么多无谓的愤怒。只有赤裸裸的利益才是他们的追求。

　　之所以不在栖息地动手，那是因为一来怕犯了那里的禁忌，二来他的一大票属下就在这个地方，专门向过路的那些弱小的狩猎者或狩猎团下黑手。于是他早早就利用自己控制的毒蛇向这些被他用蛇蛊控制了的手下下大了埋伏的命令。

　　而他自己却利用他的特殊能力悄悄地跟在洪桦他们背后，而洪桦因为一直在全神贯注的研究百幻灵盘，竟然没有注意到有人跟踪自己。当然了，这也和黑衣男子的隐匿能力有关。实在是在这方面他比洪桦还在行。毕竟两人一个是专业训练过的，一个只是野路子。

　　不过，若不是扯平在吞了蚁后的妖晶之后，整条狼都变得懒洋洋的，估计他们的行踪也不会瞒得过这个真正的反跟踪大师。

　　洪桦一脸铁青，任谁听到自己的体内竟然无声无息的被埋下了一个定时炸弹心情估计都好不了哪里去。还好黑衣男子说了补救的办法，那就是利用元力炼化它就行了。当然了，这里的元力要求要品质比那个灵蛇印的好。

　　恰好这个时候咔嚓已经结束了战斗了。没有主人控制的那条半妖兽哪里是咔嚓这个拥有着强大血脉的妖兽的对手，它的胆和妖晶都已经成了咔嚓的腹中之物了。

　　通灵的咔嚓显然发现了洪桦的不开心，她用自己的嘴缘亲昵的磨了磨洪桦的脸蛋。洪桦看了她一眼，脸色才好了一点。正好有她护法，洪桦干脆马上盘膝坐了下来，就要运转功法把那个灵蛇印找出来，炼化它。

　　这个东西一天不弄掉，都是洪桦心中的一根刺。要知道，封锁黑衣男子灵魂的那股封印的力量让他有种惊颤的感觉。那不是现在的他能够对付得了的人物。要是某天他不小心出现在人家的面前了，那才真的是天大的麻烦了。

　　以前是没有留意，加上灵蛇印实在是藏得隐匿，所以洪桦甚至都不知道自己的体内竟然无声无息的被种下了这种东西了。现在有心寻找之下，果然在一条极为隐匿的经脉那里找到了那道灵蛇印。

　　对于这种不请自来的客人，洪桦可不打算放过。体内霸道的元力猛的一冲之下，携带着七个半龙兽的威严，顿时把这道如一条小蛇一样的灵蛇印给炼化了。这一炼化之下，洪桦有种吃了人参果的感觉，浑身上下三千六百个毛孔同时张开。

　　“呼～”

　　洪桦重重的喷出一口浊气，全身噼里啪啦的响了一大片，他的眼神瞬间变了，如果说在刚刚听到自己的体内多了这样一个定时炸弹的时候，洪桦是无比的愤怒的话，那么他现在是巴不得这样的灵蛇印越多越好。

　　补，太补了。

　　这个灵蛇印虽然对他的元力没有任何的帮助，但是被元力分解之后，却流露到他的肉体上面，化作一股股强大的清流冲击着洪桦的肉体。他皮肤上的那个纹身的图案更加的清晰了，那八个真言也纷纷换成了八头龙兽。

　　不过不知道是不是因为他还没有开拓第八元旋，修炼出饕餮印魂的缘故，与其他七个龙兽相比，饕餮的图案比较虚幻。饶是如此，也足够洪桦感到惊喜了。这么一吸，就相当于他努力修炼几个月的效果。

　　难怪这个黑衣男子会对它虎视眈眈，洪桦不怀好意的看着前者。闪电般的出手，哗啦的一下，那个毒牙宗的男子马上就死掉了，但是他的脸上却露出了诡异的安宁，还有一丝丝如释重负的微笑。

　　这就是中了洪桦的修罗之域之后的敌人死去时候的真实表情。有时候，经历了太多不幸之后，死，未必不是一种幸福。

　　这一次洪桦不是偷袭，实力也不是以前的水平了，尤其是精神力更是以前的好几倍。在他全神贯注的关注下，果然有一道处于虚幻与实体之间的黑气从死去的黑衣男子的身上化作一道肉眼看不见的光线向他的身体冲了进去。

　　对于这种东西，洪桦还是存在几分忌惮的。所以，当这股黑气一进入洪桦的身体的时候。他马上运用庞大的精神力把它困住在体内的某一处。然后调集汹涌的元力开始冲击，炼化，分解它。

　　结果这一次分解出来的效果竟然不是肉体需要的东西，而是让他那本来就已经庞大的精神力锦上添花的东西。

　　洪桦回忆了一下之前那个毒牙宗的控兽师控制的元兽，再对比一下这个控兽师控制的元兽。隐隐猜到了什么。

　　灵蛇印的力量与它们的主人专精的方向也是有很大的关系的。

　　就在这时，他皮肤上的饕餮图纹目光暴涨，图纹上的在字诀也光芒闪耀。却是死去的黑衣男子毕竟是一个元师，他的元种爆裂开来的元气虽然不及那些把元花都修炼了出来的元师那么精纯，但毕竟也是一笔飞来横富，被洪桦毫不客气的使出饕餮印给吞噬了。

　　这时候天地霸绝道的优越又一次体现出来了，无论洪桦吸收了多少元力，它都能够轻轻松松的把它炼为己用。而且还能够主动把元力中蕴含的杂质全部过滤。只留下非常精纯的一部分。

　　把黑衣男子身上的东西剥离下来后，洪桦一把火加上一把土就把黑衣男子毁尸灭迹了。宗派的东西沾染不得这个道理他可是最明白不过了。

　　当年天澜城可不是什么四大家族，而是五大家族。但是排行第一的那个家族金家就是因为得罪了一个中型宗派的弟子，结果因为他们处理不善，惹出了那个弟子的师傅，又惹出了他师傅的师傅，最后被一个元王级的强者一人灭了他们全族。

　　当时那一件事震惊了整个天澜城。

　　毒牙宗恰好就是一个中型的宗门。

　　恰好这个时候，因为黑衣男子的死亡，那些被他用灵蛇印控制的毒蛇也纷纷四处散逃，战斗总算结束了。

　　对于黑衣男子的身份，洪桦没有告诉他们，只是说自己把他给杀了。众人纵有疑问却碍于洪桦的威严而不敢质疑，只能在心中暗自揣测。

　　似乎感受到了他们身上的杀气，这一路，他们虽然遇到了不少人，却再没人敢轻易拦截他们。很快，水平线上，一座巨大的城池的轮廓就出现在他们的眼里。


第四卷 飞叶记事


第一百二十六章 离开与突破

　　远看那城门的门口，像是一个张口獠牙，吞噬万物的巨大元兽张开的血盆大口，一些锐利森寒的尖刺，像凶兽嘴里锋利的牙齿，密密麻麻的布满了围墙的四面八方。

　　尖刺上面的寒光在阳光的普照下，显得别样的冰冷，给予人们一种极致的震慑力。

　　城墙之外，一条巨大的五十米宽，几十米深的护城河蜿蜒流转，河内清澈无比，游鱼飞跃，在阳光照射下，波光鳞鳞，碧波兹兹。彷如一条巨大的银色巨龙在捍卫着整座城市。

　　连接城内和城外的是一块巨大的铁铸钢板吊桥。

　　一到战时，把吊桥一收，城门一关，庞大的激流和那些恐怖的尖刺本身就是一种强大的武器，把来犯者的性命吞噬在城墙上面。虽然经过了清洗，但是尖刺背后的城墙上还是存在着大量暗红色的痕迹，就像一道道流淌着的血痕，令人不寒而栗。

　　当然了，现在并非紧急时刻，利用附近山上特有的乌青铁打造而成的两扇暗青色的大门，此时却是打开着的，宽阔的吊桥道路上充满了形形色色的行人。

　　这些行人千奇百怪，有满头红发的剑客，有脸色潮红的刀手，有光着脚丫的苦行之士，有背负大弓的弓修，有袒胸露乳的体修，甚至还有骑着老虎的女人，那头火红的老虎比清风狼王还要巨大，实在是霸气无比。

　　因此当骑着巨大的清风狼王，浑身兽皮加身的洪桦一伙，大摇大摆的出现在城门口时，却没有引起太多人的关注。人们最多好奇的投来匆匆的一一瞥，就忙活自己的事情去了。不就是控兽师吗？飞叶城里虽然不说大把大把的有，但是也并不罕见。

　　而且清风狼王只是一个战兽而已，着实没什么稀奇的。

　　缴纳了一笔不多不少的入城金后，洪桦一伙人顺利的进入了这座刚硬的城市。

　　沿路以来，进入洪桦眼帘的建筑物都是用坚硬的石头堆砌而成的，非常粗犷。比之天澜城的一些建筑少了几分精致，多了几分铁血与硬朗。

　　飞叶城就建立与百万大山的山脚，是人类的大本营，自然也成为了山内的元兽的心头大患。它们总是不断的寻找时机来攻击此地。尤其是每年的春季和秋季，它们都会有一次暴动期，因而这里的建筑都是为了与元兽战斗而建成的。

　　青牛城的外面和里面是两个完全不同的世界。在外面，就算你什么都不干，也会被人袭击。但是在里面，就没人敢公然动手。

　　毕竟这里的治安是由二三十个势力妥协的结果，做主的更是十大家族的人。违背他们联合定下的规矩，就是在同时对抗这么多势力。就算是再桀骜不驯的人物都要掂量一下惹了他们的后果。

　　更别说城内设置的神捕司也不是吃干饭的。这样的结果就是这里一片太平，商业自然非常繁荣。

　　洪桦等人刚刚进入城里，就感受到了一阵阵扑面而来的繁华气息。各种各样的喧嚣声，吆喝声，讨价还价声不绝于耳。

　　几人却没有一点想要逛街的冲动，此时大家内心深处只有一个想法，那就是找一间客栈好好的休息一下，毕竟在百万大山里面，他们可以说是无时无刻都在绷紧着自己的神经。根本就不敢轻易休息。现在一旦进入了人类社会，他们都彻底放松了下来。

　　于是大家合计一下，便寻找一间大型的客栈住了下来。

　　他们住的客栈叫做龙门客栈，这间客栈乃是飞叶城之中最大的客栈。它在全国各地都拥有分店，总店设在都成，信誉有所保障。一旦住进客栈中，你就相当于享受了它的保护。毫无疑问，一些意外发生的可能性就会大大的降低。

　　当然了，一流的服务，意味着一流的价格。

　　龙门客栈分天字号，地字号和人字号三种级别的房间。其中天字号其实乃是一个庭院来的。财大气粗的温翔一口气包下了一个庭院。

　　不过，洪桦却在大家休息的时候，就悄悄然的带着扯平和咔嚓悄然离开了龙门客栈。

　　直到第二天醒来的众人才发现洪桦竟然离开了。

　　温翔若有所思道：“看来，他对我们的戒心还是不少的。”身上的异火不经意闪烁了一下。

　　“事实上，你的确在昨天一进城就暗中联系黑蜘和红蛛去调查老大的来历了，不是么？”说话的是刘栋，此时的他眼里透着一股在大山里时没有可以表露过的精明。

　　“我们有着致命的证据在他的手上。”温翔此时还是笑眯眯的，他没有否认，但是整个人的气势却变得如出鞘的神兵利刃。

　　“嘿嘿，这一点你就放心吧，你看看这是什么。”刘栋忽然拿出了一个翠绿色的玉佩，淡淡的流光在玉佩上不住流转。

　　“它怎么会在你的手上的。”温翔此时再也维持不住一贯的镇定了，他的呼吸都变重了几分。

　　“我也不知道老大是怎样潜进我的房间的。我今天早上一起床，就发现这两样东西在我的床头。”刘栋懊恼的拍了拍头。

　　但马上他就变得眉飞色舞了起来，只见他又拿出了一封书信，连同玉佩一起递给温翔，“信是老大写的，他说了，他一定会去腾龙学院的，叫我们等着他。还有就是，那头留下的清风狼王，他说留给小雪儿。”谈起白雪儿，刘栋的心情显然好了许多。

　　用精神力查探了一下玉佩上的内容之后，温翔终于如释重负的吐出了一口气。这可是要命的东西，然后他随意扫了一下洪桦留下的书信，眉宇上也多了一分喜色。

　　腾龙学院可不是一个好混的地方，没有过人的实力或者强横的天赋，别说在那里混出名堂，就算是想要站稳脚跟也不是一件很容易的事情。如果洪桦真的顺利考进了腾龙学院的话，以后者的天赋，以及和他们的关系，他们将会得到一个强大的盟友。

　　当然了，依靠别人还是不可靠的，还是要自己强大。这一次开启了血脉之力，自己一定要捉住机会。

　　“你慢慢看吧，我要把这个好消息告诉小雪儿。顺便把老白的戒指还给他。”刘栋说着，整个人已经如一阵风一般的消失在温翔的眼前了。

　　“重色轻友啊。”风中传出温翔的叹息。

　　一刻钟之后，庭院中突然传来了某个老头惨痛的叫声。

　　“洪桦，你这个天杀的，你竟然把我的天阵戒里面的阵法破坏掉了，还把我的阵法精要拿走了。”

　　……

　　清雅的房间内，洪桦在一番沐浴更衣之后，一身清爽的盘膝坐在楠木制成的床板上。

　　随着一个起手式，他缓缓地进入了修炼的状态当中。

　　体内的元力，依循着天地霸绝道运转的轨迹，在洪桦心神的控制下，在他体内的每一处经脉皮肉筋骨内默默地流转着，每一个周天下来，不仅仅元力增加了不少，就连他的肉体也被洗刷一遍。

　　九个大周天运转完毕。体内的经脉一如既往的传来了肿胀的感觉。但是这一次洪桦没有像往常一样停止修炼，反而加快了运转的速度。超负荷的运行，让洪桦体内的经脉有种隐隐刺痛的感觉。

　　洪桦的呼吸逐渐的急促了起来，他的脸色变得阴晴不定，身上更是渗透了丝丝的汗迹。

　　在达到极限后，每多完成一个小周天，对他的丹田而言，就是一次冲击。这种冲击会给他带来如被针扎的痛楚。但是每一次的痛楚过后，他的丹田的容纳度便比之前大上一丝。这一丝并不明显，却实实在在。

　　密闭的房间内，忽然出现了一股狂风，洪桦满头的白发在风中飞扬。周围的游离在天地间的微量元气，忽然像被什么人大力的拉扯一般，以肉眼看得见的浓度朝洪桦身上涌去。洪桦的皮肤表面似乎出现了一层漩涡，把周围吸来的元气提纯。

　　九九八十一个小周天运转完毕，洪桦体内的元力顿时如同泛滥的河水一般混乱了起来。

　　黄豆大小的汗珠自洪桦额头掉落，一个大周天完成对丹田的冲击力，比他想象中要强烈。随着他这个大周天的完成，他体内的元力终于超过了丹田内七个元旋容纳的极限。洪桦心知，突破的关键来了。

　　于是他强忍痛苦，用坚韧不拔的意志控制着体内的元力不断的冲击着丹田，想要开拓一个新的元旋。

　　这时候，他这段时间来积攒在体内的庞大的元力就派上用场了，在这股元力的带动下，外界的元气源源不断的涌进来，洪桦也不知疲惫的发动着冲击。

　　时间仿佛失去了意义，体内的漩涡被冲击着一次又一次。终于不知道过了多久，仿佛一天，又仿佛一个月。

　　忽然，洪桦感到丹田一震，那股元力肿胀的感觉在这一震中消失不见。他的身体猛地传来一股强大地吸力，周围的元气顿时“轰”的一下，出现了一个真空。洪桦心中一喜，赶紧内视丹田。

　　果然，此时丹田内的那原先的七个漩涡变大了一点，在漩涡的旁边，还有一个微弱的漩涡的存在。

　　第八元旋，开辟成功。


第一百二十七章 百草堂

　　翌日清晨，当一楼阳光透过窗布爬在洪桦的脸上时，他的眼皮子动了动，终于缓缓地睁开了眼睛。一道充满了侵略性的亮光从他的眼里电闪而过，洪桦从床上一跃而起，整个人容光焕发，浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　感受到体内缓缓流淌的元力，洪桦心情愉悦，妙不可言。

　　通过这段时间积累的大量元力的功效，洪桦不仅突破了到了引灵期第八转，开辟了第八个元旋，还把修为稳固了下来。尤其是饕餮印的魂种已经形成了，像一颗种子一般种在第八个元旋当中。这意味着，他以后使用饕餮印的速度和力量将会进一步加强。

　　唯一让洪桦不爽的就是，那道奇异的光焰这一次没有再从真言鼎中出现，为他改造元旋。这就意味着，他如果想要把这个新开拓的元旋变成像已有的七个元旋那样的变态大小，需要下一番大大的苦工。

　　对于真言鼎这个糊里糊涂成为自己命器的东西，洪桦的掌控力还是太少了。这才是他真正不爽的事情。

　　贪婪的吸一口清晨的新鲜空气，一股恶臭的味道钻进了鼻子。引以为豪的嗅觉，在这一刻成为了洪桦的不幸。他差点把昨天吃到肚子里面的食物都给呕吐出来。

　　低头一看，顿时见到了自己的身上粘着不少黑色的稀稠污迹。这些黑色的污迹乃是洪桦体内存在的杂质。那些恶臭就是从这些杂质上面传来的。简直比茅坑里的味道还要难闻一百倍。

　　他本来以为自己的体内应该已经极为干净了才对，想不到还是存在着这么多可怕的杂质。

　　一旦注意到这些又黑又臭的东西，洪桦就再也没有其他的心思了。他用最快的速度把身上的衣服脱了下来，冲进了自己的浴桶里面。空间一阵扭曲，水灵瓶出现在他的手中，元力一输，顿时久违了的小造化水从瓶口喷涌而出，把赤条条的窝在浴桶中的洪桦淹没。

　　身上黏在皮肤上面的残余杂质，在灵水的冲洗下飞快的脱离。快速的把身体清洗一遍又一遍，足足换了三桶水，洪桦才从浴桶中走出，从空戒中取出了一套干净的衣服换上。这才感觉到浑身清爽，就像浑身上下三百六十个毛孔同时张开。

　　这就是元修会孜孜不倦的追求实力的一个重要原因。这种让人迷恋的感觉，普通人一辈子都难以享受几次。但是对于修元者来说，只要你不停止对实力的提升，这种感觉就会接连不断的享受到。

　　虽然不是每一个修元者都能做到的。

　　“咯吱。”

　　随着木门的打开，一身黑衣的洪桦悄然无声的走了出来。

　　“哎，客官，您醒了。你今儿打算吃点什么？”没走几步，他就遇到了这间店里的小二。这间店面虽小，但是小二的工作热情却是非常不错的。彬彬有礼的态度比起天澜城中最大的酒楼的小二，也不遑多让。

　　“不了，小二哥。我想问一下，在飞叶城中，有没有购买药材的店铺。”

　　洪桦摇头拒绝，随后一个刻了两道纹路的元币抛到店小二的手中，问出了他感兴趣的问题。他知道像店小二这种人物也许打斗不行，但是绝对都是消息灵通之人。如果能够从他的嘴里得到有用的信息，也许能够省去自己大量的时间。

　　在大山里的几天，洪桦发现了自己如今的身体不知为何每天都需要摄入很大量的能量。这种状况在百万大山里面的时候还可以解决，那就是疯狂地吞吃体内蕴含大量元力的元兽的肉。

　　但是自己离开了百万大山之后怎么办，这就成问题了。直到前天，洪桦才想到了用丹药代替元兽肉。也正是这样，他的丹药消耗的非常的快。别说从铁狼领那个山洞里面得到的，就连他在百万大山里面炼制的，能够大量补充元力的丹药都已经被他吞吃光了。

　　其实也不是说洪桦一天半天不摄入大量的能量就会死去，恰恰相反，其实以洪桦现在的体质，就算他一头半个月不吃不喝，其实都不会死去。只是如果每天吞吃大量蕴含能量的东西，却是促进他修为增加的一个很好地手段。

　　为了每天都能过着突飞猛进的日子，洪桦自然不会放过这种速成的机会。也正是这样，他才会想着要炼丹。通过这段时间和温翔的交流学习，他的炼丹术已经迈入了一个新的台阶。仙丹妙药自然还是练不出来，但提供给自己享用的增元丹他还是胸有成竹的。

　　炼制增元丹的配方是他从温翔的手中得到的，天龙大地遗产的八大丹方中并没有这种丹方。

　　当然了，后者也得到了他的控火术，一点都不吃亏。丹方需要的珍贵主药在百万大山五六区那里有不少，反而是普通的配料和药引要百万大山并不产，而是在周边的一些小林小泽中采集到的。

　　那些普通药草数量需求极大，要是自己亲自去采集，不知道要浪费多少时间。还好温翔告诉过洪桦，这些药草在药店中比比皆是，所以洪桦才会向店小二询问药店的事情。

　　接过洪桦的二纹币后，店小二没让洪桦失望，他舔了舔自己的嘴唇，双眼发光的看着上面有着淡淡的元气流转的两道纹路，道：“客官，这回您可是问对了人。在这青牛镇中，有不下八九间的药材商铺，但是要论价格公道，物品齐全，您就得去百草堂了，那里应该会有您想要的东西的。”

　　元币以纹路为价值判断的标准，一道纹的价值一个元币，两道纹的价值十个，以此类推，一共有九道纹。而元币乃是低端修元者的交易货币，相当于元石在高级修元者中的地位。每一个元币对普通人而言都是极为贵重的，洪桦一次小费就扔出了十个元币，难怪店小二会知无不言言无不尽。

　　又问了一下百草堂的大概方位，洪桦连早餐都懒得吃了，就直接出门。反正对他而言，只有蕴含大量能量的食物才能够满足他的胃口，这些普通的家常小菜，对他来说，吃了反而会让自己的体内产生大量的杂质呢。

　　大青石铺就的大街依旧繁华，两边的商铺依旧热闹。洪桦又一次漫步在这条街道上面，依旧是行色匆匆。

　　忽然，一道人影从洪桦面前经过。这是一个穿着斗篷，大半张脸孔都隐没在帽子之间的修元者。类似的人，周围比比皆是。毕竟不是所有人都愿意让别人看见自己的真实面貌的，这样的装扮就不足为奇了。

　　果然是读万卷书不如行万里路。

　　正在为自己的一头显眼的白发和咔嚓扯平这两个特征过于明显，苦恼不知如何伪装自己的洪桦，终于找到了解决的方法了。

　　他目光一转，就发现了一间专卖斗篷的衣物商铺。

　　他微微一笑，走了进去。半响后，一个身穿斗篷的人从里面走出，正是换了装的洪桦。他手上还拎着一大袋同样的斗篷。这一次按不同的尺寸，他足足购买了上十套斗篷衣。由于不想暴露空间戒指，他没有在里面把衣物放到空戒中。

　　随意找了个没人注意的角落，把手中的衣物放到了戒指里。然后，洪桦忽然整个人都缩小了三寸，本来合适的斗篷现在反而有点宽松了。煞气炼骨诀再一次显出它的威力来。现在就算胖子等人站在洪桦的面前，也绝对想不到眼前这个矮个子会是洪桦。

　　洪桦这样做正好也把缩小了体型的咔嚓和扯平也给隐藏了起来。

　　此时她们正一左一右的在洪桦新衣服的两个大大的挂袋上沉眠。也不知道咔嚓是不是受到了扯平的影响，在吞噬了黑衣男子的那条半妖兽毒蛇的蛇胆和蛇晶之后，也变得昏昏欲睡了。

　　通过双眼的能力，洪桦知道她们其实并没有什么事情，而是吞噬了大量的能量之后，陷入了一种状态让自己更好的吸收这股能量罢了。这种状态有点类似于人类的入定，对她们来说只有好处，所以洪桦也就不怎么着急。

　　只是他毕竟不放心把她们丢在其它地方，所以才会在昨天离开了龙门客栈之，去到衣物铺购衣的时候，特意订做了两个挂袋，就是为了随时都能够随身带着她们，反正她们的身体娇小，也不占地方。

　　做完了这些伪装，洪桦终于正式去找百草堂了。百草堂距离洪桦所住的客栈其实不算很远，只需要跨过十几条街道便可到达。

　　以洪桦的精神力，虽然相似的街道很多，但是他还是轻易辨认出哪一条是小二所说的。而且除了认路能力，他还有一个灵敏的鼻子。远远的，洪桦就能够闻到一股浓浓的混杂了大量药草的味道。

　　循着这股气味，洪桦左穿右插，很快他就停住了脚步。

　　他的目光在一间古色古香的药材铺吸引了注意。正门的牌匾上正是写着大大的“百草堂”三个大字。洪桦顿时知道自己来对地方了，这里就是店小二介绍自己来的地方。


第一百二十八章 购买草药

　　百草堂三个大字中正平稳，以字观人，写这三个大字的人性格必然诚实老实，公道厚道。

　　走进了宽敞的店面，一股更加浓郁的药材味道扑面而来。此时店内客人不少，老板伙计都在忙活。一时间竟没人有空接待洪桦。不过，这刚好称了他的心意。他能够慢慢挑选。把自己想要的药草率先找出来。

　　这是一次很好地实践机会，正好他可以仔细的辨认这些药材与脑海中奇花异草的记忆进行比对。很多东西，你没有亲眼加过实物之前，无论你脑海里的记忆是多么的色泽艳丽，都是虚幻的。

　　在洪桦的面前是一个大大的药架，药架上面存放着大量的药材。这些药材的摆放也是大有学问的，每一种药材与另一种药材之间不能药性相冲。并不是随意摆放。那样很容易导致药力的混杂或者流逝。

　　百草堂里面的药材虽然没有几样高级的货物，但是胜在品种齐全。甚至有许多药材，就连天龙大地的水晶球中也没有记载。连见都没有见过，就更别说认识它的药性如何了。洪桦眉头不由得微微皱了一下。

　　忽然，洪桦想起了采集之术。洪桦在百万大山的时候，就利用采集之术收集了不少药草。这个秘术中包含了一种叫做望气术的法门。

　　所谓望气术，乃是通过一些特别的手段，对灵花异草的蕴含的灵气进行窥视，分析。其实说白了，这是一种特殊的元力运用，属于辅助类的元技的一种。

　　这种非战斗元力运用的技巧通常叫做秘术。

　　秘术虽然一般来说没什么威力，但是几乎每一种秘术都有着奇异的功能。且走什么方向的修元者理论上皆可修炼，所以每一种秘术都是珍贵异常。控火术，分丹术这些也算是秘术的一种。洪桦能够不费吹灰之力就得到了它们，运气当真好得要命。

　　望气术包揽万千，其中想要对奇花异草这类事物进行鉴定分析。除了需要特殊的运行技巧之外，还需要施术者本身具有木灵性的元力。

　　要是换做其他不同灵性的修元者，定会为此烦恼。但是对于身具混沌灵性的洪桦而言，所有的灵性都是一样。

　　这望气术他自然也有练过，而且在百万大山的时候还频频使用。自然不太陌生。

　　如今正好也派上了用场。

　　宽大的帽子下，洪桦的右眼不为人知的闪过了一道微弱的青光。随着这道青光闪现，洪桦向一株看起来有些年头的老参看去。

　　在洪桦眼里，那条看起来已成气候的老参的身上散发着一股淡淡的生命的活性力量和一股木系的灵气。除此之外，洪桦就什么也看不到了。

　　他微微一愣，但旋即便释然了。无论是在铁狼领，还是在百万大山，他使用望气术观望的对象全都是扎根于泥土当中的灵花异草，自然活力强盛，特征明显。而这些经过了处理的药草却失去了几分活力，因此更难分辨。

　　当然，这也是洪桦的望气术还没达到一定阶段的缘故，要是他的望气术火候达到了一定程度的时候，就不是这样了。

　　不过，洪桦想要望气术进一步加强，到达那种火眼金睛，一眼就可以把一颗药草的年份，药性，活性，用途等等判断出来的境界。以后就要多加练习和深入研究了。而他想要成为一个出色的炼丹师，这望气术还是要学好的。

　　“这位大人，不知道您想要点什么。”

　　终于还是有一名男伙计向洪桦走了过来，十分有礼貌地问道。像洪桦这种装扮的人在飞叶城那是太多了，伙计早已见怪不怪了。

　　“嗯，我要这小元参，地黄根，仙人草，五叶花……等等各一百份。”

　　洪桦曾经听说过炼丹师的世界里有一句话，叫做百炼丹师。意思是入门级的炼丹师至少要在炼制了一百炉以上的丹药时，才有资格说自己是一个炼丹师。

　　除非是一些天赋异常的人，才可免去这个过程。

　　虽然温翔说过洪桦的炼丹天赋实在了得，但是洪桦知道，那只不过是他机缘巧合得到了司马大地的水晶球和真言鼎中模糊的炼丹经验而已。想要在这条路上走出一条康庄大道，必要的勤奋还是不可避免的。

　　天道酬勤，百炼成精。他还是挺相信这个道理的。

　　那名青年伙计仔细地听着洪桦的吩咐，随着洪桦所说的药草不断增加，他脸上的笑意更加浓了。洪桦要的药草大部分都不是什么珍贵之物，但是胜在他购买的数量够多。前前后后加起来，也是一个不菲的价格了。

　　“小元参十元币一份，地黄根五元币一份，仙人草二十元币一份，五叶花七元币一份……总数加起来一共是六十一元币，而客官您要每种药材拿十份，也就是一共六千一百元币。客官您是想要付元币，还是刷卡。”

　　青年伙计对于药堂里面的药材的价格了如指掌，洪桦声音刚落，他便计好了价钱。反应如此的迅速果断，实在叫人敬佩。

　　“刷卡。”

　　洪桦现在终于明白为什么有人说炼丹其实是一种极度烧钱的行为了。而高级炼丹师都是烧钱烧出来的。增元丹的确是一种品格不低的丹药，但他刚才购买的并非炼制它的主药，而是边角药草，竟然都如此昂贵，实在叫人无语。

　　这还是百草堂价格比较公道，要是其他几家药铺，估计要价更加恐怖。

　　还好洪桦之前在公羊剑和胡立还没死之前就让他们把他们的元币卡使用权转给了他。这两个人，一个是巨贪公羊家的子孙，一个是堂堂元师，自然不会缺钱。两人的元币卡里面的钱财加起来也足有几万之多。

　　先前洪桦还觉得自己成了一个小富翁，然而现在看起来，这几万元币还不够洪桦来买几次药材。

　　青年男伙计手脚麻利的拿出了一个模样古怪的长方形盒子，盒子上面布满了奇异的道纹。他脸色潮红的在盒子上按了几下，那个盒子上面的道纹闪烁了几下，顿时显示出了六千一百的字符。

　　这种盒子叫渡元机，洪桦以前办理元币卡的时候也见过。他略有心痛地拿出元币卡在渡元机上面滑了一下。一阵白光过继，洪桦往自己的元币卡上面的数字一看，果然少了六千一百。

　　“客官您等等，我这就为您打包这些药材。”

　　收完钱，伙计语气更加的恭敬了，当然脸上的笑意也更甚三分。他想不高兴都不行，因为干成这单生意，他将有百分之一的分成，也就是说，单凭这一宗生意，他就赚了六十一元币了。

　　别小看这点元币，按照飞叶城的普通居民的消费指数，六十元币够这普通的一家子滋润的过上一个月的生活了。

　　在伙计打包药材的时候，洪桦也没闲着，继续在周围看着。很快，他就发现了另一边同样有一个大架子，但是上面陈列的却不是药草，而是一些瓶瓶罐罐。相比香味洋溢的草药区，那个地方反而没有什么味道。

　　“嗯，莫非这里不只有药草，还有丹药贩卖。难不成百草堂的背后还有炼丹师不成。”

　　止血散，大力丸，解毒散，驱蛇粉。

　　洪桦脸色怪异的看着那些瓶瓶罐罐的名字，有种哭笑不得的感觉。原来这些东西根本就算不上是丹药，只能说是从一些药材中提炼出来的药石而已。这种东西虽然比一般的药草要珍贵，但是和真正的丹药相比，那又是天地之别的差距。

　　再看一下这些药石的价格，洪桦又一次被震到了。这些炼丹药都算不上的东西竟然出乎意料的贵重。

　　一瓶止血散的价格居然达到了十元币。要是洪桦没有记错的话，炼制止血散所需要的药材不过是价值一元币就能买到好几份的止血草。而且对于炼丹师而言，炼制止血散几乎是没有失败可言的。

　　洪桦又再一次明白了，为什么炼丹师都是与富人挂钩了。这样随意炼制一下，价格就翻了十几倍。只要找到合适的销路，炼丹师还真的不愁钱。顿时他对于成为一个炼丹师又热诚了几分。

　　“客官，您的药材已经打包好了。不知道您还想要点什么吗？”

　　青年伙计把洪桦要的东西分门别类，井井有条的打包好了。只见他恭敬的看着洪桦，眸子深处带着一丝期盼。显然对于洪桦这样的大客户，他自然希望后者能够买多一点，这样他的分成也就相对的高了一点。

　　洪桦刚想摇头，忽然想起了一样事物。

　　“你们这里有丹鼎吗？”

　　真言鼎如今龟缩在他的丹田内，根本不听他的调动，因此，他想要炼制丹药的话，还需要一个好的丹鼎。

　　“这个，本店只做药草和药剂的生意，因此没有丹鼎。不过，客官可以到丹师塔中去看一下，那里专门做丹药生意，应该会有您要的东西。”虽然有点失望，但是伙计的服务态度还是非常好的。

　　“丹师塔！”

　　洪桦心中一动。


第一百二十九章 火房丹室

　　丹师塔位于飞叶城城中心最繁华的地带。据说与五大之中的灵丹派有着不清不楚的暧昧关系。加上丹师塔的主人很会做人，与十大家族都交好，加上它的丹药童叟无欺，所以在飞叶城可谓是无人不知无人不晓。

　　从百草堂出来，洪桦又是在一个没有人注意到的巷子里把那足足有一个货物箱那么大的包袱装进空戒里面。然后他才朝着丹师塔的方向走去。

　　因为一心赶路，洪桦很快就来到了这个名满飞叶城的丹塔门前。

　　丹师塔是一座气势恢宏的庞大塔式建筑，外表是纯白色，有一面纹绣着一个青色大鼎的旗帜。分三层。每一层的面积都极为庞大，每一层贩卖的东西都各具特色，自然针对的客户也都不一样。

　　洪桦一进去就感觉到了这里的繁荣昌盛。无数形形色色的元修进进出出。塔内设计透光，一点阴沉的感觉都没有，让人觉得很舒服。和百草堂中充满了药草的味道不一样，丹师塔中却是没有什么药草的味道，但是取而代之的是一股让人闻了便觉得舒畅无比的丹香。

　　洪桦足足花了一刻钟的时间才分辨出这是醒神丹的香气，在司马大地的记录水晶中有相关的记忆，这再一次证明了读万卷书不如行万里路的道理。

　　醒神丹并不是用来服用的，它的用途就是用来挥发，让人们闻了它的气味能够醒脑提神。很多大家族的人都喜欢在书房里使用醒神丹，用作提神醒脑。

　　这样的丹药也算得上是价值不菲了，而且每一颗醒神丹挥发的时间只有一个时辰，范围只有十平米。按照丹师塔的规格，想要这里一天都充满着丹香，每个时辰消耗的醒神丹都是一个不小的数目。

　　小小的一颗丹药，就可以看出丹师塔的气魄。

　　洪桦并不急于寻找丹鼎，而是随意的在这里闲逛了起来。

　　这里能够摆上货架的药瓶，里面基本上都是成品的丹药，而不是百草堂那里的连丹药都算不上的药剂。而且货架上的丹药品种十分齐全。

　　回气丹，轻灵丹，辟谷丹，大力丹，解毒丹，金疮丹，醒神丹，凝气丹等等，这些丹药又按照下品，中品，上品摆放在不同的位置。

　　不同品阶之间的丹药价格也是不一样，下品的回气丹只要五十元币一瓶，但是中品的就要二百了，上品更是标着八百的标语。

　　洪桦更是看到了他想要炼制的增元丹，当真是价格不菲。一瓶十颗装的下品增元丹竟然要价达到了九百九十九元币。

　　要知道，炼制一份增元丹的材料加起来也不用两百。而一炉增元丹如果炼制成功的话，几十颗是没有，但十几颗却还是有的。尤其洪桦还拥有分丹术这种提高成丹率的秘术。

　　洪桦不禁再一次感慨炼丹师这个行业的暴利。当然了，能否夺取这份暴利的前提就是有没有炼制丹药的本事。因为不断失败而导致倾家荡产的炼丹师也不在少数。

　　短短的一会儿就让洪桦感到不虚此行了。

　　只是这里并没有超品的丹药。不过想想也就明白了，真有那种好东西也被人家藏起来自己用了，怎么可能拿出来贩卖。不过极品的丹药这里还是有的，不过只有一瓶，是极品凝气丹。而且这瓶极品凝气丹乃是非卖品，摆在这里只是展示一下丹师塔的实力而以。

　　这里丹药的消耗速度非常的快，虽然不至于达到供不应求的地步，但是也是异常的火爆。进进出出的人流为丹师塔带来了巨大的利润。

　　不过第一层只是销售成品的丹药，并没有洪桦想要的丹鼎。逛了一会儿之后，洪桦获益良多。只不过他却是一种丹药都没有买。随意找了个伙计问清楚丹炉和丹鼎这些东西在第三层之后，他就找上去的方式。

　　上去的入口不难找，出乎意料的是，上到二楼的方法不是走楼梯。整个丹师塔居然没有楼梯。想要上到二楼，要乘坐一个可以升降的圆盘。这样的圆盘一共有两个，一上一下的，好不热闹。

　　洪桦发现那是一种阵纹结合成一个小小的阵法的力量。洪桦看着暗暗点头。难怪阵修一直都觉得自己高人一等。他们所掌握的能力的确神奇，这是其它修元者无法比拟的。

　　如果此时有人能够看见洪桦的眼睛，就会发现，他的眼里闪过一阵阵亮光。与此同时，他体内的螭吻魂额头猛的绽开一道裂缝，鎏金般的阵字真言闪烁其中。顿时洪桦庖丁解牛般的把那个圆盘上的阵法结构了然于胸。

　　足足站在圆盘外一刻钟，洪桦才若有所思的点了点头，然后一步跨上那个圆盘，圆盘感受到重量，道纹闪烁间，侧壁上出现了三个通用文字，分别是一二三的数字。洪桦无师自通的按了下那个二字，随着轻轻一颤，圆盘已经缓缓升起。

　　他并没有直接上第三层的意思，而是把目光放到了第二层。难得来到这里，怎么也得开开眼界，增长一下见识和阅历才行。至于药鼎的东西，什么时候买都行。

　　当圆盘上升到二楼的时候微微一顿，洪桦就见到了与一楼相差甚远的二楼。

　　二楼同样热闹，这里同样有丹药贩卖，但是相对一楼那些常用的丹药而言。这里的丹药就生僻了不少。例如喂养元兽服用的兽元丹，培养药草的木灵丹等等。端的是让洪桦大开眼界。

　　这些特殊的丹药针对的自然是特殊客户群，例如兽元丹的柜台中，洪桦就见到几个抱着一种火红色的狐狸的女子在询问喂养要注意的问题。

　　除此之外，这里主要是贩卖丹书和丹方的地方。丹书自然是炼丹基础，但是这里贩卖的丹书其实都是些很垃圾的货色，真正有底蕴的炼丹师自然不屑一顾。倒是那些成不了炼丹师，但要有一点炼丹天赋的药剂师最爱的东西。

　　不过，这里的丹方倒是吸引住了洪桦。他现在手头上除了司马大地留下的八种丹方和从温翔那里交换来的几种丹方之外，还真的没有几分丹方。因此他很是用心的在摆放着陈旧的丹方的地方浏览着。

　　当然了，摆在这里的只是那些丹方的开篇与介绍而已，想要得到真正的内容，还得把丹方购买下来。不过光是那些开篇就让洪桦获益良多。

　　这里的丹方并没有高级的货色，但胜在品种很是齐全，足足有上百种之多。看得洪桦眼花缭乱，而且有些丹方是洪桦想都没有想过的，例如什么青春丹，香露丹这些在他看来作用完全鸡肋的丹药。

　　饱览大量丹方之后，洪桦轻轻地吁了口气。相比丹方的内容，它们的价格也是拦截了不少希望把它取回家中的炼丹师的拦路虎。这些丹方且不论它们的品质如何，它们的价格都是可怕得很。

　　最后，洪桦还是花了好几千元币买了几份他觉得挺有意思的丹方。至于丹书他则是看都不看，司马大地留下的丹师基础比那些丹书不知道要优越多少，他又怎么会舍本逐末。

　　还是那个圆盘，洪桦这一次终于选择了三字。

　　从第三层开始就明显的变得少人了。因为会上这里的人大部分都是炼丹师或者是炼药师。而这一类人虽然不能算稀有，却也不是那么常见的。

　　在洪桦出现在三楼的时候，也引起了三楼那零星十几个人的注意。毕竟会上到这个地方来的人一般都是炼丹师或者炼药师。正所谓同行是冤家，大家都会下意识的与相同职业的人进行比较。

　　一刻钟之后，洪桦略显狼狈的从三楼回到了一楼。隐隐约约还可以听到三楼一些讥笑的声音。什么土包子，穷小子，不知天高地厚之类的云云。这使得洪桦的脸色更是变得铁青一片。

　　如果不是他能够隐隐感受到丹师塔内有着一股强大的气息不断地巡视着，他早就恼羞成怒的发泄了。不怪他这般气恼，从来没人告诉过他，原来药鼎的价格是这么的离谱的。一个普普通通的药鼎竟然都要五六万的巨款。害得他在三楼丢脸丢大了。

　　还好这个丢脸并非没有价值的。起码他知道了，对于像他这样没钱买药鼎的穷鬼，丹师塔还有一种办法让他们炼制丹药或者药剂的。那就是火房丹室。

　　火房丹室乃是丹师塔中一种租赁出去的适合炼药的密室。在里面就有现成的药炉。虽然不够药鼎来的好用，但配合那个环境，炼制一些动静不太大的丹药已经是绰绰有余了。

　　因为需要用到地火的关系，所以丹师塔的火房丹室全部都建立在丹师塔的地下室之中。

　　于是洪桦一到一楼，就龙行虎步的朝着一个角落走了过去，对着那里一个坐在一个门口前的伙计道：“我现在就要租借你们的火房丹室。”

　　“好的客官，只是客官您要炼制的药材呢。”那个伙计一脸迷惑的看着洪桦。

　　洪桦：“……”


第一百三十章 炼丹

　　洪桦自然不想在别人面前暴露出自己拥有空戒的事实了。虽然他现在实力大增，但是那是与他自己比较而言的，相对于整个飞叶城来说，他这点实力还是不够看的。

　　俗话说财不露白，他不想别人老是惦记着他的财物。被那个店员问得哑口无言的他只好随意出去转了一圈，才回到丹师塔。

　　自然，这一次，他的手中自然是提着装着一大堆药材甚至连装着药材的瓶子都带来了。而且为了不让那个伙计起疑，他又是伪装了一番才来的。丹师塔中每天要使用火房丹室的炼丹师和炼药师不在少数。

　　跟在这个伙计的后面，洪桦缓步走进了丹师塔的地下室。

　　丹师塔的地下室一点都不暗，精致的夜光石发着柔和的光芒，照亮了整个地下室的通道。似乎通道中有活风口，里面的空气流通非常正常。

　　通道上不止只有洪桦和带着他的伙计。还有这几批与他一样，都是被人带着过来的人。这些人中，有两个和洪桦一样，都是斗篷加身，看不清样貌。但是也有穿着一身药师袍的人。看来大家都是同道中人。

　　洪桦关注其他人的同时，其他人自然也关注了他，但是谁都没有说话，默契的保持着沉默。

　　“客官，这是您的丹室钥匙，按照规定，您使用丹室的费用会在您的保证金中扣除。”

　　在一间石室的门口，带着洪桦来此地的伙计递给了洪桦一把玉制的钥匙。

　　洪桦点了点头，用钥匙打开了石室的大门。顿时一股子火气热浪扑面而来。伙计告辞后，洪桦就关上了大门。

　　房间是内部开门的，没有洪桦的允许，别人是进不来的。这也是为了防止炼药、炼丹过程中会出现被人打扰的风险。

　　这个房间里面布满了阵纹，洪桦认不出这是什么阵纹，但是在激活了阵纹之后，他发现周围的火灵性的粒子似乎被一只看不见的手拉拢到这个房间里。在这样的环境下炼丹，定然能够事倍功半。

　　洪桦不由得点了点头，这一千元币一天没有白花。

　　房间内果然有一个两人高的硕大药炉，虽然不及药鼎，但是配合此处的环境，倒也勉强能够接受。

　　洪桦却没有一来到就马上开始炼丹，而是先平心静气的盘坐在地上调息了一会儿，把精气神提炼到巅峰状态，这才缓缓地站了起来。把从百草堂买来的药材打开。同时把主药从空戒里面拿出来。井井有序的摆放在一起。

　　然后他把手贴在了药炉上面，用心的感悟周围的一切，他能够清晰地感觉到游离在周围空间中活跃的天地元子。

　　在这个密闭的空间里，不知道是不是受到了阵纹的影响，绝大部分都是活跃的火元子，仅有的一些其它元子也不过是维系着一种平衡。通过药炉，洪桦尝试着与这些火元子沟通，出乎意料的顺利。不一会儿，就有大量的火元子凝聚在他的身边。

　　洪桦能够感觉到每一个火元子内心的雀跃，他心中一颤，难道这些天地间的元子是有生命的。这个念头一闪而过，便深深的刻在他的心头。

　　“燃。”

　　猛喝一声，洪桦用控火术把大量的火元子从药炉的嘴巴里赶了进去。当大量的火元子集中到一处时，艳丽的火焰出现了。

　　随着火焰在炉内出现，洪桦瞬间把大量的元力转化为活跃的火元力输了进去，炉火明显的膨胀了起来，待到炉火药炉盛到一定程度的时候，洪桦忽然把元力转化为充满了勃勃生机的木元气。

　　药炉内本来忽大忽小的火焰竟然奇迹般的稳定了下来。这就是木元气的作用，稳定火焰。这也是为什么需要同时具有木火属性的人才能成为炼丹师，因为炼丹比炼药更加需要的稳定性更高。

　　做完这一切之后，洪桦把目光放到了那些药材上，眼中闪过一丝异彩，终于要真的开始了。

　　深深地吸了一口气，洪桦的精神力化作一只无形的大手，在他的控制下，一道小元参缓缓升起，从药炉口被抛进了药炉之中，在洪桦精神力的控制下，静静的悬浮在火焰之上，接受火焰的炙烤。

　　洪桦脸色凝重，他全神贯注地使用控火术控制着药炉内的火焰对着炉内的小元参进行烘烤。他的元力本来就以霸道为主，因此这些用他的元力催化起来的火焰自然也是同样桀骜，想要控制它们可不是件容易的事情。每时每刻都在消耗着他大量的心神。

　　每一株药草的温度适应点都不相同，哪怕是同样的一种药草，也是这样。这个道理，就跟这个世界上是没有两片一模一样的树叶是一样的。所以洪桦必须每一次烘烤药草，都得小心翼翼，寻找它的温度适应点。

　　用炼丹师的术语来说，那个叫做……

　　在火焰的烘烤下，那根小元参的表皮渐渐枯萎，淡淡的汁液从它的表皮流淌而出。在火焰中逐渐凝结成一种晶莹的颗粒。浓郁的药香从颗粒上传来，让人不禁精神一振。

　　洪桦心中一喜，情绪略微有些失控，顿时药炉内的火焰出现了一丝轻微的波动，眼看就要成功提炼出药性的小元参被猛然提高了一点温度的火焰燃成漆黑的灰烬，那些晶莹的颗粒也随即在火焰中散掉。

　　懊恼的看了那在药炉壶嘴中喷出来的黑色灰烬一眼，洪桦知道自己这一次犯了炼丹的忌讳，那就是情绪波动强烈。在炼丹的时候，是要求炼丹师要有一颗古井无波的心境的。只有这样才能分毫不差的控制好每一个细节。

　　同时他也终于明白了一个好的药鼎和一个差的药鼎之间的差距了。之前他使用温翔的药鼎炼丹的时候也出现过这种心情激荡的时候，但是那个时候他炼制的丹药却一点事情都没有。因为温翔的药鼎本来就有稳定火焰，调节平衡的作用。

　　洪桦并没有马上开始新一轮的提炼，而是站在原地好好地思量和总结了一下，终于明白了，自己是把这个低级药炉当成温翔的那个高级药鼎来使用惹的祸了。想要不出岔子，首先得先熟悉了这个新的药炉才行。

　　当然了，调节自己的情绪也是很重要的。

　　深吸了一口气，洪桦脸色恢复了平静。拿着第一份丹药里面的其余药草，洪桦打算先用它们来熟悉药炉。还好洪桦现在无论是精神力，还是元力都比以前要强。因此，他只是花了一份增元丹的药材的代价，就把这个新的药炉熟悉了一遍。

　　温热的石室内，在火光的映射下，洪桦的脸孔阴晴不定。

　　红艳的火焰在控火术的控制下一点一点的驱除药草上面的杂质，药性凝结而成的晶莹越来越多。终于，最后一丝杂质便炼化得一干二净。

　　“呼。”轻轻的舒了一口气，洪桦的眼角露出了一丝喜色，又成功了一次。

　　从第一次烘烤小元参失败开始，洪桦现在已经不知道自己烘烤了多少株药草了，在不断地试验中，他对药炉的控制愈发的熟练了，而娴熟的控火术也使他对于烘烤药草愈发的得心应手。

　　洪桦双眼紧闭，心神紧紧的留意着真言鼎内那一团由不同的药性结晶糅合在一起，在火焰中不断涌动的不规则形态。这团不规则的东西，表面上难看之极，就像杂色动物的皮毛，东一块红，西一块白。

　　若非一抹淡淡的异香在火焰的升腾之间，不断地从鼎内扩散而出，让人闻了有种神清气爽的舒服，就连洪桦也难以置信这一团究竟是什么玩意儿。

　　又是半个多时辰不间断的煅烧，那一团药性的结晶终于缓慢而顺利的糅合在了一起。殷红的火焰犹如一名严格的监军，把丹体中最后的不良分子驱除，使所有的药性有机的结合到了一起。

　　那些混乱的杂色也随之发生了惊人的变化，色彩逐渐融合了起来，变成了一块明黄色的凝结物，更加浓郁的香气喷涌了出来。

　　洪桦不为所动，经过了多次的失败后，他已经明白了在炼丹的时候，一定要保持着无悲无喜，心神平静的心境。尤其是越接近成功的时候，越要如此。

　　一切都在循序渐进着。

　　源源不断的元气成了最好的助燃剂，艳红的火焰静静漂浮，持续不断的烤炼中，那团明黄色的晶体开始渐渐变得浑圆起来。这就是丹药的雏形状态。一旦丹药的雏形出现，那就意味着，这一炉的丹药已经成功了百分之九十了，还剩下一些收尾的工作。

　　然而越是到了这种关头，洪桦越是小心翼翼。失败往往就在你不经意放松的那一刻出现。这样的悲剧已经发生过太多次了，洪桦不想重蹈覆辙。

　　为了保证成丹的成功率，洪桦还要用点其它手段。

　　他一边小心翼翼地控制着药炉中的炼制，一边缓缓地拿出了一个犹如冰晶一般的瓶子。

　　这个瓶子外表造型竟与煞元瓶和水元瓶如出一撤。


第一百三十一章 成丹

　　这个瓶子叫冰元瓶，正是与水元瓶和煞元瓶在一起的三个瓶子中的一个。在司马大地的记录中，冰元瓶里面装着的冰雪精华乃是他亲自到了北边的大冰原上面收取的，是低阶丹药最好的凝结物之一，珍贵无比。

　　随着冰元瓶阵图的激发，一股寒气便弥漫在整个石室，绕是石室中拥有着凝聚火元子的阵纹，洪桦还是感到了一抹冰凉。

　　在他的控制下，一滴晶莹如泪的液体从炉顶滴下，那滴液体受到药炉中的火焰炙烤，化为一股冰寒之气直涌而下。涌进了那团丹药雏形之中，把它包围了起来。

　　本来旺盛的火焰随着冰寒之气的进入，猛地一黯。但是还是顽强地在燃烧着。而且在洪桦的控火术的支援下，渐渐地又恢复了原有的势头。

　　那股冰寒之气不断地被炼化到丹药里面，而本来有点不稳定的雏形在冰寒之气融进后，结构也逐渐变得稳定了下来。而且原本略显透明的丹体，也变得犹如实质。而随着丹药雏形的变化，本来肆意飘散的丹香反而在这一刻收敛了起来。

　　就差最后一步了！

　　洪桦心中无比的紧张，但是越是到了紧张的时刻，他反而越是平静了下来，手上的动作也是愈发的平稳。

　　分丹！这就是炼丹的最后一步。每个炼丹师都有属于自己的分丹手法，这些手法都是那些炼丹师的独门秘技，轻易不会向外流传。一般来说，就是最低级的炼丹师在熟练了之后，起码也拥有一丹五分的能力，这种能力会伴随着炼丹经验的提高而缓慢地提高。

　　不过，对于一些拥有特殊的分丹技巧的人而言。他们在分丹的时候，能够更加容易，更加轻松，但是效果确实更加的好地分丹。很幸运的，洪桦便得到了一个这样的秘术——分丹术。

　　心神紧紧的盯着那团越来越完善的丹药雏形，顷刻之间，洪桦霍然睁开了眼眸，就见一道璀璨而粗壮的黄光在药炉中成型。

　　就是现在！

　　“分！”

　　分丹术乃是手印之术，洪桦手中印诀一动，一道朦朦的灰光透过药炉打进了黄光之中，那道亮丽的黄光顿时像被硬生生的撕开了一般，化为两道黄光。但这两道黄光在炉火烤练的剩余药性的补充下，又形成了像原来一般大小。

　　洪桦如法炮制，瞬间一拉一撕，那两道黄光又一次被分裂开来。又是一次补充，药炉中的剩余药性渐渐开始稀少，新分出来的两道黄光略小了一点，但并不明显。就这样，循环反复，终于，那道黄光从一开始的一道，足足被洪桦分成了二十道。

　　“凝！”

　　猛的吼了一声，洪桦目光死死地盯着药炉。元力像潮水一般的输了进去，顿时那二十道黄光光华大发。变得蠢蠢欲动起来，但是在药炉的压迫下却渐渐平稳。

　　黄光渐熄，二十颗浑圆晶莹的明黄色丹药浮在鼎炉中。其中两颗颗比其余的要饱满一点，身上的光泽更加的明亮。一股股诱人的丹香飘逸整个火房丹室之中。这股香味令人闻之为之精神一震，元力蠢蠢欲动。

　　“成功了，而且还有两颗中品的增元丹。”

　　嘴角终于升起了一丝淡淡的微笑，洪桦的精神力顿时化作一只无形的大手，把药炉打开之后，一把把里面的丹药全部捞出。装在了他事先准备的空瓶子上面。那两颗中品的增元丹则放到另外一个瓶子当中，这也是怕其它下品的丹药会影响它的品质。

　　这一次的成功不仅让洪桦认识到了自己的不足，还使他的精神力和元力得到了一次锤炼。使他因为两力暴涨而带来的弊端渐渐消失。看着剩下的药草，洪桦心中涌起了一股冲劲。把剩下的增元丹全部练完，估计自己对两力的控制会更上一层楼了吧。

　　这可是意外之喜。

　　想到这里，他马上盘膝坐下，默运功法，迅速的恢复着消耗的精气神。

　　半个时辰后，洪桦重新投入相同的工作当中。

　　一旦耗完两力，他就再一次就地修炼。

　　三天后，当红荡荡的圆盘沉默在地平线的另一边，青幽幽的冷月带着漫天的星斗出现在广阔的天空上的时候，在丹师塔的其中一间火房丹室之中，洪桦神色严肃，但是较之之前已经不知道放松了多少倍的使用分丹术分丹。

　　他从来没有这般疯狂地使用分丹术，这项秘术如今已经被他运用得炉火纯青了。如果说凭借控火术，他把炼制增元丹的成功率提升到了五成之多，那么分丹术则让他的出丹率增加了三到四倍。

　　黄光不断分离，足足变成了二十五道之多，被洪桦神色从容地收了近药瓶之中。随着分丹术的熟练，洪桦如今分丹的极限也被提升到了一分二十五。当然这也是因为增元丹这种丹药本来就属于那种容易分丹的丹药。

　　看着空荡荡的地面，洪桦心中长长的舒出一口浊气。三天的不眠不休，累了就打坐修炼，修炼完了就继续炼药和炼丹。洪桦的心神消耗巨大。如今事情终于结束了，以洪桦的坚强，在松了一口气的同时，也感觉到迟来的疲惫如洪水般卷来。

　　这种心神上的消耗，已经不是修炼可以消除的了，需要洪桦好好地睡上一觉。

　　把地上的瓶瓶罐罐全都收了起来，洪桦拿出了钥匙把沉重的石门打开。一股清凉的气息扑面而来，习惯了火房丹室里面的炎热，外面就显得有点寒凉了。

　　依旧是那条充满了柔和的光线的通道。

　　当洪桦走出了通道后，发现那个先前接待自己的伙计正从上面快步走了下来，显然他已经知道洪桦出来了。他的手中拿着一台渡元机，上面闪烁着一个数字——七千。正是扣除了洪桦三天的费用后剩下的保证金金额。

　　“客官，这是您剩下的元币，请把您的元币卡拿来，让我渡过去给您。”那个伙计恭敬地说道。

　　洪桦点了点头，把自己的元币卡抛了过去。有些疲惫的揉了揉自己的眉心，他现在只想快点把所有的事情搞定，然后好好地休息一下。

　　那个伙计显然是受过专业的训练的，动作干脆利落，十分高效。似乎也发觉了洪桦的疲惫，不敢拖延，才转眼间就把事情办妥了。

　　渡完元后，那个伙计忽然目光奇异的看了洪桦一眼，似乎发现了什么怪异的事情一般。然后一眼向他手中的戒指看了过去。

　　洪桦有所察觉，低头一下，忽然他的心头一震，这时才发现自己拿了一大堆的药草进去，如今手中却是连个包袱都没有。空戒的秘密竟在无意之中有可能会暴露了出来。

　　想到这里，洪桦本来疲惫不堪的眼神在刹那间变得无比的凌厉。潮水般的煞气笼罩在伙计的身上，此时的他就像一头惊醒的雄狮，要择人而噬。后者嘴皮子猛地打了的哆嗦，惊骇的看着洪桦，心中恐惧到手中一滑，那台珍贵的渡元机从他手里掉了下去。

　　“啪。”

　　洪桦一只手无声无息的接过了就快与地面接触的渡元机，另一只手却同时按在了伙计的肩膀上，一丝体内的霸道的元力如毒蛇般，无声无息的涌进了后者的身体里。

　　把渡元机塞到了他的怀里，洪桦压低了声音道：“如果我因为你的胡言乱语而陷入什么麻烦之中，你就等着给自己收尸吧。我相信丹师塔还不会为了一个小小的伙计而大动干戈。我的话，你明白了吗？”

　　年轻的伙计脸色更加的苍白了，他拼命的点点头，示意自己知道了。贪生怕死的他竟然被吓到连话都说不出口了。

　　“明白就好，现在你给我镇定点。平时该干嘛就干嘛去。”

　　洪桦说完这一句，就冷冷地走开了。剩下目光有点呆滞的年轻伙计呆呆的站在通道上，久久不动。有心人可以看到，一滩异样的水迹从他的脚下向周围扩散了。他根本没有见到洪桦转过身去的那一瞬间，眼中一闪而过的杀机。

　　这也是洪桦此时是经过了伪装，并不怕自己暴露。但在转身的一瞬间，洪桦的精神力还是牢牢地锁住这个年轻的伙计，只要他有一丝异常的动作，洪桦将会毫不犹豫的动手，杀人灭口。

　　不是洪桦太小心，而是因为空间戒指的价值实在太大了，至少他现在这点儿实力是保不住这样的宝贝的。

　　还好一直到洪桦离开了丹师塔的时候，那个伙计还是呆呆的站在原地。而出了门口之后，洪桦在第一时间就选择远远地离开这座丹塔。

　　直到离开了丹师塔几千米之后，洪桦没有回去原来的那间客栈，而是在一间不起眼的客栈中租了一间房间，没有理会热情的小二，他一领到房间的钥匙，就直奔那间房门，匆匆布置好小戍土盘后，便一头扎到了被堆里面，沉沉的睡了过去。

　　他实在是太累了。


第一百三十二章 贡献卡与任务

　　这一睡，就是一天一夜。

　　一大早，洪桦就随着晨光早早的醒了过来。醒了之后，洪桦没有动弹，他在床上看着天花板，一动不动，似乎正在发呆，然而此时的洪桦却是正在认真地反省着自己这段时间以来的得与失，还有做法上的欠缺。

　　就拿在丹师塔中疑似暴露了自己空戒的秘密来说。这就是他不能接受的。不过这也从一个侧面说明了他的实力不足的问题。要是自己有足够强大的实力，不忌讳别人的窥视，哪里还会在乎暴露不暴露。

　　归根到底还是要变强，只有不断变强才能做到一切自己想要做的事情。

　　这个总结，足足用了洪桦三个时辰的时间，这时，太阳已经登上了它的最高王座，正在用它那无穷的光和热在肆意的蹂躏着大地，同时也给大地带来希望。

　　总结完了之后，洪桦第一时间收起了小戍土盘。这个由阵法大师白谷子制造出来的阵盘此时已经把上面的一块土系的元石吸掉了一半。之所以会消耗得这么快，还是因为洪桦怕自己受到袭击，把它开到了最大。

　　作用越大，代价也就越大。还好他现在也不差那点元石了。

　　洪桦终于还是感到肚子有了一丝饿意。他手一挥，一个装了大量下品增元丹的药瓶已经出现在他的手上。

　　黄橙橙的丹药入口即化，化作一道热流冲进他的体内，就见到他体内第八元旋中的饕餮印像饿了一个月的饿狗一样，把狰狞的大嘴猛的一张，像一个黑洞，就把那道热流就完全的吞噬干净。

　　这颗增元丹不仅没有让洪桦多了一丝的饱腹感，反而让他更加的饥饿了。直到洪桦吞吃了足足十几颗增元丹，才稍稍有一丝满足。此时他体内的第八个元旋也被拓宽了微不可见的一点。

　　看着手中这瓶增元丹，洪桦现在庆幸无比自己懂得炼丹，不然，按照丹药的价格和自己这个吃法。不用很快，估计自己就会变成一个穷光蛋了。

　　同时洪桦也发现拓宽元旋并没有自己想象中那么的简单。没有真言鼎内神奇的光焰的帮助，他的效率简直低到了一个极致。

　　当然，洪桦也可以选择不强化这个元旋，直接开辟地九个元旋，跳到第九转，这样他就能更快的凝聚元种，达到三花境。但尝试过强化后的元旋的好处的他，又岂会这般短视。

　　吃饱了之后，洪桦向躺在他床边的两兽，后者依旧在沉睡，但可以看出气色是越来越好。扯平的毛发愈发的银洁顺滑，咔嚓身上的雷纹也更加的清晰。看着她们的情况越变越好，洪桦也感到心满意足，现在他已经把两小当成自己的亲人了。

　　把她们放进两侧的大口袋中，洪桦特意换了一条斗篷，默运炼骨术，身体噼里啪啦间变成了一个成年的壮汉后，洪桦才离开客栈。

　　他要再去丹师塔，不过这一次不是去租赁火房丹室炼丹，而是出售自己的丹药。如今他虽然没有达到山穷水尽的地步，但是想要购买大量炼制丹药的药材和一个属于自己的药鼎的话，却是有心无力了。

　　在这种情况下，他唯一能够快速摄取大量资金的方法暂时只有一个，那就是贩卖丹药。而最方便的途径却是在丹师塔中出售。其实如果洪桦不嫌麻烦的话，他完全可以拿去拍卖行里面销售，或者自己摆摊。这样得到的钱财才是最多的。

　　洪桦却并不是一心为钱。他要钱的目的只是通过这些钱财来达到他能够购买药鼎和炼丹药材而以。所以他宁愿选择一个更加方便，更加省时间的办法。那就是拿去丹师塔销售。虽然这样的收益会相对少一点。

　　强大的精神力赋予他强悍的记忆力，虽然只是走过一次，但是他却能够在迂回曲折的线路中轻而易举的找到去丹师塔的路线。

　　白色的高塔再一次出现在洪桦的面前，洪桦毫不犹豫的走了进去。忽然他眼神一凝，见到了昨天疑似发现他手中空戒的那个年轻的伙计。后者的脸色差了不少，显然是被残留在他体内的霸道元力折磨得不轻。

　　洪桦故意大摇大摆的经过他的身边，后者根本认不出洪桦，只是非常客气的问他有什么可以服务的。这也难怪，洪桦现在的身高可不是昨天可以比拟的。一般人自然发现不了其中的奥妙。

　　贩卖丹药的事情比洪桦想象中还要简单得多，因为嫌麻烦而把自己炼制的丹药拿去丹师塔贩卖的低阶炼丹师居然还不少。丹师塔对于这样的特殊业务已经有一条非常成熟的管理制度了。

　　虽然价格比市价低了不少。例如下品增元丹丹师塔的售价是九百九十九元币十颗，洪桦却只得到六百元币十颗的报酬。但是洪桦却能够得到丹师塔赠送的贡献卡一张。并且里面会按照他脱手给丹师塔的丹药价值给予相应的积分。

　　这些积分相当于洪桦为丹师塔做出的贡献值，是可以用来兑换一些丹师塔内部的一些不对外销售的灵丹妙药，或者丹方，药鼎之类的东西的。这些东西对于炼丹师而言，乃是有着相当大的诱惑的。

　　这也是为什么那些高傲的炼丹师居然肯心甘情愿的做这些亏本的生意的缘故。最让洪桦感到惊喜的就是，丹师塔并不是仅此一家，事实上，它和龙门客栈一样，都是全国性的大店，在全国各地都有分店。

　　这就意味着，这张贡献卡作用大大的提升了。

　　洪桦在火房丹室的三天里，足足炼制了上千颗增元丹。其中上品丹一颗都没有，但中品丹却有一百来颗之多。剩下的自然是下品丹。

　　在扣掉了两百多颗充当这几天的“食物”之外，洪桦把剩下的八百颗下品丹一次性全部卖掉了。足足换到了四万八千元币和四百八十点积分。同时也获得了一张造型精美，纹刻着一只小小的鼎炉的卡片。

　　卡片上有一串灵动的数字，显示着四百八十的数字。这张正是洪桦从丹师塔中得到的贡献卡。

　　洪桦现在的积分只是一个鼎，说明他现在还只是一级贡献卡。如果他想要升级到二级，就需要消费一千点积分。升级到三级就要花费一万点积分。以此类推，丹师塔中的贡献卡最高可以达到九级。

　　不同级别的贡献卡所带来的权利也是大不一样。例如二级贡献卡就可以永久享受九折优惠这一条，就是一级贡献卡所不能享受的。

　　在这种情况下，那些炼丹师对积分的狂热可想而知了。贡献卡的积分来源也不止贩卖丹药给丹师塔这一种方式。每一天，丹师塔中都会发布不少任务。这些任务自然不是普通人看得到的，只有拥有贡献卡的人才有资格看到并接受。

　　这些任务按照难度的不同，会给予相应的报酬和积分。而且任务也是分级别的，按照贡献卡的级别分为九个级别。上级的贡献卡可以接下级的任务，但下级的贡献卡却不能接上级的任务。

　　即洪桦现在只能接一级的任务，却不能接二级到九级的任务。但拥有九级贡献卡的却可以接一到九级的任务。

　　任务的作用是巨大的，例如如果刚好发布了一个炼制增元丹的任务，又恰好让洪桦接到了的话。那么他除了可以得到应得的报酬之外，他还可以得到一份额外丰富的积分。并且还会累计任务次数。

　　当他完成的一级任务次数达到了一百次之后，他的贡献卡等级将会自动升级到二级，这意味着他可以省下一千点积分。因而为了得到更好的任务，大家也会更加努力的提升自己的贡献卡制度。

　　利用这种双赢的办法，丹师塔不知道笼络了多少散修炼丹师为他们服务。

　　发布任务的地方是丹师塔二楼的一个隔间。是需要拥有贡献卡的人才能够进去的。说是隔间，但其实里面的空间非常巨大。一个巨大的柜台上有十来个穿着丹师塔制服的伙计正在不断地记录着。

　　而周围则充满了络绎不绝的身影，他们有的三五成群，有的像洪桦一样孤单一人。但无论是什么人，他们都是把目光放在七块颜色不同的巨大玉板上。这些玉板正是记录着任务的任务板。按照赤橙黄绿青蓝紫七种颜色分成了七个级别。

　　洪桦还是第一次见到这么多炼丹师，内心也不禁对丹师塔的手段暗赞了一句。才把注意力放到了任务板上面，按照手中的赤色贡献卡，洪桦只能接受赤色任务板上面的任务。他很快就来到了赤色任务板跟前。

　　上面罗列着密密麻麻的任务，不时会有几条任务消失在玉板上，但马上就会涌出更多的任务。

　　看着上面的任务详情，洪桦有一种大开眼界的感觉。

　　上面的任务大部分是炼丹的，但也有小部分是其它的。炼药的，找丹方的，什么都有。任务奖励也不完全是元币。同样什么都有。这里与其说是一个任务板，不如说是一个由丹师塔搭建起来的任务平台。

　　忽然，洪桦的眼睛眯了起来。


第一百三十三章 破障花

　　他的目光被其中一条任务给吸引了过去。那条正是炼制增元丹的任务，但并不是下品，而是中品。不过，吸引他的却不是增元丹这个名字，而是这个任务的奖励。

　　那是一朵看起来并不起眼的花朵。但是却在洪桦心里掀起了巨大的波澜。

　　破障花！

　　竟然是破障花！还好洪桦的整一张脸都被斗篷给遮掩了起来，不然他旁边那些人老成精的人肯定能够从他的表情的变化上看出点什么，到时候说不准就会横生枝节。

　　破障丹，司马大地呕心沥血自创的一种丹方。这种丹药只有一个功能，就是能大幅度提高突破虹障的机率。

　　古往今来，被卡死在九转大圆满元士这个阶段的修元者如过江之鲤。可以想象一下当发现有能够大大增加他们突破到元师级别概率的丹药，那些苦苦无助的人将会爆发何等疯狂的热情。

　　那种能够提高人们突破三花境的丹药比什么灵丹妙药都让人心动。

　　而破障花正是炼制破障丹的关键。

　　这里的炼丹师竟然没有一个意识到破障花的重要性，以至于这个任务一直摆在这里都没人来接。

　　按耐住心中的狂喜，没有半分的犹豫，洪桦不动声色，不急不缓的朝着柜台那边走去。

　　“尊贵的炼丹师阁下您好，请问有什么可以为您服务的吗？”接待洪桦的是一个漂亮的女孩，她的脸上充满了尊敬。毕竟像她这样的普通人，要不是家里有点关系，都来不了这里工作，面对在修元者中也属于较为尊贵的一个群体，她不敢不敬。

　　“我要接编号为丙九的那个任务。”洪桦没有半句废话，直入主题。

　　“好的，请稍等。”女孩在桌面的一个元力本子上翻滚了一下，很快就找到了洪桦所说的那个任务。“很好，这个任务还没有被别人接走，请问您想要接的是丙九号的炼制一组中品增元丹的任务吗？”女孩再一次核实了一遍。做这项工作需要的是细心。

　　“是的。”洪桦按耐住自己的焦虑，不能表现得太过，已经有人留意了起他了。事实上，每一个人接任务都会引起大家的关注。不过大家见到洪桦接的任务之后，大部分都觉得意兴索然，不再关注。

　　“您是选择赔偿模式，还是选择保护模式。”

　　“什么是赔偿模式，什么是保护模式。”洪桦好奇的道，他毕竟是第一次来到这里接任务，很多东西还是不知道的。

　　“赔偿模式要求您缴纳二百点积分作为保证金。在任务时间到了之后，您仍未完成该任务，不仅会得不到任务的奖励，还会受到赔偿的惩罚。赔偿的正是您的二百点积分。而保护模式则是任务失败后，将不会有惩罚，但得到的奖励将会发生改变，不能获得该任务的特殊奖励，也就是那朵破障花。任务的奖励改为按市价收购那组增元丹，另外额外奖励一百点积分。”

　　“另外，还有一点是必须注意的。那就是一旦选择了保护模式，任务的时间将会缩短一半。现在您选择好哪一种模式了吗？”

　　“赔偿模式。”洪桦的语气非常的坚定。他本来就是冲着那朵破障花来的，如果选择保护模式那还有什么意义。而且他还是有备而来的，根本就不用担心会失败。

　　“好的，现在请您把贡献卡拿出来，让我登记一下。”女孩子的效率非常的高，在洪桦回答她的疑问的时候，就已经把东西都记录下来了，只剩下刻录进洪桦的贡献卡当中。

　　洪桦赶紧把贡献卡拿了出来，递给了毕恭毕敬的女孩子。

　　“好的，您现在已经成功接受了丙九号的任务了。您的保证金已经从贡献卡中抽出。任务的期限是五天。五天之内，您可以随时把任务物品拿到这里接受鉴定。超过五天不交出任务物品则判断为任务失败，您的保证金将会被没收。谢谢您的光临。”女孩轻轻一划，确定了那些信息就马上把贡献卡给回洪桦。

　　“我现在可以交任务了吗？”洪桦忽然问了一个让女孩为之错愕的问题。

　　“您确定吗？”女孩不敢确定的问道。

　　“是的，我确定。”洪桦语气肯定，并且马上把手伸到怀里装模作样的掏弄一番，其实是在自己的空戒中拿出自己装着中品增元丹的瓶子和一个制式玉瓶。在精神力的控制下，十颗黄澄澄的中品增元丹就从大瓶子移到了小瓶子中。然后就把小瓶子放到了桌上。

　　“好的，请您稍等。”女孩见洪桦把丹药都拿了出来，顿时知道后者并非在开玩笑。事实上这种事情以前也发生过，只不过落到她的头上还是第一次。她马上抄起一支特殊的玉笔对着那个任务玉本就是一划。

　　不一会儿，一个略带威严的中年人就出现在柜台这里。

　　“小桃，有什么事吗？”中年人淡淡的问了一句。

　　“打扰罗大人了，只是这位炼丹师大人完成了一个炼丹任务，请罗大人鉴定一下。”小桃的脸色异常的恭敬。这位罗大人乃是丹师塔中的鉴定师，很是受丹师塔内上下的尊重。

　　“噢。”提到鉴定，中年人马上就是眉头一挑，点了点头，道：“东西在哪里。”

　　小桃赶紧把洪桦放在桌面的小瓶子递了过去。

　　罗姓中年接过瓶子后，把瓶塞打开，一股香气顿时从瓶子中飘出，他的鼻子微微一动，“元心草，小元参，地黄跟，仙人草……这是增元丹。”

　　洪桦骇然的看着中年人，这个人竟然能够凭着一楼丹香就能辨别出这么多东西。实在是高人。

　　中年人拿出一个白玉一般的手套，带在右手上，他把药瓶倾斜一倒，十颗晶莹透亮的丹药便出现在他的手中。说来奇怪，那些丹药一落到他的手中，飘逸的丹香竟然消失了。就像被他手中的那只白玉手套困笼住了一样。

　　洪桦又一次大开眼界，原来还有这种元器存在。

　　“好漂亮。”小桃的眼睛里出现了一丝迷醉。她就是因为对炼丹师这个职业的崇拜，才托家里的关系来这里工作的。对美丽而又有着奇效的丹药自然更是喜欢。只可惜，她怎么修炼也突破不了聚元境第五层，根本就成不了炼丹师。

　　“丹药晶莹剔透，浑圆无瑕，只可惜不成纹理，因此只是中品的增元丹而以。”中年人难得露出一丝惋惜。

　　“这十枚丹药乃是中品增元丹。”中年男子干净利落的把丹药装回小玉瓶里。对着小桃说了一句，就飘然离去。正如他来的时候一样的潇洒。

　　小桃眼里闪过一丝迷醉，但马上就恢复了职业化的笑容，对着洪桦道：“尊贵的炼丹师大人，经过本塔鉴定师的鉴定，您的丹药的确是中品增元丹，因此，您的任务已经完成了。您是想要现在领取任务奖励，还是以后再拿。本塔将会为您保存三天的时间。”

　　“现在就拿。”洪桦恨不得马上就把破障花拿到手，哪里还会延迟时间。不过，他也暗自心惊。这丹师塔越是如此规范，越是说明它的深不可测。

　　“好的。请您稍等。”只见小桃在洪桦领的那个任务中划了一个成字，顿时一阵隐晦的元力波动出现，一个写着丙九的盒子就出现在她的身边。

　　洪桦双眼光芒暴涨，体内的阵字诀一阵乱耀，螭吻印魂更是阵阵咆哮。顿时一大堆数据出现在洪桦的眼里。

　　阵纹！好精细的阵纹。洪桦一阵欣喜，身怀阵字诀的他能够轻易地复制各种阵纹，并且很快的吸收为己所用。他恨不得把全天下的阵纹都学会。当然，那是一个很远的目标。现在出现在他的眼前的阵纹只有一个功能，就是传输。

　　“尊贵的炼丹师大人，这就是您的任务奖励，另外还有五百点奖励积分和两百点保证金都已经打进您的贡献卡里了。请您验收。”

　　当小桃把东西递给洪桦的时候，他勉强把那些阵纹表面的一层复制了。可惜自己的阵字诀不是原装货，不然一眼扫过就能看穿本质了。洪桦心中叹息。不过，很快他就把这些无谓的思绪抛掉。

　　看着雕琢精美的盒子，洪桦心中一阵激动。破障花，真的到手了吗？他迫不及待的打开了盒子，就感受到一股清气迎面而来，被这股清气冲洗一下，洪桦精神为之一振。思路都清晰了几分。

　　破障花的外表反而没有多么的华丽，就是一朵普普通通，甚至用主流的审美观来评价，还有点丑的嫌疑的异花。可是谁又真的能够发现它丑陋的外表下隐藏的巨大价值呢。

　　洪桦敢保证，他手中的破障丹的丹方要是流传出去的话，这株丑陋的花朵必将会升价一百倍不止。但是他会这么干吗？答案当然是否定的了。洪桦巴不得所有人都不知道破障花的价值，然后全部都当做垃圾一样卖给他。

　　小桃也有点好奇的看了那株破障花一眼，毕竟是丹师塔的老员工，她对中品增元丹的价值还是比较了解的。要用这种灵丹换取的东西究竟有何珍贵之处。这一看，她不免有点失望。毕竟爱美是女人的天性。长相平凡的破障花自然进不了她们的法眼。

　　无声一笑，洪桦心中暗道。要是你们都知道破障花的巨大价值，估计就算它长得像一坨牛粪，也会有无数鲜花拼命去抢了。

　　“温翔，那个洪桦真的有你说的那么厉害吗？连刘付剑锋这么优秀的人都比不上他。”

　　突然一把女声钻进了洪桦的耳边，然后他就听到一把熟悉的声音。

　　“你就拭目以待吧。下一届的新生将会龙争虎斗，他必有一席之地。”


第一百三十四章 五大来人

　　这把声音洪桦不用转身也能够辨认出来是温翔的。毕竟两人在百万大山中并肩作战了这么多天。要不是洪家的灭门惨祸让他对大家族的人有种本能的仇视，估计他也不会一到飞叶城就匆匆离开他们。

　　不过那把女声却不是白雪儿的，而是一个他从来没有见过的女孩的。接过小桃递回的贡献卡之后，洪桦很是自然的转了下头，向门口方向看去。果然见到了一身青衣的温翔。他的旁边还站着一个黄衣如灵，柔婉若水，容颜清丽的女子。

　　应该就是刚才说话的那个女子了。果然，她马上就开口证实了这一点，“真的这么厉害，那真是可惜了，没能提前见他一面。不过，这样一来那作为他们的师姐的我，岂不是要提前贿赂一下他们才行了。”

　　师姐。腾龙学院。

　　洪桦电光火石间就从女子的说出的话中判断出她也是腾龙学院的学员。心中不由得一动，随意一眼，却已经把她的容貌气质深深地烙在了心上。从她说话的态度上，洪桦暂时把她纳入了是友非敌阵营当中。

　　非常自然的，洪桦再也没看两人一眼，径直向出口走去。在进入腾龙学院之前，洪桦并不想和温翔再有接触，实在是这个男人给他的感觉有点捉摸不透。只是可惜了那些任务，他本来还想接几个任务玩玩的。

　　“咦。”看着洪桦离去的背影，温翔轻哼了一声。脑海里忽然出现一个深刻的身影。

　　“怎么了。”他旁边那个黄衣女子马上问道。

　　“没什么，看错人了。”温翔笑了笑，但心里却升起了一股疑惑。

　　……

　　“就这个吧。”洪桦心痛的指着一个火红色的药鼎。这个叫燃云鼎的药鼎是整个三楼最便宜的一个药鼎了，但是也把洪桦刚到手的一笔巨款给吞掉了。还好，买鼎还有附加服务。送货上门。这让洪桦感到安慰一点。

　　“把这个药鼎送到来福客栈，你可以吗？”洪桦对着身边这个体状如牛的体修道。

　　这个体修乃是丹师塔养的一群类似苦力之类的角色。什么累活，重活都让他们去干。这也不能说完全是欺负他们，毕竟这也算是体修修炼的一种方法。至少那些脏活都是雇佣普通人干的。

　　一个药鼎至少有三百斤，这不是普通人能够应付的事情。对于这些专门锻炼肉体，力大无穷的体修而言却是非常容易的一件事情。所以，丹师塔中的送货上门的业务一向都是这些大水牛做的。

　　由于洪桦住的客栈抄小路的话，离这里很近，但小路拥挤，车辆不能通行。所以要送鼎，就需要人力。

　　“完全没有问题。”这个帮洪桦扛鼎的是一个光头的年轻人，叫何尚。是个非常乐观开朗的人。

　　洪桦很喜欢和这种性格开朗的人交流，这就是为什么他也挺喜欢刘栋的缘故。而且相比刘栋，出生低微的何尚更加的淳朴，没有那么多心思。于是很快两人就打成一片了。

　　通过交谈，洪桦惊讶的发现。何尚竟然不是丹师塔的固定员工，他只是来这里打打兼职的。他的理想乃是报考腾龙学院。当然，这是全腾龙大陆接近五成年轻人的理想。但真的为之付出努力，并且一直坚定不移的，洪桦认识的一只手掌都数得清。

　　何尚说他没什么优良的天赋，就是特能吃苦。由于洪桦肯听他的倾诉，他把自己的大计划讲给了洪桦听。按他所言，他打算不借助任何交通工具，从下个月月初开始就从这里步行到腾龙学院。

　　洪桦闻言躯体就是一震。这里距离腾龙学院足足有一万多里。其中不乏穷山恶水，就算乘坐交通工具都要很久才能达到，更遑论步行了。

　　“你确定要这样做？”

　　“我什么都没有，就是特能吃苦。”

　　当洪桦问出那句话的时候，何尚粲然一笑，露出一盘板牙，特别阳光。

　　洪桦被感动了。他认真看了看何尚，忽然像在后者身上看到了什么令他感到惊奇的东西似的。

　　张了张口，洪桦刚想说点什么，但忽然脸色大变，霍的一下朝着天空的某个方向看去。

　　不仅是他，整个飞叶城中实力强大，或者感应敏锐的人全都朝着洪桦看向的地方看去。

　　……

　　碧空如洗，万里无云。

　　飞叶城的东门外，忽然被一块巨大的阴影笼罩。无数在东门进进出出的人都诧异的看着天空，不知道为什么这么晴朗的天气会出现这么大的一块不寻常的阴影。

　　很快所有人都明白是什么一回事了。

　　随着阴影的缩小，五头巨大的飞行元兽从天而降。

　　领头的是一匹长有一个狰狞龙头，浑身披着漆黑如墨的鳞甲的巨大龙马。然后是一只目光如虹，羽毛泛青，双翼上有一朵奇异云彩的巨大青鸿。在青鸿背后是一只犹如银雕般的大鹏，丝丝电光在他的眼中闪烁。随后便是一只身上布满了玄奥的黑白图纹的大鹤。接着的是一只双翼如云，两齿如刀的巨大飞虎。

　　五匹神骏的飞行元兽身上都站满了人。黑鳞龙马背上的是十个背负长剑，锋芒毕露的青年。青羽大鸿背上的是十个气息古老，如仙如魔如荒兽的青年。银羽大鹏托着十个气息收敛，似有似无的青年。图纹大鹤身上的是十个衣袖纹鼎的青年。最后飞虎上面的是十个风姿卓越的女子。

　　除了飞虎上面的是清一色的女子，黑鳞龙马背上的是清一色的男子之外。其他三头猛兽背上的都是有男有女。

　　每一头兽骑上面都有一个领军的人物。号称一剑荒城的陆浩，绰号九天小仙君的张震，百变书生李仁河，小丹王李天明，冰雪女王陈虹如。这五个领军人物都是九转元师的修为，是五大宗派中新生代的新星。

　　这般修为在飞叶城中也属于很强大的了。

　　这五头凶悍的元兽一降地面，便是相互敌视，互相发出咆哮。尤其是黑鳞龙马和青羽大鸿最为明显，元兽上面的人的关系也如座下兽骑一般。五大领军人物更是针锋相对，互不相让。

　　“天啊！黑龙驹，青天鸿，银鹏鸟，千纹鹤，还有云翼虎。这可是五大的标志性坐骑。五大的人来咱门飞叶城了。”

　　“好恐怖的剑气，那就是万剑宗的弟子吗？太强了。”

　　“美女与野兽，她们难道就是传说中的温柔第一乡——玄女门的弟子。太漂亮了，要是能够娶到一个做老婆，真的是此生无憾了。”

　　“啊，那是玄天情报第一强的风回宗的弟子，据说天下间没有他们收集不了的情报。我赶紧去问一下我家的婆娘有没有背叛过我，最近总感觉有种带了绿帽的不祥征兆。”

　　“那是灵丹派的弟子吗？是灵丹派的弟子吗？奶奶的，听说他们号称移动的丹药库，据说丹师塔都是他们家开的，真想干上一票。”

　　“吼。”

　　一声巨大的咆哮，犹如龙吟一般，带着无上的威压，传遍了整个飞叶城。飞叶城中家家户户蓄养的小型家兽一听到这道龙吟一般的嘶鸣，顿时四肢瘫软，甚至有一些还口吐白沫，眼皮翻白。

　　这是万剑宗的黑龙驹在离开之时，故意朝着另外四头飞行元兽发出的挑衅。

　　若论宗派之间的关系，自然是万剑宗和无上道最差。但是若是单论这五大饲养的飞行元兽，却是玄女门的云翼虎最看黑龙驹不顺眼。

　　因此，在黑龙驹一个龙腾步冲天而起的时候，云翼虎就是紧接着一个飞天虎跃超越了它，同时对着它发出了一道炫耀似的咆哮。若非双方都有兽夫牵拉控制，估计此时天空中已经出现了一次精彩绝伦的元兽空战了。

　　其余三个飞行元兽也是不甘落后，同时一展双翅。卷起一股大风，激起满地尘泥，化作三道光芒消逝在天空之中。

　　有时五大之间的关系就是这般的奇怪，除了万剑宗与无上道乃是死敌之外，其余几宗之间都是这种亦敌亦友的关系。即使是万剑宗和无上道也被无形的规则束缚着，不然他们在门外估计就已经打了起来了。

　　“龙虎相搏争不停，三王齐飞斗青天。哈哈，有意思。”看到五大飞行元兽争斗不休的样子，小仙君张震忽然大笑了起来，忽然话锋一转，对着陆浩道：“希望你们万剑宗的那头小龙杂不要让小老虎咬掉了眉毛，那就难看了。”

　　无上道的弟子就是一阵大笑。虽然无上道中三殿的关系在宗内也会明争暗斗，但是在对待外敌的时候，却非常的团结。这也是万剑宗虽然实力雄厚，乃是五大之首，却对无上道无可奈何的一个重要的原因。

　　“你们那头病鸟的眼睛被啄了，黑龙驹也会毫发无损的。”一头灰色头发的陆浩显然也不是个善茬。

　　看着两人怄气，其他人虽然表情一点变化都没有，但内心其实是很高兴的。这两家斗得越惨，对他们越有利。

　　然而，就在此时，所有人都脸色一变，他们齐齐向城内看去。


第一百三十五章 渡丹劫

　　飞叶城很多人都惊愕不已的看着那上一秒还是晴空万里，下一秒就乌云密布的天空。很多人都不知道这是怎么一回事。

　　“轰隆隆。”

　　晴天霹雳，电光雷闪间，无数道蔚蓝色的电蛇浮空万丈。阴冷狂暴的雷电纠结大量元气，形成了一个方圆一里大小漏斗状的漩涡从天而降，目标直指飞叶城中心一座高耸入云的高大建筑。

　　之前大家没有注意，但是此时所有的人却发现他那个建筑的尖端此时多了一个黑点。那是一个人形的黑点。

　　洪桦的目光是何等的锐利，一眼便看到了那个黑点其实乃是一个人，一个比女子还要漂亮的妖异男子。

　　如果温翔和刘栋能够见到这个妖艳男子，一定会惊呼出来，此人竟是被洪桦手刃的两大元师西门狂和西门鬼的主子，西门家的超级天才——西门拈花。说起来，后者要不是被金目神鹰半路拦截，估计洪桦等人想要安然到达飞叶城也不是一件容易的事情。

　　此时西门拈花一手持剑斜指苍天，无数栩栩如生的牡丹花瓣在他身边不断旋绕，无穷无尽。在花瓣丛中隐隐约约有一只但淡蓝色的蝴蝶在不断振动翅膀。这些花与蝶都是由元力组成的，但是洪桦却感觉到它们是如此的灵动，就像有了生命一样。

　　妖异的脸上充满了笑意，西门拈花没想到自己真的能够因祸得福。金目神鹰残留在自己体内的火力在对自己造成极大破坏的同时，也间接地调整了他的阴阳平衡。这样一来，白雪儿的事情倒是变得微不足道了。

　　看着天上凝聚的庞大漩涡，他心中没有丝毫恐惧。丹劫吗，自己可是期待太久了点。

　　“那不是西门家的通天大楼吗？这是怎么回事，难道是西门家坏事做太多了，遭天谴了。”何尚呆呆的看着眼前的天地异象，以他的见识，并不明白这是怎么一回事。

　　深深的看了他一眼，洪桦沉声道：“不是天谴，这是丹劫。你先把药鼎送去客栈，我去去就回。”

　　“这就是丹劫。”何尚的目光如火焰般明亮起来。

　　……

　　受到影响的不仅仅是城内，城外的人也同样能够感受得到这滔天的凶威。

　　“这是丹劫，有人在结元丹，想要一步登天。”

　　陆浩五人对视一眼，同时看出了其余几人眼中的震惊和惊喜，还有那么一丝不服。

　　震惊自然是没想到刚好来到这里的时候，就遇到有人在渡丹劫。惊喜是因为他们此时距离渡丹劫就差一步了。如果能够率先观看别人渡劫，那将是一个宝贵的经验。不服却是他们每一个都是天之骄子，都见不得别人比自己快了一步。

　　“我们要不要去看一下。”李天明温文尔雅的说道。

　　“天明兄的建议非常好。”李仁河一脸赞同。

　　“太多废话了。”不屑的看了他们一眼，陆浩率先冲了出去，他整个人都变成了一把无坚不摧，无物不破的神兵利剑，带着荒芜的气息，霸道的剑意，向西门拈花所在的建筑破空而去。

　　李天明和李仁河就像没有听到陆浩的讽刺一样，两人年纪轻轻，养气功夫却做得非常好。

　　“万剑宗的人果然没有礼貌，不过你们两个确实很啰嗦。”紧接着陆浩的就是张震，只见他施展了一个请神术，背后出现一个巨大的黄影，整个人已经出现在百米之外。竟是缩地成寸的神奇异术。

　　被接连讽刺，两人还是没有喜怒于色，只是眼中的精光却闪烁连连。也不知道是不是受到了前两人的影响，他们终于还是动身了。

　　李仁河忽笑忽怒，手中折扇一煽，整个人已经消失在原地当中。远远看去，就像他的身体上缠绕着一股股清风一样。

　　李天明儒雅一笑，取出一个巴掌大小的银色的异虫，把虫子放到自己的手中，然后随意抛出几颗万金难求的丹药，虫子闻丹而动，吞吃了几颗香气洋溢的灵丹之后，就像打了鸡血一样，一阵怪异的元力从它的身上出现，下一刻，李天明连人带虫已经消失了。

　　在场就只剩下唯一的女子陈虹如了。她没有受到任何人的影响，但是她同样对丹劫抱有极大的好奇。

　　淡淡的看着那个漏斗般的雷电漩涡，她的眼中冒出丝丝寒气，只见她做了一个怪异的动作，雪傲剑铿锵一声，已经出鞘，随着它的出鞘，陈虹如化作一道雪痕消失在城门外。这正是她最近学会的一招，雪遁。

　　在五大领袖纷纷离开之后，剩下的五大弟子一个个纪律严明，有条有序的向着城内进去。守护城门的守卫哪里敢阻拦五大宗派的弟子进城，纷纷开门迎接。

　　“轰。”

　　第一道蔚蓝色的阴雷已经砸了下来，西门拈花一点都没有害怕，甚至他的神色隐隐间还有一丝狂傲。血脉之力，这就是血脉之力的力量吗？没想到自己竟在濒临突破的时候，才激发了体内的血脉之力。

　　不过，真是强大啊。难怪之前自己的表现已经强过很多血脉觉醒者了，却依然不是最受重视的那个。

　　看着狰狞而至的葵阴神雷，西门拈花脸上挂上了一抹妖异的笑容，然后，他竟不避不让的迎了上去。蓝光暴涨间，他手中的长剑闪出了一朵朵晶莹的蓝花。

　　这些娇滴滴的元力花朵，竟然顽强的抵消了大半神雷的威力。等到剩余的神雷冲到他的身边时，已经虚弱到被他身边的那些花与蝶的异象轻易吞噬。在吞噬了纯洁的神雷之力后，他的异象更加的真实。

　　第二道神雷紧跟着第一道神雷之后，大量的阴寒之气，要是普通修元者，哪怕是元士遇到了这股寒气，都会瞬间被冻结，更别说寒气里面蕴含的天地雷力了。

　　面对这道比第一道不知道强大了多少倍的神雷，西门拈花脸上的轻松渐渐消失不见，取而代之的是一抹凝重。这点威力的神雷自然为难不了他，但是这才是六六三十六道丹劫中的第二道，就有如此威力了，那后面的那些神雷将会变态到什么地步啊。

　　事实证明西门拈花的担忧很有道理。神雷一次比一次强，而且变强的速度不是一加一，而是呈几何的方式增长。

　　第三道。

　　第四道。

　　第五道。

　　等到挨完第二十五道的时候，西门拈花已经受了轻伤。但是他身边的异象却已经变得真实无比。就在这时，他猛地抬头，眼中震惊一闪而过。

　　……

　　“好厉害的葵阴雷劫，我只不过是走近了一点而已，竟差点就被雷劫给锁定了。该死的阴气还让我受了点伤。”张震抹了抹嘴角，上面有一丝血迹。他的脸色苍白，隐隐有一股寒气在游动。正是葵阴雷劫带来的阴寒之气。

　　“你这是活该……”陆浩讥诮的瞟了他一下，刚想进一步挖苦一下张震这个宿敌，结果身体一个踉跄，脸上煞的一白。靠近葵阴雷劫的不止张震，吃亏的也不仅仅是他。陆浩也是一个受害者。

　　五人当中，只有陈虹如目光中闪烁着一种喜悦的神采。他们当中，只有她是主修冰系的，这葵阴之气对别人来说是洪水猛兽，致命毒药，但是对她来说却是不折不扣的十全大补汤。若非害怕惊动雷劫，她早就大肆吸收了。

　　然而她没有这样做，却不代表没人这样做。

　　“爽，比增元丹还有效。”

　　谁也没有发现，在西门拈花所在之处的一个巷子里，一个肉眼看不见的小黑洞在一个斗篷人身前出现。

　　一只似狗非狗，似龙非龙，既有狗的贪婪，又有龙的霸气的怪异龙兽虚影在游荡着，那个小黑洞正是那只龙狗张开的大嘴。它的额头上那个在字不断闪烁，大量的葵阴之气被源源不断的同化成最适合吞噬的能量让龙狗吞吃了进去。

　　然后龙狗吞吃的阴寒能量再转化为斗篷人的元力。在这样的状态下，他的元力就像开挂一样飞速上升，他体内那个新生的元旋开始不断壮大。

　　这个斗篷人自然就是摆脱了何尚，独自赶往西门拈花这里的洪桦。只是就在他吞噬得很爽的时候，他的身体猛地一僵，龙狗的虚影一阵哀鸣，在字诀疯狂闪烁，洪桦才感觉到本来略带冰凉的气息突然涌进了大量烧心的火热。

　　冰与火相遇，产生的强度顿时让还没成长起来的饕餮印魂一阵哀嚎。洪桦害怕它有所闪失，马上把它收回体内。失去一个印魂没所谓，但是他在这个印魂上已经投资了太多了，自然不想让它有所闪失了。

　　只是这样一来，就轮到洪桦自己直面这浩浩荡荡的炽火炙热了。由于他的体内实在太多葵阴之气了，这玩意就像磁铁一样，把一团带着强烈雷光的火气吸引了近他的身体里，想躲都躲不开。

　　“噗。”

　　洪桦猛的喷出一大口晶莹的鲜血，他的脸一下子就红了起来，就像一条烧红了的虾，浑身变得燥热无比。更让他恐惧的是，他体内的元力竟然被这股侵入体内的雷火点燃了。


第一百三十六章 午火雷劫

　　此时天空中的葵阴雷劫完全变了个样，从阴寒的冷蓝色，变为滚烫的火红。午火雷劫，西门拈花的丹劫竟然是双重雷劫。

　　从极冷到极热，很多人猝不及防之下都吃了个暗亏。包括那几个云于众人五大弟子。

　　“是火毒。”

　　陈虹如脸色煞白，她主修冰系，对这种反克的属性最为害怕。

　　其余几人的脸色也不太好，他们怎么也没有想到葵阴雷劫的最后几下竟然变成了午火雷劫。这是至阴转化为至阳。这种极阴转极阳的雷劫最难缠，先前进入他们体内的阴气越多，引来的雷劫就越强。

　　“想不到他竟然激发了血脉之力，这样一来，他形成异象的机率将会大大增高。”李天明看着在火红的雷火中奋力挣扎的西门拈花，有些不可思议的道。他主火，这纯刚阳火对他反而上海不是那么的巨大。因此他能够看到西门拈花一些不寻常的地方。

　　“撤。”李仁河此时没心情听这些废话。他第一个运用风回三十六计的最后一招，走为妙计的。

　　张震和陆浩也是纷纷离开。他们这一次虽然受了点伤，但是他们得到的却是更多。他们都急着赶回去把今天的收获消化一下。

　　陈虹如也是用出雪遁离开，这一次她乃是身怀任务在身的，如果在这里受了重伤，那将会极大地影响着任务的执行。

　　只有李天明深深地看了西门拈花一眼，才消失在原地。

　　……

　　“砰。”巨大的药鼎被狠狠地按在地上，何尚没有听洪桦的话，乖乖的把药鼎送到洪桦所在的客栈。

　　他的选择和五大几人恰恰相反，他不惜冒犯得罪洪桦的危险，也要向那边冲去。他一边冲，一边扯自己的上衣，露出了精壮的身材，上面伤痕纵横。似乎越危险的地方，对他而言，越是有着致命的吸引力。

　　他状若疯魔，一边走，一边憨笑，“我什么都没有，就是特能吃苦。”越是接近，他身体承受的压力就越大，然而他完全没有用元力来抵挡热毒的意思，而是用来恢复肉体受到的伤害。这样能使他支撑得更久。

　　唯一的缺点就是痛。

　　很痛！

　　非常痛！

　　然而，越是痛苦，何尚的表情越是疯魔。作为一个体修的本能告诉他，只要能够撑过这段撕心裂肺的痛苦，他将会更上一层楼。

　　更何况，他已经习惯了痛苦。

　　“来吧，让炙热的火焰来得更狂暴一些吧。”

　　何尚对着那个渐渐变红的漩涡吼叫道，然后举起了锤子一般的右手，擂鼓一般的锤在自己青筋暴起的胸膛上，发出隆隆的捶击声。

　　他的怒吼，让他看起来威猛无比。

　　他的捶胸，让他看起来霸道无双。

　　他的怒吼加捶胸，让他看起来比猩猩还猩猩。

　　……

　　另一条街上。

　　刚刚和温翔他们告别的离合三人同时也注意到这场惊天动地的丹劫。

　　那疯狂搅动的风云，狂暴的雷电发出的声音让人感到心灵想要被撕裂。

　　“这是什么？”

　　三人对视，同时看出了对方眼中的震惊。

　　忽然，刘付剑锋身形一动，竟然直直的朝着那个方向走去。

　　“小弟，你疯了。”刘付天军强壮的身体拦住了他的弟弟。

　　“我的内心告诉我，如果我不这样做，我会后悔一辈子的。”刘付剑锋看着他的哥哥，表情平静地道。

　　如果他这样说了，刘付天军还是要拦住他，他会听后者的话，因为这是他这个世界上唯一的亲人了。但正如他所说的，如果不这么做，他将会后悔一辈子。

　　刘付天军浑身一颤，他和刘付剑锋的感情极好，自然知道后者所言非虚。自己这样阻拦，他真的会悔恨一辈子。看了看弟弟，又看了看那霸道的漩涡，他的声音忽然坚定起来，道：“去做你想要做的事情吧。”

　　刘付剑锋目光中闪过一丝感动，但他的脚步再也没有了一丝的犹豫。

　　离合有心阻止，但是话到嘴边，还是没能道出。

　　刘付天军和离合从后跟上，但是越是靠近漩涡所在之处，受到的压力便是越大。很快，两人就再也迈不出哪怕是一步了。

　　天地雷劫的威严不是谁都能抵挡，即便真正临劫的人不是他们。

　　“小弟，加油。”

　　“啊锋，把你的潜能都爆发出来吧。”

　　刘付天军和离合两人只能用声音支援。

　　刘付剑锋没有回头，身形孤单的前行，但他的目光尖锐，手中的剑，心中的魂都已经沸腾了。这就强者的威力吗？他们已经强大到遭受上苍的妒忌了吗？终有一日，我也要令老天为我而愤怒。他的表情又一次变成了强势且霸道。

　　一步一个脚印，渐渐的，他的背影开始模糊，如果有人此时站在他的背后，便会惊讶的发现，入目的是一团炽热的火，一把在火中酝酿的绝世神剑。

　　这把神剑的目标，竟是那漏斗一般的雷电漩涡。

　　……

　　最后一道午火雷劫终于从天而降，像一条发怒的炎龙，要毁灭世界。

　　忽然整个城市光芒大作，一道道五彩的光晕不断地出现，把那条惊世雷火疯狂削弱。然而还是有一半的雷火侵入了城市之内，目标直指西门拈花。

　　此时的西门拈花，浑身上下片甲不存，完美的身体布满了被烧伤的焦黑，还有翻滚的红肉，但他的眼神冰冷，就像受到严重电伤的并不是自己，而是别人。眼看这道怒龙就要把他吞噬，他忽然冷笑起来。

　　“让你看一下我的血脉之力吧。”

　　随着他轻柔的怒吼，他身边的漫天花瓣突然形成一个巨大的粉红色牡丹，一道蓝影一闪而进，是一只庞大无比的蓝蝶。

　　“出来吧，蓝色妖姬。”

　　双手高高举起，西门拈花如一个狂热的信徒在呼唤自己的神灵。随着他的深情呼唤，他身上家族的纹身开始变化，与此同时巨大的牡丹开始盛放。令人瞠目结舌的一幕出现了，一位身穿略带粉色的透明长裙的绝色美人出现在花朵中央。

　　美人蓝色长发披肩，柳眉凤眼，琼鼻樱唇，肌肤白皙如雪，胸前双峰饱满，那双水汪汪的凤眸，带着丝丝妩媚神色。两对巨大的蝴蝶粉翼在她背后轻轻颤动，无数晶莹的粉末随风而散，像一条条彩带。

　　这就是西门家的血脉之力，天魔妖姬。

　　西门拈花竟然把体内的血脉之力炼化成自身的异象了。

　　随着蓝色妖姬的出现，西门拈花背后也同时出现了两对巨大的蓝色蝴蝶蓝翼。两对蓝翼似乎给他带来了巨大的生机，他身上的伤势瞬间复原，焦黑的地方再次变成晶莹的白皙，完美的皮肤再一次出现在他的身上。

　　那朵巨大的牡丹轰然爆开，无数的花瓣在他的身上形成了一套华丽的鲜花盔甲。

　　一时间，一股庞大的，属于元王特有的威压从西门拈花的身上，如暴风般卷席而出。

　　……

　　此时在另一座同样高大的建筑上，两名二十岁出头的年轻人此时正站在顶端，目光直直的盯着正在渡劫的西门拈花。

　　“刘阳，你怎么看。”说话的是一个和温翔长得有六成相像的男子，相比整天笑眯眯的温翔，他的脸色沉吟，目光更加犀利。他身边的空气似乎受到了高温的烧烤，出现轻微的扭曲。

　　被他称呼为刘阳的男子却是一个身形消瘦的男子，他身上让人印象最为深刻的莫过于他的那一头惨白的长发和猩红色的眸子。

　　“没想到他竟然也能够激发血脉之力，而且还比我们先一步跨进元丹境。温夕，我们又落后一步了。”刘阳的声音很是飘渺，不知道是从何发出，但是语气中的那股郁闷却是谁都能够感受得到。

　　“这可说不定啊。”温夕目光深邃的看着那边，突然淡淡的说了一句。

　　“什么意思。”刘阳眼中猩红闪烁。

　　“他的风头实在是太劲了。劲到让人不安的地步。”

　　“你的意思是？”

　　“不说这个了，你们刘家是不是又多了一个血脉觉醒者了。”

　　“果然什么都瞒不过你，是刘栋那个胖小子。”提起刘栋，一张脸总是黑黑的刘阳总算是有了一点笑容。似乎前者在他心中的地位不轻。

　　“原来是他，这可真够巧的了。我的弟弟也完全激发了血脉之力。”温夕稍有意外的道。

　　“你是说温翔那个小子。他们两个莫非和我们一样，得到了……”

　　“禁言，你想害死我们。”没等刘阳说完，温夕就怒视他。

　　后者微微一愣，似乎也想到了自己想要说出去的话要是让别人知道了会惹起多大的风波。顿时警惕的环视一周，眼中赤芒大作。

　　“我们现在就走吧，不必再看了。”温夕忽然道，转身就走。

　　“可是。”刘阳却还想多观摩一下，无论是雷劫，还是西门拈花这个对手。

　　“没什么好可是的，听说温翔他们这一次在百万大山中认识了不少天才。尤其其中一个叫洪桦的更是被他夸得天上有地下无的。”温夕头也不回。

　　“什么天才，我倒是想见识见识。”刘阳无奈之下，只能跟上他的脚步了。

　　只是无论是温夕，还是刘阳估计都没想到。此时，被他们提到的天上有地下无的洪桦却面临着巨大的危机。


第一百三十七章 初见

　　午火雷劫变成的火龙带着惊天动地的气势把西门拈花和他的蓝色妖姬彻底吞噬，整个世界顿时清净了。

　　很多人都傻眼了，西门拈花莫非是虎头蛇尾，前面表现得那么霸气无双，却还是没能挡住最后一击。

　　随着时间的推移，很多想温夕和刘阳那样暗中窥探的人都怀疑那个妖孽一般的天才是不是就此身亡了。

　　可西门拈花真的有这么容易死吗？更多的人心中却涌起了这个念头。

　　就在大家忍不住议论纷纷的时候。

　　“轰。”

　　粗壮的火龙被一片片的撕开，在火龙的肚子里出现了两把精美异常的剑，无数淡蓝的蝴蝶在两把剑的周围不断飞旋，抵挡着想要侵蚀两把剑的雷火。独特的元力让那些淡蓝的蝴蝶完美的结合了华美与犀利。

　　鸳鸯蝴蝶剑，西门家传承的真形元技中威力最为强横的一种。

　　一般来说，这一招是夫妻双修的。但是对于开启了血脉之力的西门家之人而言，他们最好的伴侣却是他们的天魔妖姬或者天魔霸君。他们本来就是同源，心灵相通是最基本的能力。这一招由两个人同时施展出来绝对不是一加一的水平。

　　正是靠着这招的霸道，西门家的强者不知道斩杀了多少强敌。也正是靠着这招，西门拈花成功的撑过了恐怖的最后一击，虽然为此他付出了极大的代价。被撕裂开来的雷劫依旧持续肆虐了足足十分多钟，才终于慢慢消去。

　　此时西门拈花的形象要多狼狈就有多狼狈。肩膀上是一个从前面贯穿到背后的黑洞，上面还有雷火在流动，身上的盔甲已经残破不堪，只剩下头盔和护心镜能够保持一个比较完整的模样。

　　蓝色妖姬比他好不了多少，背后的四个美丽的蝶翼足足断了三只，若她不是秉承天地元力和血脉之力而形成的异象，此时连悬空都不行。

　　不过，虽然如此狼狈，但西门拈花脸上却洋溢着一阵强烈的自信。

　　他，成功了！

　　他不仅成功突破到元王的级别，一脚跨进元丹境的大门，还因此开启了残留在体内的血脉之力，把天魔妖姬凝聚出来。就凭他这般成就，就算是在那些高高在上的血脉觉醒者群体中，也能够鹤立鸡群。

　　只是在成功之余，西门拈花的心中也升起了一股疑惑。这一次的雷劫实在是太强大了，强大到异常。他明明已经利用飞叶城的护城大阵削弱雷劫了，却还是这么恐怖。

　　使出反常必有妖，会发生这种情况，莫非是有人吸引了雷劫的注意，导致雷劫加强了。想到这个可能，西门拈花脸上杀气一闪。

　　一道古怪的波动从他的身上散发出去，顿时周围的一切逼真的反馈回来。凝结元丹之后，西门拈花才发现，精神力已经和元力混合在一起，形成一种全新的力量。这种力量让他的感知觉比以前有了十倍的增长，正是他现在运用的这股波动。

　　几乎是一念之间，一道略带眼熟的脸庞便出现在他的脑海里。

　　“竟然是你！”

　　……

　　西门拈花想得没有错，的确有人吸引了雷劫的注意力，而且一下子就是三个。

　　所以就在最后一道雷劫降临的时候，雷劫还额外分出了三道分别轰到这三个人的身上，其中一道便是融进了刘付剑锋的身体里。他全身痉挛，只觉得整个世界都变成了闪烁的红岩，灵魂像要被融化了似的，心中的剑魂却忽然高鸣，一把吞掉了雷火。

　　刘付剑锋笑着倒了下去，他对火的理解又进了一步。

　　少了雷劫的压迫，离合和刘付天军着急的冲了上去，把刘付剑锋抱了起来，向丹师塔所在的方向走了过去。那里有飞叶城最好的医师。

　　那边才处理完，这边就出问题了。

　　“哈哈哈。”何尚双目瞪直，大声狂笑，忽然一点动静都没有了。认真一看，这货竟然睁着眼华丽的昏迷了过去。

　　……

　　虽然有关系的有三个人，但是西门拈花只留意到洪桦也不是没有道理的。

　　毕竟三人当中，受到雷劫余波最大的就是距离雷劫中心最近，也是偷窃了雷劫带来的灵气最多的就是洪桦。

　　那股雷火涌进他的身体之后，洪桦感觉自己的灵魂都被燃烧了，他眼睁睁的看着元旋当中的元力，识海之中的精神力像燎原之火一样迅猛的炙烧了起来，不断的损耗着，自己却无能为力。

　　运转天地霸绝道，增加的元力让这股元火烧得更加猛烈。八个元旋里面的印魂已经躲到元旋深处去了，这股至刚至阳的雷火是它们的克星，至少在还没凝聚真形之前，它们都受雷火的克制。

　　就连号称吞噬天地万物的饕餮印魂也对这道侵入洪桦体内的雷火唯恐避之不及。若非关键时刻，洪桦身上凝聚的那个纹身发挥了强大的作用，把雷火的主力从丹田引到了肉体表面，洪桦的元力估计早就被烧光了。

　　不过这样一来，洪桦就面临着精神力，元力和肉体同时受到雷火炙烤的痛苦。饶是他的意志刚强，也不禁一阵心神恍惚。炙热的高温把他体外的所有衣物全部烧毁，他和西门拈花一样，都变得赤条条的。

　　他的体温急剧升高，此时的他就像一个人形的火炉，就连他靠着的墙壁都焦黑了一片。那些耐受性极强的大青石也受不了他身上的热量。

　　“嗷呜。”

　　“嘎嘎。”

　　迷迷糊糊中，洪桦忽然听到了两道熟悉的声音，然后他的识海里就多了两道熟悉的身影。银色的毛发依然优雅，一举一动都仿佛天生的贵族，正是沉睡许久了的扯平。而在她的身边，青金色的雷纹充满威压，锋利的爪缘无坚不摧，却是同样沉睡的咔嚓。

　　在洪桦身处危急关头，他最信任的两兽竟然同时出现，而且一出现就是在他的识海里。洪桦没时间，也没心情表达自己的重逢之喜。他已经被烤的神志不清了。

　　好在两兽也不是来拉家常的。

　　大片的银华从扯平的嘴中喷出，这些银华晶莹而迷离，洪桦识海里燃起的精神力一遇到这片银华，纷纷熄灭。仿佛没有燃烧过似的。

　　咔嚓不满的看了扯平一眼，不愿意让她专美于人前。仰天尖啸中，身上的雷纹不断闪烁，洪桦识海中不断破坏他的精神力防御的雷光马上被她的雷纹吸引到了她的身上。随着雷光的吸附，她大大的打了个饱嗝，有种饱餐一顿的感觉。

　　万物皆有生克。

　　洪桦觉得麻烦无比的雷火被两兽这么二一添作五，竟然极为容易的把它们消灭了。

　　虽然洪桦的精神力被烧去了接近一半，但是反而把那些杂质给炼化掉了。剩下的精神力无论是品质，还是纯度都比以前高上不少。洪桦控制起来，更加的自如了。这样一来，他的实力明降暗升。

　　他丹田中燃烧的元力和被烤炼的肉体上的火毒也在两兽的帮助下，一一被拔除掉了。顿时洪桦有一种焕然一新的感觉。就像自己整个人被净化了一遍，整个人都升华了一样。

　　而且和精神力一样，虽然元力比以前少了一半，但品质更加上乘。血气不如之前气冲斗牛，却更加平稳。

　　他前些天因为疯狂吸收元兽元力提升实力而带来的一些弊端，一些潜伏的危险，在经历这一次雷火洗礼之后，竟然被清除干净。

　　两兽消灭雷火的过程，其实就是在帮洪桦拔除身上的火毒。洪桦深有感触，同时心里闪过一丝明悟。

　　在洪桦的体内丹田处，已经沉默了许久的真言鼎上面的前字诀忽然闪了一下。洪桦的脑海里忽然多了一段奇特的信息，他心中又是一喜。

　　也不见他如何动作，他皮肤上那个奇异的纹身最外围的真言龙兽圈中突然闪过一道鎏金般的光华，第九个真言——前字诀终于出现在那里。

　　猛的睁开双眼，洪桦的双目中暴涨出的光芒足足延伸了两尺之长。

　　就在这时，他心中忽生警觉。猛然抬头间，就见到一道冰冷的目光死死地盯着他，光是被这么冷冷的一瞥，洪桦就有种皮肤被刺破的感觉，庞大的压力蜂拥而至。

　　“竟来是你。”甜美的声音从这个妖艳的男子嘴里幽幽发出。

　　洪桦奋力抬头，却见到一个妖艳的男子此时凭空而立，身上笼罩着一套残破的鲜花盔甲，旁边踏空站着个断了三只淡蓝色蝴蝶粉翼的绝色妖姬。正是刚才那个在渡丹劫的人。

　　虽然不知道这个他从未谋面的人为什么一副早就认识自己的感觉，但洪桦还是敏锐地感受到了后者对自己的那股杀意。这股杀意激起了他浑身的鸡皮疙瘩，本能的感到心悸。当下就有种想要逃走的冲动。

　　但也只是冲动罢了，因为他刚刚想要付诸行动，打算控制身体跑路，却感觉自己就像被一座浩瀚的大山狠狠地镇压住了，根本一点都不能动弹半分。

　　感受着那如渊如狱的威压，洪桦心中绝望不已。

　　莫非，自己的命运征途到此就要结束了。


第一百三十八章 逃

　　洪桦根本就没有任何印象自己在哪里见过西门拈花，对方却好像早就见过了他一样。他自然不知道，西门拈花之所以会认得出他，那是因为木傀通过树之眼，早就让西门拈花见过他的样子了。

　　并且因为刘栋的缘故，他已经被西门拈花当成刘家的血脉觉醒者了。

　　“原来你竟只有引灵境的修为，不愧是刘家的血脉觉醒者，居然能够在修为如此低微的情况下就驯服了两头天赋异禀的妖兽为你所用。不过，越是这样，你就越要死。”西门拈花的声音甜美而不乏磁性，但说出的内容却让洪桦毛骨悚然。

　　洪桦顿时知道自己又一次被误会成刘家的血脉觉醒者了，但是他并没有选择解释，此人一看就知道不是那种明是非，讲道理的人。他还不如省点力气抵抗。只是，对方真的好强大。他已经竭尽全力了，但是身上的禁锢还是牢不可破。

　　第一次，洪桦感到自己是这般的无力与绝望。

　　“记得，杀死你的人乃是西门拈花。”多门熟悉的对白啊，洪桦欲哭无泪。西门拈花却冷笑的挥了挥手，一股幽深的蓝光形成一道凌冽的剑气，朝洪桦的眉心射了过去。

　　西门拈花，竟然是他。这个名字，洪桦可没少听刘栋和温翔提起，说起来，前者的两个手下，西门狂和西门鬼还是死在自己的手上呢。难道这就是因果报应总有时。

　　不，我还没有报仇，我还不能死。

　　洪桦灵魂在咆哮，天地霸绝道以有史以来最快的速度超负荷运转，但是还是不够，他还是挣脱不开身上的枷锁。就在此时，两道庞大的元力突然从他的体外疯狂地涌进了他的体内。嘭的一下，就像空气被什么打破了，洪桦一下子站了起来。

　　“嗖。”

　　冰蓝的剑气穿透的只是一个幻影。

　　“滴答。”

　　血液滴落的声音，洪桦还是没能完全避过那一道剑气，左肩被刺了个大洞，晶莹的血液刚滴下一点，他的伤口就开始愈合了。趁机侵入他体内的那股元力在八个印魂的围攻下，也乖乖的变成了洪桦体内元力的一部分。

　　“咦。”

　　西门拈花心头一跳，居然会有这样的事。他刚想再次出手，忽然心头一紧，一股极大地危机感涌上了心头。这种危险的感觉是从四面八方传过来的。他马上停止对洪桦的攻击，身形变换。

　　毫无征兆的，一道诡异的黑光猛的向西门拈花刺了过去。如果后者不是心血来潮，停下了对洪桦的攻击，漂移离开，一定会被这道黑光刺中。

　　这道黑光就像黑暗中的刺客，诡异而危险。

　　然而，他刚刚避过了第一道黑光的刺杀，四面八方却同时出现了十几道黑光，一下子把西门拈花所有的路都封死了。

　　西门拈花本能的感觉到哪怕是突破成元王的自己，在毫无准备的时候，被这些黑光刺中的话，也只能是一个死字了得。

　　只是现在他毕竟是刚刚渡过恐怖的丹劫，体内的元力百不存一，根本来不及躲避这计划周详的必杀一击。

　　可就在他陷入了必死之境的时候，一声充满了威严的怒喝忽然从远处出来，声音似乎在传播的过程中不断蓄势，当那到声音来到了这边的时候，已经是天雷滚滚了，充满了恐怖的威压。

　　“鼠辈，尔敢！”

　　一个威武不凡的中年人天外飞仙一样的出现在西门拈花面前。在他的身边，还站着个千姿百态的丰腴熟妇。

　　面对让西门拈花大为头痛的黑光，那个熟妇只是淡淡一笑，随意挥手，无数黑色的玫瑰小雨飞落，瞬间淹没了黑光。那些诡异无比的黑光在遇到这黑色的玫瑰花雨之后，竟然马上黯淡，变回一条条黑色的荆条。

　　威严男子目光犀利，看见这些荆条后，大为震怒，“刺盟，你竟敢对我西门家的血脉觉醒者动手。”

　　这气势霸道的男子，竟也是号称阴盛阳衰的西门家的前辈。

　　……

　　自从在天澜城中逃出来之后，洪桦从来没有像今天这般的狼狈过。若非关键时刻扯平和咔嚓把她们的力量借给洪桦使用，洪桦此时恐怕已经死在那一剑之下了。洪桦终于明白了元王的强大，这是一个洪桦目前远远无法触及的境界。

　　不过，除了受到打击和狼狈一点之外，洪桦却并没有真正意义上吃到什么亏。相反，经过午火雷劫的洗礼之后，他的元力和精神力的品质都大大增强。而且，他还领悟激发了最后一个前字诀的力量，使大五行天煞真言体又有一次飞跃。

　　只是见识了西门拈花的强大实力之后，洪桦并没有因为自己的这点小小进步而沾沾自喜，反而更加渴望增强自己的实力了。

　　他的眼中闪着一种火花。西门拈花的出现，让他第一次有了除了报仇之外，变强的动力。这种感觉很奇妙，并不是仇恨能够带来的。他相信，他们两个一定会再见面的。到时候，他一定不会在想今天这般的任人鱼肉了。

　　刺盟之人对西门拈花的刺杀让洪桦躲过了必死的一劫，他几乎是狼狈的逃离了现场。现在的他，在西门拈花手里，就像婴儿般脆弱。

　　一路的飞奔，洪桦都没见到什么人，这个区域的人都被天劫吓跑了。洪桦顺手把斗篷穿上。忽然，他的视线里一个赤裸着上身的光头男猛然出现。这个瞪着大眼睛，却流着口水的光头佬，不是何尚是谁。

　　糟糕，我的药鼎呢？洪桦第一反应便是自己的药鼎，环视一周，却根本没有发现自己的药鼎的存在。脸色难看的看着何尚一眼，脑海中忽然呈现何尚的宏愿，洪桦叹了一口气，还是把他给扶了起来。

　　就在此时，又有两道脚步声从另外一条街道向这边冲来。洪桦目光一扫，微微一愣，又是熟人。

　　离合和刘付天军见到一身黑斗篷的洪桦和睁眼睡的何尚时心头一惊。这里离天劫中心可是不远啊。这两个人莫非又是像刘付剑锋那样的疯子，跑去招惹别人的天劫。不过，这个想法一闪而过，他们现在只想着赶紧把受伤的刘付剑锋送到丹师塔。

　　可就在他们经过洪桦身边的时候，洪桦却突然开口了：“离合，天军，你们这么急想要去哪？”

　　“你是？”离合和刘付天军中了定身术一样停了下来，惊疑不定的看着洪桦。这把声音为何会那样的熟悉。

　　“是我。”洪桦把自己的帽子掀开，露出了庐山真面目。

　　……

　　“痛快，咦，这里是哪里。”何尚猛的一弹，从柔软的床上跳了起来，浑身噼里啪啦的响了一阵。先是发表一下此时的感受。才发现这里既不是自己的狗窝，也不是自己昏迷时所在的大街。再看一下自己身上的绷带，他的心理泛起了一个巨大的问号。

　　“醒了就给我滚出来。”一把略带沧桑的声音响了起来，任何一个正常人都能够听出声音主人语气中蕴含的愤怒。

　　何尚猛的打了一个哆嗦，这把熟悉的声音一下子就把没心没肺的何尚一些沉眠的记忆呼唤了起来，例如某个药鼎。现在脑袋清醒了，他有种恨不得狠狠地刮自己几巴掌的冲动，几万元币的药鼎啊，自己卖身都还不了。

　　惴惴不安的何尚小心翼翼的走出了房间，顺着声源来到了一个厅堂。一个一头白发的年轻人坐在主座上冷冷的看着他。

　　那是一双什么样的眼睛啊。何尚只觉得自己的灵魂都要被吞噬了，惊得他出了一身的冷汗，再也不敢直视洪桦那双奇异的眼睛了。被洪桦这么一盯，本来就心虚的何尚一下子就更加慌张了。

　　只是他也多了一丝疑惑，这个白发的少年究竟是谁，他和自己的雇主是什么关系，他的雇主又去了哪里。

　　何尚根本就没想过洪桦就是他的雇主，他虽然一根筋，但是记忆力很好，自己的雇主虽然整个人都藏在斗篷里，但是他的体型却比这个白发少年要高大不少。

　　看着眼珠子乱转的何尚，洪桦哪里不知道他在想什么，冷哼一声，他从椅子上站了起来，炼骨术运转间，他的身体猛然拔高了几寸，体格也变大了不少。喉骨变化后，他的声音也沙哑了不少：“何尚，我的药鼎呢。”

　　“你是大师。”何尚一脸见鬼的看着洪桦，有点难以置信。

　　“你说呢，不要转移话题，我的药鼎呢。”

　　洪桦的脸色很黑，任谁几乎倾家荡产买了一个药鼎，结果还没摸热就不见了，都不会高兴得起来。尤其是洪桦本来已经打算离开了，但这个意外却让他不得不继续留在这里一顿时间。

　　想起西门拈花冰冷的目光，洪桦都有点难受，虽然他现在很有自信，但也不认为自己是西门拈花的一合之敌。

　　“这个，大师，我一定赔，能不能宽裕一点时间。”何尚摸着自己的小光头，有点脸红，如果这里有个洞，他一定钻进去。


第一百三十九章 债哥

　　“哒哒。”

　　就在何尚不知所措的时候，沉稳的脚步声打破了两人的尴尬气氛。

　　三个人结伴而行，从另一间房子中走了出来。其中走在最前面的是一个年轻人，年轻人一脸僵白，有种大病刚好的意思。正是刘付剑锋。另外两个人自然就是照料他的离合和刘付天军。

　　“锋锋。”何尚惊讶的站了起来。

　　“光头佬。”刘付剑锋也是一脸惊喜。

　　洪桦错愕的看着一脸意外的两人，不会这么巧吧。一个在百万大山随便捡，一个在大街上随便捡的两个人居然是老相识。

　　“小弟，你们认识。”刘付天军无疑是最惊讶的，就连他这个哥哥都不知道自己的弟弟有这么一个朋友。

　　“是的。他是何尚，是我去年打兼职的时候认识的。他可是和我有同样的理想的人。何尚，这个就是我之前对你说的哥哥，刘付天军。他旁边的是我的团长离合。还有救了我两次的救命恩人洪桦。对了，你为什么会在这里。”

　　刘付剑锋心情很好，显然没想到能够在这里见到熟人。

　　刘付天军顿时释然，恍然大悟的看着何尚，他的确听弟弟说过有个和他一起打兼职的人也说要去腾龙大陆，但是他当时没放在心上。这片大陆中，想去腾龙学院的人海里去了，真的能够成功的又有多少呢。

　　听到刘付剑锋的提问，何尚指着洪桦，苦笑道：“你的救命恩人是我的，嗯，债哥。”想了一会儿，他才想出这个形容词。

　　“债哥？”刘付剑锋想了好一会儿才明白何尚什么意思，“你欠洪哥的钱，欠多少？”声音中除了惊讶，还是惊讶。显然他没想到何尚在这里的理由是这样的突兀。

　　“是的，足足好几万元币，嗯，还有一条命。估计这一次我要卖身了，腾龙大陆我再也不能去了。”何尚倒也光棍，一点耍赖的心思都没有，就是语气中带着一点遗憾。

　　洪桦惊讶的看了他一眼，心里对他的感官顿时又好了一点。

　　“这么多，你干了什么。”刘付剑锋大吃一惊，他还以为只是一千几百，没想到会是这么多。别说他，就是刘付天军和离合看着何尚的眼神也怪怪的。毕竟对他们这些处于基层的修元者来说，几万元币可不是一笔小数目。

　　“我弄丢了大师的药鼎。”何尚一脸的懊恼，却没有怎么后悔，真要让他再来一次，他还是会那样干的。不然他就不叫何尚了。

　　“洪哥。”刘付剑锋看着洪桦，张了张嘴，有点犹豫地道：“虽然很不好意思，但是何尚是我的好朋友，我相信他是无心的，还钱的事能不能缓一下。”他也不敢帮何尚把这么大一笔账扛下来，那是对他哥哥的不负责。

　　“这事我有分寸，你就不要理了。你的身体怎样了。”洪桦看了一脸憨厚的何尚一眼，没想到他还挺有人缘。不过却没有正面回应刘付剑锋，反而关心起了后者的伤势。

　　“好多了，谢谢洪哥的救助。”刘付剑锋佩服的看着洪桦，如果说前者在武力上折服了他，那么后者的炼丹术就让他惭愧不已，让他觉得自己除了修剑之外就一窍不通。

　　“你还要多休息一点，我给的那些丹药要按时服用。”洪桦对刘付剑锋点了点头。

　　“是的。”刘付剑锋羞涩的道。这个战斗时候心如钢铁的男孩子，平时却是个容易羞涩的小正太。

　　“离合大哥，你们这段时间都在干点什么。”洪桦和离合他们闲聊了起来。

　　足足过了一炷香的时间，洪桦才看向了一直绷紧了身体站在一旁的何尚。

　　“你跟我进来吧。”洪桦冷眼看了何尚一下，说着率先朝着内堂走了进去。

　　何尚对刘付剑锋沉重的点了点头，然后就一脸悲催的走了进去，一副慷慨赴义的样子。

　　他刚进去，就见到洪桦坐在那里，一双奇异的眸子目光锐利的盯着他。

　　“你还想要去腾龙学院。”洪桦忽然开口。

　　“想，打死都想。”何尚说起这事斩钉截铁，这是他一辈子的理想。

　　“好。”

　　“啊。”茫然的看着洪桦，何尚一根筋的脑子里不知道洪桦说这话究竟是什么意思。

　　“我让你去腾龙学院，但是……”

　　……

　　刘付剑锋走来走去，有些担忧。

　　“小弟，放心了。洪桦的为人你还不了解吗？”刘付天军看开口道。

　　“是啊，洪老弟不是那种斤斤计较的人。虽然你这个朋友这一次闯的祸大了点。”离合豪迈地道，大咧咧的坐在红木做的椅子上，喝了口花玉露茶叶泡的茶水。这天字号房他们可不是经常能住的。

　　似乎为了证明两人说的是事实，何尚一脸兴奋的跑了出来。

　　“怎么也，何尚。洪哥怎么说。”刘付剑锋比何尚本人还着急。他是真心想要在腾龙学院见到这个有大毅力的朋友。但是他知道对方的性格，虽然后者为了上腾龙学院可以连命都不要，但是却不会违背他自己的原则。

　　“搞定了，搞定了。锋锋，我又可以去腾龙学院了。”何尚的眼中闪着兴奋，和之前那个霜打茄子的鸟样完全不同。

　　“你们说了什么，洪哥呢。”刘付剑锋一脸好奇。不仅是他，涉及洪桦，刘付天军和离合也很好奇，那个谜一般的奇迹少年给他们带来的震撼实在是太多了。

　　“保密。不过，债哥已经走了。他让我告诉你们，这个庭院他已经付了四天的房租了。锋锋受的伤起码要四天天静养，不然会落下病根。”何尚一发话就像连珠炮弹，让人感受到他的热诚。

　　离合三人面面相窥，又欠一个人情了。不过，还好他们还是挺愿意欠洪桦的人情。

　　“真的不能告诉我。”刘付剑锋有点小不甘，熊熊的八卦之魂也燃烧了起来。

　　“是债哥不让我说的。不过他叫我和你们一起上路去腾龙学院。”何尚很兴奋，虽然和他的单飞计划不一样，但是伙伴是刘付剑锋又不同说法。

　　“你好，以后我们就是同伴了。我叫何尚。何尚的何，何尚的尚。我是体修，以后有什么粗重活叫我做就行了。”何尚很是自来熟的对刘付天军和离合打招呼。

　　离合最喜欢和这种直率的男孩打交道了，“欢迎加入，我叫离合，离合的离，离合的合。”他一边哈哈大笑，一边狠狠地拍着何尚的肩膀。只听嘭嘭嘭的声音响起，就像铁匠在狠敲铁器一样。

　　刘付兄弟一阵暴汗，体修之间打招呼的方式太那个凶悍了。

　　“欢迎。”相比之下，沉默寡言的刘付天军就温和得多了。

　　就在何尚成功的加入了刘付剑锋一伙之后，洪桦却又一次出现在了丹师塔之中。

　　依旧是那个赤红色的任务板，温翔已经不在这里了。估计西门拈花渡劫成王这件事在十大家族当中已经掀起了一阵风暴了吧。在任务板上面仔细搜寻，洪桦很快就找到了适合的任务。

　　炼制回气丹。

　　这是丹药中的基础丹药之一，是最容易炼制的丹药。甚至一些没有火属性的医师利用特殊的药鼎都能够炼制出来。它的丹方根本不算秘密，在洪桦吸收的丹药基础当中，就有如何炼制回气丹的方法。严格意义上，它并不是灵丹，所以没上司马大地留下的八大丹方中。

　　洪桦看中它的原因却只有一个，那就是炼制它的成本是最低的。而洪桦此时却刚好就是陷入了一个没钱的状态当中。购买药鼎花了他太多的钱了。

　　当然了，如果他肯出售一点从蚁后的洞穴中得到的冰火元石，很快就能财源滚滚了，但那些有着大作用的东西他怎么会出手。那可是高阶修元者都需要的东西啊。

　　洪桦自然还是选择惩罚模式，回报率是最高的。在抵押了相应的积分之后，他就匆匆的向百草堂走去进货了。那里的价格很公道，对于现在的他是最好的选择。他现在只想低调的赚钱，赚够买药鼎的钱，他就可以离开这里，踏上归途了。

　　但有时人算不如天算。

　　他刚刚走出大街，一道风一样的身影便向他冲了过来，他本能的躲闪了一下，然而那道身影在半空中竟扭曲了一下身体，直直的撞到了他的身上。洪桦敏锐地发现，自己在被撞的一瞬间，怀里被塞了一个东西。

　　“哎呀。你走路不带眼睛啊。”故意撞洪桦的人恶人先告状。“你等着，我找人来劈死你。”说完就马上离开了。

　　“不要让他跑了。”

　　就在那人走后，不到片刻的时间，一大群穿着铁甲，一脸杀气的人向这边冲了过来。

　　洪桦眼睛闪烁了一下，想要祸水东移吗？他不经意摸了一下胸口开叉的地方，手上的戒指闪烁一下，顿时里面的东西凭空消失了。

　　铁甲卫队为首的是一个皮肤炭黑的年轻男子，他目光如炬，扫视了全场一圈之后，竟然直直的向洪桦走了过了。


第一百四十章 包正

　　黑脸青年年约十八，却器宇轩昂，身上自有一股浩然之气，让人自然而然的想到了公正严明四个大字，他如炬的双目之间是一抹凸起的锋利冷月，如同一个洞穿世间一切秘密的神目。

　　他双手各握着一条黝黑的短棍，洪桦眼尖，一眼看到了左边的黑棍上写着公正，右边的黑棍上写着严明。这两根不起眼的小黑棍却有着一股惊人的煞气含蕴其中，不知道需要收取多少条人命才能积累到这种程度。

　　每走一步路，黑脸青年身上的气息就会气势就会猛增一点，若是普通平民被他这么一吓，早就屁滚尿流了，心神不稳，但是洪桦却仅仅感觉到一丝轻微的压力而已。实在是他不大的身躯里蕴藏着太过巨大的煞气了。

　　利用煞气来压迫他是一个错误的选择。

　　“在下包正。”想象中找麻烦的情况没有发生，黑脸青年出人意料的对着洪桦抱拳行礼，他身上的那股惊人的煞气也如风般消失不见，仿佛没有出现过似的。

　　正所谓伸手不打笑脸人，虽然包正一张炭黑的脸看起来不仅没有笑容，反而更多了一分冷酷的严肃，但是他的态度还是很好的。洪桦点了点头，道：“在下华鸿。”这是他的化名，刚好把两个字倒过来。

　　他心中有些警惕，从包正的体内，他能够感受到一股凶悍绝伦的力量，而且后者对煞气举重若轻的控制力就连洪桦也自愧不如。他不想和这个人发生任何的冲突。

　　“不知道华兄刚才有没有见过有什么可疑的人经过。”包正的双目炯炯有神的看着洪桦，他的额头那一抹冷锋似有流光闪过。

　　“有。”洪桦只感觉自己精神一颤，不由自主的指着刚才塞东西进自己的怀里的那个人逃走的方向。

　　“华兄有没有从那个人身上得到一些东西。”包正继续问道。

　　“没有。”洪桦一脸迷茫的样子。

　　“有劳，我们追。”深深地看了洪桦一眼，包正竟然一点也不怀疑洪桦的话，马上就率队向着洪桦所指的那个方向追了过去。

　　“大人，不可轻率。”一个铁甲护卫见包正这么轻率的就相信洪桦的片面之词，不由得说了一句。

　　淡淡的看了他一眼，包正却并没有停下脚步的意思，而是冷冷的抛出了一句：“我用了断言术。”

　　那个护卫顿时闭嘴，剩下那些同样觉得包正有些不妥的护卫全部紧紧地闭起了自己的嘴。断言术，包家血脉觉醒者的超级秘术，不知道多少他国间谍在断言术下暴露身份。凭借这个秘术，包家在处理案件上面拥有铁嘴断案的称号。

　　“赶紧追上去，这次被偷的是一个邪器。要是流传了出去，又是一场滔天血灾。”包正表情冷峻，一马当先。

　　“是。”一应护卫全员大声应道，坚定地跟随他们年轻司长大人的步伐。

　　其中一个护卫看着包正略显青涩的脸，心中赞叹不已。不愧是包家本家弟子，居然这么年轻就练成了断言术，他的天赋该有多高啊。

　　据说他上一年就已经考进了腾龙学院了，但是因为家族有点事并没有去，这样说来，腾龙学院明年又会进入一条猛龙了。

　　……

　　“差点着了道了，好厉害的秘术。”洪桦心有余悸的摸了下额头上的汗迹，真的好险，要不是他的精神力被提纯过了，又有血月魔瞳顶住，还真的出了事了。还好他将计就计，半真半假的来了一记顺水推舟。

　　“包正，姓包的，莫非又是十大的人。”洪桦虽然是在猜测，但是语气却是斩钉截铁，显然已经认定了他就是十大家族中铁面包家的子弟了。

　　“十大家族果然不同凡响，天才一个接一个。”洪桦笑了起来，他有点兴奋了。不出来走一走，都不知道这个世界上的天才竟是这般的多。刘栋，温翔，刘付剑锋，西门拈花，现在又多了个包正。

　　相必这些天才在那个群英汇聚的腾龙学院会有更多吧。一想到这里，洪桦就感觉自己的血液沸腾了，他从来没有一刻这么想要快点去腾龙学院会一会各方英豪。

　　心情大好的洪桦，哼着小歌，向百草堂的方向走了过去。无论他未来的蓝图有多大，现实就是他现在需要做苦力活炼制回气丹来赚钱买鼎。

　　……

　　有人欢喜有人愁。

　　百万大山，被洪桦认真洗劫了一番过后的那个蚁后洞穴中。

　　一道人影兴高采烈的走了进去，但是当入目的是一片狼藉的时候，人影的身体顿时僵直了。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我的蚁后呢。”一道愤怒的咆哮声响了起来，这是一个容貌俊秀的年轻人，但是此时他的表情却显得有点狰狞，像一只发怒的蚂蚁。“这可是父亲大人十年前发现了这个冰火矿之后，特意为我圈养在这里的蚁后。现在在哪里了。”

　　如果此时有毒牙宗的弟子在这里，一定可以发现这个正在发怒的年轻人，赫然就是宗内最权势滔天的大长老牙疯最宠溺的儿子牙明了。

　　牙疯在毒牙宗手握大权，就连宗主也要给他三分面子。加上牙疯乃是年轻的宗主的师伯，因而后者每次见到前者甚至还要行晚辈之礼。

　　作为牙疯的唯一儿子，加上牙疯对自己的这个老来子非常宠溺，牙明在毒牙宗的地位可想而知。说白了，在整个毒牙宗内，敢惹这个二世祖的人还没有出生或者加入毒牙宗。

　　仗着老爹的威势，牙明平时在毒牙宗内杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作，也没人敢管。他那是要风得风，要雨得雨。什么时候有人敢动他的东西了。是典型的二世祖。

　　但是这个二世祖很快就悲催的发现了，他的凶威也就只能在毒牙宗摆显。到了外面，他就什么都不是。

　　周围不止他老爹特意为他留下的蚁后不见了，就连洞中本应该大量存在的冰火元石矿，此时连个低品矿都找不到。牙明气得快要吐血了。就算他吐血了，周围也还是只有一个个难看的土坑。

　　无力的坐了下来，牙明以手掩面，这是他人生第一次遇到这种事情。没有父亲在身边，他感到非常的无助。牙疯的过度溺爱，让他在心志上完全没有成长，像个小孩子一样的脆弱不堪。

　　谁能想到这个让所有毒牙宗弟子闻风丧胆的少年，却是竟然无助的流下了惶恐的泪。

　　剧本不应该是这样的。剧本应该是他偷偷避开宗主的亲信，悄悄的来到百万大山。然后找到这个他父亲为他准备的蚁后所在的地方，凭借父亲给他的血器轻易掌控至少已经是妖兽级别的蚁后。

　　再然后就是在来年的宗派大比中独占鳌头，成为青年一辈当中最出色的弟子。这样以父亲的权势，要扶植他做下任掌门候选人，就没有人敢说什么闲话了。就算宗主那个软家伙也不敢反对了。

　　可，可现在重要的道具呢。他的蚁后呢？他的元石矿呢？这些东西都去哪里了。

　　气急攻心的牙明并没有注意到，就在他坐到地上的时候，一道邪异的紫气突兀的从地下涌起，顺着他的身体，一下子扑到了他的脸上，从他的鼻腔，耳洞这些地方钻了进去。

　　牙明一惊，还茫然不知怎么一回事，脑海中就传来一阵巨大的痛楚，这股痛楚让他狠狠地挣扎了起来。但当那道紫气完全钻进了他的脑袋里的时候，他停止了挣扎。

　　忽然牙明睁开了眼睛，此时他的眼睛完全变成了紫色，脸上闪过一股邪气，喃喃自语着：“该死的灭神之战，该死的人祖。嗯，居然过去这么久了，人神之战我们不是赢了吗，为什么人族反而成为中央界的主人了。”

　　“算了，当年我就是个逃兵，现在也不管这些事情了，还是老老实实的过着我的小日子好了。现在这片大陆的神力如此稀薄，想要恢复原来的实力不知道要多少年的时间，看来只能先做一下该死的人类了。”

　　“这个身体的主人还是个什么毒牙宗的大长老的儿子。这倒省了我不少的功夫。咦，执念还挺大。放心吧，用了你的身体，我就会交房租的，谁叫我以前就是被人尊称卑，不，公正之神呢。刚好你那个仇人的身上有着我讨厌的气息，我会让他魂飞魄散的。”

　　说话间，一道光线凭空出现，形成了一个人形，竟然是洪桦的模样。牙明临死之前最怨恨的竟不是夺了他的身体的公正之神，而是把他的蚁后偷走的那个人。

　　而这个所谓的公正之神却偏偏就是目睹过洪桦联伙扯平把这里洗劫一番的那个人。

　　牙明恨得是人，不会给自己找事做的公正之神自然不会把扯平算上报复的名单。就在这时，被公正之神占据了肉体的牙明忽然微微抬起头，眸子中紫光一闪：“真是热闹啊。”


第一百四十一章 陆仁甲

　　“可惜啊，刺盟的人竟然失败了。想不到西门神火会亲自为西门拈花护法，看来西门家对西门拈花还是超级重视的。”刘阳消瘦的脸上充满了深深的遗憾，似乎刺杀失败的人是他一样。

　　“很正常，西门拈花这种就算没有激发血脉之力都是天才中的天才的人强渡丹劫，他们家族会不安排强者为他护法才怪呢，只是没想到是西门神火这个大杀神而已。”温夕倒是对这个结果一点都不感到奇怪。虽然他也有点遗憾。

　　“不过，这一次西门拈花不按规矩，竟然在飞叶城内渡劫，激发了护城大阵，惹怒了不少势力，他死定了。我家的老头子为此已经开始兴师动众了。”刘阳有点幸灾乐祸。他当年没激发血脉之力之时可没少被这个西门家的天才欺负。

　　“死是一定不会的，但是麻烦肯定是不少的。相比起已成定局的这件事，我倒是奇怪，五大突然派遣五名最近风头最盛的弟子来这里干嘛。”温夕摇摇头，话锋一转，转移到五大来人的身上。

　　“管他呢，这些阴谋诡计的事情让家里的老头子去想就好了。”刘阳显然对这些不感兴趣。

　　温夕摇了摇头，眼中精芒闪烁，也不知道在想些什么。

　　……

　　不同的房间，同样的配置。丹师塔的火房丹室都是一个模样。

　　“凝。”一声疲惫之中略带兴奋的声音响起。

　　诱人的丹香扑鼻而来，一道道丹液被分割整合后在丹炉的烘炼和洪桦的操控下凝结成一枚枚浑圆的丹药。

　　“收。”洪桦大喝一声，精神力化为一个无形的大手，一把把这一炉百来颗回元丹收进大药瓶里面，满意的点了点头，然后平复一下心情又开始下一炉丹药的炼制。

　　回元丹与增元丹虽然都是一品的丹药，但是无论是炼丹的步骤，还是炼丹的难度较之后者都要轻上不少。因此洪桦炼制起来非常的顺手。

　　三天，又是足足三天的时间在炼丹中匆匆而过。

　　“终于把这个任务做完了。”

　　大大的出了一口气，洪桦整个人都躺到了火房丹室的地上，懒洋洋的一动也不动。纵然回元丹是最容易炼制的丹药之一，但连续不断的炼制几天，就是元力和精神力跟得上，心神的消耗却是巨大的。

　　别说洪桦这个活生生的人了，就连那个药炉都被他练得有点疲软了。他也不在乎什么姿态了，竟然躺在地上，很是随意就沉沉的睡了过去。

　　不过，这毕竟不比炼制增元丹时候的辛苦，洪桦只是花了半个时辰就悠悠醒来。

　　醒来之后第一件事就是揉了揉自己的眉心。

　　通过这一次的实验，洪桦终于明白了，长期不断的炼制同一种丹药是何等痛苦的一件事情。还好他毅力惊人，若是一般人肯定早就放弃这个任务了，三天之内炼制五百组回元丹，这是一个人能够完成的任务吗？

　　不过，在痛苦之后，洪桦也小小的自豪了一下。人都是被逼出来的，不逼自己一把都不知打自己是多么的优秀。三天开了六十炉丹药，这样的工作强度的却让人畏惧。但是自己还是以一己之力完成了，而且还超越了目标。

　　洪桦不知道的是，要是他这个成绩让别人知道了，肯定会惹出轩辕大波。

　　其实丹师塔给出这个任务本来是为那些低阶炼丹师团队准备的。他们从来都没想过这个任务会被一个炼丹师搞定。而事实上已经有一个小团队准备接这个任务了，只不过他们刚好花掉了身上的积分，结果在筹集积分的时候，被洪桦捷足先登了。

　　当他们得知这个任务被接走之后，还以为是老对手干的，个个都顿足捶胸，懊悔不已。他们压根就没想过会是个人接走这个任务的。

　　他们不这样想也是正常的，一般的低阶炼丹师因为精神力和元力有限，他们一天能够炼制五炉回元丹已经是很了不起的一件事了。像洪桦这种一天炼制二十炉还有余力的简直就是变态。

　　最变态的还是成丹率和分丹率，像这种基础丹药，很多炼丹师都不放在眼里。但是就算他们不放在眼里，也不得不承认，他们根本不能做到百分百成功，而且每炉丹药估计就能分出五十颗丹药就很好了。

　　想要一个人干成这事，除非是高阶炼丹师，就是中阶都不行。但高阶炼丹师哪里会为了那点儿报酬而干这种苦力活。

　　而事实就是，偏偏就出了洪桦这样一个怪胎。明明只有低阶炼丹师的水平，在这三天里，他却没有炼出哪怕是一炉的废丹，不仅如此，他的每一炉丹药的分丹率还高的离谱，足足是别人的两到三倍。而且炼出的中品丹药还不少，足足有三十组。

　　这样的成绩，别说是低阶炼丹师，就是中阶炼丹师也做不到。

　　当然了，能够有这么好的效率除了洪桦的确有那么点炼丹天赋，又吸收了司马大地这个高阶炼丹师留下的大量知识之外，还有一点是非常重要的，那就是洪桦几乎炼制每一炉丹药都会添加不少小造化玉水，这才是让他成丹率保持极高的真正秘密。

　　造化玉水本来就是提高成丹率可遇不可求的神物，就是炼制中阶丹药的时候，加上一些造化玉水也会大大提升成丹率。虽然洪桦的小造化玉水是稀释化的造化玉水，但是对低阶丹药而言，这却是恰到好处。

　　洪桦自然不知道自己无意中究竟占了多大的便宜，还以为每一个炼丹师都能像他那样，心中在感慨着炼丹师不愧是一门有前途又有钱途的职业，难怪那么多人削尖了脑袋也想成为一个炼丹师。

　　若非他不但有着血海深仇要报，还想不断变强，老老实实做个炼丹师还是不错的选择。起码维持温饱奢侈的生活不成问题。

　　从火房丹室走出来之后，洪桦就迫不及待的去交任务了。为了做这个任务，他不仅掏空了腰包，还欠下了一身的债。

　　丹师塔的二楼，还是那个位置，还是那个接待员。

　　“尊贵的炼丹师大人，请稍等一下，我们清算一下就可以给您结算任务奖励了。”一如既往甜甜的声音，小桃的工作无可挑剔。

　　洪桦点了点头，并没有傻傻的在那里等着，而是跑去任务板那里看看。如果再有不识货的，把破障花这一类的宝物当成废物价的，他不介意浪费一点自己的时间。

　　洪桦并不知道，在他交接任务的时候，已经被别人给盯上了。

　　“就是那个小子抢了我们的生意。”说话的是一个中年炼丹师，他眼睛狭长，就像一条毒蛇。在他身上的那一身丹师袍中，纹绣着两个鼎炉。这代表着他乃是炼丹师协会承认的二品炼丹师。

　　炼丹师这个行业利润巨大，就连灵丹派这种巨头也不能形成垄断。而腾龙大陆上隐隐处于领袖地位的却是炼丹师协会这个松散的联盟。

　　他们比灵丹派厉害的一点就是，他们的势力能够渗透到整个大陆，无论是大国还是小国，都有他们的身影，乃至于玄天和荒芜这公认的两大帝国都没有例外。而灵丹派只是在玄天帝国称雄。

　　正是由于炼丹师协会的威望巨大，由它承认的炼丹师在社会上的地位自然而然的比一般的炼丹师受到大家的尊重要多一点。就是灵丹派的弟子很多也会去炼丹师协会考个等级评定。不过像这些大势力自然比其他人要方便不少。

　　“是的，师傅。”说话的是一个二十七八的男人，他狠狠的看了洪桦一眼。就差一步，他眼睁睁的看着洪桦在他面前接了这个任务。因为这件事，他在团队中的地位已经大不如前。所以他对洪桦的恨是巨大的。

　　点了点头，中年炼丹师表示自己已经知道了，不见思索的，他就径直的朝着洪桦走了过去。

　　“看到了吗？炼制之火的头领陆仁甲去找那个小子的麻烦了。”洪桦以为自己的伪装天衣无缝，但是在场的老油条眼睛是何其的毒辣，早就在他不经意露出的手掌中看出了他的年纪不大。

　　“多少年没看到热闹了。这个小子也不知道是从哪里来的，就是不知道他背后的团伙干不干得过炼制之火，如果不能他的麻烦就大了。”说话的人有点幸灾乐祸。

　　炼丹师的圈子就那么大，就算是长年累月穿着斗篷，只要你出现的次数多了，还是会让人给认出来的。洪桦如此面生，自然不是飞叶城本地的炼丹师了。出于排外心理，这些炼丹师不见得多喜欢炼制之火，但一定不愿意让外来势力占优。

　　“小子，就是你们抢了我们的任务。”陆仁甲一脸倨傲的看着洪桦，藏头缩脚的，一看就不是什么大人物。

　　犹如看白痴一样瞥了陆仁甲一眼，洪桦马上把注意力转回任务板上，让陆仁甲脸色瞬间僵住了。


第一百四十二章 升级贡献卡

　　无视，彻底的无视。

　　“哈哈哈哈。”

　　洪桦对陆仁甲的无视马上让一边看热闹的人哄笑了起来。这也怪陆仁甲平时做人太嚣张，在飞叶城低阶炼丹师中的口碑不好，人缘不佳，换做其他飞叶城的炼丹师，就算大家不会出手相助，也不会像这样落井下石的。

　　眼睛缩成危险的针尖状，洪桦的无视，其他炼丹师的哄笑让素来很爱面子的陆仁甲感到一阵强烈的不满。他攒紧了拳头，脸上一阵青一阵白的，许久才恶狠狠地道：“小子，做人不要太嚣张。”

　　“你是说像你这样吗？”洪桦本来不想鸟这个大叔的，但是看样子对方是铁了心要找自己的麻烦了。对于这种飞来横祸，他觉得非常的无奈，但这不代表他会因此怕了。洪桦的性格本来就是你柔他不一定柔，但你刚他肯定会更刚的那种。

　　比横，洪桦还没怕过。

　　场上的大部分看热闹的炼丹师又是一阵爆笑。尤其是平时被炼制之火欺负过的那些炼丹师要不是害怕被事后报复，更是差点就拍掌叫好了。太经典了，洪桦的以其人之道还治其人之身的这个回答。

　　“小子，你说什么。”陆仁甲的徒弟显得比他师傅还要愤怒。霸道惯了的人见不得别人比自己更霸道。

　　洪桦只是淡淡的看了他一眼，又是一个白痴。他压根就没把这两个人放在眼里，炼丹只是他的一种兴趣，一种变强的手段。追根到底，他看重的还是实力。而这两个明显是纯粹的炼丹师，元力修为弱到要命，让洪桦感觉不到任何的威胁。

　　正好小桃那边已经检查完任务了，正在叫他。洪桦也没再发现任何让自己感兴趣的任务，加上这两个倒胃口的，就走了过去。

　　陆仁甲的徒弟怒了，他的眼里冒火，他还做不到师傅那么沉得住气，一把走了上去，就要搭上洪桦的肩膀。

　　“你要是敢碰我一下，你马上就会成为一具尸体，你相信吗？”洪桦头也不转，只是淡淡地道。

　　陆仁甲的徒弟身体僵住了，这是什么感觉，好恐怖。他的手悬在空中久久没有落下。

　　所有人都奇怪的看着陆仁甲的徒弟，心里同时泛起了一个疑问，他有这么软吗，居然让那个年轻人随便说出的话给吓住了。不过大家也被洪桦霸气的话小小的震了一下。炼丹师以温文尔雅著称，像炼制之火这种异类已经很少了，想不到还有比他们更霸道的。

　　不过这个霸道看得大家心里是一阵痛爽。

　　没有人感受到洪桦刚才那一瞬间的出手，他现在对自己的煞气控制得越来越纯熟了。

　　“啊乙，你干嘛了。”陆仁甲不满的看着自己的徒弟，感觉很没面子，不就是恐吓吗？至于这样吗？

　　“师傅，他是魔鬼。”啊乙瞬间崩溃了，大男人的居然在大庭广众下哭了起来。

　　“你。”太丢人了，陆仁甲差点没被气死。素来爱面子的他现在简直有种无地自容的感觉。他感觉所有人都在看他，所有人都在笑他。似乎大家都在对他说，看，你教出来的徒弟就这货色。

　　其实是他自己想多了，大家能够来到这里的也不是一般人，多多少少都有点眼力。知道事情没有这么简单，只不过陆仁甲是因为灯下黑没有注意到而已。

　　“啪。”

　　大大的一巴掌打在了啊乙的脸上，留下了一个红得发紫的掌印。陆仁甲是发真怒了，这一下完全没有留手，元力都用上了。

　　“嘶。”

　　大家都被陆仁甲的狠手段震惊了。要知道那可是他自己的徒弟啊，连自己的徒弟都能下这么狠的手，这个人果然不是什么好鸟。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”啊乙似乎没有感觉到任何的痛楚，他还在恐惧的叫着。

　　大家都抽了一口凉气，这下子还不看出问题来，他们早就应该死了。

　　别说这些低阶炼丹师，就是一边的一些中高阶的炼丹师都对洪桦侧目相看。显然洪桦的举动让他显得与这里有种格格不入的感觉。

　　没理会那些炼丹师奇怪的目光，洪桦径直向小桃走去。

　　“尊贵的炼丹师大人，您的任务已经核查完毕，这是您的任务奖励和贡献卡，您的保证积分和奖励积分已经打到卡里了，请您核查。”那边的事小桃也看见了，但良好的职业素质让她装作没有看见。

　　有人的地方就有冲突，尤其是同行冤家，更是冲突不少。如果每一宗都要理会，那丹师塔还用做生意么。只要不闹出太大的漏篓子，这种事情他们是不管的。

　　洪桦接过了一张崭新的元币卡，上面写着三万的数字。这正是洪桦这个任务的报酬。丹师塔中的任务分类很特别，有的是奖金多，积分少，有的是奖金少，积分多，还有的是奖金和积分一样多。洪桦这种很明显就是奖金多，积分少的那种。

　　这五百组回气丹他得到的报酬比市价还高，相应的，他的奖励积分也只有三百点。不过因为他这个算是贩卖丹药给丹师塔的行为，因此会按照百里得一的惯例，额外再按照市价计算那些丹药再给他打上二百五十点积分。也就是说，这个任务洪桦又赚了五百五十点积分。

　　丹师塔就是利用这种制度把优秀的炼丹人才都捆绑在他们的战船上了。

　　洪桦获得的巨大利润让一旁的陆仁甲更加眼红了，这些报酬本该属于炼制之火的，也就是属于身为炼制之火的头领的他的才对。现在却白白的拱手让人了。这让他感到一阵撕心裂肺般的痛楚。

　　不过看到自己徒弟的惨状，他哪里还有勇气去招惹洪桦。而且还不知道洪桦背后的势力究竟是什么人呢。直到这个时候，他还以为洪桦拿来交任务的这些丹药是由一个团伙炼制的。就是有人现在告诉他，这些丹药全部都是洪桦一个人的杰作，他也铁定不会相信。

　　洪桦没有理会陆仁甲的目光，他在看着自己的积分。

　　不知不觉中，加上之前已经拥有的九百八十点积分，洪桦现在身上不知不觉就已经有了一千五百三十点积分了。

　　“尊贵的炼丹师大人，由于您的贡献卡上面的积分已经达到一千点了，不知您是否要使用一千点的积分提升贡献卡的级别。”小桃的确是一个出色的员工，什么时候该问什么问题，她把握得很好。

　　不说还没什么感觉，自己的积分竟然已经达到了一千点以上了吗？洪桦记得自己好像才卖了一次丹药和做了两次任务而以啊。这里的积分有这么好拿么。

　　还好这些只是洪桦的心语，不然他一定会犯下众怒。并不是谁都像他那样，每一次贩卖丹药和做任务都是做那些一级任务中最赚积分的来做的。不是不想，而是没这个能力。

　　就像他这次接下的炼制回气丹的任务，除了他之外，还有哪个低阶炼丹师能够以一己之力完成任务。

　　就是炼制之火这样的团队，也要付出不小的代价才吃得下这块肉。这也是他们开始有点忧郁的缘故，不然也不会拖这么久。而且就算完成任务了，得到的奖励被那么一个瓜分，就算是拿大头的陆仁甲都不见得有两百点积分。

　　而洪桦却是一个人独吞了所有的积分。双方没有可比性。

　　“升级，为什么不升。”洪桦还记得贡献卡达到二级在丹师塔消费一律打九折的优惠，这样一来，去买药鼎的话又可以省下一笔了。

　　“麻烦大人把您的贡献卡给我，我帮你把卡内的剩余积分转移到新卡里面。”小桃眼睛一亮，本来就甜美的声音里更是多了几分热情。每经手一张贡献卡升级，她都可以得到不少的提成。

　　洪桦赶紧把自己的贡献卡再一次交给了小桃，这可都是钱啊。

　　“尊贵的炼丹师大人，请拿好您的新贡献卡。”小桃的效率还是那么高，很快就把洪桦的新卡搞定了。

　　洪桦接过新卡，没什么太大的变化，就是上面的图案从一个鼎变成了两个鼎。里面的数字也扣掉了一千，变成了五百三十。

　　样子不是问题，重要的是它的功能存在就行了。

　　“大人，二级的贡献卡已经开启了积分购买功能，您想要使用积分购买本塔不对外出售的产品吗？”小桃乘胜追击。

　　“还有不对外出售的东西，去看看。”洪桦毕竟得到贡献卡的时间尚短，很多地方还是不懂。不过他也很想看一下自己贡献卡里面的积分能买点什么。想要升到三级要一万点积分，那样不知道要到猴年马月，还不如把里面的积分兑换成活生生的物品来得实惠。

　　“好的，请大人跟我来。”听到洪桦感兴趣，小桃很是高兴，马上从柜台中走了出来，向洪桦做了一个请的手势，便在前面带起了路来。

　　洪桦马上跟了上去。

　　使用积分兑换物品的地方竟然不在二楼。


第一百四十三章 万宝斋

　　跟着小桃，洪桦一直来到了三楼。积分兑换的地方竟是三楼的一间小房子。

　　那个小房子显得非常的隐秘，一个长得普普通通的老人在里面静静的拭檫着一把斑驳的剑。

　　洪桦瞳孔一阵收缩，这个老人好强。如果不是双眼特殊的功能看出了一点端倪，洪桦还以为他是个普通的老头子。

　　“安老，这个客人想要用积分兑换物品。”小桃对着小房间内的那个老人恭敬道。

　　“价格和物品全部都在这本书里了，你自己看吧。”被称为安老的老人有气无力的拿出一本称为盒子比称为书籍要恰当的多的东西扔给洪桦，然后就继续拭檫起自己的那把斑驳的锈剑了。

　　“大人把贡献卡往那条卡槽划一下，您就能够看出您的等级能够购买的东西了。”小桃在一旁解释。这种小事安老是不会理会的。

　　洪桦也不敢一直盯着人家看，都说高手都是有尊严的，要是一不小心自己触犯了别人的尊严，那就惨了。

　　“明白了。”洪桦应了小桃一句，他有点兴趣，但是没抱太大的希望。在他的印象里，积分来的虽然不算容易，但也不算太难，就他剩下的那点儿积分能换到什么好处呢。尤其是能购买的东西还分等级，他才是二级的贡献卡。

　　天地良心，洪桦这番心声要是让那些在一级贡献卡徘徊一年多，最终靠着积累完成一百个任务才升到二级贡献卡的炼丹师听到的话，一定会让那些人惭愧的去跳恶龙河。而且一定会拉上他。

　　洪桦把卡一刷，顿时无数图像有序的出现在他的面前，密密麻麻的，竟有上百之多。有灵丹妙药，有华贵药鼎，有古朴丹方，有珍贵药材。洪桦不小心点了其中一个图案，这个图案马上放大好几倍，栩栩如生的出现在洪桦的面前。

　　这本书明显又是一个精巧的元器，虽然不是战斗元器，但是它的价值一点也不小。洪桦没想到，他有资格兑换的东西竟然有这么多，完全出乎意料。

　　只不过，有资格不代表能够兑换。洪桦看着那可怕的积分，自以为身怀积分已经不少的他顿时觉得自己是一个乞丐。

　　忽然，他眼睛一缩。

　　“我要兑换这个。”洪桦指着一颗奇异的丹药淡淡地道。

　　……

　　从丹师塔出来，洪桦的脑海里全都是那一个个精美的药鼎，一株株灵气逼人的药草，一枚枚有价无市的丹药，一张张古朴大气的丹方。难怪丹师塔能够吸引这么多炼丹师为他们服务。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　凡人如此，炼丹师也不能免俗。就是洪桦也有点心动了。相信没有一个见过丹师塔宝库的人不想打劫它的，但是也真没几个人敢这样干。如果洪桦没猜错，那个镇守在宝库里的老人也许是元王吧，或许更强。

　　果然是读万卷书不如行万里路。强大的势力就是不一样，自己的洪家和这些庞大的势力比起来，就像蚂蚁一样弱小。

　　忽然想到自己这次用四百积分换来的东西，洪桦拿了出来。

　　这是一颗带着道道纹璇的丹药，名字叫做分旋丹，乃是一颗三品的丹药。顾名思义，分旋丹的作用就是用来分出元旋的。对引灵境的修元者而言，可以说是最好的丹药之一了。罕有出现在市场上的，一向都是有价无市。没想到在丹师塔用四百点积分就能换到了。

　　而且除了丹药之外，洪桦还使用了二级贡献卡的九折功能，花了不到三万的元币在丹师塔又买了一个药鼎。不过因为不想暴露空戒，他把药鼎寄存在丹师塔内。他打算回头叫何尚去帮他拿回去。

　　丹师塔这一招实在是太厉害了。明面上经过打折之后，他们赚少了不少，实际上这其实就是一种刺激消费的手段。他们的是绝对不会亏的，这样一来，最终得利的还是他们。还要让那些给他们送钱的人对他们感恩戴德的。

　　洪桦正在感叹丹师塔这种经营模式的厉害，忽然他眉毛一挑，竟然有人跟踪他。不用回头，凭借洪桦此时的精神力也能轻易发现跟踪者，正是在丹师塔二楼中曾经滋扰过他的陆仁甲。

　　嘴角挂上一抹冷笑，洪桦忽然向一个小巷子走了过去。

　　跟在他背后的陆仁甲顿时一惊，下意识的跟了上去。

　　就在他冲进巷子的一瞬间，一只铁钳一般的钢爪狠狠地套住了他的脖子。把他整个人提离地面，按在墙上。

　　“说吧，为什么跟着我。”一只手捏着陆仁甲的脖子，洪桦面无表情的问道。汹涌的煞气潮涌而出。

　　“你知道我是谁吗？赶快放了我，不然你会很麻烦的。”陆仁甲显然没读懂形势，明明害怕到发抖了，但是还是一脸的倨傲。

　　“你真的不说。”洪桦有点不耐烦了。

　　“你、赶、紧、放、手，不、然、你、就、死、定、了。”陆仁甲说话越来越困难，断断续续的说着。

　　“真啰嗦。”摇了摇头，洪桦直接把左眼盯上他，修罗之域开启。

　　一分钟后，口吐白沫的陆仁甲什么都招了。他跟踪洪桦居然是为了打探洪桦的底细，如果洪桦后台不够坚硬，他就伙同和他们合作的一伙狩猎团去把洪桦这个害得他丢大脸的人给干掉。

　　“阿娘说得对，宁得罪君子莫得罪小人。好在我从来就不是什么君子，而是恶人，专克小人的恶人。所以，你可以死了，记得下辈子不要惹了我。”洪桦语气冰寒。

　　因为家族被灭的缘故，洪桦其实并不喜欢看到人命的消逝。但是一旦有人危及到他的安全，他还是会毫不犹豫的出手，把危险扼杀在摇篮之中。在百万大山，他就是这样做的。所以卢媚死在了他的手上，胡力死在了他的手上，还有很多人都死在了他的手上。

　　一个狰狞的龙狗出现，一下子就把陆仁甲吞掉，经过一番消化，三股渭岸分明的力量分别向洪桦的精神力，元力和肉体涌去。龙狗消失后，现场只剩下一个宛如干尸的尸体。

　　随着饕餮印魂的不断壮大，它的吞噬消化能力越来越强了。同时胃口也越来越挑剔，它吞噬的只是陆仁甲身上最精华的一部分。

　　把陆仁甲身上的钱物搜刮一空后，洪桦招来一团烈火把他的尸体烧成了灰烬。然后一股清风吹过，现场再也没有一丝痕迹了。除非精通追踪侦查的人来到这里，不然这里的一切将会长眠于地下。

　　……

　　百草堂。

　　“掌柜的，这是欠你的钱，还有我承诺的利息。这次谢谢了。”洪桦把欠的钱和二十瓶回气丹递给了肥头大耳的掌柜。这一次，洪桦本来是没有钱购买那么大量的回气丹药材的，所以他和百草堂的掌柜协商后，从他的店里赊欠一批药材。代价是付出二十瓶回气丹的利息。

　　这也是掌柜看重他炼丹师的身份不会赖账，才会给他赊账的。毕竟七八千的药材也不是一笔小数目。事实证明，他的投资下对了。

　　双方又是一阵商讨，洪桦又在百草堂中购买了不少他需要的丹药，才离开百草堂。

　　本来洪桦是打算直接回去叫上何尚去丹师塔把自己的药鼎拿回来的，但不知不觉中，他发现自己来到了一个楼阁的面前。

　　楼阁呈四层高，足有十几丈之高，气势磅礴，门口处有两列猊狮兽，威风凛凛，抬头便可见到“万宝斋”三个鎏金大字，如龙似蛇的刻画在门匾之上。

　　那三个大字上面隐约有道纹流转，想必写得出此等绝世好字的人必然是一名元道高手。

　　此时门口处正人来人往，而且来往之人之中不是气息沉稳，目光精锐的修元者高手，就是非富则贵，大有身份之人。而且往来之人都讲究秩序，似乎对万宝斋都抱有一定程度上的敬意。

　　“客官请进，我们万宝斋除了丹药和兵器装备的生意不做之外，其余的东西应有尽有。客官您一定能够找到适合自身的东西，尽兴而归的。”一到门口，就有相关人员眼神锐利的发现了洪桦，马上笑着对他说道。

　　不做丹药和兵器装备的生意，洪桦先是一愣，但马上就明白过来了。飞叶城中最大的丹药贩卖所便是丹师塔，而最大的兵器装备出售之地却是一间叫青牛店的百年老店。估计是这三大势力暗地里有过什么相关的协议，防止三家在利益上的碰撞。

　　难得来到刘付剑锋曾经说过的万宝斋，洪桦也来了兴趣。

　　对着那人点了点头，洪桦毫不客气的走了进去。而那人一直笑脸相送，等到洪桦的身影消失在门口时，他才又跑去另一个地方，对着另一个和洪桦差不多年纪，但是一脸的贵气的白脸小生说了同一翻的话，似乎还额外加了几句马屁，让那白脸小生心情大悦。

　　万宝斋的实力由这小小的一个店员的素质就可见一斑了。

　　而此时，洪桦已经进入了万宝斋的室内。


第一百四十四章 谁才是体修

　　宽敞的大厅，毒辣的阳光被一层特殊的布料挡了一下，流入室内的光线没有了火辣辣的感觉，甚至还带有一丝冰凉，让人在这酷暑的时节感到一阵清爽。

　　没有过于富丽堂皇的布局，但是里面的每一件物品，上至货架上的宝物，下到提供给客人休息的桌椅，都有着让人有一种非常自然的感觉。这种感觉非常的舒适。

　　货架橱窗上，摆满了各种各样的稀奇古怪的东西，无论是珠光宝气的项链戒指，晶莹剔透的玉佩饰物，还是玩偶雕塑，甚至拥有特殊功效的小元器，当真是应有尽有。这里人潮汹涌，声音繁杂。

　　每一个橱窗上面都围满了人，负责橱窗的店员都在尽心尽力的为客人讲解着。客人也不时问几个自己感兴趣的问题，一般都能够得到迅速而简洁的回应。这里的服务比丹师塔有过之而无不及。

　　洪桦的目光在四处流转，忽然，他的目光投向一个门可罗雀的橱窗。那上面稀稀疏疏的摆着不到十样的东西。

　　一个脸上有点婴儿肥的年青人此时正百无聊赖的坐在那里，摇摇欲睡，甚至嘴边都淌下一丝晶莹的垂涎了。他眯着眼睛，竟有点像传说中的一种低阶元兽流氓兔。

　　洪桦三两步移驾到了那个橱窗之中，那个睡眼惺忪的店员居然还没有醒来，似乎一点都没有留意到身边多了个人。洪桦也不介意，他把注意力都集中到橱窗上面的东西。橱窗上有许多格子，每一个格子里面都有一件物品，下面都有一个写着说明的牌子。

　　根据那些牌子，洪桦就能得知物品的名称和作用。

　　光明石，在布满了光线的地方可以发光。这种光线没有杀伤力，只能用于照明。属于无阶元器，售价两百元币一枚。

　　透视眼罩，带上这个黑色的眼罩，别人将看不到你的眼睛，而你却可以透过这个眼罩把周围的东西看得清清楚楚。无阶元器，售价八百元币一条。

　　梦幻彩带，把它束在头发上，能够让你的头发颜色发生变化，想变什么色泽，就变什么色泽。无阶元器，售价一千元币一个。

　　说话木偶，能够提前录取你的声音，然后和你说出一模一样的话。足以达到以假乱真的地步。低阶下品元器，售价三千元币一个。

　　……

　　洪桦看着橱窗上的物品介绍，不禁有点啼笑皆非的感觉。难怪这里没人驻留啊，这里的物品几乎都是华而不实的元器，而且价格也比其他同阶的元器要高昂不少。一把低阶下品的元兵市价也不过是两千元币而以，而且比他的大部分元器都要实用得多。

　　如果这些稀奇古怪的东西是在大都市那些地方，还真有可能会受到一些贵族公子小姐的追捧。但是飞叶城大部分都是实实在在的修元者，他们青睐的都是些有实用的元器，对这些华而不实的元器他们自然不屑一顾。

　　洪桦忽然心中一动，这些对于别人而言是鸡肋般的东西，似乎还真有几样适合自己使用。别的不说，就说那透视眼罩就可以掩盖了他眼睛上明显的特征，而梦幻彩带则可以使他那头明显的白发不再成为被人认出的标志。

　　而且他的其它发明，如说话木偶，光明石虽然好像一点用处都没有，但洪桦总有种也许有朝一日可以用上的感觉。

　　“司马少爷，司马少爷，有客人了。”隔壁一个橱窗的店员刚刚忙完，就见到难得有个客人伫立在那个婴儿肥青年的柜台前，而青年却在昏昏欲睡，不由得小声的叫唤了几声。

　　“嗯，好喝。啊，大竹你叫我？”

　　不知道姓司马的青年做了个什么样的美梦，他忽然大叫了一声，然后就听到那个叫大竹的店员叫唤了他，不由得满脸迷茫，一副睡意惺忪的样子。

　　“客人，司马少爷，客人。”

　　“嗯，客人？”司马翔揉了揉自己睡意惺忪的眼皮，忽然就见到站在他面前的洪桦，他的眼睛眯了起来，脸上浮起了淡淡的笑容，对着洪桦道：“小子贪睡，冷落了贵客，实在是不好意思。为表诚意，贵客在本橱窗所购买的东西一律八折，聊表歉意。”

　　“哦，你能做主打折之事。”

　　洪桦稍感意外的看了他一眼，这个和自己年纪差不多的司马姓青年明显不是普通店员，至少普通店员绝对不敢在工作的时候打瞌睡，也绝对没有随意给客人打折的资格。再回想那个叫大竹的店员对他的称呼，洪桦的心里闪过一丝明悟。

　　“贵客说笑了，其他橱窗不敢说，但是这个橱窗上的一切物品皆由我说了算。就算我要送给贵客，也没人敢说道一二。”

　　司马翔听了洪桦的话后，眼中闪过一丝不以为然。他的话很随意，但是有着一股斩钉截铁般的不容置疑。

　　“既然如此，那恭敬就不如从命了。我想要买你这里的梦幻彩带一条，透视眼罩一个，嗯，光明石也来两枚。”洪桦把自己想要购买的东西一次性的说了出来。本来他还想买那个会重复自己的话的人偶的，但是奈何真的是囊中羞涩，不得不舍弃。

　　“哦，贵客好眼力。虽然这几个东西不是我炼制出来的最高等级的东西，但是这几个乃是我最富创意的作品之一。要不是被发配到这个山卡拉的地方，这些宝贝也不会被埋没。”司马翔很高兴自己的作品终于有人欣赏了，不过提起被发配则是一脸的不爽。

　　看着一脸不爽的司马翔，洪桦心中忽然闪过一个名字——司马大地。与此同时想到的还有从刘栋口中得知的十大家族之一的神炼司马。莫非这三者之间是有所联系的。

　　再看一下自己手中这些东西虽然个个都是没有品阶，但是炼制的手法却异常的独特，普通炼器师是炼不出来的，洪桦愈发肯定自己的猜测了。

　　“司马翔，又是一个十大的人，这里不愧是十大家族掌控的城市，什么地方都能见到十大家族的人。”洪桦心中暗暗默念。

　　从万宝斋出来之后，洪桦忽然想到如果那个少年真的是神炼司马的子弟的话，那自己在不知不觉当中，竟然已经见识了玄天十大家中七家的传人了，并且与他们分别都有过一些接触。

　　神行刘家的刘栋，焚天温家的温翔，贪天公羊的公羊剑，雾里云家的云小白，红粉西门的西门拈花，铁面包家的包正，以及神炼司马的司马翔。

　　除此之外，洪桦还得到了申屠家的一门高深功法《金刚不灭体》。算是与申屠家结下了一点纠缠。

　　自己与十大家族还真是有缘啊。

　　这样想着，洪桦不知不觉已经来到了一间简陋的房子的面前。双目灵光闪烁的扫视了一番，洪桦露出了一个轻松的笑容。

　　“何尚，出来开门。”

　　咯吱一声，简陋的木门应声而开，满头大汗，扛着一把巨大的铁锤的何尚出现在洪桦的眼前。

　　“债哥，你来了。”自从得知洪桦不仅不会因为自己欠他钱而逼他卖身还债，还让他去腾龙学院之后，何尚对洪桦的态度那是要多好有多好。恨不得把后者当成亲生大哥来孝敬。

　　洪桦点了点头就走了进去，一边走，一边观察何尚的家。一房一厅一个小院。大厅中陈列着简陋的家具，除了一张威风凛凛的大熊皮披风挂在墙壁上之外，就再也没有一件奢侈品了，不过，却给人一种非常整洁的感觉。

　　小院中摆放着许多锻炼使用的石墩，从小到大都有。最小的那个估计也有三百斤重。在干净的地面有一摊积水，洪桦来的时候，何尚显然正在修炼着。这是一个永远不会松懈的男人。

　　“债哥，喝水。”何尚家里没有茶，只有水，平时自己一个人还没什么感觉，现在小光头有点不好意思的摸着自己的光头。

　　洪桦很认真的接过装着清水的大碗，大大的灌了一口，才对何尚道：“你刚才在修炼？”一边说着，洪桦一边向小院走去，走到一个石墩的旁边，把碗一放，随手抓起了那个石墩。

　　“债哥，小心。”看着洪桦竟然如此“不自量力”的要单手举起那个五百斤的石墩，何尚着急道。在他心中，炼丹师都是一群炼丹非常厉害，但肉体非常孱弱的人。但很快他就呆住了，这是真的么。

　　洪桦玩了一下就放下了第一个拿的那个石墩，不是受不了，而是太轻了。他直接把最大最重，足有两千斤重的石像扛了起来。嗯，有点意思了。洪桦感觉到肌肉兴奋的感觉，一时兴起把石墩狠狠一抛，然后再次接住。

　　他是玩的很开心，但是没有考虑到何尚的感受。何尚眼红了，究竟谁才是体修啊。

　　不服输的精神让他也扛起了一个一千斤的石像。洪桦做什么动作，他就做什么。

　　于是，飞叶城一间偏僻的小庭院里，同时传出了一阵一阵的重物撞击声。


第一百四十五章 青牛店

　　“债哥，你是体修吗？”

　　完全瘫软的何尚一脸佩服的看着满身大汗却依旧精神奕奕的洪桦。比赛的结果完全出乎所料。本以为要胜之不武了。毕竟债哥的那个石墩是两千斤，而自己的却是一千斤。谁知道先倒下的是自己。

　　他能够感受到，债哥和他一样，全程完全没有使用过元力。他算是彻底服了，什么时候炼丹师的体制这么变态了。

　　“呵呵，其实我是剑修。”洪桦说着这话都有点不好意思，但是这是实情。他虽然很久没有用剑了，但是对剑的理解却越来越深刻。甚至在和刘付剑锋切磋的时候，还以拳代剑，使出了属于他的剑意。

　　这就是手中无剑，心中有剑。当然了，这也是他没有遇到一把好剑，才会一直没有用剑。现在他是宁缺毋滥。反正除了剑，他还有很多攻击手段。

　　“不可能。”何尚完全不相信，他好不容易才把自己说服，让自己相信债哥是一个会炼丹的体修这个事实，现在后者却告诉他，我其实是一个剑修。这就好像自己好不容易看到一个心仪的女子，想要表白的时候，对方告诉自己他其实是个男的一样的没道理。

　　“没什么不可能的，其实无论是术修，器修，还是体修，不外乎都是元力运用的一种，只要你掌握了本质，就真的不比分什么职业了。”洪桦完全是有感而发，曾经的他也把自己局限于某一个小范围之内，是天地霸绝道为他打开了另一扇天地。

　　“好深奥，算了，我还是继续努力。”何尚的一个优点就是遇到想不通的东西不会钻牛角尖，他是行动派。与其钻牛角尖，不如老老实实继续锻炼来得有用。刚好他也恢复了不少的体力了。

　　他肉体的恢复能力都快赶上洪桦了，不过洪桦并没有让他继续锻炼的意思。

　　“何尚，你省点力气。我又买了一个药鼎，你去帮我搬回来，这一次不要搞砸了。”

　　“没问题，债哥。放心交给我。”听到正事，何尚大力拍打着自己的胸膛保证。

　　“是么。那你是怎么欠我钱的。”洪桦调侃似的看着小光头。

　　“这个，那个，意外，都是意外，绝对不会有下一次。”小光头又窘迫的摸起了那光溜溜的灯泡。

　　“好了，记住这一次不要再出篓子就行了。”洪桦没有纠结于那件事，过去的就让它过去。

　　“嗯嗯。”何尚小鸡啄米般点头。

　　“你们什么时候出发。”洪桦这是问他们去腾龙学院的事情。腾龙学院距离这里不下万里，他们要是不使用传送阵，要在明年开春前赶到，时间还是挺紧的。

　　“锋锋他们前天在青牛店订做了一把剑，要明天才能拿到。剑一到，我们就走。”说起去腾龙学院的事情，何尚就有点兴奋。这是朝着自己的梦想出发啊。

　　“青牛店。”洪桦对这个名字也不陌生，飞叶城最大的武器店，据说背后有大势力支撑，完全不弱于丹师塔。不过两者一个卖武器，一个卖丹药。倒是没什么恶性竞争。万宝斋也是为了避开和这两个庞然大物斗争，才会不沾染这两种生意。

　　“债哥，既然你说你是个剑修，那你可以到那里去看一下。那里的武器货真价实，也许你能够在那里找到一把适合自己的剑啊。我的锤子就是在那里买的。”何尚忽然想到了什么似的，提醒洪桦，然后一脸深情的看着自己的锤子。

　　洪桦也想在自己离开飞叶城之前去看一下能够和丹师塔和万宝斋齐名的青牛店究竟有什么出奇的地方，遂点了点头，道：“那好，我就去那边看一下。你快去干活吧。这一次如果你还敢把我的药鼎弄丢了，那你就真的要卖身了。”

　　说话间，洪桦把取物证明的东西丢给了何尚。

　　刚接过取物证明的何尚马上打了个激灵，连忙应道：“保证完成任务。”说完，披上一件外套，就赶紧跑了出去。

　　在何尚走后，洪桦才好整以暇的走出去。

　　……

　　耸立在洪桦面前的是一个血盆大嘴一般的大门，大门的门外有两只青牛雕塑。和一般的家畜不同，这两只青牛的模样凶煞，两柄弯刀似的牛角，给人一种无坚不摧的力量感和无物不破的锋锐感。

　　高高扬起的牛蹄似乎要将人践踏致死，张开的大嘴准备择人而噬。虽然只是两座石雕，但是它们却带着强烈的煞气。

　　和万宝斋不一样，青牛店没有招牌，也许这两只栩栩如生的青牛雕塑就是最好的招牌了。

　　青牛店不愧是青牛镇中第一的武器装备店，两座凶煞的青牛雕塑不仅没有吓跑客人，反而比招财猫还有用。在这里进进出出的人群绝对不比在丹师塔和万宝斋的少。而且进出之人皆是身上带着浓烈的煞气的修元者之士。

　　尽管他们身上单个人的凶煞之气不及洪桦，但是当如此之多个刀尖上舔血的修元者身上散发的煞气凝聚在一起，就算是洪桦也不禁为之动容。

　　青牛店里面的空间极大，而且相当的火爆，许多店员都在为准备购买兵器装备的客人在解析什么。由此可见，战斗在腾龙大陆的人们心中的地位是何等的重要了。

　　无数把闪烁着寒光的刀枪剑盾或躺或挂，又或者被感兴趣的修元者拿在手中细细把玩。一旁还有店员在恪尽职守的向他解说他所选之物的优点。

　　甚至还有几个火炉在熊熊燃起，好几个光着膀子，满身爆炸性肌肉的大汉拿着一把大锤在叮叮当当的敲打着。一旁还有买主指指点点，要求那些铁匠添加他们喜欢的东西，或者改成他们想要的形状。

　　这种买法叫监制，青牛店只负责打造，至于效果如何，完全不关他们的事。是好是坏，都由监制人自己负责。

　　洪桦观看了一阵，发现会找监制的都是些有着大把闲钱的年轻人。他们只是为了噱头，不是为了实用。这种情况下打造出来的元兵可想而知的粗制滥造了。洪桦只是看了一会儿，就再也没有看下去的欲望了。

　　这样的方式是不可能打造出真正的神兵利器的。

　　不过不能否认的是，这样却能够吸引大量的资金。

　　洪桦一路走去，却也并没有发现有特别好的兵器。虽然这里的兵器件件不凡，每一件都是元兵，也就是说能够承受得住修元者的元力的兵器。只不过对于已经见识过不少优质的元兵的洪桦而言，这些元兵实在是不怎么样。

　　而那些大盾铠甲，虽然看起来威风不凡，但是洪桦统统都有一拳便可轻易击破的感觉。虽然他知道自己未必可以做到，但是这些防具毕竟给他留下了不好的印象，因此连看多一眼的兴趣都没有了。

　　“这位客官，如果外堂的兵器防具不合心意，不如随小人进入内堂挑选吧。”一个青衣的店员忽然来到了洪桦的身边，笑着道。

　　这个店员早就注意到洪桦心不在焉了。

　　看着一脸恭顺的店员，洪桦不禁暗中感叹，不愧都是大势力培养的店员，无论是丹师塔，万宝斋，还是这里，店员的素质都好到让你没话说。当然了，司马翔那种特殊的例子是要除外的。

　　“怎么，内堂的东西会更加的好吗？”洪桦看似随意地问道。

　　其实不用问也知道，外堂之中的兵器虽然比一般的铁匠铺的要好上不少，但是大部分都只是低级元器，这也难免有点说不过去。毕竟青牛店可是号称可以和丹师塔，万宝斋这两大巨头抗衡的店面。

　　“客官且随我进去一看便会明白了。”青衣店员略显神秘地道。随后自觉地走在了前面引路。

　　洪桦眼中异彩一闪而过，大步跟了上去。

　　洪桦也想看一下，能和丹师塔和万宝斋抗衡的青牛店，究竟有着什么样的极品。


第一百四十六章 赌兵

　　跟着那个青衣店员的步伐，洪桦很快就进入了青牛店的内堂。

　　扑面而来的锋锐之意让洪桦不用细看也知道这里的兵器比外面的不止搞了一个等级。这里摆设的才是真正的神兵利器。

　　此处比起外堂人数起码少了一大半，但洪桦的眼睛却眯了起来。会进这里的人几乎都是一些气息强大的修元者。甚至还有元师在挑着兵器。几乎很少有修为低于引灵境的人进入这里。虽然说不禁止，但是没有那么多料，在这里会压力山大。

　　洪桦在注意其他人的同时，他们也在注意着洪桦。由于洪桦故意的隐藏气息，因此大家都很难判断出洪桦的实际修为。但由于洪桦能够轻松抵御住这里的气场，因此所有人都是随意的一瞥，就收回了目光。把注意力都投入到自己手中拿着的元兵护具上。

　　没多少人愿意随便招惹一个看不透的人。

　　目光向四周随意的扫视了一下，洪桦发现此处无论是元兵，还是护具果然都远远地比外堂好上太多了。每一把元器上都闪烁着瑰丽的光华。

　　随手拿起面前一把挂在了墙上的冰蓝色的宝剑，此剑面阔如掌，剑身上有着一道蓝白交接，水冰交融的精美图纹。低头看去，剑锋如崖，险峻而冷冽，握在手中，也能够感觉到剑柄上传来的阵阵冰凉气息。

　　“客官，这把宝剑乃是本店牛大师花了七天七夜，最终炼成的，名为冰魄寒水剑。是一把结合了水冰属性的双属性元兵，除了削铁如泥，切金断玉的锋利之外，使用此剑还能够带来冰冻和侵蚀两种神奇功效。虽然只是低阶上品的元器，但是它的属性足以使它比一般的中阶下品的元器还要珍贵。”

　　看到洪桦拿起那把宝剑，把他引进来的那个店员非常适时的给他详细解释了一番。

　　“剑是好剑，只是与我无缘。”

　　略带惋惜的瞟了一眼，洪桦把这把冰魄寒水剑放回原处。洪桦选择兵器有个不知道是好是坏的习惯，那就是一切凭着感觉走。

　　就好像一开始他使用的千雷剑虽然是低阶元器，但是他用的非常顺手。在千雷剑坏了之后，他不是没得过一些好剑，但是一直都没有了那种感觉。所以他现在还是空手。

　　按理说，这把冰魄寒水剑的确适合他这个阶段使用，只是因为洪桦握住它的时候，感觉不合适，所以就没有要。

　　“不知客官想要何种属性的元兵。”

　　见到洪桦毫不留恋的就把冰魄寒水剑放回了原处，青衣店员显然是误会了，他以为洪桦的属性用不上这把宝剑，这才会如此潇洒。殊不知洪桦的混沌元力乃可化为所有的元力，无论何种元兵对他而言，都不存在属性相克的道理。

　　洪桦也不点破，随意说道：“你带我去找找雷火属性的元器吧。”在诸多属性当中，他对这两种还是比较有好感的。

　　“是。”青衣店员眼角微缩，作为三大势力的员工，他们自然也不是普通人，对于修元者也是有所了解的。雷属性和火属性号称八大属性之中破坏力最强的属性，此人竟然一应俱全，看来他的实力远非表面这么简单。心中这般暗想，青衣店员对着洪桦更加的毕恭毕敬了。

　　洪桦没想到自己随口一说还能够得到这般效果，不到一会儿，他便来到了一个区域。放眼看去，这个区域里，虽然只有零零散散的十数件元器，但是每一件都气势惊人。

　　这些兵器摆在一起，相互争鸣，各显灵性。

　　随手握住一把通红的长剑，稍一运行元力，顿时一股炽热的气息从剑上涌动。就在这时，旁边的青衣店员身上闪起了一阵白光，帮他阻挡了一下这股热浪，不然他一个普通人在面对这股热浪的时候，即使不会受伤，也难免会难受。

　　洪桦眼眸一转，若有所思。这青牛店还真是不简单，小小的一个店员身上都有着元器护身。这也可以让洪桦从一个侧面观察到三大势力的不简单。

　　“这把是赤铁剑，同样是出自牛大师之手，乃是中阶下品的元器，在节省元力的同时却会释放出强大的威力，是火属性元武最好的选择。”

　　“可惜，还是不合手。”

　　洪桦随手舞了一下这把赤铁剑，却还是像冰魄寒水剑的那种感觉，不由得摇了摇头，放了回去。

　　随后，洪桦又是连续看了好几把气势不凡的元兵，但是都没有一件是合手的。无论旁边的那个青衣店员说得天花乱坠，只要是不合适的，他毫不留恋。

　　就在他心中感叹，原来想要买一把元兵都这么难的时候。不远处忽然传来了一阵喧嚣的声音。

　　洪桦好奇看去，就听到一把兴奋到了极点的爆喝声。

　　“中了，我买中了，哈哈，老子买中了。”

　　循着声音看去，只见一群人围在一起，一个大汉拿着一把大刀，欣喜若狂。

　　指着那个地方，洪桦对青衣店员问道：“那里在干什么？”

　　青牛店的店员素质的确很好，虽然洪桦一路以来都没有购买哪怕一件兵器，但是他的态度依旧是没有因此变差。

　　一听洪桦问道，他不敢耽误，马上回答：“那里正在赌兵。”

　　“什么是赌兵？”洪桦第一次听到这个词汇，不由得有点好奇。

　　“这是我们青牛店的一个特色服务。那个区域叫做赌兵区，里面的兵器有好有坏，好的可以高到高阶上品的元兵，坏的可以低到一文不值的烂凡兵。想要赌兵，只需要花上不多的元币就可以赌一次。”

　　青衣店员这番话说的极快，明显不知道已经说过了多少次了。

　　“为什么要叫赌兵，好的元兵都有着一股元力散发，与普通的凡兵特征相差明显。我们这些元修一眼就可以看出了，那样还叫赌吗？不是送元兵给别人吗？”

　　下意识地摇了摇头，洪桦不解地问道。

　　“客官这个问题问得好。既然叫做赌兵，那就自然不会是这么的简单了。”

　　青衣店员先是小小的拍了洪桦一个马屁，这才笑着解析：“事实上，这里的兵器都被加了一层封印，在这种状态下，一把锈迹斑斑的武器也许是明珠掩尘的高阶元兵，而外表不凡的兵器却有可能是一介凡铁。但是也有可能两者恰好相反，是废是宝，一切全凭眼力，输赢自己负责。”

　　“原来如此，原来是封印。”

　　洪桦恍然大悟，封印之术他也听过，这是正宗术修几乎必修的一门学识。

　　“客官要不要过去看一下。”青衣店员微笑地问道。

　　“去，为什么不去。”

　　洪桦淡淡笑道，对于没有见识过的事物，洪桦总是无比的好奇。

　　“哗！”

　　“嘘！”

　　当洪桦走了过去的时候，这才发现好几个新的赌局又开始了。许多围观的人都在摩拳檫掌，跃跃欲试，似乎正在赌兵的不是别人，而是他们一样。然后随着谜底的揭晓，他们或是齐声惊呼，或是一阵嘘声。

　　看着一个人开出了好的元兵，结果周围人很多都眼红的看着他的时候，洪桦眉头一皱，他忽然问道：“在这里赌的兵器一定要在这里揭开谜底吗？”

　　“这要视乎情况而言，活赌是一定要的，而死赌则不必。”

　　青衣店员的注意力时刻都在洪桦的身上，洪桦一开口，他便马上回应道。

　　“何为活赌，何为死赌？”

　　又是一个新名词，洪桦更加的好奇了。

　　“活赌每赌一次只需要交纳一千元币，但是一旦开出好东西，本店有权利以市价回购。这样一来，自然一定要在这里揭迷。而死赌的话，则要交纳五千元币来赌一次，但是赌到的东西则与本店一点关系都没有了。任凭您自己处置，想不想卖，也就随你。这样的话，想在什么地方揭开谜底，都是你自己说了算。”

　　“明白了。”

　　洪桦点了点头，表示清楚。其实这就和当铺中的活当和死当一样的道理。

　　活赌看似交纳的元币少，但是自主权不在自己的手中，而死赌则恰恰相反。不过，这里的兵器之中，估计大部分都是对于元修而言没多少用处的凡兵，或者是价值不大的低阶元兵。无论选择何种赌兵的方法，其实青牛店都在赚钱。视乎多少而已。

　　放眼看去，整个赌兵区中摆满了大大小小，模样不一的刀枪剑盾，而且这里的兵器摆放相当随意，别说内堂，就是外堂也比这里要工整许多。但是洪桦却发现，这样的摆放其实更加能够激发人们变废为宝的欲望。

　　看着周围一双双略带红意的眼睛，他不禁对于那个能够想出赌兵和赌兵区的兵器摆放的那个人佩服不已。

　　这里大部分都是剑和刀，斧头和枪盾稍次，除此之外，还有许许多多怪异的兵器，甚至连大镰刀都有。

　　洪桦试用鉴物术看了一下，果然见到每一件兵器的上面都闪烁着一股朦胧的白光，这就是那种封印术，使人们看不清它的真实品质。

　　“我想赌兵的话，需要做什么。”

　　连续看了好几拨人赌兵之后，洪桦忽然问道。


第一百四十七章 龙之逆鳞

　　“客人想要赌兵的话其实很简单，只需要把您想要赌的那件兵器的解封石拿起，然后告诉我们你想要活赌，还是死赌就行了，在付了赌兵费之后，那把兵器就是您的了。”

　　青衣店员一点也不奇怪洪桦会问这个问题，事实上，在见识了赌兵区之后，没有几个人能够耐住性子不参与一把的。在这种大家都赌性高昂的大氛围下，就算是真正的圣人的人也会被影响到。

　　这个赌兵区素来也是青牛店吸金重要部分。

　　“解封石？”洪桦疑惑的道。

　　这是洪桦的一个优点，不懂就是不懂，那就问到懂为止，不会不懂装懂。

　　“解封石就是解开元兵身上的封印的东西。每一件兵器的解封石都是唯一的。使用的方法很简单，就是把它捏碎就行了。我们的解封石都和兵器都是放在一起的。”青衣店员很是耐心的解释了起来。

　　“不过要是还没有付赌兵费，就贸贸然捏碎解封石，我们将会视之为对于本店的挑衅。而在飞叶城，还真的没有几个人感随意来本店捣乱。”解释前面时青衣店员还挺恭敬，但说道最后一句时，他的语气却充满了浓烈的自豪感。

　　洪桦自然知道青衣店员所言非虚，青牛店作为飞叶城的龙头企业之一，这里的保安力量自然不容忽视。不然那些价值不菲的元兵也不会如此随意地摆放在周围，而不设置一些防护措施了。

　　向四周看去，洪桦果然见到每一件兵器旁边都有一块棱形的白色玉石，看来就是青衣店员所说的解封石了。这些玉石上面铭刻着一些繁杂的道纹，一股隐晦的波动在上面流转，这股波动与它们捆绑在一起的元兵有着息息相关的联系。

　　让洪桦感到惊喜的是，望气术在这种情况下竟然能派得上用场。起码他能够在诸多兵器中看出一些不同来，许多明显就是凡兵的兵器被他一一抛弃。

　　他不知道的是，这还是他的望气术现在正处在初级阶段，许多神妙之处还没有呈现。随着他使用次数的增加，鉴定宝物的经验累积，他的望气术一旦练到了极致，就算是封印也阻挡不了他的火眼金睛。

　　忽然，洪桦正在扫荡的目光被一把造型奇特的巨大镰刀吸引住了过去。这把镰刀的整体造型与北方农修使用的元器钐刀有点相似，都是一条长棍上面绑着一把镰刀。只是钐刀绑着的是略带弧形的镰刀，而这把兵器上面的镰刀却更像一只螳螂的手臂。

　　镰刀上布满了怪异的锈迹，让它一下子失色了不少。

　　洪桦本能的感觉这把镰刀有点不一样，但是望气术却没看出什么不妥。

　　“这把是什么兵器？”

　　洪桦一直相信自己的直觉，所以他没有因为望气术看不出什么就放弃了。轻轻抚摸一下这把大镰刀的棍柄，触手冰凉。

　　“这是本店从一个落魄的商人手里得到的，据他所说，乃是西方之物，叫鬼镰刀。至于是真是假，就要看客官自己鉴定了。”

　　听到青衣店员的解析，洪桦还没有说话，旁边一个正在看着一把锤子的尖耳猴腮模样的中年修元者却是不屑的“呸”了一声，道：“放屁，不就是一个假货，什么西方之物，都是假的，就算是真的，那也不是什么好东西。估计就是你们仿制它们的外形，徒有其表而已。还在表面上弄了点锈迹，想让别人自作聪明以为这其实是好东西。”

　　洪桦的手一顿，扭头看了一眼这个中年修元者，从他充满了老茧的双手，看得出是个体修。洪桦如今的眼里是何其的毒辣，一眼就看出了此人的修为不过是三转元士而已。

　　看到洪桦似乎受到了这个中年修元者的影响，青衣店员不由得急了，他对着那个中年修元者冷笑道：“郑元士，我们赌兵区的原则是一切全凭眼力，你不过是赌输了几次而已，只能怪你的眼力不佳，不能怪任何人。”

　　听青衣店员的话，似乎对这个中年元士还挺熟悉。

　　洪桦似乎也因为青衣店员的一番话而有所触动，他再次把目光投放到这把鬼镰刀上。事实上是，就在刚才，他的空戒之中忽然传来一阵波动，一股阴寒到让人毛骨悚然的气息令洪桦想起了那把疑似西方的匕首。

　　他的手一离开鬼镰刀，匕首就再次归于平静，似乎一切都没有发生过一样。

　　洪桦若有所思，斗篷下的脸上挂起了一道诡异的弧线。随手捉起了鬼镰刀的解封石，他的声音淡淡的响了起来。

　　“就它了，死赌。”

　　交完赌兵的钱之后，洪桦摸着鬼镰刀的长柄，感受到空戒中再次传来的波动，他心中暗笑，这可不是什么西贝货，而是货真价实的西方货。

　　“哼，黄口小儿故作神秘，也不知道有没有爹娘管教，眼力这般的差。看着吧，不听老人言，吃亏在眼前。”那个郑姓体修似乎很不满意洪桦不听他的话，心胸不来就不宽的他，居然因此有点记恨起洪桦来了。

　　本来赌完这把鬼镰刀就准备走人的洪桦脚步一顿，停了下来，他转身看向那个犹在喃喃的郑姓中年体修，两步走到后者面前，他的身高比郑姓中年要高上一点，居高临下，淡淡说道：“聒噪。”

　　每个人都有着属于自己不可侵犯的底线，如龙之逆鳞和洪桦的家人。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　对于出口侮辱已故的双亲的人，洪桦就会像一匹狼一般盯上对方。如果对方实力强大，他将会隐忍和蛰伏，等待时机，一击必杀。但好像郑姓中年这种实力对他而言弱比老鼠的，洪桦将会如同恶狼般扑上去，蛮不讲理的将他撕碎。

　　如水般浓烈的煞气从他身上涌了出来，笼罩着郑姓中年，但是这一次由于洪桦略微动怒，还没能够彻底控制的煞气，还是有一小部分溢了出来。顿时整个赌兵区的人都觉得浑身一冷，所有人都差异的朝着这边看了过来。

　　其他人都可以感受到这股煞气的浓烈，作为承受了大半煞气的郑姓中年就更加是如坠地狱。

　　想一下，在丹师塔的时候，陆仁甲的徒弟不过是被洪桦用煞气笼罩了一下而已，就已经崩溃了，就可以知道洪桦身上的煞气是何等的惊人了。虽然郑姓中年是个体修，意志比陆仁甲的徒弟要强一点，但也没好多少。

　　可就在他快要崩溃的时候。

　　无声无息的，一个黑衣黑裤，一脸冷色的男子从暗处走了出来，夹在洪桦与郑姓中年之间，面对着洪桦身上的煞气，他似乎一点感觉都没有。

　　只听他冷冷道：“两位客人，本店是禁止在店内发生任何武力上冲突的，如果两位想要触犯本店的规矩的话，我们只好把你们送到青牛执法队了。”

　　看着眼前这个表情冰冷的男子，洪桦的眼瞳猛地一缩，此人没有掩饰他的修为，澎湃的元力告诉洪桦他乃是一名元师。

　　洪桦看着那个人的时候，那个人也在看着洪桦。就在他看着洪桦的瞬间，洪桦感觉自己像被一把锋利无匹的飞刀锁住了一样。

　　表情不变，但是洪桦的内心却翻涌了起来。猛然间，他的双目一阵乱耀。两种截然不同的气息打断了那股锁定他的气息。

　　凝重的看了那个人，双方忽然陷入了沉默。

　　但僵持的局面也就坚持了一会儿，洪桦忽然展颜一笑，道：“我自然不会破坏青牛镇和贵店的规矩了。”说话间，那股外放的煞气已经被他尽数收敛。

　　洪桦虽然不害怕这种连元花都没有凝聚出来的元师级别的人，但是他同样不想得罪青牛店这样的势力。见一叶而知秋，既然丹师塔都能有一个强大的老人镇守，那么与它齐名的青牛店会没有这样的人物吗？

　　别说那种人物，就是这个男子就不是善类。

　　向冷脸男子抱手一礼，洪桦拿着那把造型夸张的镰刀向门外走去，在经过被吓得动也动不了的郑姓中年的身边时，他忽然轻轻的说了一句话，后者又是浑身一颤。在所有人都不注意的情况下，一团微弱的绿光轻轻地飘到郑姓男子身上。

　　“他说他要杀我，他要杀我。快捉住他，快点捉住他，我命令你快点捉住他。”

　　郑姓中年忽然像疯了一样地捉住冷脸男子的手，他的声音中充满了歇斯底里，显然是被洪桦刚才的煞气吓破了胆子。

　　不着痕迹的甩开了郑姓中年的手，冷脸男子冷声道：“对不起，只要他没有动手，那他就还是我们的客人。”说完，他略微不屑的看了郑姓男子一眼。这样的胆子居然也学人家来闯荡江湖，真是不知天高地厚。若不是他有点背景，估计今天这一幕早就发生了。

　　洪桦也笑了，只是他的目光中含有一丝冷意，此人必须死，只是并不是在这里。再一次冷冷的看了郑姓中年一眼，洪桦缓步走出了青牛店。


第一百四十八章 讨价还价

　　那郑姓男子被青木之光沾染上，通过青木秘术，洪桦能够随时跟踪。估计那个被他吓破了胆子的郑姓中年一时半会也不敢走出青牛店了。因此，他根本就没有打算在原地等待，而是打算先找个地方看看这把鬼镰刀究竟有什么奇怪之处。

　　这一次青牛店之旅，虽然没有寻到心仪的剑，且出了郑姓中年这么一个煞笔，但是总的来说，洪桦还是非常满意的。不仅见识了前所未见的赌兵，大大的开了一番眼界，还亲自参与进去，用相对低廉的价格捡了一个大大的漏子。

　　直觉告诉洪桦，这把鬼镰刀绝对不会像它现在那样平凡。毕竟，残留在洪桦空戒当中那具灵骨上的那把阴寒的匕首，直到现在洪桦也不是很敢触碰。上面的吞噬之力比饕餮印魂带来的还要强烈。

　　前些天洪桦才试了一次，结果又是差点被匕首反噬。由此可见那把匕首的可怕。而能够引起匕首注意的鬼镰刀会是什么简单的东西吗？

　　想着想着，洪桦忽然有种被窥视的感觉，以他的精神力修为竟然发现不了敌人的影踪。洪桦有点惊讶，这样的情况他很少遇到。这么说来，盯上他的人要么实力比他强很多，要么就是极其擅长隐匿之术。

　　莫非是丹师塔中的那个老头，洪桦第一时间想到了丹师塔的那个神秘的老人。不过，他马上就否定了这个想法。以那个老头的实力，真要对付他根本就不用使用这种鬼鬼祟祟的办法，直接出手就行了。

　　因为有人跟踪，洪桦也不急着去找何尚了。他有意无意的走进了人海当中，试图摆脱那人的跟踪，然而对方就像一块橡皮糖一样，无论洪桦如何左闯右转，他都能紧紧地跟在洪桦的背后。

　　偏偏洪桦虽然能够感受到有这么一个人，但就是找不到他。

　　一味的挨打可不是洪桦的风格，在试着怎么甩也甩不掉这个小尾巴后，洪桦干脆转身，朝着感觉的方向走了过去。

　　跟踪者显然没有想到洪桦会这样干。瞬间暴露在洪桦的面前。

　　“是你。”

　　这是一个长相普通的人，就是那种丢到人群里，一眼就看不出来的那种。

　　但是这又是一个长相不平凡的人，你真要注意他个一刻钟，你就会发现一个惊人的事实。他的相貌之所以会如此平凡，竟然是随着周围的环境的变化而变化的。这样的变化让他更容易融合到人流当中，不被发现。

　　饶是洪桦如今见识已经今非昔比，也不禁对这样的功法感到好奇。忽然他想到了胖子曾经说过最讨厌的一个家族——千面慕容。他们的族中功法之一的无相神功不就是有这样的功效的么。

　　洪桦所了解的十大家族的信息大多来自温翔和刘栋这两个同样是十大家的子弟。这两个人有个习惯，越是友好的家族的信息吐露的就越少，反之，那些不怎么友好的家族的信息，他们恨不得全部告诉洪桦。

　　这就导致洪桦对刘家，温家几乎是一概不知，但是相对的对西门，公羊和慕容几家的了解比一般人要深很多。甚至连慕容家的其中一门高深功法无相神功都有所了解。

　　虽然此人的样貌洪桦一点映像都没有，但是洪桦还是一下子就认出了这个人就是那天准备栽赃嫁祸给他的人，也就是被包正追杀的那个人。

　　洪桦脸上出现一抹凝重，在认出此人的一瞬间，洪桦就启动了双眼的能力了，结果看到的是一团雾水，来人的修为与属性他完全探测不到。这种情况那天在包正的身上，他也发现过。所以虽然惊讶，但是还不至于慌乱。

　　“你是谁，认错人了吧。”明明已经暴露了，但是那个人还是一副无辜的样子。不知道的人还真的以为是自己认错人了。

　　只可惜，洪桦认人从来都不是靠相貌的，精通炼骨术的他明白，相貌其实是可以更改的。所以他利用自己双眼的能力，记人的时候都是直接记住他的元力波动和精神气息的。

　　每一个人的元力波动和精神气息都不一样，虽然那天只是匆匆见一面，但洪桦已经牢牢地记住了这个人的元力波动和精神气息了。

　　眼看他还在打死不认账，洪桦冷笑一下，向前走了一步，身体微微前倾，道：“也许，我把你交给包正，你会想起点什么。”

　　“你是谁？”在听到包正两个字后，那个人终于演不下去了。同时他的元力一阵无声提蓄，表面风轻云淡，实质上随时可以发出致命一击。

　　“我是谁不要紧，我只想知道，你是怎么发现我的。”洪桦关心的的确是这件事。他一向觉得自己的化妆术不差，毕竟自己是通过改变骨骼体型来进行伪装的。但此人却能够在茫茫的人海当中一眼就认出了他。这不能不让洪桦感到不安。

　　“我为什么要告诉你。”那人却是冷笑一声，答非所问。并且脚步微不可见的动了一下，他相信凭借自己的身法，根本就不会被洪桦捉住。

　　“你确定你不想告诉我，那我只好把这个东西交给包正了。”洪桦眼神何其毒辣，一眼就看出他想要走人，马上装模作样的把手伸进怀里，实质上是从空戒里拿出一个奇异的护臂，在那人面前晃了晃。

　　这个护臂正是那人几天前塞到洪桦怀里准备栽赃的那件物品。洪桦试过很多方法，都看不出这个护臂的奇特之处，加上那几天还要炼丹，就没怎么关注这个东西了。但是他知道，能够让包正这个十大子弟这么紧张的东西绝对不是地摊货。

　　“他怎么还在你这里。”从声音可以听得出来他很意外，他本以为洪桦之所以能够安然无恙的出现在这里，一定是把东西交给了包正了。毕竟这东西的气息他能感应，包正也能。这也是他当时要祸水东引的主要原因。

　　他完全没有想到，洪桦会给他一个这么大的惊喜。竟然能够躲避包正的锋月冷目的审视。如果不是此时他的的确确感应到了自己在护臂上做的手脚，一定会以为洪桦在拿一个假货来骗自己。

　　他自然不会猜到，洪桦手中会有一个空戒，而且还不是一般的空戒，不然也不会躲过包正的探测了。

　　无声无息，一只手出现在洪桦拿着护臂的那只手的半尺之内，目标直指护臂。

　　“哦，想硬抢啊。”洪桦拿着东西的左手猛然回收，而空着的右手却一拳打出。这一拳没有夹带任何元技，却依旧虎虎生风，仿佛撕裂空气一般，一下子就要和那个人的拳头对上。

　　“咦。”洪桦奇怪的惊疑一声，他这一拳竟然落空了，那个看似会与他发生碰撞的手掌居然恍如透明，直接无视洪桦的拳头，继续向洪桦拈来。

　　洪桦心念一动，那笼罩在斗篷下的双腿诡异一扭，整个人已经离开原地，隔了半秒之后，再出来的时候已在十米开外的地方了。那人碰到的只是一个残影。两人交手只是短短一秒钟内的事情，周围的普通人根本就没看出什么。

　　洪桦刚一站稳，左眼灰红的光泽大亮。修罗之域再一次使了出来。洪桦今天已经使用过一次修罗之域了，但是当时只是消耗了极少的瞳力陆仁甲就已经崩溃了，他依旧拥有足够的瞳力施展一次这一招。

　　然而，那个人身上的银光一闪，洪桦感觉自己的瞳术攻击就像撞到了墙壁一样，被反弹了回来。

　　修罗之域这一打从洪桦得到之后，就一直无往而不利的招式，第一次品尝了失败的苦果。

　　“精神攻击。”那个人惊呼一声，似乎对于洪桦能够用出精神攻击非常惊异。毕竟拥有精神力和使用精神力是两码事。

　　“住手，你究竟想怎么样。”短短的两次交手，那个人已经发现了洪桦并不简单，这里是闹市，他害怕闹出太大的动静会惹来包正的注意。毕竟包正如今暂时就是管理这边的治安司司长。

　　“很简单，把能够跟踪我的原因告诉我就行了。”

　　“把东西还给我，我告诉你。”眼看洪桦真的想走，而通过刚才的交手，那人也明白了洪桦身上也有一种身法元技傍身，想要追上他并不容易。思前想后，他还是妥协了。

　　“看来我们谈崩了。”洪桦试探他的底线。

　　“那你想怎样。”那人已经有点怒了。

　　洪桦发现一个特点，似乎在他愤怒的时候，他的面貌更加的真实了。看来情绪是他的一个弱点。当然，着也不排除这是他在做戏。

　　“你那天的速度我可是很清楚的，加上你的隐匿能力这么强，东西一旦到了你的手上，你马上离开，我可不是亏大了。你要先把能够追踪我的原因告诉我，然后再告诉我这个护臂究竟有什么用。”洪桦分寸不让，霸道的道。

　　“好。”沉吟了一下，那个人竟然突然一口答应了下来。

　　“好？”这下子轮到洪桦吃惊了，他已经预料到那个人会讨价还价了，但是后者却突然出乎意料的顺摊。

　　“但不是在这里。”


第一百四十九章 元兽凶猛

　　跟在那个人的背后，洪桦发现周围的人烟渐渐稀少，很快就出了飞叶城，来到飞叶城南方的一个密林里。

　　站在林边，放眼望去，林子一眼望不到头。树高大挺拔，直插云霄。树冠上的枝叶十分茂密，相互交错着，形成了一条天然的林荫走廊。阳光透过茂盛的枝叶把金色的光芒洒向大地，枝叶的影子映在地上，形成了许多明暗相间的光斑。金色的阳光照在小草上，给小草也镶上了一条光亮的金边。

　　周围只有一些虫豸的阵阵鸣叫声，洪桦和那个人的脚步都是非常的轻盈，仿佛没有任何的气息。洪桦不知比以前灵敏了多少倍的耳朵也只能听到那个人一丝若有若无的气息。

　　“你姓慕容吧。”洪桦在后面忽然出声，试图干扰那个人的心境。

　　那个人对洪桦的话却一点感觉都没有，就像没有听到一样。依旧不紧不慢的向着密林深处走进去。但是他那对收拢在袖子中的双手却微微的一抖。

　　没能探测出什么，洪桦也不在意。他现在是随时保持警惕，现在他最大的两张底牌扯平和咔嚓还在沉睡着，如果真的被人埋伏了，想走都成问题。洪桦可是还有着血海深仇未报的人，怎么能栽倒在这种地方。

　　忽然，那个人停住了脚步，他缓缓转身，面无表情的看着洪桦。

　　“到了吗，赶快把我想知道的事情告诉我吧。”洪桦见他停了下来，便马上道。

　　“可以，但是你要首先告诉我你是怎样瞒过包正的锋月冷目的。”那个人虽然极力装作平淡，但是他瞳孔深处的一抹急切还是出卖了他。的确，能够瞒住克星锋月冷目的方法的确是他急切想要知道的。

　　“做事要等价交换，你先说出第一个我想知道的事情先，我就告诉你我为什么能够瞒过包正了。”洪桦一边摸着质地冰凉的鬼镰刀，一边淡淡的说着。同时他恍然，原来包正额头那一抹锋利的弧月叫锋月冷目。

　　“这很公道。”那个人竟然没有讨价还价，很快就把他之所以能够追踪洪桦的秘密说了出来。

　　“这是一种虫。”他伸出手的时候，手上多了一个白色的长着一个触角的小虫。“它有个名字叫做子母虫。只要手上掌握母虫，那么无论子虫在哪里，母虫都会寻觅到。我手上的这个就是母虫，而我在你的身上留下了一个子虫。”

　　洪桦的精神力瞬间扫遍全身，在他的特意搜索下，终于在靴子的一个隐秘的地方发现了一个不起眼的小点，这是一个比指甲还要小十倍的虫子。这一刻，洪桦的脸色要多难看有多难看，他实在没想到，竟然是自己一直忽略的靴子出了问题。

　　果然是江湖险恶啊，洪桦心中叹息。然后他体内的元力一阵颤动，顺着他的脚涌出，那只微小的子虫便在这股涌出的元力的震荡中死去。

　　“我已经回答了你一个问题了，现在你可以告诉我我想要知道的那个问题了吗？”那个人从母虫的感应可以发现子虫已经被洪桦震死了的事实。不过他不在乎，子虫虽然珍贵，但是只要母虫在手，还是能够培养出来的。

　　阴着脸看了他一眼，洪桦点了点头，并没有想要耍赖的意思。“我能够避过包正的锋月冷目的原因在这里。”洪桦轻抚一下第一次从丹师塔出来后就脱了下来，挂在他胸前的空戒。顿时他手中的鬼镰刀消失在他的手里。

　　“空间戒指。”那个人挑了一下眉头，却忽然摇了摇头，道：“不对，就算是空间戒指也不可能可以避过包家的锋月冷目的洞察之力的。”

　　不然我也不会把那么重要的东西塞给你了。他心中补充道。

　　“你可以不信，但是这个就是我的答案。”

　　……

　　百万大山。

　　牙明眼睛眯着，看向一个方向。好强的气息，嗯，这么弱的气息自己怎么会觉得强，果然还是这幅躯体太弱了。算了，还是先藏起来吧。

　　“真是个白痴，身上居然连一种能够隐藏气息的功法，宝物都没有。搞到最后还是要我耗费神力，附身到你这个白痴的身上真是浪费了，咦，现在这个白痴不就是我自己吗？算了，别理这些有的没的，人家开来到了。”

　　紫光闪耀，一个巨大的铜权缓缓成型。牙明轻轻地抚摸着那个铜权，脸上出现一抹缅怀之色，“老朋友，很久不见了，我们又可以一起联手坑人了。”

　　铜权表面青光一现，竟像是在回应牙明。

　　“欲先得之，必先予之。公正转化。”

　　铜权光芒大涨，这时牙明把身上的一大布袋扔了出来，“嗡”的一声，密密麻麻的虫子在牙明的操控下飞到那个铜权中。牙明这个毒牙宗大长老的儿子，身上还是有不少血气强大的毒物的。

　　而牙明现在要用这些毒物来作祭奠。

　　铜权体积猛的一下子胀大了起来，发出的晦涩青光化成一张狰狞的大嘴，一把就把牙明放出的那些虫子吞没。

　　“炼·转。”

　　牙明趁机使用灵诀。

　　一只透明的虫子从青光中飞了出来，这是隐魂虫，一种存在于远古时代的神秘虫子。它贴在牙明的身上，后者身上的气息一下子就消失了。

　　而就在这时。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　一道道凌厉的剑光打破百万大山的安宁，强势出现。

　　万剑宗的弟子在陆浩的带领下从不顾忌什么，他们个个眼神犀利，傲气逼人。

　　和他们不对眼的无上道的人也不甘示弱，一个个充满了正气的天兵神将，魔气森森的恶鬼修罗，凶神恶煞的大荒古兽的虚影在他们的一伙人的身上浮现。

　　让他们的声势一点也不比万剑宗那班人少。

　　“陆浩，张震，你们想死别把我们也拉上了。”李天明的脸色不是非常的好。“这里是百万大山，你们还以为是万剑峰和无上岛吗。”

　　“李天明，你以为我不敢杀你吗？”陆浩一双毫无生气的眼睛如鹰一般盯着小丹王。脚下的荒城剑蠢蠢欲动。

　　灵丹派仗着炼丹大宗，很少人会得罪他们，但是偏偏他们就和万剑宗不和是出了名的。

　　这一次张震没有和陆浩抬杠，虽然他在笑，但是他的眼神是冰冷无情的。小仙君的威严不可侵犯。

　　“陆兄何必动怒。”李仁河一脸儒雅的当着中间人。“李兄不过也是想要大家好而以。”

　　陆浩冷哼一声，纵然万剑宗地位超然，也不愿意同时开罪两个宗派。

　　“两年前，本宗的玄玉师姐不听师门长辈劝告，在百万大山外围肆意妄为，结果引来无数元兽围而攻之，最后拼死施展九离大法也只是逃出一楼神魂。”陈虹如忽然开口，没有特意加工的声音都是冒着寒气。

　　“可是那个三年前晋级元王的玄玉。”不愧是搞情报的，李仁河马上就想到了陈虹如口中之人是谁。

　　“正是。”

　　嘶。

　　陆浩几人纷纷震惊，玄玉他们不清楚，但是元王的威势他们还是知道的，西门拈花傲然抵抗天劫的雄姿还历历在目。和他那般强大的一个人，竟说死就死，那也太假了吧。

　　“当时围攻她的元兽当中没有凶兽。”陈虹如不等他们消化过来，又抛出了一个重磅炸弹。

　　陆浩几人终于脸色大变。

　　他们这次的目的就是凶兽。


第一百五十章 谁更快

　　就在洪桦陷入战斗的时候，飞叶城的龙门客栈里。

　　房内的布置采用古典优雅的格调，各种檀木制的家具让整个房间弥漫着一股淡淡的幽香。这种幽香能让人放松。

　　在房间里的那张大床上，躺着一个鬓发霜白的老人，不是白谷子是谁。

　　眼皮子微微颤抖，白谷子睁开眼睛，从舒适的床榻上坐了起来，眼睛还有些茫然，声音有点沙哑的问了一句，“这里是哪里。”

　　他实在是被洪桦压榨得太厉害了，在炼制了最后一个阵盘之后，他便开始昏迷，到现在为止，足足有八天的时间了。若不是他本人就是一个修元者，且他的体内已经形成的五行相生阵法无时无刻都在运转，让他的元力不断生成。贸贸然昏迷这么久，也许现在连说话的力气都没了。

　　“水。”他喉咙发干，有种扯痛的感觉，如今只想要喝一口润泉。

　　“咯吱”一声，白谷子所在的房门已经被打开，刚刚和洪桦赠送的清风狼王交流完感情的白雪儿缓步走了进来，恰好听到白谷子略带沙哑的声音。

　　“爷爷，你醒了，你不要动，让我来。”白雪儿惊喜的看着坐了起来的白谷子，快步走了过去。顺手把放在房间内一张圆桌上白玉长颈的水壶和纹绣着青花的碗提了过去。手脚麻利的给白谷子倒了一碗清水。经历了一番磨难之后，曾经的娇蛮小姐此时也懂得体贴人了。

　　“雪儿。”看见孙女平安无事，白谷子松了口气，他才发现这里已经不是充满了血腥气息的大山了，他也不是在那个气流不通的山洞了，而是一间儒雅大气的房间里，躺着红木雕琢的床榻，盖着云丝织成的柔软棉被，这样的房间只有人类才会建造。

　　“这里是哪里。”喝了一口白雪儿递过的水，白谷子喉咙湿润的同时也大感欣慰，这些事情白雪儿以前是不会做的。同时他疑惑的问了一句。

　　“这里是飞叶城的龙门客栈，我们现在已经离开百万大山了。”白雪儿的声音甜而温柔，要是让一直被她欺负的刘栋看到，不知会惊出什么样子。

　　都说患难见真情，通过这一次百万大山的厄难教训，白雪儿深刻的感受到了白谷子对她的疼爱。这让她又是感动，又是内疚，觉得以前没事老是拔爷爷的胡子很不应该，所以她决定要好好孝敬爷爷。

　　“那个小子呢。”不知为什么，白谷子脑海中突然闪过那个霸道少年的身影。

　　“他走了。”白雪儿自然知道白谷子说的是谁，说起洪桦，她的眼神有点复杂。这个谜一般的少年，她对他既有畏惧，有恨，却还有那么一丝感激。种种复杂的情绪让她根本无法忘记那个人。

　　“走了。”白谷子一脸的诧异。忽然，他想起了什么，脸色一下子惨白了起来，道：“糟糕，我的戒指。”

　　“爷爷，在这里。”就在白谷子着急的时候，白雪儿把洪桦还回的戒指拿了出来。这也是她很难把洪桦恨之入骨的缘故之一。

　　说起来，洪桦这么久除了逼迫白谷子十天之内为他炼制三个阵盘之外，还真没有做过什么对不起他们的事情。相反，还屡次救了他们爷孙俩。

　　白谷子惊讶的接过自己的两个空戒，心里有点惊讶。这可是空戒，就算是一枚最普通的空戒也是价值千金的宝贝啊，更别说自己的空戒不是普通货。他简直不相信，洪桦竟然真的会还给他。

　　忽然，他想到了里面的东西，心里就是一急。

　　“我的阵法手札呢。”白谷子在查阅完戒指之后，突然惨叫了起来。里面的所有东西中除了炼制三个阵盘消耗掉的材料之外，就只有他几十年呕心沥血的阵法手札不见了。偏偏那一本小小的本子却是白谷子最重要的东西。他宁愿丢了戒指也不想失去那本手札。

　　那本手札乃是他多年研究阵法的心血结晶。

　　“可恶的小子，你不是想要报考腾龙学院吗？刚好老子就接到了腾龙学院的邀请。看是你成为那里的学员快，还是我成为那里的导师快。雪儿，收拾行李，我们走，我们现在就去腾龙学院。”白谷子的表情狰狞无比，看起来一点也不像一个刚刚昏迷了八天的人。

　　看着一脸怒气的爷爷，白雪儿的脸上出现了一丝茫然。

　　……

　　被白谷子惦记着的洪桦此时却是在听见那个疑似慕容家的人所说之话后，嘴巴虽然强硬，心中却是一惊，空戒竟然瞒不过包家的锋月冷目的勘察。

　　想到这里，他忽然感到一阵庆幸，幸好自己在参悟了老白的那个戒指里面的阵法之后，就给自己的戒指也加了一个类似的阵法，也许正是这个阵法阻隔了包正的洞察。不过这个就不必对那人细说了。

　　从这个人准备祸水东移的那一刻起，两人就注定是敌人了。现在双方只不过是在虚与委蛇而以。一旦得到各自想知道的事情之后，一战是必然的定局。

　　那人皱着眉头看着洪桦许久，才忽然道：“好，这个我暂且相信你。我还有一个问题，你是怎样躲过包正的断言术的。”他对这个断言术深恶痛绝，正是因为这个包家血脉觉醒者特有的秘术，他才会露陷的，不然也不会被包正追杀。

　　“原来那个元术叫断言术啊。”洪桦想起那天包正使用的那个诡异的，令他想要吐露一切的秘术，摇摇手指，道：“这是另外一个问题了，你要用下一个答案来换取。我手中的这个护臂是什么，有什么作用。”

　　“我不知道是该说你天真，还是说你傻。本来你可以活的更久一点的。”那个人讥诮的看着洪桦，就像看一个死人，却没有回答他的问题，显然这个问题是他完全不想回答的，比知道断言术还要重要。同时这种互换答案的游戏他也没兴趣了。

　　“凭借你的身法和速度，如果你一直逗留在城中，我还真的拿你没办法，”他的眼睛闪过一丝不屑“但是，偏偏你不知死活的跟了我出来。”

　　他忽然拿出一个绿色的圆球，猛的一扔。一个巨大的结界突然出现，把洪桦和他包裹在圆球之中。

　　他大手一挥，狂妄道：“这里。将是你的葬身之地。”

　　靠近洪桦所站着的大地，就在他说话间非常突兀的颤抖了起来，仿佛一个愤怒的大蛇在地下不断捣动。那一片的林子抖动得厉害，枯老的树叶纷纷被震落，将气息的鸟类都吓得振翅惊飞。

　　看着周围的结界，感受着大地的涌动，洪桦的脸上出现了一抹凝重的表情，但是并没有太大的意外。那个人不敢在飞叶城大动干戈，这何尝不是他的想法。在这里出手把对方打败或者杀死，那根本就不用谈判了。

　　那个人使用结界就是不想洪桦有逃走的机会，这说明他对于拿下洪桦有着绝对的信心。而洪桦未尝不是这样想的。

　　只能说两人都是艺高人胆大，想法不谋而合。

　　说时迟，那时快。那个人的话音刚落，这一片颤动的土地就出现了一条条巨大的裂纹，这些裂纹中涌动着无数道由岩石组成的尖刺，带着浓浓的土腥味，犹如乱剑一样穿出地面，向洪桦刺去。

　　土刺表面闪烁的寒光告诉洪桦，它们不是银样蜡枪头。

　　洪桦的战斗经验是何其的丰富，就在土刺还没吐出的那一瞬间，他的右手已经猛然挥出，一道翠绿的碧光中，一只略带禅意的龙角老虎顺势而出，就见一条凝实粗壮的绿色光藤从它的嘴巴吐出，猛然缠上了一棵大树的虬结身躯。

　　右手用力一拽，洪桦就跳了上去。

　　与此同时，洪桦的嘴巴开始轻轻念叨。就见空气中一阵元力潮动，数棵大树上突兀的生长出了一条条大腿粗的木藤，带着尖尖的利刺，那些木藤灵活的朝着那个人所在的地方电闪而去。

　　那个人显然也是战斗经验丰富之人，面对袭来的木藤，他的情绪没有一点的波动。但是手上的动作却不慢。只见他双手一抹一拉，身上一阵诡异的波动，空气中便多了一股淡淡的热浪。

　　几条木藤还没来到他的身边，忽然就冒起了熊熊烈火。木藤里面的元力在这股突如其来的大火炙烤下，大量流失。而失去了元力的支持，这些催生出来的木藤也就纷纷失去了行动的力量，很快就变成了一道道灰烬。

　　那个人突然身体一弯，双足猛然一蹬，就像脚下装了弹簧一样，身形借力冲上半空，猛然旋转，一下子跨越七八米的障碍，冲到了洪桦的身边。右脚狠狠地向洪桦的脸上甩去，青色的元力闪烁，他的脚上不知何时多了一道如同砍刀一样的虚影。

　　那甩腿元技带来的劲风差点把洪桦的斗篷掀起，刮打在他的脸上让他隐隐作痛。

　　除了元术类的元技，他竟然还精通体修的元技和近身打法。


第一百五十一章 白小生

　　飞叶城，丹师塔。

　　大街上人来人往，这个飞叶城的三大巨头之一还是那样客似云来。远远的看着那威严的高塔，何尚握了握手，这一次不能再搞砸了。

　　可就在他经过一条清冷的街道的时候，一道既陌生又熟悉的声音传进何尚的耳里，让他迈出的大腿就是一顿。转头向那个地方看去。

　　“何尚哥，你回来了。”一个男孩朝着何尚走了过来，脸上洋溢着掩不住的惊喜。男孩年约十三四岁，长得非常秀气，虽然皮肤因为长期在太阳底下暴晒而变得略显黝黑，但是却显得健健康康的。

　　配合他那张秀气的脸蛋倒显得有几分英俊，但是此时这张英俊的脸蛋上却多了一块淡淡的淤青。显然是看见何尚后太过兴奋，笑得太过，扯动了眼角的那一块淤青，男孩轻吸了一口凉气。

　　“啊，竟然是小生，终于找到你了。”何尚见到男孩也显然惊喜万分。显然与这个男孩乃是相识。

　　说起来，两人不仅认识，还真的颇有渊源。男孩姓百，叫小生，原来是一个大富人家的公子爷，但是五岁那年家道中落，在父亲死后，与他的姐姐一同被后母给赶出家门，从此相依为命。

　　比他大上几岁的姐姐为了养活他，除了卖身青楼，什么苦活都肯干，担担抬抬，擦桌洗碗，洗衣做饭。一直到男孩八岁那年，在担抬货物的时候，不幸被挤压的货物砸断了双腿，从此家中唯一的经济来源也断掉了。

　　都说穷苦的孩子早当家，白小生也是在八岁那一年便主动出来工作，承担起养家的责任。然而，当时白小生太小了，做什么都没人肯要，加上他那个说不上恶毒，但也谈不上好人的后娘的多般阻挠，他不仅没有找到一份工作，还饱尝了大量羞辱。

　　而当时年仅十一岁的何尚，就是在他山穷水尽的时候和他相遇的。当时还没遇到自己的师傅的何尚只是一个普普通通，仅靠家传一本低劣的功法修炼到聚元境，连元士都算不上的体修。

　　平时也就是做点码头苦力之类的工作，收入也没多少，但是他在知道了白小生的事情后，二话不说，就把自己家里的那点积蓄全部给了白小生。

　　当时的白小生还不是很懂人情世故，一见到有人拿钱给自己，自然非常高兴。在千谢万谢之后，就把何尚的积蓄全部拿了回家。

　　结果，第二天一大早。何尚就在他的家门口发现了两个单薄的身影，一男一女。男的自然就是白小生，他的脸上还有几分委屈的表情。

　　而女的却是那个令何尚都大为敬佩的同龄人白小梦。当时白小梦是坐在一张破烂的轮椅上的，她的脸色异常的惨白，但是一股书香气质却油然而生。

　　“先生大义，小梦和弟弟感激不尽，但是君子不夺人之财。先生大恩，我们铭记心中，但是这些钱，我们不能要。”

　　白小梦本欲让何尚把钱拿回去，结果何尚的一句话就让她改变了主意。

　　“送出去的钱，泼出去的水。你要不想要这些钱，那就直接扔掉好了，就算你还给我，我还是会扔掉的。”何尚看着她苍白的脸色，忽然有点不忍，不由得又道：“如果你真的怕花了我的钱而不开心的话，那就给我打个白条，就算我借给你们的。”

　　白小梦当时愣了一下，沉默许久之后，看一下因为长期得不到营养而变得消瘦的弟弟，终于还是心软了一下，才道：“好，那这五百元币就当我们姐弟俩借的，等我们有钱了，一定会还。”

　　从那天起，何尚与白小生两姐弟就结下了一段情缘。

　　尤其是白小生与何尚的感情更厚，那一次后在何尚的帮助下，白小生也得到了一份在一间小茶楼打杂的工作，终于能够自力更生。渐渐的，白小生凭借着他的聪明伶俐，口甜舌滑，踏实肯干，对于各种工作都有点得心应手了。

　　两人感情良好，一直到白小生十一岁那一年，十四岁的何尚遇到了他的师傅。在师傅的要求下，他要跟随师傅离开了飞叶城修行，分别的时候，白小生哭的稀里哗啦的，由此可见两人感情之深厚了。

　　足足三年的时间，直到何尚引了土灵根之后，他的师傅才把他放了回来。

　　只不过，他回来后，才发现白小生已经换了住址，也就联系不上了。

　　而飞叶城说大不大，但是也绝对不能用小来形容，这里每天都有超过百万人流，想要在茫茫人海当中找到一个人，没有庞大的资源，没有很好的人脉，都是不行的，所以他回来一年了，也没有找到白小生两姐弟。

　　没想到今天竟然在丹师塔前遇到了这个昔日的熟人，难怪何尚会惊喜异常。

　　“好小子，个头都长高了不少啊。我都差不多认不出来了，样子也越来越俊俏了，找到媳妇了……咦，你的脸是怎么回事，谁干的？”说着前面的事情的时候，何尚还有几分挪揄的色彩，但是发现后者眼角的那一片淤青之后，他马上就怒了。

　　何尚如今可是今时不同往日，他也不再是那个连元士都不是的底层元者了，而是一个地地道道的四转元士。而且经历了一次午火雷劫的余波洗礼之后，他的元力中也隐隐戴上了一点雷劫气息。不怒则以，一怒之下，恍如金刚法王，自有一股强势的震慑力。

　　白小生先是被何尚突如其来的气势威慑了一下，紧接着便是无穷羡慕的看着何尚那隆起的肌肉和威武的脸孔。心中更是黯然。要是自己也有这般威势，自己姐弟俩还会过得如此艰难吗？

　　他知道何尚对他们两姐弟很好，但是他却不想给何尚带来任何的麻烦，所以他强笑着，撒了个小谎，故作轻松道：“没什么事，这只是早上出门的时候，不小心给摔着了而已，哈哈。”

　　“好你个臭小子，你真把我当成傻瓜了。要是连这么简单的拳伤和摔伤我都分不清楚，那我也太没用了点。赶紧说，不说就打你的屁股。”何尚哪里是这么好糊弄的，他一把抓过后者，巨大的手掌有着惊人的热量，佯作要拍的样子威胁道。

　　白小生却是打定主意不肯开口，他干脆闭上嘴巴，一脸倔强的看着何尚。反正他知道何尚是不会真的打他的。

　　果不其然，何尚举起的手久久没有落下，良久，他无奈的把白小生放了下来，一脸郁闷的看着后者瓮声道：“也不知道你这小子是跟谁学的这臭脾气，像茅坑里面的石头，又硬又臭。”

　　嘻嘻一笑，白小生挪揄的看着何尚，轻笑道：“我这脾气可是跟你学的啊。”

　　“胡说。”何尚怒瞪白小生，不甘心的说道：“我的脾气哪里臭了。”

　　“我才没有胡说呢。你还记得我十岁割礼那一年，你鼻青脸肿的送了一件玉器给我，我问你干嘛了，你都没有说。”他心里补充了一句，虽然我最后还是知道了你是为了给我买件好的割礼礼物，跑去南城挖药时被当地地头蛇打了。

　　何尚一时哑然，他没想到，都几年前的事情了，没想到这个臭小子竟然还记得这么清楚。

　　正当尴尬之间，一道嚣张霸道而又阴阳怪气的声音却忽地远远的传了过来。

　　“白小生，你个小杂种，原来是躲到这里了。今天你不把欠本大爷的钱都还了，本大爷就打断你的狗腿。”


第一百五十二章 何尚怒

　　随着声音出现的，是一个身穿花花绿绿，一脸麻花，嘴边还长着一颗大黑痣，痣上还长着根高高翘起的卷毛的人。

　　那人骑着一头两米来高，嘴里流着哈喇子，眼神凶狠的大黑狗，右手里托着一个大笼子。

　　笼子里的是一个大大的猫鹰兽，嘴里还叼着快生肉，在他的背后则是一群凶神恶煞，痞气十足的恶奴。

　　周围的人似乎感觉到有点不妙了，居然一下子都走开了。本来就清冷的街道一下子没有了行人。

　　看见来人，白小生的脸上出现一丝畏惧，但是更多的是愤怒。

　　他面红耳赤的看着那个满脸麻花的人，怒喝道：“梁炽辉，欠你的钱我不是早就已经按照九出十三归还给你了吗？我哪里还欠你的钱。”

　　九出十三归啊，白小生每次回想这个数字都有种撕心裂肺的痛苦，要不是这个吸血鬼，他们姐弟俩的日子会过得如此凄凉吗？

　　“哼，什么九出十三归，谁告诉你的九出十三归，我《大郑元庄》的规矩可是九岀十八归的。所以你还少给了五个月的月息，也就是说，到现在为止，你还欠我元庄五百元币。看，这就是你的借据。”说着，从怀里掏出一张薄薄的纸张，冲着白小生甩了甩。

　　阴阴的看了白小生一眼，梁炽辉的眼里露出了一丝淫秽的光芒，就见他贼笑道：“不过，要是你真的还不了钱的话，也不是没商量的，就拿你的姐姐来抵债。”

　　似乎觉得自己的这个主意相当不错，梁炽辉捻了捻痣上的卷毛，歪着嘴巴道：“哼，想不到，你还藏了个漂亮的姐姐呢。虽然瘸了双腿，但是应该还能卖出个好价钱。”

　　“不要动我的姐姐，不然我跟你拼了。”白小生就像被触碰了逆鳞一样，红着眼睛就冲了上去。

　　梁炽辉一脸不屑，十分淡定的看着白小生。

　　一道高大的黑影出现在梁炽辉骑着的大黑狗面前，正是他背后那群恶仆的为首之人。

　　那人狞笑的看着瘦弱的白小生，舔了舔嘴巴，眼神就像盯着猎物的猎人，充满了残忍。只要白小生再上前多一步，他就可以把这个文弱的小子随意揉搓。

　　然而，一直冷眼旁观的何尚却是及时的站了出来。“够了。”他猛然一步，瞬间跨越白小生，宽厚的手掌一把拉住了后者，巨大的力量让后者动一下都难。

　　随后何尚冷眼向那个一脸凶恶的恶奴头子看去，皱着眉头道：“吴升，想不到你现在竟然堕落成了别人的狗腿子了。”

　　“你认识我？”那个恶奴头子一愣，这才发现何尚的模样有点脸熟，随后惊道：“你是何尚。”

　　不过，不等何尚回答，他便一脸狰狞的笑了起来：“没想到是你这个蠢蛋，四年前把你打得鼻青脸肿的那一次还没有让你学到教训吗？居然还想来找死。”

　　他把手指拧得劈啪作响，这个不知好歹的何尚死定了，居然敢说他是狗腿子，虽然这是人所共知的事情，但是他最讨厌别人在他的面前呢提前。

　　随后，他举起他的巨大拳头，恐吓般的甩了甩。熟知他的人都知道他的一身本事都在拳头上面了，被他打到的人会很惨。

　　“我要教训他，你要拦我？”把受到惊吓的白小生放到自己的背后，何尚指着一脸嚣张的梁炽辉，根本就没有理会吴升说什么，而是直接反问。说话的时候，他身上的气势猛的一涨。

　　“是又怎样？”吴升被何尚猛涨的气势吓了一跳，但是他马上觉得大为耻辱。

　　他对何尚的认识还停留在四年前的六转元者，还是一个元技都不会的那种。而他那个时候就已经是八转元者了，现在更是刚刚突破到了元士的阶段。

　　他就不相信，没后台没背景的何尚现在会是他的对手。但是何尚没有给他发飙的机会。

　　“那就对了，刚好新仇旧恨一起算清楚。”何尚的声音很平淡，但是从这个平时没事都会笑两句的人，此时连表情都没有一个就可以看出，他真的怒了。

　　认识何尚的人都知道他是一个老实人，一个善良的老实人。平时就是蚂蚁都不忍杀死的一个老实人。

　　但是老实人并不是没有怒火的，事实上，老实人要么不发火，但是真要让他发起火来，那就是滔天怒焰。

　　吴升和何尚的恩怨，正是白小生刚才所说的，他十岁那年的事情。

　　当时何尚为了给白小生买一个贵重一点的割礼物，足足储了一个多月的钱，才买了一块蓝田玉佩。结果让当时的码头头子吴升给看到了，顿时心生贪婪。

　　他仗着是何尚的直属上司，想要把这块玉佩从何尚手里一起抢过来。但这可是何尚打算拿来送给白小生的，自然是不肯。

　　结果就遭受了吴升的一顿毒打。要不是吴升看在何尚时平时码头扛货最多，为他带来最大利益的人的份上，何尚早被打死了。

　　而他现在效力的老板竟然又打算对自己关心的人动手，当真是新仇旧恨。何尚这个老实人，怒了。

　　“笑话，就让我看看你有什么本事说这话。”吴升觉得自己被藐视了，这种感觉让他大为愤怒。

　　狂暴的火元力集中到他的手上，他的手顿时变成了一个烙红的钢铁一般。带着一股子热流，狠狠的向何尚砸去。他坚信，用他的这招火拳一瞬间就可以把对手砸成肉泥。

　　“何尚哥，快躲开啊。”白小生可是见过吴升用这招杀人的，这也是他为什么会这么恐惧梁炽辉的缘故。

　　元士啊，在白小生有限的人生里认知里，元士已经是最强大的存在了。他知道何尚不见了的这几年是去修炼了，但是他会是元士的对手吗？

　　炽热的拳头把空气都烘得扭曲，站在何尚后面白小生都感觉到了那股扑面而来的热流。

　　这是不可硬碰的攻击。

　　可是何尚不仅没闪，反而随意的用胸膛迎了上去。

　　吴升冷笑，真是个二货，不会是吓疯了吧！他不仅没有留力，反而加重了一分力道。他要何尚这一次彻底倒在他的面前。

　　嘭……

　　白小生双手掩住了眼睛，晶莹的泪花洒了出来，脸上一下子失去了血色。他好恨，一恨自己为什么没有一点力量，二恨自己为什么要叫何尚哥。他甚至不敢面对现实，他怕自己一松开手，就见到血肉模糊的何尚。

　　那将是一个噩梦，可是，这个噩梦并没有出现。他的耳边传来了熟悉的声音，只不过那把声音比起当年却是多了一种令人心安的自信。白小生难以置信的睁开眼睛，目光从指缝透了过去，刹那惊吓变成了惊喜，何尚哥没事。

　　“虚，杂，乱。”何尚一边拍了拍衣服上焦灼的痕迹，一边说道。

　　这些焦灼的痕迹是他的衣服受不了高温而变碳的，但是他本人连毛都没有伤一根。对于吴升的攻击，他说出了最直观的感受。

　　同时他的感触也是深刻的，自己果然变强了。不过没人知道，为了变强，他究竟付出了什么代价。那是一段血的历史。

　　吴升呆住了，他的小弟呆住了，梁炽辉托着鸟笼的手猛地一抖，白小生放下了掩住眼睛的两只手。

　　这是真的吗？

　　在这些体内仅有一丝微弱的元力，连正式修元者都算不上的人眼里，元士已经是天下无敌的人了。

　　可是现在这个天下无敌的人把他的绝招都用出来了，而且直接命中在对手身上，对手却连毛都没有伤到一条。

　　这是修炼成火拳之后，吴升第一次失败，这个突如其来的失败让他有点茫然。更多的是恐惧。

　　“这不合理。”吴升喃喃道，突然发疯似的朝着何尚身上疯狂袭去，他觉得刚才只是个意外，他要用他的铁拳说明问题。

　　何尚的目光越来越冷，但是他还是一动不动，如同一座坚实的大山，一点也不在意这点小风小浪。

　　这一次白小生没有遮住双眼，虽然还是很担心，但是心里却多了一个希望。

　　嘭嘭嘭砰砰。

　　吴升的每一拳都打在了何尚的肌肉上，拳与拳之间的可怕碰撞让一旁的人感到心惊胆战。

　　何尚的上衣都被炽热的拳头打得破烂不堪，淡淡的焦臭味散布周围。

　　但是当吴升气喘嘻嘻的停下手的时候，才发现何尚的脸色一点变化都没有。反而是他的手被反震的余波弄得颤抖不已。

　　“你打完了，轮到我了吗？”何尚淡淡的扫了吴升一眼，忽然猛的扯下了自己的衣服，露出那千锤百炼的肌肉。一条又一条如同蜈蚣一样的狰狞伤疤爬满了他的身体每一处。

　　白小生惊骇的看着何尚那一身的伤痕，究竟是什么样的修炼才能把一个人的身体折磨成这个样子啊。

　　这不是人的身体，而是修罗的战场。

　　同样受到震撼的还有吴升，梁炽辉等人，尤其是吴升，他终于绝望了。他被那些狰狞的伤疤吓到了。

　　“一拳，只要你能够承受得住我的一拳。我就放过你。”何尚的声音很实很重，铿锵有力。

　　吴升松了口气，还好何尚疯了，就算他实力大增，但是想要凭借一拳把自己干倒，谁能做到……下一刻，他整个人都倒飞了出去。

　　他只觉得一股凶猛无匹的力量在自己的体内肆虐纵横，把他的心肝脾肺肾什么的都一一撕裂。在彻底昏迷之前，他有种自己就是被一头黑猛犸正面踢中的感觉。

　　看都不看飞出去的吴升一眼，何尚直接看向了一脸恐惧的梁炽辉，缓缓道：“接下来，轮到你了。”


第一百五十三章 杀人

　　“你。你。你……不要走过来。阿福，咬他。”被何尚吓破了胆气的梁炽辉把所有的希望都寄托到了自己的这条名为阿福的黑狗身上。

　　大黑狗阿福虽然只是普通猛兽与元兽的杂交后代，但是凶悍的程度不弱于普通元兽。死在它嘴下的低级元兽也不在少数，因此凶性旺盛。

　　见到何尚这个小小的人类居然敢无视它的存在，在它面前肆虐，从未见过人类强者的恐怖的它哪里受得了这种挑衅，加上主人的命令，顿时口中咆哮起来。同时巨大的身体微微下曲蓄力。

　　“吼。”

　　阿福果然不凡，长得像条狗，但是吼声却像头发怒的狮子。它的气势感染了梁炽辉，回想自己的这条狗嘴下也有过几条人命，后者安心了不少。

　　猛然一跃，黑狗巨大却不乏灵敏的身体向何尚扑了过去。想要用它那重达上千斤的身体把何尚压死。

　　何尚愣愣的看着飞来的巨狗，就像被吓呆了一样。

　　除了昏迷过去的吴升，所有人都屏住了呼吸。小生也禁不住再一次掩住了自己的脸蛋，但是有了之前的奇迹，他还是留了条缝隙，期待奇迹的发生。

　　在众人的注视下，何尚突然眼睛暴睁，就在这一瞬间，所有人都发现何尚变了。

　　如果说之前他的气场是厚重的，温和的，稳定的，那么此时却是充满了残暴的不稳定性，感觉他此刻比阿福还猛兽。活像冥狱里走出的修罗。

　　一个放慢动作一般的拳头一点一点地向大黑狗阿福的肚皮移动着，后者却发现自己完全避开不了这缓慢到了极点的一拳。

　　它竟被完全锁定了。

　　何尚壮硕的拳头上青筋暴涨，一红一黄一金三种色泽先后出现在他的手上。随着这些光泽出现的还有火一样的炽热，土一般的沉重，金一般的锐利。

　　往昔的一幕出现在何尚的脑海里。

　　“师傅，我终于有资格修炼它了么。”

　　“何尚，你的天赋一般，但是毅力惊人。也许正是修炼我呕心沥血创立的这种功法最合适的人。不过，我还是要说一下。虽然这部功法能够让你在结丹的时候，凝聚属于自己的异象，但是在元丹境之前，你不仅修炼缓慢，而且每一次动用元力，你都要忍受撕心裂肺的痛苦。如此，你还愿意修炼吗？”

　　“师傅，我什么都没有，就是特能吃苦。”

　　是啊，我什么都没有，就是特能吃苦！

　　何尚的眼里冒出了火焰一般的光泽，为了得到更加强大的力量，为了能够拥有保护自己想保护的人的力量，我就是吃再大的苦，吃再多的苦，那又如何。

　　那又如何！

　　感受身体上传来撕心裂肺的痛楚，何尚反而笑了，痛苦越大，得到的力量也就越强。就在他笑的一瞬间，那个看似缓慢的拳头终于“温柔”的和阿福的肚皮发生了亲密的接触。

　　嘭～

　　阿福巨大的身躯被狠狠地甩到了十几米外，一脸痛苦的它想要起身，结果刚刚撑起四肢，就又一次摔了下去。

　　两行带类的血水从它的眼眶里流出，这是痛的。

　　它体表一点伤口都没有，但是它的内脏已经被崩碎了。破裂的骨头刺穿了它的体表，刺目的鲜红染腥了大地。

　　最可怕的还是，那三股迥异的元力，如三头破坏之王，在它身体里狂暴冲击，把它的身体内部捣乱的千仓百孔。

　　极限级元技之隔山打牛。

　　一地醒目的血色，不时痛苦抽搐一下的大黑狗，让剩下的那些打手一个个手脚发软的瘫下了，甚至生不起逃跑的念头。

　　向来只会欺善怕恶的他们知道这一次碰到硬钉子了。

　　何尚冷眼刮了一下那些仗恶行凶的恶奴打手后，便把注意力放到了从大黑狗背上掉了下来，鼻青脸肿，头破血流的梁炽辉身上。

　　包括吴升在内，那些人全部都只是小角色，这个才是正角。

　　何尚的脚步很慢，很稳，但每一步都像一把重锤，狠狠地敲击在梁炽辉脆弱的心上。

　　终于，梁炽辉脆弱的神经受不了那愈见升高的压力，歇斯底里地吼了出来。“你知不知道我的主子是谁？你如果杀了我，你一定会后悔的。”

　　他此时吓到裤子都湿了，声音又尖又抖，但是高利贷的天性不改，明明怕得要死，却还是在威胁别人。

　　“跨啦”一声，在梁炽辉说话的时候，何尚把他拎小鸟一样，拎了起来，残忍的笑了一下，毫不留情的把他的一只手给折断了。

　　别和野兽谈判，那是找死。疯狂地野兽只认拳头不认人。

　　“嘶。”撕裂崩碎的痛苦让梁炽辉眼珠子差点掉出了眼眶，他张了张嘴，刚想惨叫，一只缓慢的拳头便来到了他的嘴巴里。

　　这一拳轻飘飘的，但是等到接触到它之后，梁炽辉才发现自己是多么的天真。

　　包括几颗大金牙在内，二十几颗碎齿带着浓稠的血浆流了出来，梁炽辉再也说不出一句话，他的舌头上钉满了碎齿。

　　那股极其诡异的元力顺流而进，侵蚀摧毁他的最后一点生机。以至于，他连最后的遗言都没有说出，就此气绝而亡。

　　他嘴角大痣上的卷毛似乎失去了蜷缩的力量一样，软绵绵的垂了下来。

　　直到他死了，何尚身上的残暴之气才略略下降。

　　苦笑的看了梁炽辉的尸体一眼，何尚摇了摇头，又没控制好自己的情绪，本来只是想要教训一下的，结果……哎。

　　不过，杀了就杀了，大不了逃离飞叶城，反正自己原本就是要离开的了。

　　忽然，他的鼻子传过一阵一样的味道，顺着味道，他看见了一群大小失禁的恶奴，心中不由得有点厌恶和不耐烦，猛一挥手，道：“如果被我知道有谁把这件事说出去，他就死定了。现在给我滚。”

　　那群恶奴如蒙大赦，居然连走都不敢，真的就像何尚吩咐的那样连爬带滚的离开了何尚的视线。

　　何尚不怕杀人，正如他刚刚杀了梁炽辉，虽然懊恼，但是并无任何心理负担。他的善良只是留给朋友的，而非敌人。但是他毕竟不是杀人狂，所以并没有把这些人全部杀掉。

　　他知道这样有可能会为以后埋下了一笔隐患。但是他觉得自己明天就要离开飞叶城了，就无所谓了。

　　在梁炽辉的身上搜刮了那张薄薄的纸片，何尚扫了一眼，顿时内心深处的最后一丝愧疚也不见了。

　　九岀十八归，吸血鬼也不是这样当的。小生也不知道被他们坑了多久了。

　　猛一运力，一道无形的炙流涌到手里，那张薄薄的纸张顿时被炽热成一团灰烬。束缚着白小生的那张纸张就这样化作满地的黑色堆积。

　　做完这一切，何尚才缓缓转头向白小生看去。

　　白小生的双手早就垂了下来，难以用言语来形容他此时的心情。震惊，恐惧，还有一丝淡淡的……兴奋和崇拜。

　　他看了看嘴巴变得稀里哗啦，一塌糊涂梁炽辉的尸体，再看一下一身惊人伤疤的何尚。只感觉血液都沸腾了起来，心中更是生出一种，男人自当如此的感觉。

　　何尚本来还想安慰一下白小生的，但是看着白小生转变的眼神，他愣了一下，然后默然无声，当年那个喜欢躲在自己背后的懦弱小生现在已经成熟了。

　　每一种成熟都是有代价的。

　　自己离开的这几年，想必他们姐弟俩肯定吃遍苦头了吧。想到这里，何尚就有点自责。

　　白小生已经不是以前的那个幼稚小孩了，这几年艰苦的生活令他拥有了超越同龄人的成熟。

　　他敏锐的发现何尚的情绪变化，心中莫名的闪过一丝感动。何尚哥就是何尚哥，就算几年不见了，依然是关心我们的。

　　“对了，何尚哥，我们快点趁没人的时候离开吧，神捕司的人很快就来了。”白小生忽然想到了飞叶城中令人闻风色变的神捕司。

　　何尚不是外来客，对于神捕司，他也是清楚得很，那是一群可怕的人，顿时一个激灵。他忽然记起洪桦的任务还没完成，想到这里，他不由得着急了起来。

　　自己出事不要紧，不要又辜负债哥了。想到这里，他歉意的看了白小生一眼，道：“小生，我还有点事做。你先回去，我的家在南城火字街十五号，你有事就去那里找我。现在你快走。”

　　白小生还以为是两人一起行动不方便，他的确会拖累何尚哥的速度，也就不说话，点了点头，就朝着一条晦暗的街道钻了进去。作为飞叶城的地老鼠，白小生对这里熟悉得不能再熟悉了。

　　深深地看了他一眼，何尚没想到两人多年不见，一见面就要分别了。真是不舍啊。但是神捕司的人不是好糊弄的，看来自己在帮债哥搞定这个任务之后，一定要走了。

　　看着白小生离开后，何尚立刻朝着近在咫尺的丹师塔奔了过去。

　　由于情绪影响，他们两个都没有注意到，倒在血泊中的吴升突然咳嗽了一声，那双被血染满了的眼睛艰难的睁开。


第一百五十四章 之后

　　还是那个巨大的塔楼，亲手把梁炽辉杀掉的何尚连衣服都没有换，就大大方方的出现在高塔的面前。

　　这里热闹依旧，熙熙攘攘的人群如同潮水一般的进进出出。

　　这就是丹药行业的魅力，无论是辅助修炼类的丹药，还是疗伤强化类的丹药，全部都深受修元者的爱戴。这也是炼丹师为什么会受人尊重，地位崇高的缘故。

　　在这里进进出出的不止各路前来买药的英雄好汉，其中也不乏一些五大三粗的高大汉子。他们是丹师塔的专业搬货使。一般都是由体修担任，尤其是其中的力修。何尚就曾经是其中的一员。

　　何尚刚一进门，就见到这些以前的同事。

　　虽然何尚只是在这里兼职过很短的一段时间，但是由于他的性格开朗，豪爽大方，很是讨人喜欢，因此这些丹师塔里的体修大汉见到他都热情的打起了招呼。

　　“何尚，回来了。”一个肤色黝黑的中年笑着和何尚打招呼。

　　“是啊，赵哥，你先忙。”何尚看着他扛着个大鼎，就知道他要送货了。

　　“嗯，回来喝两杯。”赵姓中年点了点头，就走出去了。那些炼丹师大老爷们脾气可不好应付。

　　“何尚，衣服怎么了。”又是一个叫住何尚的，这是个比何尚还要强壮的肌肉男。

　　“啊，是钱哥啊，没什么，这是帮一个炼丹师搬活的时候不小心弄的，你知道他们的丹房里面火特别多的，而且不是很稳定。”何尚早就准备好了一套说辞。

　　“你得小心点啊，这些大老爷不能得罪。”钱姓肌肉男深有感触的点了点头。

　　“谢谢钱哥的提醒，我先去做事了。”何尚现在只想赶紧把洪桦要的东西取走，然后离开，却又不敢表现得太过张扬。

　　“好，回见。”拿钱姓肌肉男虽然感觉何尚今天怪怪的，但是他的身上也有一大堆事情要干，也顾不得理会了。

　　跟一批老友打完最后一个招呼，何尚毫不停留的走了进去，向着货仓的位置走了过去。他做这一行已经熟门熟路了，知道要去哪里取鼎。

　　何尚取鼎的过程相当的顺利，丹师塔本来就是一个只认信物不认人的地方。他拥有信物，自然不会受到任何的阻挠。

　　炼丹师让体修来取鼎的事情也经常可见，毕竟一般的体修都不愿意为了一个药鼎去得罪一个炼丹师。所以不怕他们会贪墨了。

　　洪桦新购买的这个药鼎是一个暗黑色的三足鼎，森冷的金属感下隐藏着一种能够稳定火焰的特性。算是一个低等药鼎中比较好的一种了。

　　这些都和何尚没什么关系，所以他把药鼎取出之后，何尚就马不停蹄的把整个药鼎搬回自己的家里。

　　“咚。”

　　巨大而沉重的金属药鼎使何尚房间里的地板发出一声痛苦的呻吟。三条黑色的大足稳稳地坐落在地上。

　　“呼。”看着这个大鼎，何尚终于放下了一颗心中的大石。这一次，他终于没有办坏事了。

　　深深地看了自己这个狗窝一眼，何尚转身就走。

　　一开始还有一点拖曳，但是几步之后，每走一步，他的背影就愈发的笔挺，他的脚步就愈发的坚决。

　　由始至终，他没有回头看过一眼。

　　仿佛从这一刻开始，这里对他来说已经成为过去式了。

　　……

　　“想不到居然提前完工了。”刘付剑锋满意的看着自己手中的这把火红色的宝剑，这把用他原来那把残剑为原材料锻造出来的宝剑与他之间有种水乳相融的亲切感。一点也没有新剑的生涩。

　　他一改懒洋洋的模样，热切的使用一张抹剑布，一遍又一遍的拭擦着剑身，颇有点爱不释手的意思。因为太兴奋了，以至于没发现一向爽朗的离合此时脸色竟有点阴晴不定。似乎有些什么事情决定不了。

　　“我们现在就去找何尚吧。”刘付天军天性谨慎，一切求稳。谁知道那个腾龙学院究竟是什么地方，早一天到，早一天了解行情，早一天站稳脚跟。

　　“好啊。估计那个光头佬早就迫不及待了。”对于大哥的这个建议，刘付剑锋是举双手双脚赞成。他认识何尚也不是一天两天了，知道后者有多么想去腾龙学院，那股迫切感并不亚于他。

　　两兄弟说走就走，可是两人走到门口的时候，发现离合还站在原地，一动不动。

　　这时两兄弟终于觉察到一些异常了。

　　“离合大哥。”刘付天军轻声叫了一下，紧紧的看着离合。

　　“哎。”幽幽的叹了一口气，离合转过身来，为难的脸庞闪过一丝坚毅，他看着两兄弟的眼睛，道：“小锋，天军。我有话要对你们说。”

　　刘付兄弟对视一眼，同时看到对方眼中的不安。

　　“什么事情？”两人异口同声。

　　“我不能陪你们去腾龙学院了，我要留在飞叶城。”离合虽然对于与两兄弟即将的分别感到一阵难受，但是声音中还是充满了坚决。这里有他不得不留下来的理由。

　　“什么，为什么？”刘付剑锋有点接受不了，他虽然天赋惊人，天资聪颖，而且在危机关头展现强者风范，坚毅的性格，但是毕竟此时还年纪幼小，加上丧父不久，早就把同生共死的离合大哥当做长辈依赖。

　　“小锋，闭嘴。离大哥，究竟发生了什么事情。”刘付天军长兄为父，喝住了一脸愤愤的刘付剑锋。他毕竟成熟很多，知道离合必然是有什么事情才会如此。

　　“对啊，我们不是同生共死过的三兄弟吗？”虽然被喝住了，但刘付剑锋还是适当的发表一下自己的意见。

　　“别问了，就当是我对不起你们两兄弟吧。”离合眼中闪过一丝欣慰，天军比自己想象的要成熟，这样就放心了。但他依然不肯把要留下来的原因说出来。不是有什么见不得人的，而是他不想耽搁两兄弟的大好前途。那些责任，就让他来背负吧。

　　“离大哥，你是想一个人留下来照顾各位死去的叔叔的遗孀遗孤吧。”目不转睛的看着离合，刘付天军沉思一下子之后，忽然说道。

　　离合浑身一震，难以置信的看了刘付天军一眼，沉默不语。

　　刘付剑锋剑眉一扬，顿时明白了这个亦父亦友的团长的心思，虽然不舍，但却道：“那我们也留下来。”

　　“胡闹。”离合愤然看着刘付剑锋，道：“你们两个，一个也不能留在这里。腾龙学院才是你们最好的去处。”

　　“话不能这么说，那些叔叔有几个可是父亲叫去的。父债子偿，我们两兄弟必须要有一个留在这里。”刘付天军淡淡的看了离合一眼，然后他转身对刘付剑锋道：“所以，小弟，你和何尚去吧。”

　　“什么意思，我哪里也不去。”刘付剑锋先是一愣，然后急声道。

　　“小弟。”刘付天军心中大急。

　　可刘付剑锋忽然懒洋洋的看着他。

　　刘付天军心中一突，自家人明白自家人的个性。刘付剑锋要是大吵大闹，还没什么，但是这副懒洋洋的样子，反而是最难缠的。

　　“小锋，你忘记自己的理想了吗？”硬的不行，只能来软的。刘付天军很明白刘付剑锋最在乎的东西。现在他只希望弟弟去腾龙学院的愿望足够强烈了。他却不知道，对后者来说，他这个世上唯一的亲人才是最重要的。

　　就见刘付剑锋的眼中闪过一丝黯然，但是他还是非常坚定的摇了摇头，干脆学离合那样，沉默不语了起来。

　　离合没想到事情会演变成这样，看着陷入僵局的两兄弟，他张了张嘴巴，试图说点什么，打消两兄弟的念头的时候，门外突然传来了急促的敲门声。

　　还没等他们去开门，大门就砰地一声被强行推开，何尚如龙似虎的庞大身躯非常不合时宜的走了进来。

　　“光头佬。”

　　“何大哥。”

　　“何老弟。”

　　三人惊讶的看着一脸匆忙的何尚，没想到他们还没有去找他，他就先来这里了。

　　“对了，光头佬，我……”刘付剑锋咬了咬牙，把心一横，就要把自己决定不去腾龙学院的念头告诉何尚，却连话都还没有说完，就被后者粗声粗气给打断了。

　　“没时间了，我长话短说，我不能和你们一起上路了。而且我今天之内就必须离开飞叶城。”何尚一脸的凝重，他素来重视承诺，要不是与三人有约，此时他已经朝着城门之外赶去了。

　　“发生了什么事？”三人都是一惊，他们都是心思玲珑之人，顿时发现何尚的表情有点不对劲了。

　　“我杀人了。”深深的看着三人，何尚实话实说，对于这三个人，何尚有种信任的感觉。

　　离合：“……”

　　刘付天军：“……”

　　刘付剑锋：“……”

　　好半响，刘付剑锋才艰涩的噎下一口垂涎，一脸的不可思议，道：“你是说，你杀人了。”虽然他已经亲手杀过不少的元兽，但是对于人类，他还是没有杀过的，因而当自己的朋友告诉他这样的事情的时候，他感到非常的震撼。

　　相比起来，刘付天军虽然脸色有点不自然，却没有多震撼。对比起单纯的弟弟，他早在三年前就杀过人了。

　　这时候，离合就显得经验丰富了，他第一时间把门关上，然后神色凝重，道：“有没有留下什么线索。”


第一百五十五章 真形级元技

　　“呼。”

　　犀利的腿风刮起了一阵狂风，直逼洪桦的脸颊。

　　“喝。”

　　面对声势浩大的近身腿技，悬于半空的洪桦不躲不闪，不避不让，猛喝一声，就对着甩来的大腿就是一拳打去。

　　一道炙热的，锐利的，阴狠的气息涌出，睚眦印魂在他的元旋当中爆射而出，直接融合进他的手臂当中，顺流从拳头涌出。

　　巨大的狼头从洪桦的拳头处钻了出来，那对嗜血的狼眸死死地盯了那个人一眼，恍如有了生命一般。

　　这就是凝聚了元技种子的好处，使用这种元技的时候，连思考都不需要，只要心念一动，并且有足够的元力供应就行了。

　　这一点却是其他元技无论如何也做不到的。只不过凝聚元技种子除了需要元旋的涵养，还需要那种元技拥有成为真形级的潜力，洪桦才没有把他会的元技都凝聚成元力种子，那样只会是一种浪费。

　　他所掌握的真形级别的元技中，只有天龙九印拥有这样的潜力。而且他只有九个元旋，已经是给天龙九印准备好的了。

　　现在就是再给他一门真形级的功法，他也不会修炼。不凝聚元力种子的真形级功法，只是无本之源。可想要在丹田内储存更多的元技种子，就唯有等他突破到三花境了。

　　“嘭～”

　　拳脚对碰，剧烈的碰撞中，洪桦毕竟处于空中，身体不由得被一股大力推到大树之上才算阻止了退势。但是那个人却也并不好过，洪桦拳头笼罩的睚眦印魂不仅完全击溃他的腿上的风刀，那狰狞的狼头还撕裂他的护身元力。

　　洪桦体内涌出的无穷大力趁机击打他的小腿，在他的小腿上留下了一个拳印般的淤青。只是在元力侵入他体内的时候，被一股诡异的力道转移掉了。不然他的脚就不是一片淤青那么简单了。

　　“嘶。”

　　小腿上传来的锥心爆痛，让那个人猛的吸了一口凉气，眼角狠狠地抖了一下，额头青筋暴现。

　　他也是个狠心之人，落地之后，不仅没有消停，反而不顾疼痛的往地上用力一蹬，不过不是向洪桦扑过去，而是朝着洪桦的反方向倒退了几步。

　　双方试探性的交锋，结果都出乎所料。显然都在为对方精通体术的同时又精通元术感到诧异。

　　那个人诧异于洪桦的拳头之硬，简直可比钢铁，力量之强，堪比巨象。还有配套不弱的拳法元技，更是让后者如虎添翼。因此打定主意不能近身。反正他的小无相功擅长模仿，远距离攻击手段他还是不缺的。

　　而洪桦则是被那个人表现出来的眼花缭乱的属性给惊住了一下下。

　　从一开始的地刺，到刚才的风刃腿法，这个人在短短的时间内，已经使用了三种属性的元技了。这是洪桦除了他自己之外，第一次见到有人能够使用三种属性的元技。

　　而且他使用的元技不仅有术修的，还有体修的。种类繁多，五花八门，目不暇接。

　　但是没理由啊，在那个人出手的时候，洪桦的五行灵目终于还是捕捉到他的属性了，木属性才是他的根本属性啊，他为什么能够使用其他属性的元技？洪桦百思不得其解。

　　慢着，这种情况似乎在那里听说过。

　　“小无相功。”

　　心中忽然电闪出一个念头，洪桦脱口而出。这种诡异的功法不正像胖子给他讲过的小无相功。那个号称能够复制一切功法的元技。

　　那个人的眉头在洪桦说出小无相功的时候，终于不自觉的皱了一下，眼中的杀机更盛。

　　随着他结了一个奇特的印，他的眼里闪过一丝绿芒。

　　正贴着大树的洪桦突然双脚一蹬，巨大的反冲力让他爆射弹开。

　　他前脚刚走，一排獠牙一样的木刺就出现在他原来的那个地方，闪着森然的绿光。要是洪桦走迟一秒，都会被这排木刺钉中。

　　然而，危机才刚刚开始。

　　似乎早就算好了洪桦会离开了一样，那个人手印一变，又是好几排木刺从洪桦的四面八方倒插了过来。

　　此时洪桦因为先前爆发一下，现在正是旧力已尽，新力未生的时候。面对一根根毒牙一样的木刺，他想再像刚才那样避开已经是不可能的事情了。

　　“去死吧。”那个人眼中精芒一闪。手印一变，顿时他召唤出来的那些木刺就像一张恶兽的嘴巴里的锯齿，恶狠狠地一合。

　　那个人嘴角露出了一丝笑意，自己召唤出来的木刺就连钢铁都能够洞穿。咦，这是。

　　“当当当当当……”

　　一阵密集的金属敲击声，就像有人在用钉子去钉一块金刚石一样。钉子虽然锋利，但金刚石却更加坚硬。

　　“叮……”

　　一连串绵密的爆响，密集的木刺全部爆炸，化作无数木屑纷飞。一个金光闪闪的人在爆炸中心重重坠地，稳稳落地。只见此时洪桦露在外边的皮肤竟然泛起了浓郁的金玉光泽，仿佛一个通体透明的琉璃金刚。

　　“金刚不灭体，你是申屠家的人。”那个人脸色一阵变幻。可以说这是他今天以来情绪波动最大的一次。

　　“你的废话真多。还有什么手段尽管拿出来吧。不过，像刚才那种饶痒痒的就免了。”洪桦心情很好，原来金刚不灭体和自己的大五行天煞真言体可以相互作用。此时他身上的纹身上面五大勾玉当中的金色勾玉尤为闪亮。

　　如果自己在修炼木水火土四种类型的炼体功法，估计自己的大五行天煞真言体会有一个质的飞跃吧。洪桦心中暗想。

　　金刚不灭体！

　　竟然是金刚不灭体！

　　那个人看着洪桦的眼神阴沉了下来。

　　通过了刚才的交手和洪桦的金刚不灭体，他已经明白了洪桦不是用普通手段能够解决的存在。既然如此，只能用那一招了。

　　他目光冰冷的看着洪桦，突然双手合拢呈祈祷状，他的神态也在这一刻变得极其虔诚。

　　无端的，洪桦感到一股足以威胁他的气息从那个人的身上出现。

　　就见到一道漆黑如墨的高大虚影出现在那个人的背后，那道身影高有十米，一双冰冷无情的眼睛俯视苍生，视洪桦如蝼蚁。

　　“这是真形级元技。”倒吸了一口凉气，洪桦震惊的道。天龙九印也是真形级别的元技，但是那说的是它的潜力。因为它具备可升级空间。这从洪桦使出的新式洪拳越来越强大就可知一二。

　　只不过，如今洪桦的天龙九印威力却是停留在先天元技的水平，这还是要他全力打出，才能够发挥如此威力。而那是要消耗洪桦大量元力的。

　　想要让这门元技上升品质，就需要用元旋里面的本源之力日夜滋润，让元力种子生根发芽，茁壮成长。这也是洪桦为什么会凝聚天龙九印的元技种子在元旋当中。

　　只是无论它的未来可以成长到什么阶段，比起真形级元技，哪怕只是低阶的，天龙九印也足足低了一大阶段。可想而知它们之间是有一定的差距的。

　　只是对手的棘手不仅没有让洪桦感到害怕什么的，反而让他兽血沸腾了起来。

　　多久了，自从进入了百万大山之后，他多久没有遇到棋逢敌手的人类对手了。搞到他从一开始的好战，嗜战，到最后的不怎么战斗。

　　不是不想战，而是差距实在太大了。元师都压不住他。这样的战斗对他一点作用都没有，还不如自己修炼。

　　向那个人勾了勾手指，洪桦一把扯掉身上的斗篷，既然要战，就要战得光明正大。遮遮藏藏算什么。

　　“来吧，让我看看真形级元技的威力。”洪桦霸气外露，一头白玉般的白发随风扬起。


第一百五十六章 虚无冥王

　　“白发魔瞳，竟然是白发魔瞳，你不是申屠家的人，你是刘家的血脉觉醒者。”那个人看清楚了洪桦的真实面貌时候明显一愣，旋即脸色大变。

　　非申屠家的人也能够修炼金刚不灭体，历史上也有不少人修炼过，但是十大家族的特殊之处却是无法模范的。

　　尤其是见到洪桦头上那一蓬飘逸的白发和血色的左眼的时候，脸上更是露出了一丝恍然大悟，一副我终于知道了真相的样子，不等洪桦回答便自言自语的喃喃道：“难怪你能够认出我的大无相功。”

　　是啊，刘家的觉醒者怎么会不知道大无相功呢。那群红眼小老头，眼睛最毒。只是，正因为这样，所以洪桦就更加要杀了。毕竟自己偷窃包家的东西就在洪桦的手中，以刘家和包家的关系，一旦让他去举报的话，自己就死定了，就算是家族也保不住自己。

　　想到这里，他心中的杀机愈加浓厚，但因为大无相功的掩饰，没有一丝溢漏出来。真正的杀手是不会轻易泄露杀气的。

　　看着那个人一脸肯定的样子，洪桦相当无语加无奈的摇了摇头。又是一个把自己当成刘家的血脉觉醒者的傻子！不过他想一下胖子激发血脉后变身的模样，忽然有点明白大家为什么会这样认为了。

　　主要是因为，他们的两人现在的造型实在是太像了，头发跟风的白也就算了，胖子的那双眼睛竟然也盗版了洪桦左眼的血月魔瞳。

　　额，那个版权的问题先不谈，反正洪桦是不会认为他自己是盗版的就对了。

　　不过，仔细想一下。或许他和胖子之间真的有血脉的关系也说不定呢。毕竟洪桦的母亲也是姓刘的。而且他每一次见到胖子也会挺有亲切感的。不过，他隐晦的问过了胖子这些事情，结果被胖子含糊过去了。

　　这些都不是重点，重点是他终于确定了眼前这个人真的就是慕容家的人了，他猜得一点错都没有。

　　一个被包家追捕的慕容家子弟，一看就知道他不是什么好人。肯定是干了什么见不得光的事情，无法利用自己的这个身份去抗议。由此看来，落在自己手中的那个护臂极有可能是一件赃物。

　　一想到因为这件东西，他差点就被包正抓了，要落入飞叶城的大牢了，洪桦的心情就爽不起来。但不爽的人又何止他一个，慕容秋白的心情也不好。

　　“除了包家，我最不爽的就是你们刘家这群疯子。正好看一下是你们刘家的血之魔瞳厉害，还是我们慕容家的大无相力强大。”也不知道是不是受到两家关系的影响，洪桦那一幅什么都看穿的眼神，就算以慕容秋白那么深厚的城府也有点受不了。

　　而且兴许是认定洪桦就是刘家的人了，他也不再隐藏身份了。

　　反正待会交起手来，就算是想隐藏也隐藏不了，十大家族的血脉之力在别人眼里是很神秘的一种力量，但是在同样十大家族的人之间，互相都能轻而易举的认出对方的力量。

　　大无相力就是慕容家觉醒者特有的，想抵赖都抵赖不掉。再说了，就算告诉他又何妨，反正一会儿他就是一具死尸了。慕容秋白内心在暗自冷笑。

　　刘家和慕容家的矛盾不是一天两天的事情了。如果无声无息的干掉他，估计会得到许多奖励吧。只是为什么在试炼的时候没见过他？

　　果然是血脉觉醒者，看着慕容秋白若有所思的表情，洪桦的眼睛缓缓地眯了起来。玄天十大家的血脉觉醒者的力量的确神奇，如温翔直接把自己的身体当成一个火焰的容器，这一点洪桦都做不到。

　　洪桦一直都想见识多一点玄天十大家的血脉觉醒者，开拓一下自己的眼界。有可能最好是敌人，能够死战的敌人，当然了，前提条件就是不能比他强十几级的那种。

　　那不叫战斗，那叫受虐。

　　只可惜他遇到的前四个血脉觉醒者，两个是朋友，不愿意和他这个变态往死里交手，总不好意思死皮赖脸吧。一个是在街上碰到的，不知多有礼貌的一个黑小伙，也不好见面就向人家挑战吧。

　　好吧，最后一个终于是敌人了，长得一脸欠揍的样子，也是敌人，却是那种用一根手指头都能捏死他的那种变态。逃都来不及，哪里有战斗的欲望。

　　符合条件的一个都找不到，没想到这个愿望今天终于实现了。于是，洪桦开心的笑了起来。

　　轻轻向前一步，洪桦声如洪钟的道：“记住我的名字，我叫洪桦。别到死了的时候还不知道是谁把你给杀了。”

　　说罢，洪桦全身的元力，精神力，血气和煞气等力量融合形成一种威如龙霸如虎，极度彪悍的气息如猛浪一般卷出，牢牢地把慕容秋白锁定。

　　在这种状态下，根本就不可能偷袭得了。

　　正准备来个偷袭的慕容秋白震惊的看了洪桦一眼。好恐怖的气息，他居然感受到一股浓浓的压力，这是怎么回事？

　　他是谁，他是慕容秋白，慕容家血脉觉醒者中难得的天才，他们那一批觉醒者中唯一一个能够在还没有进入元师境界，就突破千面幻境下山的天才。

　　打从下山开始，他力逢大小八十一战，有人有兽，其中除了被克星包家的觉醒者包正死死克住，略逊一招之外，他未尝败绩。其中就包括了一个凝聚了一朵元花三花境的强者。

　　那个战绩也是他的骄傲，要知道，他现在只是一个九转元士而以，他的提升空间还大大的有。可是，这是怎么回事？

　　他死死的盯着洪桦，没有错啊，探元术给出的结果就是八转元士，比自己还要第一个台阶。

　　可是为什么洪桦给他的压力这么大，比那个元花级的元师给他的压力还大。简直让自己有点喘不过气了。

　　看着对面洪桦鹰鹫一般锐利的眼神，慕容秋白的心情顿时不爽。这些异瞳拥有者最讨厌了，整天都一副看破了事情的真相的样子。

　　你霸道，我要比你更霸道。看你的金刚不灭体厉害，还是我的虚无冥王法相厉害。

　　慕容秋白心念一动，背后的那个巨大虚影就与他融为一体。随着与虚无冥王的虚影的融合，慕容秋白感受到的压力渐渐减少了。等我与虚无冥王彻底融合，你就等死吧！慕容秋白心里暗暗叫狠。可就在融合到一半的时候，对面的洪桦动了。

　　不动如山，动如雷霆。

　　洪桦鬼魅的身影惊呼闪电一样出现在慕容秋白的面前，带着强烈金属感的拳头直接朝着他脆弱的眼睛砸去。上面有龙兽沉吟，穿金裂石。

　　慕容秋白大惊失色，这一拳的威势如此凶猛，真要是被砸准了，没有虚无冥王的保护，他的脑袋还能要吗？

　　不过，他毕竟不是温室里的花朵，战斗经验也许比不上洪桦这种在铁狼岭和百万大山那种血腥的环境厮杀了两个多三个月，战斗都成了本能的变态，但是他毕竟也是经过了一番磨练才顺利出师的，因而虽惊不乱，还是及时反应过来。

　　双手往脸上猛的一遮，顿时两只黑得透明的巨大手掌把慕容秋白还没有融合进去的头部给包庇得严严实实的。

　　“啪。”

　　天马流星般的一拳被这一片暗黑的虚无拦住，恐怖的力道在那片黑色的帘幕上荡起阵阵波澜，后劲连绵不断的元力一波接一波的强大，毫不间断的冲击着那两只漆黑透明，阴气森森的手掌。

　　可是那看似薄薄的一层皮肤，却坚韧的抵抗着洪桦无情的攻击。不仅如此，两只巨大手掌上面布满了密密麻麻文字的皮肤猛地一亮，竟然还突如其来的传来一股巨大的吸力，一下子就把洪桦释放出去的元力吸了进去。

　　那股吸力还待把洪桦强行吸住，但关键时刻心头涌起的危机感让洪桦提前切断了与那股元力的联系，顺利的躲过了一劫。

　　“好精纯的元力。”慕容秋白享受性的叫了一声，黑白分明的眼珠子爆发出一股贪婪之色。

　　他修炼的这门真形级元技乃是慕容家中鼎鼎有名的虚无冥王印，乃是要配合他的血脉中蕴含的大无相力才能修炼成功的一门大杀招。

　　这一招不止攻防兼备，杀伤力巨大，还有一个特殊的能力，就是可以虚无对手的元力，同时转化为他的力量。

　　对手的元力越是精纯，他的大无相功得益就越好。像洪桦这种经过大大小小数次奇遇，才提炼出来的超精纯元力对他而言正是大补。他完全没有想到，洪桦会给他这么一个惊喜。洪桦刚才被他吞掉的那些元力犹如水晶一般纯净，这是他从未遇到的。

　　这也难怪，在这一瞬间，他看着洪桦的眼神就像一头饥渴的饿狼盯上了一个娇弱的小白兔一样。

　　他，需要这种元力。

　　可惜，他也许真的是一头饥渴的饿狼，但洪桦却绝对不是乖巧的小白兔，也不娇弱。


第一百五十七章 凤栖梧桐心

　　就在元力被虚无的那一刻，洪桦果断的断掉了自己和那一丝元力之间的联系，就顺势的脱离了吸力的范围。

　　“你乖乖的跪下磕头，真诚投降，把身上的元力全部贡献给我，我就大发慈悲的饶你一条狗命，并让你成为我的元奴，不然我有的是手段让你成为人鬼不如的行尸走肉。”慕容秋白狂笑着，声音尖锐而刺耳。

　　这就是真形级元技的可怕了。这种级别的元技一般都是由某些大能创造出来的。其中不可避免的会有他们留下的烙印。每一个使用相应元技的人，都会不由自主的受到元技创始人的影响。

　　意志微弱者极为容易成为元技的奴隶，成为另外一个人。

　　就算是强如陆浩，张震那种半只脚都已经踏进了元王境界的强者，在召唤大帝虚影的时候，都受到强烈的影响，更因此差点倒戈相向。就更别说慕容秋白这个连元师都够不上的家伙了。

　　他本来还是挺低调的一个人，可在召唤出虚无冥王之后，竟然就开始变得有点张狂，甚至跋扈起来。

　　若非他的大无相力拥有守护灵魂，保持神志清醒的奇效，若非他的身上佩戴着一个安定心神的宝物。就凭他这样的实力，就敢贸贸然使用真形级元技。他早就被元技本身的那股意志给吞噬了灵魂，从此过上人不人，鬼不鬼的生活。

　　莫说别人，就是洪桦这种意志强韧之辈，也因为受到创造天龙九印那个远古大能的影响，行事愈发横行无忌，霸道凌然了起来。只是他自己还没有发觉而已。

　　“看来你是觉得自己吃定我了。”洪桦的脸上闪过一抹嘲讽，旋即他的眼神，一下子就冰冷锐利了起来，浓浓的煞气暴涌而出间，一股股强大的元力波动在他的身上如潮汐般澎湃不已。

　　怒吼中，一个龙头龟身的土黄色龙龟带着威猛霸道的气息，猛的出现在洪桦的身边。这只是一个开始，随着龙龟的出现，越来越多的龙兽出现在他的身边。

　　第两头。

　　第三头。

　　第四头。

　　第五头。

　　第六头。

　　第七头。

　　第八头。

　　足足八头形态迥异的龙兽从洪桦的元旋当中钻了出来，每出现一头龙兽，洪桦身上的气息就凶猛一分。

　　相比慕容秋白的虚无冥王，洪桦孕育在元旋当中的这八条元兽看上去更加的虚渺，但是却也更加的稳定。

　　召唤出八条龙兽的洪桦居然还不安定，一个心印在心中快速成型。

　　一直老神自在的慕容秋白不淡定了，他惊愕的看着洪桦背后的八大龙兽，一张嘴巴张得老大，“这是真形元技，你竟然也会真形级元技。”

　　慕容秋白生平最为自豪的就是能够以元士级别的修为修炼出自己的真形级元技，这还是得到一个族中老人醍醐灌顶的帮助，不然他都不一定能够成功。而且他每一次使用真形级元技，都要靠身上的一个宝贝提供元力，不然他早被吸光了。

　　可是他现在见到什么了。一个比他年轻，比他修为更浅的人居然也修炼出了一种真形级的元技了，而且他还用出来了，难道说他的天赋比自己的还强，这是不可能的。慕容秋白不能接受这样的说法，莫非他的身上也有一个类似于自己的元力戒指一样的宝贝。

　　眼中贪婪一闪而过，无论是哪种猜测，这个刘家的人一定要死。

　　前所未有的杀念爆发了。他看得出来，对方的真形级元技还没有小成。这是他的机会。他刚想动，可下一刻……这是什么。

　　……

　　百万大山外围九区中的第六区。如果洪桦等人此时还在这里的话，一定可以看到，本来他们暂住的那棵参天巨木中，此时盘踞着一只巨大无比的金色巨鹰。

　　这头巨鹰体格庞大，羽毛泛金，偶尔睁开的眼眸当中有惊人的金色流焰一闪而过，露出琉璃一般的眼睛。

　　这赫然就是当日挫败西门拈花，令其无比狼狈的使用传送符逃走，还把后者倚重的两大花傀击杀一通，但也被西门拈花最后一搏逼出了一滴紫金王血，本应元气大伤才对的金目神鹰。

　　只是此时看它，哪里还有半点元气大伤的样子。反而身上的凶兽气息比之以往又是浓郁了几分，仿佛随时都能晋升为那可怕的凶兽一般。

　　而它之所以能够因祸得福，一切的根源都与它身体盘踞的这株参天大树有着莫大的联系。因此，凡是敢打这株大树主意的，无论是谁，它都不会轻易放过。

　　忽然，它缓缓的抬了抬头，眼中金光一闪，露出一丝怒色。

　　……

　　一个山洞内，李仁河拿着一块镜子，镜子上的影像正是金目神鹰栖息在那株参天大树上面的事实。画面逼真，就连金目神鹰身上那股厚重的凶戾之气都被这块镜子栩栩如生的模拟了出来。

　　半步凶兽，也就是已经等同于一只脚迈进了凶兽的领域的强大元兽。这种元兽的厉害，那可是足以比拟人族元丹境修元者的强大。对于亲眼见识抵抗天劫的西门拈花的五人而言，深知道这种层次的存在是何等的强大。

　　饶是骄傲如他们，也不敢声言自己可以干掉那头可怕的金目神鹰。

　　就在这时，那头金目神鹰突然抬头，怒视，一股能够洞穿人的灵魂的波动传来，那块神奇的镜子竟然出现了一条如同伤疤一般的裂纹。

　　李仁河大吃一惊，慌忙收起了元力，再也不敢催动手中的宝贝去窥探那个可怕的元兽。

　　看着手中的镜子已经出现了的一丝裂缝，李仁河的眼角微不可觉的抽搐了一下，心痛得滴血。这可是他极为珍惜的宝物。

　　这番变故一下子让几人沉默了。

　　“诸位，此时怎么看。”沉默良久，还是李仁河率先开了口。“我们这一次乃是一起来完成五大密令的，那凤血梧桐心如果拿不回去，我等没有一个可以逃得了门规的责罚。”

　　门规责罚！

　　在座包括说起这话的李仁河在内，一听到这四个大字，脸色都是为之一变。似乎对这四个大字有着莫大的忌讳。

　　“使用五帝阵法吧。”一直沉默的李天明忽然说道。“我们五个被同时派来不就是因为我们能够使用五帝阵法吗？”

　　五帝阵法。

　　几人纷纷精神一震。

　　“我同意。”李仁河是第一个附议的。

　　“我没意见。”陈虹如语气淡然。

　　三人一起看向了陆浩和张震，现在只剩下他们两个人了。而他们两个之间的不和也是众所周知的。

　　在众人的目光注视下，陆浩缓缓摇了摇头，就在大家心里一沉的时候，他却道：“我不想现在就进入万鬼剑池。”言下之意，便是同意了。

　　瞬间，大家的目光都聚拢在张震的身上。五帝阵法，缺一不可，如果他不肯的话，光有四个人也是做不到任何事情的。

　　听到万鬼剑池，张震的心脏也挑了挑，虽然眼神依旧冰冷，但他的脸上出现了一抹笑意，“合作愉快。”

　　五大宗派的新生代领军人物之一，此时终于达成了协议。

　　……

　　“五帝阵法，就是在我沉睡的时候，中古时代人族出现的五大英雄吗？他们留下的阵法，到可能有点意思。”

　　牙明的眼睛里闪着紫光，有说不出的诡异。他不知用何种神通，竟然偷听了五人的话，而五人却一点都没有察觉到。

　　忽然，牙明摇了摇头，眼神中出现一丝迷惑。就听他自言自语：“那凤血梧桐心，不是用来喂养一种鸟类宠物的吗？值得他们这么重视吗？”

　　苍天在上，远古神族的宠物名单中，有一种鸟类叫凤凰。


第一百五十八章 黄雀

　　天空还是那么的蔚蓝，秋风夹杂着迷人的花香飘逸着整个大山，各种鸟虫的声音不绝于耳。

　　第六区的那棵参天巨树依然是那么的笔直雄伟，盘踞在树上的金目神鹰身上随意释放出去的气息，就像百兽之王占据领域一样，其它元兽都不敢轻易涉足这个区域，让这一片成为难得的平静。

　　然而这一份平静在这一天终于被打破了。

　　五行身形各异的身影在各自领头的带领下，完美的融入周围的环境当中，一路潜行，分别朝着东南西北中五个方向进发，并且顺利的隐匿了起来。

　　每一个人身上都有隐藏自身气息的东西，或宝物，或丹药，或符篆，不然这么多不同的气息突然出现，那金目神鹰早就发现了。

　　没有一个人朝那只看似闭眼休息的金目神鹰看去。从之前李仁河使用特殊元器窥视被发现就可以窥知一二，这只半凶兽的感知极其的强烈。

　　无形的网，已经悄悄的向这只这一区域的霸主撒去。

　　每一个五大的弟子，都是这张大网上坚韧的一根丝线。等待一个适当时机的降临，他们就会结成一道可怕的囚笼。

　　“动手。”在约定好的时间到了的时候，李仁河面色冷静，突然暴喝。

　　“千风缠木树欲动，万条柳丝随风行，青帝现。”

　　他也是第一个出手，他从东方飞来，元技使用间，一棵巨大的擎天大树在他背后出现，古老的树根，斑驳的树皮，虬结的枝蔓，苍翠的树叶，随着大树成型，树冠之上出现一个身穿青色帝甲，头戴苍翠皇冠的大帝虚影。

　　大帝虚影出现带来一股蓬勃浩大，无穷无尽的生机，但是在生机背后却隐藏着巨大的危险气息。生命的枯荣之道，蕴含恐怖的能量。

　　“五帝阵，启。”李仁河大喝一声，秘法挥洒间，一道又一道的阵纹出现在虚空之中，顿时一个巨大的阵势在天地间出现。

　　“万千异火随心起，我以我心炼神炎，炎帝现。”李天明第二个出现，他直接在南方升起，在他背后的是一只巨大的火凤，火凤冷眼观世，一声戾喝，变成一个威猛的火焰大帝。

　　炎帝出现，与青帝遥相呼应，木气生火，巨大的阵势形成了一个法理。肉眼可见的，这是一个充满了无穷玄奥的阵法，但是在懂得阵法之道的人眼中，却可以轻而易举的发现这个阵法仍然存在着三处明显的缺陷。

　　“斩神斩魔斩荒芜，无法无天唯大地，杀帝现。”

　　就在此时，大地之中一道惊天杀气逆流而上，一个身穿黄袍的大帝冲了出来。这个大帝充满了厚重的气息，似乎随着他的出现，就连苍天都为之一沉。在他的脚下，是一片充满了杀戮的血土。

　　正是张震秘法召唤的杀帝虚影。张震的身体此时就笼罩在杀帝体内。

　　杀帝的出现，顿时让玄奥的大阵刹那间形成了一个稳固的三角，牢牢地把金目神鹰困在阵内。

　　此时金目神鹰就是再迟钝也发现不对劲了，更何况它是感知超群的元兽。然而，这一切都发生在电光火石之间，它刚想展翅欲飞，却发现一股浩瀚，恢宏，充满了威严的气息死死地困住了它的双翼。正是大阵的困压之力。

　　“咯。”

　　金目神鹰仰天怒啸，半凶兽凶悍绝伦的气息毫无忌惮的爆发了出来。宛如喷涌的火山，整个阵图竟被颤动了一下。李仁河三人大惊，好强悍的凶兽。

　　然而，这仅仅只是开始，当闭目养神的金目神鹰完全张开了那双鎏金般的双眼时，充满了质感的金目神光从它的眼睛中爆射而出，像两把毁城的长矛，带着惊人的热浪，目标直指困住它的阵图。

　　“一剑西来破万法，世间真道唯一途，剑帝现。”眼看那两道金目神光就要射中阵图了，一道犀利霸道，带着天上地下唯我一剑的气势的白金色剑型流光，从西边树林爆射而出，恍如流星降世。

　　御剑者既是陆浩，又是笼罩在他身上的剑帝虚影。

　　这惊世一剑，瓦解了两道恐怖的金目神光的同时，还把金目神鹰重新逼迫回到了大阵之内。

　　“嘭。”

　　谁都没料到的意外发生了，眼看只需大阵推动，血土生白金，就能把金目神鹰彻底困住的时候，陆浩和张震身上的剑帝与杀帝虚影却同时颤抖了一下，他们仿佛同时有了生命似的，竟争锋相对的对视起来。

　　土生金，本是悟性大理。奈何偏偏传说中古五大英雄中杀帝与剑帝矛盾最深，这一份矛盾，他们的徒子徒孙也继承了下来，陆浩与张震关系本来就不好。数代的矛盾在两大虚影的影响下，使他们在一瞬爆发了冲突。不经意间就让大阵出现巨大的破绽。

　　都说越强的元兽灵智越高，金目神鹰自然不差，在两大大帝虚影爆发冲突的时候，它就敏锐的发现了那个绝处逢生的机会。没有片刻犹豫，无穷的金色火焰从它的羽毛中钻了出来，它闭上了黄金般的双眼，虚空中忽然出现两条漆黑的裂缝。

　　正是金目神鹰的招牌天赋技——虚空之眸。

　　但是和与西门拈花对战的时候，只打开其中一边的裂缝不同。这一次是两条裂缝同时张开，形成两只可怕的太阳。

　　生死关头，金目神鹰也是拼了老命了。

　　周围的空间不断地扭曲，天地间的火元子不断暴动，百川归海般涌进那双眼中，方圆十里的地方在这一秒中忽然猛地降温了十几度，似乎所有的火元子都被虚空中的这双眼睛吸收了进去，这才导致周围出现一瞬间的冰冷。

　　无穷无尽的光明与炽热从那两只半开的眼睛当中喷射出来，那些流光当中弥漫着大批大批的大凶之气，宛如实质化。

　　瞬间就射出了两股比之前直接从真实的双眼当中射出的金目神光凶悍十倍的光焰。光焰呈螺旋形，看起来更具破坏性，这两股螺旋火矛在虚空中拧成了一道，像一把绝世火矛直接朝着大阵西北角的那一个地方轰去。

　　“轰隆。”

　　一个巨大的黑洞出现在那里，金目神鹰眼中闪过喜悦之色，猛一展翅，化作一道金色的虚影就要冲出阵势。一旦冲出这里，就将是天高任鸟飞了。它要让这些敢来打扰它的人类付出惨痛的代价。

　　可禽算不如人算，就在它以为自己能够逃出生天的时候，一把清冷无情的声音涤荡在周围的空气中。

　　“玄天有灵万象出，北冥有玉泪珠流，玄帝现。”

　　陈虹如没有给它这个机会，五指缠光，玄印翻飞间，一个冰清玉洁，却又妩媚无穷的神女从北边而来，带着无穷的忧愁，她的忧愁似乎能够感染所有人，整个世界都变得冷清了一分。

　　那只芊芊玉手对着虚空炎矛就是轻轻一握，顿时两柄锋锐无匹的炎矛变成了一团瑰丽的冰块。

　　而陆浩和张震此时也反应了过来，他们毕竟是天之骄子，知道这个时候不是闹矛盾的时候。瞬间就把两大大帝之间的怨念压了下来。

　　当然这也是两位大帝已经消亡了几千年了，如果他们还存活世上，两人怎么根本不可能这般容易成功。

　　“嘭～”

　　结成冰寒的虚空炎矛爆炸开来，形成了一股无与伦比的火焰力量。金目神鹰的本命天赋技能又岂是这么简单。

　　但陈虹如一开始的目的就不是与之对抗，而是在阻挠它的时候，归入了五行水位。

　　五帝大阵终于成型。

　　就见青红黄白蓝五彩缤纷的光柱从大阵五个方位冲天而起，无数阵路篆文出现，形成了一个巨大的阵法。

　　“东方青帝。”

　　“南方炎帝。”

　　“中央杀帝。”

　　“西方剑帝。”

　　“北方玄帝。”

　　“五帝联营，天下太平。”

　　李仁河，李天明，张震，陆浩，陈虹如五人分别站在五大方位，各自背后的大帝虚影纷纷脱落，融入大阵。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生万物。

　　五行流转，生生不息。

　　跟随他们一同前来的各派弟子这个时候也纷纷出现，他们纵然没有自己的大师兄大师姐那般强势，但是他们毕竟个个都是元师。

　　四十五个元师同时爆发的力量是无比巨大的。

　　本来运转艰难，有种难以为继的五帝阵法在一瞬间变得无比顺畅了起来。

　　“轰轰轰轰。”

　　巨大的轰鸣中，东南西北四个方位出现了四道漆黑的空间裂缝，一股弥漫了洪荒韵味的气息从裂缝那边倾泻而出，随之四道震天撼地，冲击灵魂的吼声出现，随后四只巨大的头颅同时从那四个裂缝中挣脱了出来。

　　东青龙，西白虎。

　　南朱雀，北玄武。

　　五人都露出了胜利的表情，五帝阵法果然厉害，利用五行之力，竟然召唤了四象之力，在四象之力的碾压下，就算是凶兽也会死吧。可天有不测之风云，他们在算计着金目神鹰的时候，却没有想过自己却也成了别人算计的对象。

　　“呵呵，好热闹，我能参和参和不。”一脸笑意，牙明从暗处走了出来。


第一百五十九章 天龙之颅

　　慕容秋白震惊莫名的看着洪桦。

　　此时洪桦的身边出现了第九头龙兽，那是一头如冰晶一般玲珑剔透的小龙。它的清澈的双眸似乎能够看透世间的一切，它不用张嘴，便有悠扬的琴声从它的身上散发出去。使人浮躁的内心顿时一片安宁。

　　天龙第九印——囚牛印。

　　随着囚牛印的出现，整个天地都有种焕然一新的感觉。

　　这还不是慕容秋白震惊的原因，他之所以震惊乃是因为，当这头冰晶小龙出现的时候，一股畏惧的意志竟然从虚无冥王那里传了过来。

　　这代表洪桦的这门元技的创造者比创造虚无冥王的主人还要强，而且不是强上一星半点，而是压倒性的优势。不然不可能会让虚无冥王感到恐惧。

　　可是没理由啊，这九头龙兽一起出现给他带来的震撼的确不少，但是每一头龙兽都不能给他带来任何恐惧感，那虚无冥王究竟是在害怕什么。很快，他就知道了，因为……

　　“吼。”

　　洪桦双拳绷紧，猛然暴喝，与此同时，他背后的九头龙兽同时响应，仰天龙啸，穿金碎石。

　　随着这一声啸声，九头形态各异的龙兽互相看了一眼，竟然开始飞速的融合了起来。眨眼之间，就形成了一只硕大到了极点的……龙头。

　　是的，就是龙头。

　　锋利如剑的双角，炯炯有神的龙睛，肆意乱舞的龙须，这仿佛是一个从太古中走出的巨龙之头，光是这个龙头便比洪桦召唤出来的九大龙兽的身躯还要巨大。那裂开的嘴巴微微一张，便似要吞噬天地。

　　“吼。”

　　又是一声厉吼，洪桦消失了，他与巨龙头颅彻底融合一体。这一刻，他就是龙头，龙头就是他。

　　“怎么可能？”

　　慕容秋白感觉到，虚无冥王的恐惧在龙头形成的那一刻达到了巅峰。这是什么级别的元技！

　　对于他的叫嚷，洪桦充耳不闻，他的心现在被惊喜和震撼完全充斥。这才是天龙九印的威力吗？原来如此，原来如此，他的脑海中电闪出那段修炼的奥义，以天龙九印，创造九兽，呼唤神龙之躯。

　　一股股难以想象的，波涛汹涌的力量源源不断的从龙头那里灌注到洪桦的身上。让他感觉到前所未有的强大。

　　这股力量实在是太霸道了，也实在是太凶猛了。饶是洪桦如今非人的体质，竟然也开始有点受不了的感觉。

　　他有种如果自己再不动手，体内这股不属于自己的力量就会把自己逼爆的直觉。他从来没有怀疑过自己的直觉，直觉已经救过他很多次了。因此他出手了，目标直指那巨大的虚无冥王，巨大的龙头微微一抬，咧嘴咆哮。

　　这个时候，慕容秋白也终于用自己的不甘和骄傲摆脱了虚无冥王的恐惧。

　　他是谁，他是慕容秋白，慕容家年青一代的天才，怎么可以在这里被一个刘家的无名小卒打败。

　　“无尽虚空。”慕容秋白的确了得，无尽虚空，涉及空间力量，他竟然能够使用。不过，这也是要付出代价的。

　　“当啷”一声，他手中的一枚戒指上的宝石碎裂。这是元力戒指，一种能够把平时不用的元力储存在戒指中，等到需要的时候才抽取出来的宝物。

　　慕容秋白之所以能够使用真形级元技而不被抽干，全都是得益于它。

　　一个巨大的黑色漩涡不断地扭曲着出现在周围，旋涡后面是一片片漆黑如墨的虚空。诡异的吸力就从漩涡中不断出现。

　　打从洪桦把天龙头颅召唤出来之后，慕容秋白就知道不用必杀技是不行了。因此，他终于还是牺牲了自己珍惜无比的元力戒指，释放出这凶险的一招。

　　不成功，便成仁！

　　他对自己这一招相当有信心，他本来有两枚元力戒指的，但是其中一枚就是牺牲在了一名凝聚了一朵元花的三花境元师身上。而那个元师也成了他的补品，让他从引灵境第七转，一下子变成了第九转。

　　那个漩涡就像一个猛兽的嘴巴，突然出现在巨龙头颅的面前。以他的感应能力，竟然也是到漩涡出现的时候，才瞬间感应到。现在想要逃离，却已经已经来不及了。整个龙头被吞了进去。

　　“虚空闭锁。”慕容秋白双手合拢，瞬间那个漩涡一点一点的收缩，像被什么抹平了一样，终于消失在天地之间，与它一道消失的还有巨大的龙头以及和龙头融合的洪桦。

　　“嘘。”长长的吐出一口闷气，慕容秋白心头一松，身上密集的汗水掩不了内心的雀跃，终于解决了。不过，当他的目光无意中接触到手中破裂成几份的元力戒指的时候，就感到一阵肉痛。

　　这可不是一个装饰品，这代表他以后不能随意的使用虚无冥王这一大杀招了，除非他拥有支撑冥王出现的元力。他的目光马上扫过洪桦先前所在之处，眼中贪婪之光一闪而过。是时候收获战利品了。

　　正好弥补一下自己的损失。

　　“炼化虚空。”随着他的声音，高大威猛的虚无冥王双手顶天，一片漆黑出现，无穷无尽的吸力从虚无冥王手中发出。

　　嘴角下意识的泛起了一股笑意，那股精纯的元力自己终于能够肆无忌惮的吸收了。这股精纯的元力除了能够把小无相功提升到一定的台阶之外，估计也能够让自己一举突破虹瘴成为元师吧。

　　只要自己进阶元师，体内的元力就足以让他不比依靠元力戒指来使用虚无冥王了。

　　“哗啦。”

　　慕容秋白还在幻想着自己以元师实力回到族中，向同辈之人展示自己的强大的时候，一道微不可闻的声音出现在他的耳朵里。

　　那声音既像是一块布料被撕开，又或者是一块玻璃被划开。

　　慕容秋白心中猛的一颤，露出了不可思议的神情，这是怎么回事？

　　声音越来越大，出现的频率越来越急。而慕容秋白的心也随着声音的出现而重新被调了起来，他这时才发现，被虚无冥王顶着的那一片漆黑上面出现了爬满了四面八方的蜘蛛网一般的裂缝。

　　透过小小的裂缝，里面隐隐约约传来道道龙吟之声。

　　莫非……不可能。慕容秋白下意识的否定自己的猜测。他极力的掩饰自己的惊骇，可是头上的那一片虚空不会因为他的否定而停止变化。破裂的痕迹越来越多，龙吟之声越来越清晰，就像一条巨龙从遥远的方朝着这边呼啸而来一样。

　　“炼啊。”慕容秋白彻底疯狂了，他不顾体内已经逐渐支撑不住的元力，又一次催动了虚无冥王的炼化功能。

　　他注定要为自己的鲁莽付出代价，一阵强大的吸力从虚无冥王那里传来。慕容秋白感觉自己的元力就像开了闸的河水一样迸涌而出。他想要阻止，但却没能够起到作用。

　　想要借助冥王的力量，就要付出相应的代价。

　　不过，他的付出也不是没有回报的。

　　再一次吸收了大量元力的虚无冥王双手开始伸进那片虚空当中，顿时虚空里面的搅合之力狂暴了五倍不止。

　　快快快。

　　慕容秋白心中焦虑，如果虚空冥王不能及时把虚空里封印的洪桦的元力吸收到他的身上，他很快就会被虚无冥王的反噬之力吸成人干。要知道，虚无冥王在吸光了元力之后，可是会去吸取他的生命力的。

　　他只能够本能的祈祷虚无冥王快一点了。这是他最后的一个希望。可……

　　“吼。”

　　熟悉的龙吟打碎了他的臆想，一道灿烂而瑰丽的彩光从那片虚空传来。那片漆黑的天空镜片破碎，一只巨大的龙头重现出现在这个世界。

　　龙头之内，洪桦背上一条小臂大小漆黑伤口从肩膀拖到了腰间，那道伤口就像把他的肉全部分离了，以他元兽一般的体质竟然不能够愈合。

　　他的脸色苍白，这是召唤天龙头耗费太多元力的缘故，但是再苍白的脸色也掩盖不了他脸上的怒火。他的左眼就像一只绝世凶眼，右眼的勾玉也不断旋转了起来。

　　随着他的变化，巨大的龙头上的两只龙眼也开始出现他的双眼的特征。

　　这一瞬间，洪桦感觉到双眼发生了一丝不同寻常的变异。在他眼里，慕容秋白的一切秘密都赤裸裸的暴露了。他甚至能够看见慕容秋白的生死之力。

　　本能的，他想要把慕容秋白的生命力吞噬。就见龙头上的右眼一阵疯狂转动，五个勾玉当中出现了在字真言的身影，冥冥中一股神秘的力量出现在慕容秋白的身上。

　　强烈的剧痛瞬间蔓延至慕容秋白身体的每一个角落。一种他无法理解的力量正在抽取他血肉之中的生命力量。

　　惊恐地发现自己体内的精力竟然在不断的流失，一阵困意出现，慕容秋白再也支撑不了虚无冥王，后者轰然崩碎。

　　与越来越虚弱的慕容秋白相比，洪桦的情况却是越来越好。他全身都被一股绿芒完全包裹住，那股绿芒顺着他的皮肤，钻进了他的身体的每一个角落里。不断地滋润着他的肉体。

　　身上那一道恐怖的伤口，开始出现了艰难的愈合，虽然依然没能痊愈，但是本来小臂大小的伤口已经变成了拇指大小。

　　被吞噬掉大量生命力的慕容秋白身上开始出现一股股暮气，他的皮肤开始逐渐变得老皱，眼中的锐气一点一点消失。

　　在洪桦的眼里，他就是体内的生气被大量吸走了之后，体内的死气已经开始占据了上风。开始腐蚀他的皮肤了。

　　洪桦感觉此时的自己拥有操纵慕容秋白体内那股死气的能力。他心中一动，左眼一阵闪耀，慕容秋白体内的那股死气猛然爆发。

　　“不。”一代天骄，终于被另一个绝世天才扼杀在摇篮之中，悲哀的发出生命的绝唱。


第一百六十章 雷劫

　　看着直直倒了下去的慕容秋白，洪桦心中没由来的闪过一丝叹息。

　　这一战，让他获益良多，甚至要不是自己无意中领悟了召唤天龙之颅的方法，死的人是谁还说不准。所以洪桦没有任何战胜对手的喜悦，反而有种淡淡的遗憾，这么好的对手，真是可惜了。

　　这是他从百万大山到现在，遇到的第一个实力与自己最为接近，却又能够威胁到自己的一个对手。不过，如果再来一次，他还是会毫不犹豫的使出杀手，生死关头，那容得悲天悯人。

　　不过，这些消极的情绪只能在他心中存活一时半会，很快他的眼神又一次坚定了起来。

　　在大仇未报之前，他没有任何理由软弱。

　　天龙头颅在厉吼一声之后，消散在天地之间。八个虚弱的元力种子乳燕归林一样奔回洪桦的体内。

　　一阵强烈的空虚感让洪桦身体晃了一下。要不是刚才他吞噬吸收了大量的生命力，恐怕现在连站稳都很困难。

　　嘴角升起一阵苦笑，洪桦毫不讶异的发现自己的体内此时已经一滴元力都不剩了，八只元种皆是一脸萎靡的躲在元旋之中，陷入了沉睡状态，静静的休养着。短时间之内，洪桦是借用不了元种的力量了。

　　洪桦一阵后怕，想不到仅仅是召唤一个天龙之颅，消耗的元力竟然比他想象中的要多这么多。要是刚才慕容秋白再坚持多一会儿，估计死的那个就是他了。

　　带着一丝心悸，洪桦的目光渐渐移到了慕容秋白的身上。

　　忽然，他愣了一下，低头朝着自己脖子上挂着的空戒看了过去。

　　……

　　金目神鹰栖息的参天大树旁，气氛诡异而凝重。

　　主要是牙明的毫无征兆的出现，让五大弟子皆是募然一惊。

　　虽说他们的注意力大部分都放在了金目神鹰的身上，但是一般来说，周围的一草一木都瞒不过他们的感知。

　　但事实就是，牙明无声无息的出现了，而他们竟然没有一个人发现。这让他们情何以堪。

　　尤其是对以收集情报为生，自认为感知能力出人一头的李仁河来说，是一个讽刺，更是一种侮辱。因此他的脸色变得有点阴晴不定起来。

　　偏偏他们此时要操控五帝阵法，根本无瑕分身到牙明的身上，但又不得不提防着后者，谁知道这个突然出现的人究竟有什么可怕的能力。

　　就这样，牙明明明只是一脸轻松的站在那里，什么都没有做，却让五大弟子感到压力徒增。

　　“你是谁，我们五大办事，闲杂人等速速离开。”沉默了一会，李仁河率先开口。他一开口，就把五大摆上台面，这玄天帝国的五尊大神级势力，的确能够镇住不少的人，但是这里面不包括现在的牙明。

　　这个被远古神族残魂夺舍的少年，虽然肉体还是玄天帝国的子民，但是他的灵魂却早就变成了万年不死的老鬼。因而他连看都没看李仁河一眼，慢悠悠的拿出一个绿色的笛子，轻柔的放在嘴边，缓缓地吹着。

　　悠扬的笛声飘逸出去，形成一个个诡异的音段，人类却是听不到半分的，能够听得到的，唯有那毒蛇毒虫。

　　毒牙宗的驭虫诀，是一部极好的功法，可惜埋没在以前那个纨绔的牙明手中。不过，现在的牙明已经不是以前的牙明了。

　　强大的神魂用来理解这个级别的功法轻而易举。这种运用心神的功法对神魂强大的他尤为合适。至少能让他发挥出比这具身体原来强悍十倍的实力。

　　飘扬的笛声有种说不出的吸引力，能够刺激一些毒物的神经。让它们变得狂热起来。

　　沙沙的摩擦声中，无数的毒物纷纷朝着这边涌了过来。

　　头部通红的蜈蚣，尾勾闪闪的蝎子，色彩斑斓的毒蛇，毒气鼓鼓的蟾蜍，毛发如针的蜘蛛。其中有不少都是波动强烈的毒虫。

　　李仁河脸色凝重，并没有被忽视的羞怒，此时他已经感到不妙了。不过，他能沉得住气，却不代表别人也可以。

　　“不想被我万剑宗追杀，就马上滚开。”陆浩的脸色难看，耳边传来的沙沙声实在是太过扰人。

　　换作平时，他能够随意御剑来回，可攻可退，且有剑罡护体，根本不会在意这些毒物。然而现在他被困于这一亩三分地中，谁知道待会会发生什么事情。这么多的毒物让人有种毛骨悚然的感觉。

　　牙明对陆浩的威胁更是充耳不闻，他看着陆陆续续赶来的大批毒物，把腰间的镇魂鼓取了出来，手起手落，元力涌动间，镇魂鼓不断地发出一波又一波的刺耳声波，配合他的笛音，形成了一种古怪的二重奏。

　　刺耳只是针对人类，那些毒物听到这些声波后，个个都兴奋了起来。

　　被无视的陆浩脸色更加的铁青了，万剑宗一向行事横行霸道，但是除了同属五大的几个势力之外，他根本没有把任何人放在眼里，他何曾受过如此无理的待遇，顿时觉得自己受到了极大的侮辱。

　　此时他恨不得马上就冲下去，一剑了结牙明的性命，但是他不敢啊。

　　不是怕自己离开了导致五帝阵法被金目神鹰破掉，会坏了大家的大事，他还没有这么伟大。

　　他担心的只有一点，那就是自己的安危。五帝阵法一旦成型，就会自行运转，此时已经不是人在控制阵法了，而是这个阵法在控制着他们。一旦他停止了对元力的输出，第一时间受到阵法反噬的人不会是别人，肯定是他。

　　看着四圣兽碾压绞磨金目神鹰是一回事，亲自被四象之力肆虐蹂躏却又是另外一回事了。

　　其他人也是一样，他们谁不害怕阵法的反噬之力啊，而且五大宗派表面上同气连枝，但实质上却是互不信任，谁都在堤防着其他人，更别说精诚合作了。只是这样子一来，竟然没有一个人能够出手阻止牙明。白白给了他从容的召唤五毒的时间。

　　越来越多的虫子毒兽受到二重奏的召唤来到了这里。不一会儿，周围的树丛中都布满了一双双五颜六色的阴冷目光。

　　吐息声，磨牙声，蠕动声，不绝于耳。

　　而随着牙明使用镇魂鼓，他们就更加不爽了。镇魂鼓的魔音让他们心潮澎湃，血气翻滚，大有控制不住的感觉。换做平时，这点魔音对他们那是一点作用都不会有。

　　唯独此刻他们的全副精力都耗在了维系五帝阵法的平衡运转上面了，除了陈虹如修炼的玉女神功有镇定心神的功效，略好一点外，其余四人都感觉到自己体内的血气如一条气龙一样上下翻串。

　　好事不成双，祸患齐齐至。

　　就在他们焦头烂额的时候，本来已经被困在五帝阵法中受到四象之力碾压得有点喘息不过来金目神鹰的眼神中闪过一丝人性化的疯狂。不止是人类才懂得发疯，元兽很多时候比人类更加容易走极端路线。

　　想我死，那就一起死吧。金目神鹰炯炯的神目中闪过一丝决绝。

　　“哗！”

　　一阵清水倒进滚油里面的哗哗声，金目神鹰体内的大凶之气猛然爆发。

　　一团巨大的云层突然出现在百万大山的上空。

　　“噼里啪啦。”

　　无数电蛇雷龙在云层之中腾云驾雾，好不凶厉。庞大的意志把金目神鹰巨大的身躯紧紧锁住，这竟是它那庞大的凶气提前引来的雷劫。

　　五大弟子齐齐脸色一变，他们募然发现，他们精心准备的五帝阵法此时竟成为了金目神鹰的挡箭牌了。

　　再想逃，却也已经来不及，巨大的漩涡已经从出现在他们的头顶。狂暴的雷花在漩涡中闪烁不止。

　　人类与元兽渡劫是不同的。

　　人类渡劫多为针对性的属性雷劫，相对偏柔，更多的是属性相克之道。而元兽渡劫却更多是刚猛而霸道的纯粹雷劫。天空中的漩涡越来越大，狂暴的雷电如同一条条灭世神龙一般在漩涡中游走不定。

　　他们可没有金目神鹰这些元兽那变态的体质啊。被这么粗暴的雷劫劈几下，还不灰飞烟灭。

　　突然，五大弟子身上突然爆发出一道道光华。他们压抑的灵魂之力终于还是被庞大的天雷给逼了出来。

　　他们本来就一个个都是一只脚跨进了元王境界的人，只是为了完美的渡过丹劫，才压抑了自己的修为，此时在天威的逼迫下，他们的身体本能让他们的真实修为彻底爆发了。属于他们的雷劫，顿时也是纷纷提前出现。

　　就见到天空中又一次出现了五个巨大的漩涡。和金目神鹰引来的那纯粹的，狂暴的雷龙不同。这五个漩涡中的雷电纷纷有种强大的属性气息。

　　煞金雷劫。

　　天木雷劫。

　　玄冰雷劫。

　　昙火雷劫。

　　后土雷劫。

　　五种色彩各异的雷龙在云中咆哮，更让人恐惧的是，这五种雷劫相互之间竟然遥相呼应，威势凭空大了三分。就像它们也在结阵联营一样。

　　陈虹如五人面白如纸，他们在这一刻终于知道为什么宗内为何会有不能与另外四宗之人同时渡劫，这条不成文的规矩存在了。

　　他们的雷劫竟然能够相互融合。

　　“轰隆隆。”

　　狂暴的雷电在虚空中产生了强烈的变化。这里可不是飞叶城，没有护城阵法的无形削弱。

　　陆浩等人也在这一刻，终于切身的感受到了被雷劫锁定的压力。


第一百六十一章 三大邪兵

　　洪桦脸色凝重的盯向挂在其脖子上的空间戒指。

　　作为戒指的主人，他能够清晰的感受到戒指中的一些异常的波动。此时戒指中出现了三道强烈的波动，以洪桦在戒指中设立的阵法竟然阻挡不了它们的传播。而且这三股气息越来越强，大有冲破戒指束缚的意思。

　　此时在洪桦的戒指里面，三件奇特的元器正发生着惊人的变化。

　　首先是插在那具元王尸骸上面的暗刺，正在散发着浓浓的黑光，仿佛要把整个黑夜都拉到它的匕身里。就在它变化的瞬间，它所插着的那具元王尸骨上面的残留的元力终于呜鸣一声，全部被其吞噬。

　　本来晶莹剔透的水晶骨头，在失去了全部的元力之后，瞬间就变成了一根根腐朽枯竭的烂骨，只需一楼清风，便能让其风化。

　　暗刺的变化似乎刺激到了那把洪桦不久前从青牛店赌兵淘回来的鬼镰刀，让后者也发生了触目惊心的变化。

　　裹在身上的铁锈一层层脱落，恢复了原本属于它的锋利光泽。被压抑许久的气息突然爆发，渐渐地，一把暗红色的钩镰出现，鲜红欲滴的镰刃不知吞噬了多少人的鲜血，上面冒着绝世的凶气，仿佛随时都会卷起一股滔天的血浪。

　　在两件元兵变化的同时，慕容秋白一心想要夺回的那个来历不明的护臂此时也不甘示弱。

　　一道封印的图纹猛然被突然暴涌而出的气息撕毁，一阵阵惨烈的尖叫在它的身上不断爆发，恍如恶鬼怨鸣。一张张狰狞变形的脸孔在护臂上怒吼着，仿佛一张千鬼图，发出摄人心魄的魔音贯耳。

　　诡异的阴寒，嗜血的残暴，森森的魔音。

　　三件邪兵的气息在洪桦的戒指中乱斗了起来。

　　当洪桦感到不对劲，分出一楼精神力闯入这个说小不小，说大不大的空间时，马上就受到了这三件形态迥异，特点不同的诡异元器的气息侵袭。

　　分进戒指中的那一楼精神力只是一个照面就被吞掉了。但是电光花火的瞬间，三件元兵发生惊人变化的画面还是如实的闪现在洪桦的脑海当中，让他感到了一阵失神。那副画面实在是太有冲击力了。

　　三件元器散发的气息越来越强烈，洪桦脑海极速运转着，忽然，他的脸色一变，来不及了，戒指中的阵法受到了侵袭。

　　三种阴暗诡异残暴的力量侵扰了那个小小的阵法。阵法马上不稳定了起来。这样下去，戒指中的那个阵法将会崩溃，里面的所有东西也将会被阵法崩溃后所产生的能量波浪扫荡一空。

　　洪桦哪能容忍这样的事情发生，要知道，虽然他现在已经有了两个两个空间戒指了，但是他的主要身家还是存放在这枚最初得到戒指当中，要是里面的修炼资源没了。他的修行将会大为降幅。这是他最不能忍受的。

　　精神力蠢蠢欲动，虽然洪桦的元力被消耗得一干二净，但是他的精神力还是残留不少的，也顾不上那三股邪异的元兵了，他把这股精神力拧成一团，直接冲进了空间戒指当中。

　　那三道可怕的气息果然又一次侵袭，可是这一次洪桦乃是有备而来的。三道气息刚刚来到他的精神力旁边，他的精神力竟然直接凝聚成了一条晶莹剔透的小龙。神圣的气息从小龙身上涌出。

　　囚牛印，洪桦竟然使用精神力代替元力施展了囚牛印。他毕竟没有凝聚囚牛印的元种，这样子的凝结造成了大量的浪费，而且不是用元力凝聚的，威力有了不同程度的减弱，但是这已经足够了。

　　囚牛身上散发的净化气息正是这三种阴邪之力的克星。三股气息不由得一窒。趁此机会，洪桦的精神力化作一只大手，把三件邪兵元器的本体猛的一捞。

　　“给我出来。”洪桦怒吼着，一黑，一红，一灰三道带着邪意光芒的元器从空间戒指被洪桦给抛了出来，也不知道是有心还是无意，被抛出的三大邪兵恰好落在了慕容秋白的尸体上。

　　下一刻，洪桦就心有余悸的瞪大了眼睛。

　　这三件洪桦有点搞不懂的元器，在这一瞬间，向他展露了它们邪异可怕的一面。

　　首先是暗刺，也不知道是凑巧，还是什么。它竟然不偏不倚的插在慕容秋白洁白的额头上。锋锐的匕身轻而易举的没入了坚固的头骨当中，那个因为生机被剥夺而枯萎的头颅此时突然涌出了一团如流质一般的诡异力量被暗刺吞噬。

　　那是千幻慕容家血脉里潜藏的一种族群之力——大无相力。

　　吸收掉大无相力的暗刺更加的诡异幽离了，常人只需看一眼就会被吸引住了目光。要不是精神力凝聚囚牛印不久，有着镇定心神的作用，洪桦都差点被它迷离了。顿时吓了一跳，不敢再过分盯着这件邪兵。

　　如果说暗刺就像一条寄生虫，把宿主的所有养分都吸掉的话。那么大变样的鬼镰刀更像一个贪婪的吸血鬼，用它横劈在慕容秋白尸体上的锋利钩镰充当獠牙，大口大口的允吸慕容秋白身上刚死不久，尚有余温的血液。

　　丧失了全部血液的慕容秋白彻底变成了一具干尸。

　　但是真正让洪桦感到一阵心寒的却是那个来历不明的护臂。

　　贴在尸体身上的护臂涌出一丝灰色的光泽，流淌进尸体之内。一条灰色的残魂惨叫着被它从尸体的体内抽离出来。

　　那个残魂的模样正是死于洪桦的手里的慕容秋白。

　　他的目光此时极度震惊的看着洪桦，手上还抱着一块绿色的木牌。木牌似乎有保护他的灵魂的能力。但是在护臂的霸道邪力的侵袭下，那块玄妙的木牌此时却在一寸一寸的崩坏破裂。

　　随着木牌的一点点破碎，他的灵魂开始被啃噬了起来。

　　“不可能，你怎么解开噬魂臂的封印的。”慕容秋白的灵魂在惊恐的咆哮。“快停手，不然你会死的很惨的。”

　　由于他是灵魂在咆哮，洪桦也只能依靠还没消散的囚牛印略微听到一点。噬魂臂，这就是这个护臂的名字吗？看着被噬魂臂逐步蚕食的慕容秋白，洪桦没有半分的仁慈，目光中只有一阵无情的冰冷。

　　这些大家族，大势力出来的人果然不能小看。后手底牌一个比一个多。毒牙宗的控兽师有灵蛇印，这个慕容秋白更加可怕，他明明已经死在自己的手下了。居然能够依靠一块怪异的木牌保留着一楼残魂。

　　要不是恰好噬魂臂的封印因为暗刺和鬼镰刀的缘故破掉了，用它自身的特性把慕容秋白的残魂逼出，自己估计还蒙在鼓里。一旦被他的这一楼残魂逃脱，洪桦用脚趾想都能够想得到，自己以后将会面临何等残酷的境地。

　　大家族的威严不是那么好触碰的。

　　想到这里，洪桦的目光就更加冷酷了，就算那个噬魂臂没能把他的灵魂吞噬，洪桦也会让他魂飞魄散，永不超生。只是洪桦这样的担忧是多余的，噬魂臂的能力比他想象中要强上很多。

　　“哗。”终于，在噬魂臂强大的邪力攻势下，那块神妙无限的绿色木牌终于破裂成无数块。慕容秋白的残魂被护臂上涌出的一道道面目狰狞的残魂拖了进去。

　　“会有人替我报仇的，我不甘心啊。”慕容秋白临进噬魂臂之前，一双眼睛怨毒的看着洪桦。

　　虽然听不到他所说的话，但是洪桦还是懂得那个眼神的。然而，他一点异样的情绪都没有，甚至还悠闲地从戒指中取出回元丹吞吃了起来。他现在前所未有的虚弱，他要尽快恢复自己的战斗力。

　　外力再强大，也不如自己的实力来得踏实。

　　一边默默地炼化药力，洪桦一边喃喃自语，道：“不是你死就是我亡，所以，还是你死了吧。我的命，还有更重要的事情要做呢。”

　　他的目光看向了远方，似乎透过了这个巨大的结界，一下子回到了那个生他养他的小城当中，脑海中闪过两张熟悉的脸孔，他的双手因握得太用力而发白了起来。

　　随后，他深吸一口气，把注意力集中到了刚刚把慕容秋白分割完的三大邪兵上面。

　　犹豫一下，洪桦朝着它们伸出了手。


第一百六十二章 噬魂臂

　　洪桦的第一个目标就是他在铁狼领神秘地下室那里得到的那把诡异的暗刺，这是三大邪兵中，他第一个得到的。记得当时差点就被这把邪异的匕首给阴到了。

　　不过今时不同往日，如今他的修为已然大增，精神力更是大涨，再次面对暗刺已经没有了当时的那种窘迫了。饶是如此，他也要做好了万全准备才真正动手。等到为数不多的元力全部覆盖在大手之上，他才敢真正接触这把匕首。

　　“好霸道的吞噬之力。”暗刺刚刚入手，一股强大的吸力就从它的身上发出，洪桦触不及防之下，体内刚刚炼化出来的元力竟然又被吞噬了一部分。他赶紧运转天地霸绝道，以功法的霸道之力这才堪堪阻止住了元力的流失。

　　与此同时，一股强烈的邪恶之气从暗刺中向洪桦的识海侵袭。

　　这道邪气无比犀利，若是凡人的识海被触，轻则会变成白痴，成为它的傀儡，重则会灵魂破灭。

　　然而，洪桦的身上本来就拥有一个邪恶的部件——血月魔瞳。这个本来就以煞气为食的异瞳，在发现那股侵入洪桦体内邪气的时候，还没等它游走到识海就当做补品给吃掉了。而且这股邪气品质极高，洪桦感到自己的左眼似乎有种意犹未尽的感觉。

　　洪桦心中一惊，要不是血月魔瞳与他血肉相连，他差点以为这个异瞳已经有了自己的生命灵识了。

　　暗刺似乎有意识一般，从它身上侵入洪桦体内的邪气刚刚被吞噬一部分，它就不再把身上的邪气涌向洪桦的识海了。而是改成了侵袭洪桦的身体。邪气入体，没有强大的体质人随时会大病一场，严重者甚至会因此垮掉。

　　可是，当那股邪气涌进洪桦的体内的时候，代表大五行天煞真言的图案从洪桦的身上涌现出来。图案中的血煞满月冒出了强烈的红光，那股邪气又一次被彻底吞噬了进去，图纹顿时更加亮丽了。

　　光是防守而不进攻可不是洪桦的个性，他眼中亮光一闪，体内刚刚形成的一丝元力与一丝精神力搅合在一起，猛的涌了进暗刺匕首上。

　　“轰”的一下，洪桦出现在一个巨大的暗黑空间当中，在这个空间当中，只有一团流质一般的异力还没有被炼化，正是暗刺从慕容秋白身上吞噬的大无相力。

　　一团与周围环境融为一体，但是又单独成型的云朵一样的东西此时正趴在大无相力上面，一点一点的蚕食着这股异力。

　　洪桦心里一震，难道这把凶刃已经产生了器灵了吗？

　　不容他多想，感受到了洪桦的入侵，这团如墨汁一般的云朵猛的朝着洪桦“看”了过来。云朵上两个漩涡一样的眼睛猛的一转，周围的空间就是一阵猛烈地躁动，无数暗黑的浓墨向洪桦渲染而来。

　　洪桦只感觉自己就像掉进了一个凶兽的胃部，被它的胃液包裹一般。

　　那些浓墨不断地腐蚀洪桦的身上的力量。

　　“吼。”

　　晶莹的小龙散发着淡淡的亮光瞬间把一大片浓墨清洗一空，洪桦故技重施，对付这种邪恶的东西，没有血月魔瞳，没有身体，囚牛印就是最好的选择。囚牛的净化之力正是各种邪毒之力的克星。

　　然而，洪桦此时毕竟只是携带了很少的一部分力量闯进来而以，而这里却是这团疑似器灵的云朵的主场，在这里与它斗是不合理的，晶莹的小龙猛的爆发出一股亮泽，为洪桦开辟了一条道路，洪桦猛的脱离了这个黑暗的空间。

　　心有余悸的看着手中的暗刺，差点就回不来了。看来这种冒险的进攻以后不能经常使用了。

　　感受到上面无时无刻都在传来的吸力和侵袭过来的邪气，洪桦想了一会儿，没有把它放到空间戒指当中，而是放在了身上。

　　它的吸力能够迫使洪桦有种紧迫感，不敢一刻松懈的运行天地霸绝道。而它那不时冒出的邪气则能够增益洪桦的天煞满月和血月魔瞳。这些都有一个共同的特点，那就是对增强洪桦自身的实力有所帮助。

　　为了增强实力，洪桦已经有点无所不用其极了。

　　解决了暗刺，洪桦把目光放向鬼镰刀。吞噬了新鲜的血液之后，鬼镰刀已经完全变成了血镰刀。上面布满了诡异的红色纹路，像极了人类的一条条经络血脉。

　　洪桦的手臂刚刚握上了刀柄，就感觉手臂微不可觉的一麻，低头一看，在他握住的地方，竟然出现了一根獠牙一般的尖刺，轻而易举的把他那如今比钢铁还硬的皮肤给刺破了。没有痛觉，没有触觉，什么感觉都没有。

　　若不是洪桦一直都在关注，他甚至还不知道自己的手掌被插进了一根尖刺。

　　体内的血液蠢蠢欲动，终于，一小股血液顺着尖刺涌到了刀身之上。顿时，刀身血光大盛，有种无匹锋芒的感觉。弯弯的锋刃上面一瞬间出现了无数獠牙一般的钢齿。想要像刚才那样叮破洪桦的皮肤。

　　好在他及时反应过来，金刚不灭体和大五行天煞真言体同时用出，一阵白金般的光泽中，就听到一连串叮叮当当的声音不绝于耳，洪桦那如金如玉的皮肤上多了无数白点，总算没有让他的身体变成马蜂窝。

　　与此同时，一股嗜血残暴的气息顺着第一根插进他身上的尖刺涌进了他的身体之内，顺势冲上他的识海，企图影响他的情绪，让他成为杀戮的奴隶。然而，它与暗刺的命运是一样的。那道邪气一进入洪桦的体内就被瓜分完毕。

　　和对暗刺的处理不一样，洪桦没有把血镰刀放到自己的身上，而是放到了从公羊剑身上得到的空间戒指里面。这样做自然是由他自己的考量的了。

　　如果说暗刺是一把邪兵，那么血镰刀就是一把凶器，它属于那种不用则以，用则必定要见血而归的绝世凶兵。它能够增加洪桦的战斗力，但是长期佩戴在身，却对洪桦的修炼绝对是弊大于利，洪桦一瞬间就看透了其中的本质。

　　噬魂臂自从吞噬了慕容秋白的残魂之后，就又恢复了那个普普通通的样子。然而，洪桦却一点也不敢小看它。这件外相最普通的元器却是三件邪兵中最为诡异的一个，它那千鬼噬魂的能力洪桦一想到都会泛起鸡皮疙瘩。

　　没有一点反应，洪桦愣住了，从他把噬魂臂拿起之后，后者居然没有一点反应。实在是出乎他的意料之内。

　　忽然，洪桦生出一种很想把它带到手里的感觉。古朴的护臂，慢慢地圈上了洪桦的左手。猛然间，一道可怖的气息从噬魂臂向洪桦的识海侵略而去。

　　洪桦猛的惊醒，该死，原来不是它没有反应，而是自己不能觉察到。可惜已经晚了，大量的信息如同潮水一般的攻入洪桦的识海当中。

　　邪异的气息全部被血月魔瞳吞噬，但是还是有些东西涌进了洪桦的识海里，那就是记忆。噬魂臂上这么多生魂的记忆。

　　记忆无形无质，看似无害，但是当千百人的记忆同时在一个人的脑中呈现，那将是一场惨烈的悲剧。很不幸，洪桦成为了悲剧的主角。

　　爆炸了，真的要爆炸了。

　　洪桦感觉自己的脑袋已经完全炸裂开来。一段段虚假而又真实的画面出现在他的眼前。一股股迥异的情绪冲击着他的心神，或喜或悲，或哭或怒，或苦或甜。

　　各种各样的身份，衣衫褴褛的乞丐，家财万管的公子，权势滔天的官人，挥金如土的商贾，高高在上的帝皇，族中出色的传人……

　　在不同的身份当中，洪桦受尽世间凌辱，享尽世间荣华。他经历了生老病死，喜怒哀乐。人生的百态，世间的炎凉。同时他也经历了那一个个被噬魂臂拘禁的灵魂的一生，他们的一切。

　　饶是洪桦意志坚强，也终于崩溃了。

　　噬魂臂散发出一股灰色的光泽，洪桦体内的灵魂开始缓慢的被抽离出来。此时他的灵魂有种破裂的感觉。

　　八个元种龙兽着急怒吼，奈何它们积攒的力量已经在洪桦使用天龙之颅的时候已经挥霍一空了，此时当真是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着洪桦陷入悲苦的深渊。

　　然而，就在洪桦的灵魂就要被完全抽离出来的时候，沉默已久的真言鼎忽然一震，仿佛一只沉睡已久的巨兽般醒来。

　　九只龙头上面的真言发出了无比璀璨的光芒。

　　沐浴在光芒之中的洪桦灵魂上面的裂纹突然开始愈合。那股庞大的记忆洪流则通过光芒涌流进真言鼎的身上。

　　一道光焰从真言鼎内部一闪而过。真言鼎上面的九字真言渐渐黯灭了下来，但是洪桦的灵魂已经回到了自己的体内了。

　　猛的睁开双眼，洪桦的眼神中透露出一股深深地疲惫。

　　向手中噬魂臂看去，好可怕的噬魂臂。若不是有真言鼎，自己肯定是必死无疑的了。自己又是在鬼门关上溜了一圈啊。

　　不过，这也不是没有收获的。噬魂臂上还能够残存下来的灵魂没有一个是简单的，甚至连元王级别的都有。他们的记忆虽然差点让洪桦崩溃，但是也同时为他增加了大量的经验，弥补了他的不足。

　　通过这些汇聚而来的经验，洪桦一些以前想不通的问题现在都有种豁然开朗的感觉。隐约间，他有种即将突破的感觉。

　　总算是大难不死必有后福。

　　洪桦向已经变成一具干尸的慕容秋白身上看去。

　　大家族的子弟，应该会很有钱吧。他心里恶狠狠的想着。


第一百六十三章 震天钟

　　慕容秋白果然不愧是慕容家的杰出子弟，身家比起公羊剑那个废物就是要富足得多。

　　莫说其他，光是他手中的空间戒指，就能让洪桦感到一阵惊喜了。这样一来，洪桦手头上的空间戒指竟足足有三枚之多了。而且这次得到的这枚空间戒指品质不低，里面的空间仅仅比洪桦最先得到的空间戒指要小一点。

　　更别提，在这个空间戒指里面居然还藏有大量元石和其它修炼的资源。更是让洪桦喜不自禁，大叹丰收。

　　轻轻抚摸了一下新得到的这个淡绿色的空间戒指，一块晶莹剔透的绿色元石出现在洪桦的手上，浓浓的木元力从元石上清晰的涌动着，那些木元力涌入洪桦的手里，让他感到一阵生机勃勃的韵味。

　　不愧是有追求的大家族子弟，身上的元石都比公羊剑那货的要好。

　　感受上面充沛的元力波动，洪桦满意的点了点头。同样都是低阶元石，但是洪桦手上的元石当中，除了新得到的那一批冰火元石之外，就没有一块元石能够与在纯度比这块木元石更高了。

　　纯度越高的元石，利用起来就方便，越容易。价值自然因此就会越高。同样是低阶元石，有些别人还不愿意收藏，有些却会引来众人追捧争夺。比的就是其中的纯度。

　　把玩了一下这块翠绿的木元石，洪桦没有把它收回空间戒指当中，反而又拿出了一块。然后依靠在树杆上面，往嘴里扔进一颗回元丹后，就闭上眼睛。

　　双手握着元石，口里嚼着回元丹，洪桦运转功法吸收两股精纯的元力，不断地恢复消耗得有点狠而导致空虚疲态的元旋。

　　元石和灵丹虽然宝贵，但是洪桦觉得自己的安全更加重要，早一点恢复，就多一分心安。他一点也没有吝啬这点消耗。

　　不过，洪桦在炼化药力和元石里面的纯洁元力的时候，并不是完全沉溺进去，而是保留了一丝分神在体外。一旦有什么风吹草动，他马上就能惊醒。慕容秋白之前布置下来的结界，此时是洪桦最好的掩体。

　　时间一点一滴的过去，洪桦能够明显的感受到，体内本已经干涸的元旋开始不断地充实了起来。本来有气无力的八个龙兽元种也逐渐恢复了活力。而且经过了之前那番的融合，八头龙兽之间多了一些若有若无的联系。

　　忽然，洪桦的眼睛猛地睁开，身体像弹簧一样跳起，一脸警惕的看着前方的结界处。

　　就在他弹起的瞬间，淡绿色的结界颤抖了几下，然后轰然爆开。

　　尘土飞扬中，一头神骏的青牛，载着一个满头青丝的怪异老人缓缓的出现在洪桦的面前。

　　……

　　狂风不断，似乎整个飞叶城的风力都凝聚在这座高耸的巨塔上面了似的。

　　刘氏的天瞭塔，乃是飞叶城的第一高塔，更是飞叶城最重要的战略建筑之一。乃是飞叶城的瞭望塔，负责关注整个城市的一举一动。由于刘氏的能力和地位，这座高塔的使用权一直都在刘家的手中，从未易主。

　　这座高塔，对于刘家弟子锻炼自身的目力有着极其大的作用，但也不是所有刘家的人都有资格上这里的。以前的胖子可没有资格走上这里，但是当他的血脉觉醒了之后，在族中的地位自然大幅度提升，也就有了这个资格了。

　　他是和他的堂兄刘阳一起登上了这个飞叶城的第一高塔的。两人名为值班，实际上是要利用这里的狂风之力，按照族中的一套秘术来锻炼自身的目力。

　　第一天的时候，刘栋就发现了这里的好处，自然更是不断光顾这里。好在他也不是光拿好处不干活的人，每天都有交上一份观察报告。

　　“好强的波动。”就在此时，正在锻炼目力的刘栋突然惊叹一声，眸中血光大盛，死死地朝着百万大山的方向看了过去。以他的魔瞳，即使百万大山距离这里不下百里，胖子还是能够看见悬浮在大山头顶的那几个漩涡。

　　刘阳顺着他所说的地方看去，顿时也见到了那个巨大的漩涡。

　　两兄弟对视一眼，读懂了对方的意思。貌似最近的雷劫次数有点太多了点吧。这才多久啊，就接二连三的出现了。两人这样想着，一股寻常人见不到的巨大血气突然映入他们的眼帘当中。两人愣了一下，同时双目暴涨，朝着巨大血气出现的地方看去。

　　下一刻，两人只感觉全身的血液被凝固了。

　　那是……元兽，好，好多元兽！

　　看着那股凶猛的元兽洪流，两人心惊胆战，只感觉一阵窒息。

　　“那股元兽潮是朝着飞叶城而来的。”刘栋忽然说道。

　　“什么。”刘阳闻言一看，果然，元兽潮的方向赫然就是飞叶城。尽管此时依旧很远，但是以它们奔流的速度，不到一天必然会达到飞叶城。

　　情况危急！

　　两人不由自主的看向了塔顶尖端，那里有一个古朴的，仿佛恒古便存在的灰色铜钟。

　　两人的脑海里都出现了这么一个场景。族中驻扎在飞叶城的长老看着这个灰色的铜钟，幽幽说道。

　　“此钟名为震天钟，一旦发生了什么重大事故，便要敲响此钟，但它也是本族在飞叶城这一亩三分地中能够站稳脚跟的关键。一旦出现意外，我们刘氏将失去在飞叶城立足的根本，所以不可轻易妄动。”

　　两人沉默着，突然刘栋伸出了手。

　　刘阳被吓了一跳，一把把他的手给扯了下来，并怒道：“啊栋，你在干什么？这钟不能随便动啊。”

　　“大哥，难道你没有见到那些元兽吗？”刘栋伸手指着远远地那一股惊人的元兽洪流，厉声道。

　　“虽然这样说，但是……”

　　“没有但是，如果我们发现这么大的事情都不拉动震天钟，那么我们还要这个天瞭塔来做什么。到时候，刘氏的地位一样会受到质疑。”

　　定定的看了刘栋两眼，刘阳忽然叹了口气，让开了自己的身体，道：“啊栋，你长大了。动手吧，有什么后果，我和你一起承担。”

　　“大哥。”感激的看了刘阳一眼，刘栋脸上闪过一丝坚毅之色，灵活的胖手紧紧地握住那条灰白相间的绳索，猛地一拉。

　　“当。”

　　沉默了二十载的古老钟声，终于又一次在飞叶城这个斑驳的古城响了起来。

　　……

　　震天的钟声响彻整个飞叶城，本来熙熙攘攘的城市突然间沉默了下来。

　　“当。”

　　诡异的沉默被打破了，与此同时整个飞叶城炸膛了开来。

　　“震天钟，这是震天钟的响声，发生了什么事情。”

　　“历史上只有发生大灾难的时候，才会拉响的震天钟响了。”

　　无数商贩，平民，修元者纷纷抬头，看向钟声响起的地方。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道势如破竹般的高大身影流星般出现在天瞭塔旁边，领前一人正是高大巍峨的西门神火。

　　“刘栋，刘阳。发生了什么事情。”说话的是一个满头白发的老人，他双目紧闭，却一点也不影响他的视野。他正是刘家派到飞叶城的长老。

　　其余九人也是其余九家的长老。

　　这里是刘家的天瞭塔，所以西门神火虽然是在场最强者，但是出面的却是刘长老。

　　“长老，你看。”刘栋伸手指向了元兽潮的方向。

　　在场的是一个元王闻言，纷纷朝着刘栋所指的方向看去。虽然他们没有刘家的魔瞳，但是他们的实力足以让他们一目千里，把万里河山尽收眼底。

　　“嘶。”

　　就算是元王强者，面对这般滚滚洪流，也不禁倒吸了一口凉气。

　　元兽潮，竟是元兽潮。


第一百六十四章 诸葛元芳

　　飞叶城的神捕司中，包正方正的脸上眉头紧皱，低着头，静静的看着手中的公正严明棒。究竟哪个环节出现问题了。

　　这是他练成断言术之后，第一次遇到这么棘手的案件。

　　失窃的邪器至今依然没有找到。

　　从发现失窃，到开始调查，锁定气息，一路追捕，到气息中断，失去线索。这中间，究竟是哪一个环节出现问题的，线索又究竟是在哪里开始断掉的呢。他陷入了沉思。

　　“要是元芳在就好了。”他无意中呢喃了一句。

　　“大人，大人。”突然一个普通衙役冲了进来。

　　眉头皱了皱，包正不悦的看着这个衙役，道：“因何事喧哗。”他年纪轻轻，但是身上自有一股不容置疑的威严。

　　那个激动的衙役脸部一肃，恭敬道：“大人，元芳姑娘回来了。”

　　“嗯。”包正本来皱着的眉头猛的绽开，眼中闪过一丝喜悦，急忙道：“真的？”

　　还不是和我一样急。那个衙役内心想着，但是表面却愈发恭敬，道：“小的不敢瞒报，估计再等一刻钟，元芳姑娘就会到了。”

　　“太好了。”包正一拍双手，道：“元芳回得正好，此事正好询问她的意见。”听他语气，竟是对这个叫元芳的女子无比信任。

　　包正没有等待多久，很快神捕司的门口就多了一道靓丽的风景。

　　那是一个清丽脱俗，顾目流盼，一身书卷气息，眼中不时闪过一道智慧光华的女子，最让人觉得难忘的是她一手持着一把雪白的羽扇轻轻一扇，便是绝代风情。

　　女子名元芳，姓诸葛，来自八谷之一的隐龙谷。

　　“审判会结束了，辛不辛苦。”包正走到诸葛元芳的面前，目光中蕴含关心。

　　淡淡一笑，诸葛元芳轻轻地摇了摇头，道：“大会最终结果，西门家放弃一个名额。”

　　“嗯，这么轻。”包正惊讶的看着诸葛元芳。

　　“自然不可能会这么轻易放过了。毕竟西门拈花这一次利用飞叶城的护城大阵，为其削减雷劫的举动大大违背了大盟约的条款。除了名额之外，各大势力都得到一笔丰厚的补偿。而且下一次卫城战，西门神火将会代替本城的护城者参与进来。”

　　一直风轻云淡的诸葛元芳在说道西门神火的时候，眼里流露出一丝重视。

　　“居然有这种事。看来，西门家为了保全西门拈花这个不世天才，果然舍得下重本。”包正倒吸了口凉气。卫城战可不是小儿科，就算是西门神火那种级别的强者，在这种战斗中，陨落的机会也是大大的有的。

　　为了一个西门拈花，西门家居然舍得付出这种代价。

　　西门拈花，果真这般强大吗？包正的目光中流露出火热的战意。

　　“你比他年轻。”似乎看出了包正的战意，诸葛元芳忽然说了一声，目光中含满了温柔。

　　“说得对，总有一天，我一定会把他打败的。”包正重重的吐了一口闷气，一直郁闷的心思顿时烟消云散，他不由得猛的一把把诸葛元芳抱了起来，哈哈笑道：“元芳，你果然是最明白我的心思的。”

　　一朵红晕从诸葛元芳的脸上升起，饶是在千军万马面前也能淡定从容的她，被自己的爱人当众抱起，还是让这个非凡的女子感到一阵娇羞。她不由得用自己的小手锤了锤包正，啧道：“好多人在看，快放开我。”

　　“谁敢看啊。”包正扫视了一下周围，神捕司中他乃是一哥。

　　他的部下一个个都识相的告退了出去。得罪上司可不是什么好玩的事情。

　　诸葛元芳白了包正一眼，道：“你是不是碰到什么想不通的事情了。”

　　“咦，元芳，你怎么知道？”包正愣了一下。一谈到公事，他下意识的就非常认真，诸葛元芳也因此被他放了下来。

　　“什么事情？”诸葛元芳没有回答包正那个问题，反而饶有兴趣的反问了起来。能让练成了断言术的包正感到为难的事情，她还是蛮感兴趣的。

　　“事情是这样的，城府的秘密仓库被盗，一个被封印的禁器被盗，我当时锁住了那件东西的气息，进行追踪，但中途……”包正对诸葛元芳没有任何隐瞒，简洁的把事情讲述了一遍，然后对着若有所思的诸葛元芳说了一句：“元芳，你觉得此事如何。”

　　“大有蹊跷。”诸葛元芳摇了摇羽扇，似要把迷雾吹散，“大人口中的那个斗篷人极为可疑。”

　　“我一开始也是这样觉得的，但是问题就在于，我的锋月冷目在那个人的身上感受不到任何那件东西的气息。而且他是中了我的断言术之后才告诉我的。”包正点了点头，又摇了摇头。

　　线索似乎就是从这里开始断掉的。包正似乎想到了什么，但是那种感觉非常朦胧，让他有点捉摸不透。

　　“你这是当局者迷。”诸葛元芳用手中的羽扇轻轻拍打了一下包正的额头，轻笑道：“你就是太依赖锋月冷目和断言术了。”

　　“你的意思是，那个人能够避开我的锋月冷目和断言术。”包正毕竟也是个聪明人，被自己的未婚妻一点就明了。

　　“就是这个意思，你身怀锋月冷目，一般来说，本应没有任何气息可以瞒得过你的锋月冷目的窥视才对，但是我恰巧读了一卷包家宗卷密录手札中，就有提过，包家前贤就曾经遭遇过这种事情。有些人能够通过一些特殊的办法，规避锋月冷目的察觉。”诸葛元芳此时展示了自己博学的一面。

　　“什么办法？”听到自己的锋月冷目会被克制，包正还是挺好奇的。毕竟锋月冷目乃是他们包家的压底绝技。

　　“那位叫包德的前辈在手札里提到，司马家有一种特殊的炼制手法，能够使他们的东西瞒过锋月冷目的窥视。除此之外，还有一些厉害的阵法师，他们布下的阵法也会避开锋月冷目的窥视。”

　　“居然有这种事，我怎么没看过这个宗卷的。”包正不可思议的瞪大了眼睛，他这是第一听说锋月冷目会被克制。

　　诸葛元芳似笑非笑的看着自己的未婚夫，道：“你确定你有进过宗卷库。”

　　包家的宗卷库乃是藏着包家的一些宗卷密录，这些宗卷密录大多都是讲述一些奇闻异事的。而包正有一个缺点，那就是看见文字就像睡觉，这让他几乎没有进入过宗卷库。

　　“咳咳。”包正尴尬的笑了一下，感到脸皮一阵发热，还好他天生皮肤炭黑，因此没人看得出来，“这个不是重点。重点是，他如何避开我的断言术的。”转移话题是避开尴尬永恒的招式。

　　诸葛元芳又是白了他一眼，才道：“这就更简单了，一些精神力高超的人，根本就不会受到你的断言术的影响。比如我，你的断言术对我有效吗？”

　　包正摸了摸后脑勺，讨好道：“这不是元芳你的精神力厉害吗。好，我知道了，以后别让我撞到那个人，我已经用锋月冷目记录了他的气息了，再见到他的时候，一定把他捉起来。”

　　“你把你们最后一次见面的地方，还有你记录到的气息详细的说一下，我来分析一下他有可能出现的地方。”诸葛元芳已经完全进入状态了。

　　“我……”包正刚想说话，就被打断。

　　一个衙役带着一名普通平民走了进来，向包正两人行了一礼，然后道：“大人，此人说平安街有命案。”

　　“竟有此事。”包正双目暴睁，如同一头发怒的雄狮。

　　飞叶城的神捕司司长说好当，他也好当，说不好当，他也不好当。

　　这里的人三天两头就会斗殴一次，但是大家都知道一个规矩，那就是不能死人。而只要不死人，那么神捕司一般就不会大动干戈，毕竟修元者，哪一个不是脾气大大的有，发泄发泄还是情理之中的。

　　但是一旦死人了，神捕司就必须在三天之内交出凶手。不然就要下台。

　　这个职位已经不是个人的问题了，而是关系到各大势力在飞叶城的利益分配问题。包正就算不做了，也不能让这个位置落入别的势力手中。所以前提就是，他一定要啊在三天内破案。

　　“快带路。”包正一把抄起桌子上的公正严明棒，冷声道。这将是他面临的又一次挑战。而且和失窃案不同，那件案子没办成，他只是评价下降了一点而已，但是这件案子没办成，他将会害得家族损失一个重要的位置。

　　“我也去。”诸葛元芳显然也是知道这个案件的重要性。如果是其它案件，为了让他的未婚夫得到锻炼，她一般是不参与行动，只提供意见。

　　包正也知道现在不是逞英雄的时候，点了点头。

　　很快几人就去到了案发现场。

　　那里已经被封锁了起来，仵作正在验尸。

　　梁炽辉与他那条大黑狗的尸体已经被解剖得稀里哗啦了。

　　“有什么结果。”包正朝着仵作问道。

　　“大人，这一人一狗死于一种威力极大的拳法中。初步估计，凶手乃是一个人。而且还是一个徒手战斗的体修，从尸体碎掉的内脏可以看出，凶手身上拥有三种属性的元力。”年老的仵作稳重回答。

　　包正扫视一下那些被解剖的尸体，额头上的锋月冷目冷光一闪。尸体上的各种气息都被他记录下来了。然后他转头对着一来到这里就开始观察四周的诸葛元芳问道：“元芳，你发现什么了吗？”

　　“我发现了这个。”诸葛元芳羽扇轻摇，一股灵动的微风把一块焦灼的衣服碎片卷到了包正面前。

　　“莫非这是凶手留下来的。”包正眼前一亮，忽然，一道震耳欲聋的声音响起。

　　他脸色一变，刷的一下朝着城内的一个方向看了过去。

　　这是……震天钟。


第一百六十五章 郑锐与申屠饮血

　　踮着脚小心翼翼的从青牛店走出来，郑沙壁的眼睛滴溜溜的转着，心有余悸的左右窥探了一下，他真的被吓到了。洪桦那滔天的煞气，临别前的死亡威胁都给他带来了无与伦比的冲击。

　　尤其是洪桦那番必杀之而后快的话语更是令他的心里蒙上了一层浓浓的阴霾。那个时候，他感觉自己从来没有一刻是这么的接近死亡。

　　对死亡的恐惧，让他在青牛店足足逗留了五个时辰。

　　若不是今天刚好是主子来清点账簿的日子，且得罪主人的下场比死还难看，估计他还会呆在青牛店不肯走人，直到青牛店打烊为止。

　　丢人，放屁，面子什么的，能值几个钱啊。他完全不在乎那些虚的，那些东西比得上小命要紧？

　　足足在门口徘徊了一刻钟，也没有发现洪桦的身影后，郑沙壁才彻底的松了一口气。还好，看起来，那个神秘人也等得不耐烦了。他心里暗暗想到。

　　又是小心的确认了一番，他才接过早已把他的兽骑，一匹狮马兽从兽厩里拖出来的小二手中的缰绳。

　　就在这时，远处一个一脸阴鹫的中年人骑着一匹狮马兽向这边走了过来，在见到郑沙壁的时候，那张阴沉的要结冰的表情终于变了一变，手中的鞭子抽动的更快了。很快就来到郑沙壁的面前。

　　“老二，你不在当铺守着，来这里干嘛。”郑沙壁见到一脸阴鹫的中年人略微诧异的问了一句。

　　“主子来了。”阴鹫中年周二笔惜墨如金，直入主题。

　　郑沙壁闻言大急，马上上兽，一边扬鞭驱赶着狮马兽飞奔，一边对着和他并驾齐驹的老二咆哮着道：“主人来了，老三在不在。”

　　“他去收账了。”阴鹫中年似乎也为此事感到烦恼。

　　“收他娘的账啊，做事不分轻重，快派人去叫他回来，叫不回来，就让他不要再回来了，驾。”郑沙壁的脸都快要滴出水来了，怒骂了一句之后，就是猛的一抽鞭，驱赶着胯下坐骑飞速奔跑。

　　两人都没有想到过，他们的三弟真的如郑沙壁所言，再也回不去了。

　　……

　　青牛店从来不对外开放的二楼中，在郑沙壁和他的二弟骑着狮马兽离开后，两双眼睛的视线缓缓地收了回来。

　　“他没动手，看来是走了。”声音冷冰冰的，正是当时阻止洪桦对郑沙壁动手的那个黑衣男子。

　　“可惜啊，本来想看一出戏的。”说话的是一个年轻人，如果洪桦在这里的话，一定可以看到，他的衣袖上有一个和司马翔一模一样的标记。

　　事实上他的确实司马家的人，而且还是司马翔的亲生哥哥，叫司马无空。被誉为司马家年青一代解离神功最强的一人。

　　“他毕竟是后面有人的。估计现在就是回去求援了吧。”此时黑衣男子的手中把玩着一把小小的飞刀。小巧的飞刀在他手中犹如变魔术一般，忽隐忽现。随意荡漾一下，便像是从四面八方飞出，飞回。

　　偶尔露出的那一抹微不足道的寒光，足以让人丧命。

　　他姓李，名作乐。来自神秘的八谷之一的神刀谷。

　　“你是说三十八皇子。”司马无空眼角略显一丝不以为然，显然对那个所谓的皇子不屑一顾。

　　“别小看他，能够在一百多个皇子当中脱颖而出，他还是有点门道的。”李作乐摇了摇头，目光集中在自己的手中。

　　“别说他了，就算他做了皇帝又如何，上面还不是有人在管着，我们难道会理会皇家圣旨不成。”司马无空显得非常不屑。

　　“圣旨敢来神刀谷，我一定用飞刀把它撕毁。”

　　“这不结了，我倒是对那个神秘人有点感兴趣了。你当时的感觉如何。”司马无空把话题转到了洪桦的身上。

　　“很强。”说起洪桦，李作乐眼睛里爆发出一团精锐的光芒，握着飞刀的手猛的一紧，既凝重又兴奋的说道：“我的飞刀锁不住他。”

　　“嗯。”司马无空可是深知自己的这个老友的飞刀的恐怖的，不由得略显震惊，不确定地问道：“你确定？”

　　“千真万确。”李作乐说这话的时候，冰冷的眼神里闪过了一丝火热。一道寒光突然从他手中飞出，准确无比的命中了墙壁上一套盔甲左眼上的那个空洞。如果有人此时拿开头盔，一定能够看到里面多了一只发丝般细柔的毛虫被一把飞刀叮住了身体。

　　“我很期待与他的再次见面。”

　　当李作乐幽幽的说了这么一句话的时候，一道响彻灵魂的钟声忽然响了起来，两人脸色皆是一变，齐齐把头一扭，目光犀利的朝着窗外的一个方向看了过去。

　　这是震天钟的声音。

　　……

　　郑氏钱庄地下的一间密室中。

　　墙壁上的夜光珠散发的淡淡荧光让这个不见天日的密室内布满了柔和的光晕。非常的舒服。

　　此时，在密室里，有四个人。两坐，两站。

　　两个站着的，正是郑氏钱庄对外号称的大掌柜和二掌柜的郑沙壁和周二笔。

　　平时嚣张霸道的郑沙壁和老二周二笔此时手里各自捧着一本账簿，战战兢兢的站在一旁。别说说话，连头颅都不敢抬高一点，大气都不敢喘多一下。

　　他们手中的两本账簿，一本是明帐，一本却是暗帐。明帐里面记载的全部都是钱庄正正经经赚来的账目，而暗帐里面记载的东西则相对要隐秘一些。例如一些杀人掳掠得来的钱财珠宝自然不能出现在明帐上了。

　　坐着的两个人，一个面冠如玉，目如星辰。身上偶尔显露出一丝淡淡的威严之势，看起来不是皇孙贵族，便是大家子弟。这个人正是两人的老板兼主人。

　　他姓郑，名锐。乃是当朝皇帝的第三十八个儿子。虽然身为皇子，但是他却并不被外界所看好。

　　面对记载了自己钱庄整整一年的生意账目的账簿，郑皇子却一点着急要看的意思都没有。而是不急不缓的继续与身边的那个男人交谈着。

　　坐在他旁边的人身材高大，光是坐着都足有七尺，虎体狼腰，豹头猿臂，一身戎装，手中带着两把不满尖刺的八陵铜锤，狰狞的尖刺上面还有新鲜的血肉，充满了逼人的杀气。仿佛他身边随时都能涌出滔天血浪。

　　他叫申屠饮血，乃是申屠家青年一代中的佼佼者，在小辈中以心狠手辣闻名。纵然是在十大家族的年轻一辈中也是赫赫有名，前途非常光明。不知怎么就与郑锐这个并不被外界看好的皇子勾搭在一起了。

　　在两人的面前，是一张用龙梨木完整的雕琢而成的一个龙梨茶几，茶几上盛放着一套用紫砂石雕琢而成的瑰丽茶具，从茶壶到煮炉，一应俱全。

　　郑锐随手一翻，变戏法般拿出了一个通红的玉匣子。打开玉匣子，一小撮形如血龙的奇特茶叶便显露出来。这茶叶是赤红一片，仿佛刚刚浸泡完新鲜的血浆一般。

　　“这是血龙茶叶！”申屠饮血见到这些茶叶的时候，顿时两眼充血。对于茶，申屠饮血只知道一种，那就是血龙茶，那是一种能够增益人们血气的异茶。长年累月饮用此茶，就算是一个普通人，一身血气的旺盛程度也不会比一般的元师差多少。

　　这种茶对申屠家的人来说，还有特殊的作用，是能够增加他们突破元王的关键。所以申屠家的人见到血龙茶，就像温家的人见到异火，司马家的人见到灵雷一样。

　　“我知道饮血急需血龙茶，所以在一次机缘巧合之下，遇到了此茶，就拍了下来，就是为了再见到你的时候带来给你的。”郑锐一边说着，一边把用一把玉夹子夹了一片茶叶放到被炉火轻灼的茶壶上。

　　奇异的茶叶一落到沸腾的水中，刹那间就化开了，里面晶莹的灵水在和化开的茶叶相融合之后，瞬间就变成一种如新鲜滚烫的鲜血一般的液体。就连飘荡在空气当中的气味中也存在着几楼浓烈的血腥。

　　“饮血试试这茶，看看这血龙茶究竟是真有其事，还只是名过其实。”郑皇子亲自为申屠饮血倒了满满的一杯血色茶水，连飘起来的雾气都凝聚龙形，端的是神奇无比。

　　“传闻血龙茶刚猛霸道，一口下去，体内血气翻腾如龙，对炼体大有帮助，光是闻着这气味就让人精力倍增，不愧是极品好茶，我就不客气了。”申屠饮血一边说着，一边迫不及待的把那茶水一口饮尽。

　　“轰。”

　　一道逼人的杀气从申屠饮血的身上爆发，无差别的笼罩了室内之人。郑沙壁和周二笔一阵惊悚，纷纷骇然向申屠饮血看去。以他们那点微弱的修为，哪里顶得住，差点就要伏倒软趴在地上了。

　　可就在此时，两人只觉得一道冰冷的目光朝着自己看来，就见到自己的主子正不悦的看着他们，顿时心中一颤，赶紧低下头去。不过他们也感到体内涌起了一股力量，让他们不至于脚软无力。

　　毕竟是自己的小弟，郑锐也不想他们在别人面前出糗。

　　“好，好，好。不愧是血龙茶，以我的体质，竟然差点没能马上炼化这口茶水的血气。”就在这时，申屠饮血狰狞的脸上布满了兴奋，连说三个好。

　　“饮血喜欢就行。我这里的茶叶本来就是为了给你而带来的，你就拿去吧。”郑皇子面对申屠饮血的时候，与面对两个仆人决然相反。

　　“好，既然锐哥说道，小弟就却之不恭了。”申屠饮血双目放光的看着那个玉匣子，这么多血龙茶叶，足够他在元师的路上走上很远的一程了。

　　两人又聊了一会儿，郑皇子才转头看向他的两个奴仆。在后者巍巍颤颤的双手中接过钱庄的两本账簿，一边翻阅着，一边看似随意的问了一句，道：“梁炽辉呢，不会是不知道我今天要来吧，还是说他不把我放在眼里了。”

　　郑、周两人艰难对视，来了，果然来了。这个该死的老三，居然真的胆敢不回来。他难道真的不知道主人的手段吗？

　　申屠饮血嗜血的看着两人，以他的身份，自然不会把这两条小鱼小虾的生死放在心上。

　　“主人恕罪，老三他……”郑沙壁硬着头皮站了出来，可是刚刚说了一半，一道惊天动地的钟声便把他的话给硬生生切断了。

　　“霍”的一下，郑锐和申屠饮血猛的站了起来。

　　这是震天钟的声音，发生了什么事了。


第一百六十六章 姐弟

　　飞叶城的菜市场，布满了各种各样的杂味，白小生已经完全习惯了这种味道。有那么一段时间，他就是在这些地方谋活的。所以他对于这些并不好闻的味道没有一丝一毫的厌恶，反而有种熟悉的亲近感。

　　离开案发之地，他害怕了一会儿，但是毕竟已经不是以前那个爱哭的小男孩了，知道生活还是要过的，尤其是家里还有个姐姐呢。便调整了一下心态，来到了这个整个飞叶城中最熟悉的地方。

　　“老板，来两斤猡兽肉。”走到一家猡肉摊，白小生熟练地喊了一句。虽然内心深处非常担忧何尚大哥的安危，但是不能饿着了姐姐。不让姐姐受委屈，这是白小生的底线。但是以他现在的财力，也就只能够购买猡兽肉这种最便宜的肉了。

　　“好嘞。”光着膀子，身上只披着一条漆黑的大布条的老板一刀精准的切下了一块巨大的肉，用手垫了垫，不多不少，正好两斤。

　　这些肉贩虽然不是强大的猎兽师，但是他们都是三四转的元者。做这点事还是绰绰有余的。

　　这也是飞叶城的特色，因为这里文化的缘故，真正一点元力也不修炼的普通人在这里反而少见。其实这也是现在的主流文化，也就只有那些崇尚艺术的都市，才会有完全不修炼元力的奇葩存在吧。

　　就在白小生准备接过兽肉的时候，一道惊天动地的钟声突然响了起来。

　　“震天钟，这是震天钟的响声，发生了什么事情。”猡肉摊的老板惊恐的叫了起来。

　　对于这道钟声，整个飞叶城的人都不陌生。每年飞叶城都会进行震天演练，就是告诉大家震天钟的含义，尤其是二十年前的围城事件更是让这道钟声带上了一些黑色的记忆和恐怖的色彩。

　　“姐姐。”白小生虽然没有经历过二十年前飞叶城的围城事件，但是对于这道钟声的含义他还是一清二楚的。正是因为了解，所以才会如此着急。他第一时间便是想到了他那个双脚瘫痪的姐姐。

　　围城事件中，民众可是慌乱无比，在这样的环境里，不知道多少人打着浑水摸鱼，趁火打劫的主意。

　　一想到姐姐的安危，白小生就有种说不出的焦虑。努力运转体内那为数不多的一楼元力，他放开了脚丫子，马力十足的朝着难民街冲了过去。

　　“噗。”屋漏偏逢连夜雨。就在这个时候，他撞到了一个人。

　　与其说是一个人，更像一堵坚实的墙壁，让白小生一个踉跄，差点摔倒。

　　“对不起，我有急事，我……”白小生抬起头急忙忙的想要解释，但下一刻，他呆若木鸡。入目的是一个满脸鲜红狰狞的脸庞，竟是他误以为已经死去了的吴升。

　　“你急着上黄泉吗？”满脸是血的吴升狰狞的盯着白小生，恶狠狠地道。过激的言语扯动了他的伤口，让他一阵咳嗽，但是他此时只有一个念头，把这个小子杀掉。他就算死，也不能让何尚好过。

　　“你……”白小生难以置信的指着他，一脸的惊恐。

　　“你什么你，你这一次死定了，我要剥你的皮，啖你的肉，拆你的骨。”吴升阴测测的说着。并且一步接着一步的朝着白小生走了过去。

　　“不要过来。”白小生双腿一软，竟被吓得绊倒在地上。

　　“当。”

　　又是一声震天钟声响起，这道钟声粉碎了白小生内心的懦弱，他的脑海里呈现出一张秀美的脸孔。

　　谁也不能阻止我回去找姐姐。看着满身是血的吴升，白小生双目暴睁，呲牙咧嘴，识海当中有某种东西狂暴而出。

　　……

　　每一个城市都有繁华的一面，也有阴暗的一面。天澜城有北城区的贫民窟，飞叶城也有南城区的难民街。

　　说是难民街，但却还是比天澜城的贫民窟要好上很多。起码这里还可以隐隐的听到孩童们结伴而玩，不时发出欢快的笑声，让人感到有种希望。不像天澜城的贫民窟，只有一种绝望的气氛萦绕。

　　只不过破旧的房屋依然是这里的特色，每一家每一户的房子最低的都有着上百年的历史。经过历史的沧桑，这里没有变成危楼，已经是很了不起的了，自然没有几间是美轮美奂，别致幽雅的了。

　　在这些楼宇之中，有一间长满了青苔的小房子。房间内稀稀疏疏的，没有几件家具。

　　灰白色的墙壁已经陆陆续续掉下了原来的皮肤，露出了黑褐色的内层，犹如人体的伤疤似的。天花板上面穿了几个不大不小的洞口。平时倒是无所谓，但是一到刮风下雨的时候，房子就会渗水渗得厉害。

　　几个大木盆端坐在那里，就是为了接那渗入房舍的雨水。

　　在靠近墙边，有一张老旧的木床，床的上面有一个女子。那个女子此时正坐在床头，依偎着墙壁，手上捧着一本残旧的书，靠着窗口照射进来的几楼光线，静静的品味着书中的博大精深。

　　一头如同瀑布似的长发垂落到她的腰间，她的脸色有种病态似的苍白，连本来应该是红艳的朱唇也白的发青，偶尔她的眉头会突兀的一皱，似乎在忍受着什么痛苦。只是看起来文文静静的她，却有着一般男子都没有的忍耐力，始终一声不吭。

　　随着时间的流逝，室内的光线越来越暗。

　　终于，她似乎也终于感到了一丝疲惫，轻轻合上了泛黄的书籍。

　　揉了揉眉头纾解压力后，她的目光转移到了那扇似乎比她还要弱不禁风的门。似乎在等待着什么。

　　“小生今天回来得那么迟，莫非他接到了生意。”女子虽然长相一般，但是她的声音却是犹如黄莺般清澈干净，让人听着舒服。

　　略微吃力的掀开了盖在自己身上的被子，女子双手在床上一撑，整个身子顿时向一边九十度旋转，然后用力一推，顿时整个人驾轻就熟的落入了她床头的一张粗糙的轮椅上。再看她的那双毫无力气的腿脚。

　　她竟是一个瘸子。

　　在腾龙大陆里，如果你既不是修元者，又是身有残疾。如果是有背景的，还说得过去，一般不会饿死。但是要是只是一个普通的平民老百姓，那就有点不妙了，生存都是一种困难。乞丐文化在腾龙大陆并不盛行。

　　住在这种地方，这个女子毫无疑问就是后者。的确，如果没有别人的照顾，以她这样的身体状态，要是没有一技之长，就只能卖身为奴了。

　　虽然单论样貌，她长得其实并不算美。说句不好听的，就是普通的窑子里的女子的长相都比她来得妖艳。但是要是不看样貌，只论气质的话，她却比那些名门千金，大家闺秀还要出众。

　　这一点在上流社会中还是非常受欢迎的。

　　好在她还有一个懂事的弟弟在照顾她，也不至于沦落到那种地步。唯独今日弟弟回来太晚，让她有些担忧，所以她打算到外面去等待。她就只有那么一个相依为命的弟弟，自然诸般担心。

　　女子熟练的控制着座下的轮椅，轻巧的“走”到了门口，伸手一推，打开了大门。顿时一道落日的余晖透过门缝照在她的身上，暖暖的，有说不出的舒服。

　　“梦姐姐出来了，梦姐姐出来了。”随着女子大门的打开，一群孩子的声音响了起来，充满了喜悦，然后就见一群穿着朴素的小孩子向她涌了过来。

　　女子淡淡的笑了，似乎非常喜欢这群小孩子。说来也奇怪，本来这个女子长相一般，没什么特色，但是随着她这一笑，顿时好像变得漂亮了数倍。

　　“梦姐姐，我们要听故事。”

　　“对，对，梦姐姐上一次讲的故事好有意思，比那些行商雇师讲的还要好听。”

　　“梦姐姐快给我们讲故事吧。”

　　“好好好。你们想听什么故事。”面对一群孩子的要求，女子没有拒绝。

　　“神武将军古风狂一夫当关万夫莫开，一声狂吼吓退荒军百万的故事。”

　　一个高高的男孩子一脸崇拜的说道。

　　“不好，应该讲讲高飞飞巧夺罡兽晶元虎的冒险历程。”

　　一个胖胖的男孩满眼的金光闪烁。

　　“那个，我想听李寻欢的爱情故事。”

　　一个柔柔弱弱的小女孩有点不安的摆弄着自己的裙子。

　　“古风狂。”

　　“高飞飞。”

　　“李寻欢。”

　　一群孩子分成了三伙，开始了口舌大战。

　　“停停停。梦姐姐知道了，那就他们三个的都给你们讲。现在先讲古风狂的英雄战绩，大家都知道，我们玄天帝国隔壁有一个国家叫做荒芜帝国，历史上……”

　　时间在病态女子动人的声音中慢慢流走，一帮小孩子或站或坐的把女子围成一圈，一脸沉迷的听着那动人的声音中讲出的美妙的故事中。随着故事里面的爱恨情仇，他们小小的脸上时怒时笑，时悲时喜。

　　这个时候，也是家家生火煮米的时候，每一家每一户中都飘出了浓浓的油烟和淡淡的菜香，让人忍不住吞噎口水。

　　“好了，今天就讲到这里，想知道后面发生的事情，明天再来。现在大家回去吃饭吧。记得要听父母的话，做个乖孩子啊。”

　　这里的小孩都非常的听话，听到女子的声音，虽然依依不舍，但是还是各回各家，各找各妈去了。没有一个哀求再讲一个的。

　　随着孩子们的离去，这里顿时又一次变得空旷，望着渐渐出来的月色，女子有些担忧似的看向了街口的方向。按道理来说，小弟早该回来了才对。

　　忽然，一道惊天动地的钟声响了起来。

　　“这是震天钟。”女子惊疑的看向了天空。一直波澜不惊的脸色第一次显露惊容。


第一百六十七章 青老

　　“你是谁？”警惕的看着骑牛老者，洪桦感觉到前所未有的压力。他从老者的身上感受不到一点气息，但在老者出现的瞬间，真言鼎突然急剧收拢自身的气息，往最善于隐藏气息螭吻龙兽所在的元旋那里藏匿了进去。

　　那感觉就像老鼠见到了猫。

　　作为洪桦的本命元器，真言鼎的恐惧渲染了洪桦。对于这个没有见过面的老者，洪桦心悸不以。尤其是在他发现，自己的血月魔瞳与五行灵目同时发力，却还是探不到老者半点气息的时候，这种不安的情绪就达到了顶点。

　　“这股残存的气息，不会有错，是当年的三大邪兵，嗜灵暗刺，死神血镰和噬魂魔臂。”对于洪桦的问题，老者似乎并没有听到似的，他的目光完全停留在洪桦身上的噬魂臂和暗刺上面。

　　洪桦心头一沉，老者是冲着他的三件邪兵来的。只是他的血镰刀已经放到了空间戒指当中了，他是怎样看穿的。莫非他有类似于包家锋月冷目一般的能力。

　　“前辈，这三件邪异的兵器，乃是小子无意间获得的，您想要的话，小子唯有双手奉上，但求前辈能够让我离开此处。”洪桦一挥手，那把造型夸张的血镰刀便出现在他的手上，既然对方已经看穿了，他也不必藏着捏着，这样反而落入下乘了。

　　感受着血镰刀上浓浓的杀气，洪桦心中在滴血，这件充满了杀气的大杀器正是他中意的类型。想不到还没有捂热，就要交出去了。不过，这儿没办法。毕竟，形势比人强。洪桦与生俱来的直觉告诉他，这个老者很危险。

　　在生命面前，这些外物终究算不上什么。

　　老者愣了一下，饶有兴趣的看了洪桦一眼，笑道：“老头我就这么像那些杀人放火，奸淫掳掠的强盗？”

　　“当然不是。”说完这一句话后，洪桦终于发现了老者身上不同寻常的地方了，那就是他的眼神。

　　那是一双什么样的眼神啊。明明是在笑，但是从他的眼神中看不出一丝的笑意。古井无波的背后，洪桦看到了一个生灭轮回的转动。

　　“噗。”猛的飚出一口血，洪桦惊骇的低下了头颅，再也不敢看老者的眼神哪怕一眼。

　　太可拍了，太恐怖了，这个世界上怎么会有这么强大的人。洪桦在当初与混沌魔蝰蛇对视的时候也没有现在这般绝望。无解的强大，难道这个老者是元帝吗？不，元帝也没有这般恐怖吧。

　　老者这次却真的惊讶了，能够看得出他的强大是一回事，但能够感受到他的强大，还为此受伤。这就不是普通人能够办得到的事情了。有没有搞错，这小子才是一个小小的元士。莫非有什么特别的天赋。

　　他第一次真正的把注意力从三件邪兵身上转移到洪桦的身上。这一看，还真的有惊喜。

　　“哦，刘家的白发魔瞳，血脉很稀薄啊，但是居然都集中到一只眼睛上了，这样一来，反而起到了奇效。嗯，右眼似乎也经过了改造，上面有五行之力。似乎修炼过煞气一类的功法，难怪能够抵挡住邪兵的侵蚀。嗯，好浑厚的元力，就是一转元师也没有这么浑厚的元力吧，这元力，居然是混沌之力。”

　　老者旁若无人的对洪桦左看右看。越看发现的惊喜就越多，看到最后，老者的注意力已经完全从三件邪兵的身上转移到洪桦的身上了。

　　听到老者对自己评头论足，洪桦心里有说不出的滋味。不过老者的话也为他提供了不少信息。

　　“不错，不错，什么时候刘家出了一个这么杰出的子弟了。”

　　又一个误会自己是刘家的人的，只是想到老者对自己左眼的评价，洪桦便知道自己就算不是刘家之人，也必然和刘家有说不清的关系了。

　　只是出于诚恳，洪桦还得无奈的解释道：“前辈，在下姓洪名桦，并非刘家子弟。”他可不敢欺瞒这个看起来高深莫测的老者。谁知道后者是不是有包正断言术那样的秘术，以后者的修为，他没有一元币的信心能够抵挡住。

　　“哦，不是刘家的子弟。”老者惊讶的看了洪桦一眼，然后道：“莫非你是哪个老怪物的弟子。”

　　“小子没有师傅。”洪桦老老实实的。“小子如今是孤身一人。”

　　“哦。”青牛老者眼中闪过一丝亮光。

　　他上下打量了一下洪桦，才缓缓地道：“小子，你修炼的功法是远古功法吧。”

　　洪桦耸然动容，心惊胆战。

　　“你这门功法刚劲霸道，又不乏柔和。就算是在远古时代也属于一门上乘的功法。其实在腾龙大陆，有很多大势力都存有远古功法，但是你知道为什么这么少人去修炼远古时代的功法么。”

　　“请前辈赐教。”

　　“因为他们缺少真言。”老者缓缓说着。

　　洪桦心中又是一震。普通人可能并不知道老者在说什么，但是深谙远古史的洪桦顿时有种醍醐灌顶的感觉。难怪自己修炼虽然顺利，但是一直都觉得欠缺点什么。原来是真言。属于天地霸绝道的真言。

　　现在看来，似乎还没有什么问题，但是一旦到了后期，缺少真言的天地霸绝道将会出现一个停滞期。

　　“远古时代，人类被各族欺压，为了逆转命运，人类有无数先行者苦苦探索，终于发现了真言的力量，并且依靠各种真言，创造了无数功法，从此人类翻身做主。成为远古时代不可忽视的一族。”想到远古时代真言鼎盛的时期，老者唏嘘不已，但是他马上就摇了摇头。

　　“但是自打人神大战，人族大败之后，人类的真言，就纷纷流失。所以，远古时代赫赫有名的真言功法，也逐渐泯灭于世。因为缺少了真言的远古功法，最多只能让人凝聚元丹，想要更进一步，难比登天，除非找到一种契合的真言，不然将来成就有限。”

　　看着洪桦，骑牛老者用一种诱惑的声音，道：“我恰恰就知道一个地方拥有大量的真言，只要你加入他，你的功法必然能够得到完善，将来开创一个流派，成为一代宗师也不是白日做梦。”

　　老者的话对洪桦而言，无比的诱惑，但是他已经答应了刘胖子等人，一旦大仇得报，诸人就在腾龙学院相聚一堂。作为一个言而有信的人，他绝对不会主动去违背自己的承诺。而且他也不敢保证老者的用意何在。

　　“前辈的厚爱，小子心领了。但是小子先前已经答应别人，半年之内，必然参加腾龙学院的考核，争取加入腾龙学院，加上小子有要事要办，所以……”

　　老者没等洪桦说完，就打断了他的自诉，惊喜的道：“小子，你刚才说你要加入什么。”

　　“腾龙学院。”洪桦心中的恐惧渐渐消去之后，思维也开始活跃起来。他的目光一亮，莫非这位前辈与腾龙学院有旧。

　　饱含深意的看了洪桦一眼，老者道：“真够歪打正着的。”

　　“前辈的意思是。”洪桦的目光更亮了。

　　“我所说的那个地方正是腾龙学院。”

　　“腾龙学院里面有真言，真正的真言！”纵然已经猜测到了一点，但是从老者的嘴里听到这一点，洪桦还是觉得又惊又喜。

　　“既然已经对你说了，再透露点也无妨。腾龙学院里面不仅有真言，而且就连号称神之真言的九大真言都拥有三个之多。”老者语不惊人死不休。

　　“什么！”洪桦双目充血，心潮澎湃，不能自己。

　　九大真言。居然是九大真言。真言鼎上面临摹真言就如此神妙无限。真正的九大真言又是何等的威势。

　　好一会儿，洪桦才镇定下来，略带沙哑的道：“前辈，是哪三个九大真言？”他实在是太想知道了。因为他发现，无论是他的天地霸绝道，还是命器真言鼎，都与九大真言有着密不可分的关系。

　　“这个要你自己去发现。”骑牛老者看着洪桦眼中的炙热，满意的拂了一下白须，道：“现在我们来谈一下你身上这三件邪兵的事情吧。”

　　“我已经说过了，这三件邪兵前辈需要就拿去。”洪桦主动把暗刺和噬魂臂都卸装下来。得知老者与腾龙学院有关之后，他的热情凭空上涨了不少。反正这三件邪兵都是因缘巧合得到的东西。能用来提前交好一下这么强的前辈，对自己一点坏处都没有。

　　似笑非笑的看了洪桦一眼，老者道：“你也别前辈前前辈后的叫了，以后就叫我青老好了。至于你这三件邪兵，我的确是需要用到，但是我不是强盗，自然不会白拿你的。我观察到你的体内有八个元种，相信你是在修炼一门奇特的真形级元技吧。只是它们还处于非常幼嫩的阶段。把它们召唤出来，我出手帮你灌元，助你一臂之力，让你这一门元技达到大成。阶段。”

　　洪桦彻底服了，从头到尾，他和青老的距离就没有变过。但是他身上除了真言鼎主动藏匿起来没被青老发现之外，几乎一点秘密都不剩了。

　　“那就恭敬不如从命，麻烦青老了。”对于能够增强实力的事情，洪桦从来都是不为余力的去做的。要是依靠他自己，想要把天龙九印修炼到大成，不知道要到猴年马月。现在青老要帮忙，他自然乐享其成。

　　对于青老的实力，他一点都没有怀疑。他还真没见过哪个人能够用无意中的一个眼神就让他吐血受伤的。

　　在他的呼唤下，八个元种争先恐后的出现在两人的面前。八只龙兽不知道是不是耗费太多精元的缘故，一个个都显得有点萎靡。纵然如此，还是别具一番震慑力。

　　“九大真言。”青老一见到八只龙兽额头的八个鎏金大字，第一次显露惊容。不过，也只是一闪而过，很快他就镇定下来，“这不是真正的九大真言，蕴含的威能不足真正的九大真言亿万分之一。难怪你听到九大真言会如此欢欣。”

　　青老目光如炬的看着洪桦的八大龙印，并没有马上动手，而是在观摩了一会儿后，目光一亮，道：“你的这个元技是不是还没有全？”

　　洪桦愣了一下，马上点头道：“的确如此，这套元技名为天龙九印，每一印对应一兽。乃由九大龙印组成。因为我还没有凝聚地九个元旋，没有地方滋养元种，所以并没有凝聚第九个龙印元种。”

　　“你现在就凝聚元种吧。反正一旦你九个元种达到大成之后，它们就可以自行吸收天地之力滋养自身了，就算没有元旋的滋养也没问题。甚至它们还能为你带来更多的天地元气，让你修炼的速度大增。”


第一百六十八章 命牌

　　“是。”洪桦一听达到大成后的元种竟能够自行吸纳天地之气供养自身，甚至还能促进修炼速度，松了口气的同时也兴奋无比。在应声回答之后，立马就在心中开始凝印，一分一秒都不愿浪费。

　　一声轻吟中，晶莹的小龙在洪桦的心印召唤下破空而出。绕着洪桦不断旋转，天龙第九印——囚牛。

　　由于没有凝聚元种，所以囚牛的形体比之另外八头龙兽看起来都要虚幻不少，很不稳定。但九兽当中，毫无疑问，它才是真正的老大，其余八兽屹然一副为首是瞻的样子。

　　“好有灵性的真形级元技。”青老心中微惊，当然他并非觊觎洪桦的这门元技，这种等级的元技还入不了他的法眼，他惊讶的乃是洪桦竟然把这种元技修炼成功了。

　　这么强的元技对修炼者的元力，肉体和精神都是一种极大的负担。想要修炼成这么强的元技，可不是那么简单的。就算是一般的元师都有些吃不消，更何况洪桦还只是个微不足道的元士。由此可见洪桦的天赋惊人。

　　越看洪桦，青老就觉得越是顺眼，尤其想到洪桦竟然打定主意去腾龙学院之后，更是如此，不由得和颜悦色道：“现在凝聚元种吧，有我在，不用怕出任何的问题。”青老随手一扬，一个巨大的结界便出现在两人之间。

　　以青老的修为，撑起这个结界其实只是多此一举，但是这个多余的举动却让洪桦心安了许多。

　　“是。”洪桦深吸一口气，开始了。他也不知道自己为什么会这么信任一个认识才一会儿的老人，但是他那种直觉让他愿意去相信。

　　元力潮动间，在洪桦凝聚元种的手法下，囚牛本来虚幻的身体开始渐渐充实。那双灵动的龙眼，露出了一丝喜悦。

　　对于凝聚元种这种事情，洪桦已经驾轻就熟了。一切都在顺利进行着。

　　他却不知道，早在他杀死了慕容秋白的那一刻开始，麻烦，就已经静悄悄的向他扑来了。

　　……

　　玄天帝国的帝都天玄城的一处不起眼的偏僻角落里，不时会有身手敏捷的身影从四面八方朝着这个偏僻的房舍鱼贯而入。

　　说来奇怪，这间房舍在外面看来，破破烂烂，坑坑洼洼，低调不已。但是当这些人跨过房舍大门那快要烂掉了的门槛的时候，却是场景一换，来到了一个古朴高雅，大气磅礴的楼阁里。

　　空间之力，这个其貌不扬的房舍竟然是一个珍贵的空间类元器。

　　这些走进房舍的人长得千奇百怪，高矮胖瘦，男女老幼，甚至连长得极像荒芜帝国的人都有。但是无论这些人长成什么模样，当他们进入房舍之后，浑身都是一阵抖擞，然后全部都变成了容貌俊俏的俊男美女。似乎这才是他们的真是面貌。

　　这个地方，正是玄天十大家族中千幻慕容，慕容家的真正大本营。这些从外面走进来的人，全部都是从家族出去历练的慕容家子弟。

　　他们或装扮成流浪剑客，或假装商贾，或加入雇师团，或混入一些国家的朝廷，甚至连摸到荒芜帝国的人都有。

　　他们的任务就是想尽一切办法，获取一些机密而有用的资料。民间有句话，包家的探子满天下，慕容家的间谍人人怕。由此可见慕容家是个盛产间谍的家族。这个家族，以贩卖情报为生存之道。

　　这些在外面拼生拼死的年轻俊彦，也就只有在这里才敢卸下他们一直以来的伪装，以真面目示人。当然，究竟是不是真面目，那就两说了。只有当事人知道。

　　交接完任务之后，这些年轻俊彦趁机与身边的同辈之人聊了起来。利用他们手头上的资料去获得一些自己不知道的事情，以丰富自己的情报库。他们每一个人的情报库都是这样慢慢搭建起来的。

　　毕竟这里是以年轻人为主的，很多人都开始谈论天下各处的天才妖孽。每一个人都各执己见，认定自己心中的那个才是最强。各种举例辩驳，一时间倒是热闹非凡。

　　然而就在气氛浓烈的时候，房门突然一暗，一道高大的身影逼了进来。

　　之所以说是逼进来，是因为来人的身材极其高大威猛。足足有九尺有余，恍如一个小巨人一般。

　　这是一个扎着一头荒芜帝国风格的大辫子，眼神凌厉，脸色冰冷至极的男人。在他袒露的半边身体上，花岗石般的肌肉高高隆起，结实的手臂上提着一个同样是扎着大辫子的头颅。大山般的身体巍然不动，身上有种饱历血火洗礼的杀气。

　　他往那里一站，便让人有种面对千军万马的错觉。

　　这个男人与周围的慕容家子弟是如此的格格不入，身为一个间谍，一般来说，按理说，这些人都恨不得别人看都看不到自己才好，但是这个男人却反其道而行，身上充满了让人无法忽视的特质。

　　就算他穿着普通人的衣衫，往人海里一扎，大家还是能够轻而易举的把他认了出来。因为他身上的气场太强了。

　　受到这个男人身上杀气的影响，本来熙熙攘攘的阁楼顿时就是一窒，变得鸦雀无声了起来。

　　“咚咚咚。”

　　这个提着人头的男人的每一步都好像踩在在场众人的心头上一样，让他们有种想要吐血的冲动。

　　众人脸色就是一变，此人竟然用他身上的气势同时和在场全部人的气势相对抗。

　　在场的都是慕容家的杰出弟子，就算不是血脉觉醒者，也绝对是那种有一技之长的。尤其大家都是年轻人，谁没几分傲气，顿时就有几个人想要动，但是下一刻……他们满脸惊骇的发现，平时如臂使唤的身体仿佛不是自己的了一样，想要动一下，竟是这般的困难。

　　总有几个特别出色的，但是他们刚刚挣脱强加在他们身上的无形枷锁，就听到了一声冷哼。刹那间，他们脸如霜饼的顿住了。这一声冷哼不仅哼破了他们的反击，更哼破了他们的信心。

　　他们骇然看着这个高大的男子，他究竟是谁？慕容家什么时候出现这样的变态了。这些本来以为自己已经见识过世面的人在这一瞬间纷纷有种坐井观天的感觉。

　　淡淡的看着这些年轻的慕容子弟，慕容秋血冷笑一声，这就是所谓的大世家子弟，真是不堪一击。他猛的抬起脚，就让我来践踏你们的尊严吧。

　　“秋血回来了，进来吧。”就在这时，一道苍老的声音突然出现，生生卡在慕容秋血踏下那一脚的空档里。

　　慕容秋血皱了皱眉，随后展开，扫视在场的一群狼狈不堪的男女，嘴角挑起一抹不屑，嘲弄般说道：“真弱。”

　　然后，他挺胸迈步，向内堂走去。

　　“呼。”

　　慕容秋血刚刚消失在诸人的视野中，这些人一个个再也忍不住瘫了下来。他们这时才发现，他们的背后竟然被冰冷的汗水浸湿了全身。

　　阁楼的大厅里陷入一片死寂当中，除了这档子事，这些超级间谍再也没有兴趣相互交换情报了。一时间，周围竟只剩下一片气喘吁吁。

　　“那是谁？”良久，终于有人出声了。

　　“他就是两年前接了必死任务的慕容秋血，也是最近家族里风头最盛的慕容秋白一母同胞的亲生大哥。”还是有人认出了那个人，毕竟都是搞间谍的，见过一面，基本上就是过目不忘的了。

　　“什么，他是小冥王慕容秋白的亲生大哥。”

　　“难怪这么恐怖。”

　　“我记得了，他就是那个凭借混杂的血统却激发了最强血脉的那个慕容秋血。”一个白脸青年故作不屑，一副冷嘲热讽的样子。“原来他就是那个杂种啊。”

　　“噤声，你知道因为这个词，他杀了多少人了吗？”他身旁的同伴赶紧把他的嘴巴掩上，还紧张的看着慕容秋血刚刚迈进去的那个大门，看见没有动静，这才松了口气。

　　“我就不信他敢杀我，他敢杀自己的族人不成。”白脸青年有恃无恐的说道。

　　“你以为以他激发了最强血脉，为什么还要受到惩罚，远赴荒芜帝国去执行九死一生的任务啊。就是因为他亲手把三个辱骂他们兄弟两人为杂种的血脉觉醒者杀死鞭尸，挫骨扬灰。做得太过火了，才会被赏罚堂惩罚的。”终于有人看不过眼了，冷眼看着白脸青年。

　　“什么，他竟然真的敢杀戮自己的族人。”白脸青年顿时感觉额头冷汗直冒。

　　“那是自然，没想到他竟然能够回来，那可是五幻级的任务啊吧。”警告者摇头表示惊叹。

　　白脸青年顿时脸如霜饼，后悔不已。

　　“还好我刚才没有得罪他。”其他人也是纷纷感到侥幸。

　　“他的实力真强，以一敌百竟然能把我们的气势全部都给压下。”一个人说出所有人的心声。

　　众人人都看向内堂，难怪长老亲自开口叫他进去内堂啊。那可是真正的核心弟子才能够进去的地方。

　　忽地，一道强烈的血腥味从内堂中闯了出来，他们就听到那个煞星的怒吼。

　　“你说什么，我弟弟的命牌碎了！”


第一百六十九章 找上门来

　　慕容秋血的声音冰冷而残暴，随口说出的话都像泼出去的鲜血，腥味浓郁。随时都能营造一种恐怖的氛围，让人不由自主的感到恐惧。

　　大厅中的诸人一个个紧张的屏住了呼吸，再嚣张的人也不敢在这个时候弄出一丝动静。生怕一不小心惹到了这个混世魔王，惹祸上身。

　　“慕容秋血，你居然敢在长老的面前放肆，这也太过不把长老放在眼里了吧。”伴随一把暴怒般的声音，又是一股波动从内堂中爆了出来。如果说慕容秋血的力量是血的力量，那这就是一股怒的力量。

　　“慕容无我，你刚才说我弟弟的命牌碎了。”慕容秋血没有理会那个人，继续逼问长老，甚至直称其名讳。

　　“慕容秋血，你竟敢直呼长老的名讳，知不知道这是犯了第六十八条家法了。”那个人却大有不依不饶的意思。

　　“慕容明，两年前我可以把你那个嘴贱的哥哥杀了，现在我也可以把你给杀了，你信不信？”慕容秋血终于不堪其烦，开口威胁道。

　　“你当我怕了你这个杂种，我今天就为我的哥哥报仇。”慕容明似乎也被慕容秋血的狂傲给激怒了，又想起了哥哥的惨死，不由得大怒。

　　气氛顿时尖锐了起来。

　　……

　　“慕容明，慕容秋血竟然和慕容明对干了起来了。一个是两年前激发了最强血脉的妖孽，一个是修炼成不动明王的绝世天才。据说他们两年前就是对手，不知道两个过后，现在是孰优孰劣。”说话的人一脸的期待，唯恐天下不乱。

　　“自然是慕容秋血，你刚才没有感受到吗？他的气息是何等的可怕，以一人之力和我们全部对抗，竟然还处于绝对的上风。这是何等的威武。”说话之人同样是扎着一条荒芜帝国鞭子的人，他的言语中充满了对慕容秋血的崇敬。

　　“此言差矣，慕容明也并非浪得虚名的，不动明王号称族中五大真形级元技排名第四，比虚无冥王还要更盛一筹，威力不是普通人能够想象得到的。”

　　“你们刚才没有发现吗？慕容秋血爆发出来的气息，与排名第三的真形级元技怒海血王是何等的相像。”

　　“后来爆发的那股力量，我有幸见识过，正是排名第四的真形级元技不动明王的力量。”

　　“两人是要玩真的了。”

　　……

　　此时在内堂之中，慕容秋血的面前站着一个男子与他对垒着。

　　这个男子，身体修长，双眉如剑，一看便是极其锋利，脸上的皮肤羊脂白玉，给人一种贵气逼人的感觉。不过他的双眼眦裂，如狮如虎，一看就知道是一个易怒之人。他就是慕容明，慕容家的绝世天才。

　　此时两人背后都竖立着一道高大的人像。站在慕容明背后的人像色泽暗黄，三头六臂，六个瞪大的眼睛怒火中烧，明明一副极度愤怒的模样，却依旧沉稳如山，厚重如石。这就是慕容家排名第四的真形级元技——不动明王。

　　和它对垒的是慕容秋血背后的那个艳红如血浇，四臂八目，一脸的血腥残暴的人像。此像给人一种随时随地都能够制造出修罗血海的感觉。这个就是慕容家排名第三的真形级元技——怒海血王。

　　怒海血王的修炼，除了需要元力，还要大量的鲜血。看慕容秋血这个怒海血王将近实质化的程度，就可想而知他修炼这门霸道的元技的时候，究竟手刃了多少强敌，沾染了多少血腥。

　　“够了，这里不是你们两个争斗的地方，都给我静下来吧。”这个时候，一直沉默的慕容无我突然淡淡的道。

　　随着他的大手一挥，周围的元力以惊人的速度汇聚在他的一掌之中，方寸之内。最后凝花为一只巨大的手掌。

　　手掌之中，布满了神秘的纹路，缠绕着让人心悸的可怕波动。他随意的往着两人的真形人像就是一压。

　　刹那间，就像天崩地裂一般。两人惊骇的发现，在这个巨大的手掌面前，他们竟然没有半点还手之力。不过，慕容无我并没有伤害两人的意思，在逼退了他们的元技之后，巨大的手掌消弭于无形。

　　“元帝。”慕容秋血双目泛红的看着慕容无我，恍如野兽般咆哮了一下。

　　“秋血，通长老已经通过秋白的命牌推出秋白遇害的位置了。我现在就要动身，你想跟着来，就跟着来吧。”慕容无我淡淡的看了慕容秋血一眼，挥了挥衣袖，一道巨大的光门出现在他的面前。

　　没人喜欢对自己不敬的人，但是慕容秋血的潜力十足，是慕容家极力培养的新星。他已经得知上面的意思，再不情愿也不愿意得罪这个未来的红人。

　　慕容无我消失在光门后，光门依旧在闪烁。显然就是在等慕容秋血。

　　“我当然要去，不论杀死我弟弟的是人是鬼，我都要亲手把其碎尸万段。”慕容秋血冷冷道，随后他突然看向慕容明，冷冷的蹦了一句。“还有你刚才那一句杂种，我记下来了。”话音刚落，他已经消失在光门之后了。

　　光门在慕容秋血进去之后，化作漫天晶莹，消失在天地之间。

　　慕容明看着慕容秋血消失的地方，本来暴怒似的眼神中闪过一丝凝重。再次见到仇人，对方的进步让他感到了一股极大的压力。

　　……

　　晶莹的小龙在洪桦的炼化下，越来越真实。在凝聚囚牛印的元种的时候，洪桦的脑海中又一次闪过了天龙九印的修炼总纲。这一次，他对天龙九印的感悟更加的深刻了。

　　“原来如此。通过天龙九印的不同组合，竟然可以召唤出天龙的不同部位。甚至当把大成的九大龙印全部都融为一体之后，还能够召唤出传说中的天龙。这也是天龙九印的最终目的。”洪桦心中暗自震惊。

　　但是想要把天龙九印炼制大成都是一件极为困难的事情，要不是青老言明要出手相助，洪桦不知何时才能做到。大成的天龙九印炼化融合，这更是一件极度困难的事情。以洪桦现在的实力和境界是完全不可能做得到的。

　　摇了摇头，他专心的炼化起了元种。相比那些虚无的，还是先干好这件事情。一想到当自己把囚牛印凝聚成功了之后，天龙九印就能够达到大成的境界，洪桦心中就是一阵掩不住的狂喜。

　　“哗。”

　　就在这时，在洪桦头顶不远处，突然一片空间扭曲了起来，旋即一道巨大的光门爆闪出来。两道虚空凭立的身影从光门中走了出来。正是童颜鹤发的慕容无我和杀气腾腾的慕容秋血。

　　那道光门，在两人出现后渐渐散去。

　　慕容秋血鹰目狼眸向周围扫了一遍，但是除了一片宁静的树林，什么东西都没有。

　　“无我长老，杀死秋白的凶手在哪里，莫非逃走了。”慕容秋血一辈子只敬重比他强的人，刚才慕容无我的实力已经得到了他的初步认同。

　　“让命牌来告诉我们吧。”慕容无我也是微微蹙眉，通长老的神算按理说不会出错才对。只是周围真的没有任何气息。

　　他挥挥手，一块残破的玉牌便出现在他的手中。裂开的玉牌如能拼凑起来，那就正好是慕容秋白四个大字。

　　看见弟弟破碎的命牌，就算是已经做好了心理准备，慕容秋血的眼睛还是刹那间变得通红通红。别人叫他疯子，却没人知道他是个多么好的哥哥。其实当年杀死那三个人的不是他，而是慕容秋白，但是为了这个唯一的弟弟，他愿意承受那样的惩罚。

　　可是，现在他活着从那个人间地狱中回来了，弟弟却死了。

　　也不知道慕容无我做了什么，在他手中属于慕容秋白的命牌突然爆起一阵黄光。

　　与此同时，一道微不可觉的黄光在树林的某个地方一闪而过。

　　“在那里。”两人是何等厉害的人物，这一闪而过的黄光可能瞒得过别人，却瞒不过他们的眼睛。

　　“让我来吧。”慕容无我凝重说道，一个连他都看不破的结界，这其中必然有蹊跷。

　　天地间的元力快速涌动间，那只巨大的手掌再一次出现。不知道是不是因为在户外，慕容无我这一次释放的手掌比起对付两个小辈时候用的还要巨大数十倍，足足有十丈之大。威能也是大幅度提升。

　　“这就是元帝的实力，随手一击竟然能够达到这种程度。”慕容秋血暗暗震惊。他私下比较一下，发现自己也只有全力以赴的时候，才有可能发出如此可怕的威能。不过他心中也暗下决心，短期之内，必然要突破到元帝境界。

　　“破。”

　　慕容无我手掌带着惊天的气势猛然下压，眼看就要把那一层神秘的面纱给捣破了，空间突然一阵扭曲，一道身影忽然出现在那只手掌面前，那是一个满头青丝的老者，正骑着一头神骏的青牛。

　　“慕容家的擎天掌。可惜啊，还缺点火候。”


第一百七十章 出卖

　　青老的轻笑着，不急不缓的伸出手指，对着虚空就是轻轻的一戳。一道无形的波动突兀的出现在那只来势滔滔的擎天大掌的间缝之中。

　　“哗。”

　　在慕容无我难以置信的目光中，他使出的那只巨大的手掌突然毫无征兆的土崩瓦解。溃散成天地元气，重回天地之中。刚才青老那轻描淡写的一指却是正好戳在了慕容无我这一招的死穴之处。

　　“神通之力，你是元宗。”慕容无我毕竟是慕容家的执事长老，一生见识广泛，一眼就认出了，青老那随意的一击，竟然蕴含着大神通的力量，比他掌握的一些粗浅的神通皮毛强了不知几何。正是因为懂得，所以才会更加的震惊。

　　“不错，不错。虽然元技不行，但总算还有点眼力。”

　　“嘶。”

　　听到青老没有否定慕容无我的猜测，两人都猛的倒抽了一口子冷气，只觉得灵魂都有点发寒起来。元宗，此人竟是元宗。这样顶天立地的强者，每一个都足以开宗立派了，为什么会在这个弹丸之地中出现。

　　两人对视一眼，同时从虚空中降落地上。面对传说中的元宗级人物，两人哪里敢摆出一副高高在上的姿态。那不是居高临下，而是小丑跳梁。一旦惹怒了这样的强者，别说其他，逃命都是一件困难的事情。

　　“前辈，莫非秋白不长眼惹到了您了吗？”慕容无我的声音有点苦涩，难怪慕容秋白连灵魂都跑不回去。同时心里也对慕容秋白有了一丝埋怨。你好端端的，跑去惹这么一尊大佛干嘛。这不是给自己找死吗？

　　如果凶手真的是这个老前辈的话，慕容秋血就只能暗自蛰伏，君子报仇十年不晚了。

　　“你说的是他啊。”青老随手一招，一具干尸出现在他的手中。也还好洪桦收获战利品的时候，筋疲力尽，不愿大费周章，不然出现在几人面前的就是一具赤裸的干尸了。现在起码还给他留下了一点尊严。虽然不知道死人还需不需要这种东西。

　　虽然是干尸，但是慕容秋血还是一眼就认出了这个就是他的弟弟。干尸身上此时散发着的一丝淡淡的黄光，这股黄光慕容秋白的命牌遥相呼应的现象也说明了他的身份，确实是慕容秋白无疑。

　　“你杀了他，我要杀了你。”慕容秋血怒吼一声，血海滔天中，怒海血王出现在他的背后。这是他的元王异象，与他息息相关。他笑，它便笑。他怒，它便怒。因而此时的怒海血王正处于震怒当中。

　　虽然心里不断的提醒自己不要不自量力，但是当看到弟弟的尸首出现在面前的时候，慕容秋血还是暴怒的失控了。

　　“嗯，怒海血王化为本体异象，倒是少见。小子的天赋不错啊。”青老的眼光是何等的毒辣。一眼就看出了慕容秋血的怒海血王已经不仅仅是一门元技了。就像西门拈花的蓝色妖姬一样，这是属于慕容秋血的元王异象。

　　“少废话，老匹夫，纳命来。”慕容秋血彻底暴走了。他辛苦这么久，为的是什么，不就是想要弟弟过得好，现在一切都没有了。他也不管打不打得过，现在他满脑子都是复仇。这也是怒海血王异象对他造成的影响。

　　慕容无我差点被慕容秋血的举动吓疯，对手可是元宗啊。想要报仇也不要急于一时啊。他可没有信心能够打败元宗级别的强者啊。这种等级的强者，在此之前他也只见过一次，但是就是那一次就足以让他产生出此生莫能与之为敌的感觉了。

　　可惜他没有预料到慕容秋血会突然暴走，此时想要阻止已经是不可能的了。只能眼睁睁的看着慕容秋血向青老冲了过去。难道今天是慕容家的倒霉日吗？刚刚才损失一个天才，又要损失一个潜力更加强大的天才吗？

　　就在他感慨之间，青老向盛怒状态下的慕容秋血看了一眼，双目露出深潭般的幽光。

　　这一眼，包罗万象，就像中了一张定身符似的，慕容秋血浑身一震，仿佛身上突然多了一座大山狠狠的压在他的身上，让他的身体猛的僵住了。

　　他想要挣扎，但是全身就像在一个泥潭里一样，越挣扎，就陷得越深，越不可能脱离。这当真是风水轮流转，慕容秋血不久前才在慕容家的阁楼大厅中对一干慕容子弟进行气势压制。此时他也切身体会到这种无力的绝望感是多么的可怕了。

　　“还请前辈高抬贵手，我慕容家必定感激不尽。”慕容无我硬着头皮，作为一个以家族荣耀为最高使命的人，他不能让家族中的优秀子弟在自己面前受死而无动于衷。哪怕慕容秋血与他关系并不融洽。

　　淡淡的看了慕容无我一眼，青老道：“就算你不开口，我也不会杀他。人族的未来就是依靠这些年轻后辈，杀他就等于扼杀了一个人族未来的强者。只是他心性太差，不雕琢不成器。”

　　站在的高度不一样，看到的问题也不一样。

　　慕容无我还处于家族的视野，而青老却是处于整个人族的高度。前者无法了解后者究竟是怎样想的。但是这也不妨碍慕容无我明白青老并不想灭杀慕容秋血的想法。不由得大喜过望，感激道：“前辈大义，谢谢前辈的不杀之恩。”

　　“这个尸体是你们慕容一族的人？”青老忽然指着慕容秋白的尸体。

　　“是的，他叫慕容秋白，是他的弟弟。”慕容无我指着一动也不能动的慕容秋血道。同时也在隐晦的解释着慕容秋血为什么会这么激动。

　　青老淡淡的点了点头，示意知道了。突然，他转头向一个地方看去，眼角露出了一丝笑意，终于成功了吗？

　　似乎要印证他的想法。

　　“吼。”

　　一道惊天动地的声音，青老布置的结界应声而破，这个结界的作用乃是隐匿气息，而不是防御，所以才会显得如此的不堪一击。

　　身体周围缠绕着九头龙兽的洪桦出现在三人面前。隐隐间，一条若有若无的龙影在洪桦周围的空间中游走不定。

　　“前辈，我成功了。”洪桦喜不自禁。在真正把囚牛印凝聚成元种的那一瞬间，他才知道，原来完整的天龙九印相互之间真的有那么神奇的联系。依靠天龙九印的威力，以后就算遇到三花境的元师他也不必那般小心翼翼了。

　　忽然，洪桦的瞳孔骤然一缩，显然是发现了慕容无我和慕容秋血这两个不速之客。两人没有青老自成空间的本领，一身的修为自然瞒不过身怀一双异瞳的洪桦。正因如此，他们如渊如狱的浩瀚气息刹那间就让洪桦心中震荡。

　　好强！

　　两人身上的气息都比当初见到西门拈花的时候的气息都要变态。也就是说，他们都是超越元王的强者。洪桦虽然有越级战斗的能力，但是这也要看是越多少级，这样的强者现在就是用一根手指也能把他碾死。

　　震惊的同时，洪桦也在猜测两人的来历。莫非他们是慕容家的人。他的目光定住在慕容秋血的脸上。像，实在是太像了。如果不是身材高大了一个型号，气质截然不同，洪桦还以为是被他杀死了的慕容秋白复活了。

　　洪桦的心里第一时间闪过了这两个念头。尤其是第二个，极为强烈。

　　同样的，在洪桦揣测两人身份的时候，慕容无我和慕容秋血的心里同时也在猜测洪桦的身份。尤其是猜测他与青老的关系。

　　就在双方惊疑不定的时候，青老忽然笑了，挪揄的道：“你们不是想知道，他的弟弟死在谁的手上吗？”

　　慕容秋血刷的把眼神盯准了青老，虽然身体不能动弹，但是他的心中却极度的沸腾了起来。

　　慕容无我则是微微一愣，莫非其中还有别的隐情不成。

　　洪桦顿时有种极其不妙的感觉。青老该不会在这个时候“出卖”他吧？洪桦心中刚刚生出这个该死的念头，就见青老突兀的用手指向了他。

　　“就是他，这个慕容一族的人就是死在他的手上。”

　　青老果然出卖了他，洪桦欲哭无泪。


第一百七十一章 一年之约

　　“是你。”

　　“太好了。”

　　慕容两人对青老的话深信不疑，他们觉得青老这个级别的强者根本不需要说谎，而且他们也乐意见到这样的结局。元宗级的敌人和元士级的敌人，相信只要不是先天性脑残的人都懂得怎样选择。

　　趋利避害本来就是人类的本能。不过两人的反应有点不一样，慕容秋血是把仇恨全部都转移到了洪桦的身上，目光一下子就转移到洪桦那边。慕容无我则只是非常单纯的庆幸，没有因为这件事情而惹到一个强大的对手。

　　“不错，人就是我杀的。”经过短暂的错愕，洪桦反而大大方方的承认了。这些事情在没有暴露之前，自然是能躲就躲，毕竟少不了会惹到一身的麻烦。但是一旦事情暴露了，洪桦也不怕承认。

　　出来混，迟早要还的。

　　反正有青老这个超级二五仔在这里，想抵赖都不可能。那就干脆一点承认算了，这样还能增加一下自己的胆气。

　　同时他的目光锁定了慕容秋血，没有凝练完第九个元种之前，他遇到元王的话，自然是一点还手的力量都没有，但是现在的自己不知道能不能在死之前给他来一个狠的。洪桦心里暗暗想着，竟然有点跃跃欲试的感觉。

　　“我要把你碎尸万段。”听到洪桦亲口承认，慕容秋血更是咬牙切齿，一双充血的眼睛差点比洪桦的血月魔瞳还要通红，恨不得现在就出手把洪桦煎皮拆骨。

　　然而他挣扎了一下，依然不能动弹分毫，身上那层如山般沉重的枷锁还是没有消失，任凭他如何挣扎也无济于事。青老根本没有让他报仇的意思。

　　慕容无我显然也发现了这个事实，他脸上的喜色一下子就收敛了起来。似乎事情有点出乎所料了。

　　“不知此人与前辈是何关系？”

　　“没什么关系。”

　　“此子杀了我们慕容一族的一个天才，还望前辈看在慕容一族的份上，不要插手。”慕容无我无奈之下只能打上家族的这张牌了。无论对方给不给面子，他现在要做的其实只是拖时间。

　　就在刚才，他已经悄悄的把信号放了回去，已经被大长老接收到了。现在只要拖到大长老来就行了。大长老同样是元宗级的强者。

　　还没有进入元宗境界的慕容无我并不知道元宗同样有三六九等之分，而青老却无疑是元宗中的绝对强者。

　　似笑非笑的看了慕容无我一眼，青老摇了摇头，淡然道：“如果我想截住你的那些小动作，你什么都放不出去。”

　　慕容无我心中一沉。这个不知来历的元宗发现了自己释放信号，竟然还让自己放回去，这代表什么，要么他是个白痴，要么他有更强的底牌，根本不怕慕容家的背景。可是能够修炼到元宗这种境界的人，会是白痴么？

　　“我可以让你们报仇。”就在慕容无我心中沉到了谷底的时候，青老忽然又说了这么一句让他目瞪口呆的话。

　　“真、真的。”慕容无我傻傻的问了一句，他现在已经完全跟不上青老的思维了。

　　“我从不撒谎。”青老抚了一下白须，义正言辞。

　　“谢谢前辈。”慕容无我口中道谢，手中就猛的一掌朝着洪桦拍了过去，这一掌他用了六成的元力，别说是元士，就算是元王也抵挡不了。见识了青老前后矛盾的表现后，慕容无我真的乱了分寸了，生怕青老会再一次改变主意。

　　这一掌他还使用了空间之力，瞬间出现在洪桦身边，滔滔的气势志在一击必杀。只是就算他的反应已经很快了，青老还是让他吃了瘪。

　　他面前的空间一阵波动，他的那一掌拍不到任何的东西，大量能量向虚空流走。一掌击空的空虚感让慕容无我像吃了狗屎一样的难受。他懂得的那点粗浅的空间奥义在青老面前使用无疑是班门弄斧。

　　“慕容家的人真是没耐心，我的话都还没有说完，就急着动手了。”青老摇了摇头，随意说道。

　　“我们慕容家的事情自有我们自己判断，就不劳阁下操心了。”一道充满了威严的声音响起，虚空猛的出现一条细微的裂缝，像一条拉链被拉开了似的，一道矮小的身影从裂缝中缓缓走出。

　　来人是除了身材矮小之外，身上就像笼罩着一层无形的迷雾一样，他的脸似乎和常人一般无异，但其实每时每刻都在变幻，只是他变幻得太过自然，反而没什么人会注意到他的变化。

　　只有在声音上面，才能感受到他非常的苍老。那股苍老感和洪桦之前在丹师塔刻意装出来的苍老是完全不同的概念。他的每一个字，每一个词，似乎都蕴含着浓浓的沧桑。让人有种掀开了历史的画卷一样。

　　“大长老。”看见来人，最高兴的莫过于慕容无我。有了大长老这个强力的后援，他们还有什么好害怕的。

　　慕容秋血也暂时忘记了报仇的事情了，这个就是慕容一族富含传奇色彩的大长老。这就是由排名第二的真形级元技百变象王演化而成的神通吗？好强的百变神像，以他的实力竟然记不住一张脸。慕容秋血心中震撼。

　　洪桦有点麻木的看着不知从何处冒出来的慕容家大长老，接二连三的出现的慕容家的强者让他不胜其烦。这就是为什么他不会轻易得罪那些大家族，如果得罪了，就一定会毁尸灭迹的原因了。打了小的，出来老的。无穷无尽，烦不胜防。

　　最让他受到打击的是，在场这么多人当中，最弱的那个竟然是他。而且还不是弱一点，而是弱很多很多。连第二弱的慕容秋血都是一个元王级别的强人，比他这个连元师都不是的家伙不知道强了多少倍。

　　“慕容八百，慕容一族什么时候连被人说两句都不行了。”然而，就在大家被慕容家的大长老的震撼登场呆住的时候，青老却毫不客气的对着后者冷声道。

　　错愕的看着青老，慕容无我心中迷茫。他是怎么知道大长老的名讳的。大长老的名讳在族中可是一个秘密，就连自己也是机缘巧合之下，才知道大长老的真名。这个人竟然能够一语中的。

　　“嗯，竟是青老。”被叫出名号，大长老营造的氛围瞬间消失。

　　同时他也发现了青老的身影，认真一看之下，顿时像发现了什么似的，就像老鼠遇到了猫一样，尤其是在见到了青老坐下那头标志性的坐骑大青牛的时候，大长老瞬间脸色就变得极为忌惮。

　　光芒一闪，他一脸尊敬的出现在青老的面前。在三人惊异万分的眼神中，对着青老行了一个弟子礼。

　　洪桦猛地一呆，慕容秋血以为自己眼花了，慕容无我彻底崩溃了。

　　他一心期盼的后援，那个创立了无数传奇的大长老，竟然跑到了敌人的面前，一脸尊敬的行了一个弟子礼。是我太老了，还是这个世界变得太快。慕容无我内心哀嚎。

　　“难得你还记得我这个老头子。”青老脸色缓和了一些，同时严谨的还了一个特别的礼仪。

　　在场的人都是一头雾水，要是胖子或者温翔在这里的话，就可以发现，这个赫然就是腾龙学院中，导师给学员还的礼节。慕容家现任的大长老，竟然也是师出腾龙学院。

　　“什么事情烦扰到您了，竟然要您亲自出面。”礼节过后，慕容八百完全放下了架子，就像一个学生一样站在青老身边，一脸恭敬的问着。

　　“这个小子把你们慕容家的一个后代给杀了。”青老随意的说了一句。

　　淡淡的扫了洪桦一眼，慕容八百根本就没有把注意力多留在洪桦身上一分钟，而是继续恭敬的道：“您老的意思是？”

　　“仇，我可以让你们报，但是三年之后，在这三年之中你们不能使用任何手段主动伤害洪桦。要是事后被我查出来，有谁是不遵守规矩，而又和你慕容一族有关的话，我要整个慕容一族给他陪葬。”

　　“好，没问题。”

　　两人都是一脸风轻云淡的样子。但是谈的却让慕容无我心惊肉跳的内容。瞧瞧，连让慕容一族陪葬都说出来了。而且大长老竟然不反驳，这还是那个强势霸道的大长老吗？

　　慕容无我已经猜到青老的来头极大，但是却没有猜到大到连大长老这样的人物也甘心充当绿叶来配衬。

　　“不，我不服。”突然，慕容秋血猛喝一声，他的身体竟然有了一丝的震颤。

　　青老惊讶的看了他一眼，自己在他身上施加的压力就是元帝应付起来也不轻松，没想到他竟然还能够颤动一下。

　　“聒噪。”慕容八百脸上一瞬间闪过七八张暴怒的人脸，就要教训慕容秋血。

　　“且慢。”青老阻止了慕容八百，他对着慕容秋血道：“鉴于死的那个人是你的弟弟，你可以破例，但是要在一年之后。一年之后，我会给你一个公平决斗的机会，但是一旦你输了，你就要把你这条命交给他来操纵，你答应吗？”

　　“虽、死、无、怨。”眼睛通红的看着洪桦，慕容秋血一字一顿的说着。


第一百七十二章 凝聚元种

　　一切谈拢后，慕容家的大长老深深地看了洪桦一眼。忽然，他那变幻的脸上出现了一张阴森的笑脸。

　　毫无征兆的，一股排山倒海般的庞大压力非常突兀的降临到洪桦的身上，就要将他往地上压倒，使他屈服。

　　这股压力来得是那么的突然，威力是那么的强大。洪桦大吃一惊，双脚不由自主地一软，就要跪倒在地上。不过，腰刚刚微曲，他就回过神来，咬着牙关，硬是挺直了胸膛。那感觉，像背着一座山。

　　对于慕容八百的公然发难，青老竟然视而不见。

　　“这种压力不是源自于修为，而是源自于意志，慕容八百这滑头，想用意志击垮你。小子，这一关，你迟早都要面对的，我如果帮了你，就等于扼杀了你进步的机会。能不能度过就看你自己的造化了。”

　　洪桦的心里却突然响起了青老的声音。

　　青老的声音如同晨钟暮鼓，让洪桦恍然大悟。在这一瞬间，他回忆起了从天澜城的卧薪尝胆，铁狼岭的小心翼翼，到百万大山的一路搏杀。点点滴滴的磨难铸造了他坚忍不拔的意志。

　　老子这么多生死关都闯过来了，难道还会被别人的意志压倒吗？不，死也不要。洪桦心中在咆哮，在怒吼。

　　雪白的长发无风自动了起来，艰难的把头一寸寸的抬起，洪桦锐利的双眼毫不畏惧的直视着慕容八百那张阴森的表情，牙关被咬得快要迸出血来，他一字一顿的怒吼了出来：“我、叫、洪、桦。”

　　“轰。”

　　当洪桦咬着牙，崩着血说出这四个字的时候，只觉得脑子一阵轰然，他的眼中闪过一道迷离的虹光，体内一片混沌形成的虹障刹那间支离破碎，于此同时，在他体内诞生了一个全新的漩涡。

　　第九元旋。

　　洪桦在慕容大长老的意志压迫下，竟然突破了。

　　慕容八百眼中闪过一道异彩，好惊人的天赋，好强悍的意志。此子已经和慕容一族结怨，若真的是让他成长起来，必将成为慕容家的心腹大患。

　　他的双目闪烁，刚要做点什么，“咳咳”青老的咳嗽声突然传来，慕容八百顿时醒悟，还有这个老怪物在旁边呢。

　　想到后者的威吓，他一点都不觉得好笑。别看自己这般为难这个小子他都没有出手，以后者的性格，自己若是真敢违背了他的意愿，灭了慕容一族，他还真的敢说敢做。以他本体的实力，就算不是灭族，慕容一族也会家破人亡。

　　“希望你能够活到那个时候。”

　　深深地看了洪桦一眼，慕容八百猛一挥手，一道空间裂缝出现，一道光芒过后，他与慕容无我，慕容秋血一同消失在裂缝之中。可以想象，紧接而来，将是慕容家对洪桦的全力追踪。就算不能明着出手，他们也会让洪桦不得安宁。

　　“一年后，必取汝命。”在离开之前，慕容秋血死死地看着洪桦，目光中的仇恨不加掩饰。

　　他不是蠢人，不然也不能在那个复杂的地方活下来。他明白此时大局已定，只能期待洪桦一年之后还没有死。同时他也知道，今天发生的一切都源于他的实力不足，如果他是元仙，甚至元尊，今天的事情就完全两说了。

　　虽然表面不说，但是不屈的种子已经在他心里生根发芽。

　　裂缝消失，快要将洪桦压垮的意志威压消失的无影无踪，洪桦这才发现，整个后背已被汗水浸透。他的目光闪动，慕容秋血所思所想又何尝不是他的心声体验。迟早有一天，他要让所有伤害过他的人明白什么叫做后悔。

　　……

　　“你可有恨？”慕容八百淡淡的看着慕容秋血，表面不动声色，面相不停，心中却暗暗点头。这群不争气的后辈当中总算有一个能入他的法眼了。

　　“有。”慕容秋血直言不讳。

　　“你可又怨？”慕容八百继续发问。

　　“无。”

　　“为何？”

　　“大长老刚才所作所为，必然只能说明一件事情。那就是那个不明来历的老者必然背景雄厚，而且他所说的灭慕容一族之言绝对不假。于公于私，如今的局面都已经是上上之选，起码大长老的助威还让我争取到了一个手刃仇人的机会。”

　　平静下来后的慕容秋血无比冷静，思路清晰。

　　赞许的看了慕容秋血一眼，大长老微微叹息，道：“你倒是看得通透。那人的来头何止是大，简直就是吓人。若真是惹怒了他，执意要毁掉我慕容家，那就算是太上长老出面，也定然保不住慕容一族。”

　　两人眼里闪过一丝震惊，怎么可能，太上长老不是已经功参造化，成就人仙了吗？怎么会畏惧一个小小的元宗。

　　“你们可是觉得我的话荒谬至极。”大长老看着两人，淡淡问道。

　　“无我不敢。”慕容无我战战兢兢。

　　失望的看了他一眼，但是谁也看不清大长老真正的表情是什么。慕容无我的锐气已经被消磨得七七八八了，连一句质疑自己的话都不敢说。这就是他为什么卡在元婴境这么多年，一点进步都没有的原因。当年那个满腔热血的少年已经老了。

　　他把目光移向了年轻气盛的慕容秋血，畏惧自己的其实并不止族中的中老层，年轻一辈更加害怕，现在慕容家的年轻人血性已经是一代不如一代，但是一张笑脸马上从他的脸上一闪而逝。

　　“是。”慕容秋血语气肯定，斩钉截铁。

　　“如果你知道，刚才那个人其实不过是他本体的一个分身而以，你还会这样认为吗？”慕容八百没有难为慕容秋血，而是幽幽的道了一句。

　　……

　　“你可有怨？要知道慕容家的能量再玄天帝国可是不小，他们虽然不能直接动手，但是想影响一些东西还是可以的，你以后的日子可就难受了。”同样一个问题，在青老嘴里娓娓道出。

　　“不仅无怨，洪桦还要感谢青老的一番良苦用心。”洪桦目光坦然，由衷而道。

　　青老笑了，他拍了拍青牛的头颅，道：“说来听听。”

　　“宝剑锋从磨砺出，青老巧妙利用我结下的仇怨，为我设置了无数对我恨之入骨的对手。明面上是为我的人生设置了无数障碍，实质上是想要我在生死磨练当中将自身的潜能全数激发。而且为了避免慕容家对我进行幼苗扼杀，青老还不惜加以威胁，这些大恩大德，洪桦无以为报。”

　　“小子悟性不错，修行一途，如逆水行舟，不进则退。想要在这条路上走得更深，走的更远，就需要永不止步的努力。我看中的不仅是你的天赋，更看重的却是你的意志。希望你不要白费我的一番用心良苦。早日成为我泱泱人族中的顶梁大柱。”

　　“洪桦必然全力以赴，做到最好。”洪桦的声音铿锵有力，坚定不移。

　　“很好，既然你有此心志，我就助你一臂之力，让你那套元技达到大成。”

　　眼中闪过一阵狂喜，洪桦没有故作推脱，而是感激的拱手道：“有劳青老了。”

　　“本来还想出手帮你开辟第九元旋，没想到你已经自行突破，还一举碎裂了元士与元师之间的天障——虹光障。刚好省却了我的一番功夫。现在把你的九个元种全部收归元旋当中吧。”

　　点了点头，洪桦表示明白。九大龙印元种顿时化作一道道流光没入洪桦的体内，回归到元旋当中。其中囚牛印兽乃是第一次进入元旋温养，却不见一丝生涩，仿佛生来如此。

　　一个闪烁，青老连人带牛一起来到了洪桦的面前。

　　“准备好了吗？”

　　“来吧。”

　　“轰。”一道浩浩荡荡，宛如奔流一般的元力顺着背部轰进了洪桦的体内。直冲丹田元旋之处。

　　“嗯，这小子体内的元旋竟然如此庞大，难怪一身元力澎湃异常，超于常人。只是第八与第九个却如此不协调，莫非之前这小子得到过什么奇遇。算了，助人助到底，就再助你一臂之力吧，开。”

　　那股浩荡的元力再青老的操控下如开天辟地一般，把洪桦那两个还没经过真言鼎真火炼化的元旋开辟了起来。也就青老这种来头极大的怪物才有如此威能，就连慕容大长老也不能随意帮别人开辟元旋的宽度和深度。

　　“这套元技以龙为本，要是加上龙血，那将完美无比。”青老目光看向坐下青牛，伸手拍了拍它，宽慰道：“辛苦你了，老伙计。”

　　“吼。”一直如同大青山一样沉寂的青牛终于叫了一声，竟非普通青牛所叫之声，而是……龙吟。

　　一滴，两滴，三滴……

　　足足九滴闪烁着白金色光泽的血液从青牛的额头飞出。

　　每一滴血液都充斥着一丝丝阳罡之气，每一滴血都蕴含惊人的能量。

　　白金之血，这是经历了罡雷洗劫的罡兽才拥有的神奇血液。青老所骑的这头青牛，竟是罡兽不成。

　　闪烁罡气的龙血顺着青老的元力渡入洪桦的体内。

　　“吼。”

　　九头龙兽齐声高呼，声音中有说不出的欢腾。

　　“哗。”洪桦的衣服受不了巨大的能量潮，化作漫天的碎片。只有那挂着两兽的小布袋似乎受到神秘力量的护佑，逃过了一劫。

　　刹那间，洪桦体表的纹身中猛然出现九幅龙兽图纹。


第一百七十三章 改造空间戒指

　　青老看了看挂在洪桦腰间的两兽和他身上的纹身一眼，若有所思的点了点头。

　　“怎么样，有什么感觉？”青老看着洪桦，温和的问道。那模样就像一个在看自己直系的子孙普通老人，一脸的慈眉善目。一点都没有表露出刚才说要灭慕容氏一族时候的那种霸气。

　　“好好好，前所未有的好。”洪桦连说三个好字来形容此时的心情，他低下头看着自己的双手，这是多么强大的一股力量啊。大成的天龙九印使洪桦的大五行天煞真言体达到了这一阶段的极限。

　　也不知道自己现在纯粹的一拳究竟有多强。感受体内澎湃的力量涌动，洪桦心中暗自揣测，跃跃欲试。

　　似乎看穿了洪桦的想法，青老微微一笑，也不见他如何动作，一根高达十米，直径长达两米的巨大圆形石柱轰隆隆的震撼出现，激起了满地的尘埃。

　　石柱通体暗红，给人一种逼人的压迫感。上布满了各种各样的印记，有拳印，有剑印，有箭孔，有腿印等等。就像一个巨人身上的伤疤，不仅没有让它看起来脆弱不堪，反而使得它看起来更加的狰狞霸道。

　　洪桦诧异的看着青老，这究竟是……

　　“现在你看一下自己体内的元力状态。”青老没有直接告诉洪桦这是什么。

　　洪桦骇然发现，自己体内本来如犹江河一般，奔腾不息，高速运转的元力，此时竟然像被一堵大坝阻塞了一样，饶是以天地霸绝道的神奇，也只能无比艰难的运转着，再也没有了平时的劲头。

　　在这种状态下，别说使用元技，就是想要单纯的使用元力都是一件千难万难的事情。似乎自己唯一能动的就只有身上的力量了。

　　眼中闪过一抹领悟，看着那些坑坑洼洼的印痕，洪桦瞬间明白到了一些什么。

　　“你已经猜到了吧。这根柱子的作用就是用来锻炼肉身的。我看你的功法内外兼修，霸道无比，但是你的根基却不是很稳。这根天罚柱正好为你改善这点。你以后只要每天在天罚柱下修炼一个时辰的元力和一个时辰的肉体，你的根基将会一点点扎实起来。这根天罚柱就送给你了。”

　　天地霸绝道作为远古一门上乘的功法，岂会简单，洪桦在没有名师的指导下，不知不觉已经走上了岔道。若不能及早处理，将来必然会留下很大的隐患。青老在帮洪桦助长他的天龙九印成长的时候，就已经发现了这个问题。

　　“这……”看着足足有十米高，直径两米的天罚柱，洪桦无奈的苦笑了一下，道：“前辈厚爱，洪桦心领了。只是我并没有那么大的空间戒指收纳这么庞大的天罚柱。”他手中最大的那个空间戒指也不可能撑得下十米的东西。

　　“这是小问题，你不必担心。”青老摆了摆手，满不在乎的道：“把你手中的三个空间戒指交给我吧。”

　　洪桦也不询问青老如何得知自己身上有着空间戒指，反正青老给他的神奇表现太多了。毫不犹豫的将脖子上挂着的三个空间戒指恭敬地递给了青老。虽然那里面有他很多的秘密，但是除了真言鼎之外，洪桦不觉得自己能有什么可以吸引到青老这种等级的宗师。

　　他还不知道，拥有宗师级修为的青老其实只是他本体的一个分身而以。青老的本尊那是超越了洪桦的理解的存在了。

　　“咦，还懂得给戒指加点阵法。可惜啊，这个阵法有点不入流。”洪桦在司马大地留下了的空间戒指中设置的阵法在青老的妙手下，不到一秒就被破了。

　　洪桦有点脸红，一直以来，他对自己的阵法知识其实还是蛮自信的，谁知道在真正的高人面前竟是这么的不堪。不过他也没有什么不服气的，因为他引以为豪的阵法，还不到一眨眼的时间就被青老轻易破去。

　　“哗。”一大堆乱七八糟的杂物凭空出现。

　　“小小年纪，倒是有不少的收藏。咦，连元王的骨骸都有，还是一个凝聚了异象的元王。正好给你凝聚三滴元王之力。这对你晋升元师有说不尽的妙用。”司马大地的尸骸让青老微微诧异了一下。洪桦这个小小的元士，空间戒指里竟然还有元王的尸骸。

　　惊喜太多了，洪桦已经有点麻木了。起码他已经可以以平常心去面对了。洪桦觉得今天是他人生中极其重要的一天。青老等人给他的人生打开了另外一扇窗户，让他看到了许多人一辈子也看不到的风景。

　　把洪桦戒指中的东西清掉之后，青老终于开始了他的行动。

　　洪桦惊讶的发现，青老竟然是当场给他表演炼器。

　　一道道华丽而高贵的银光从他的双手挥出，如同有生命似的，朝着漂浮在半空中的三枚戒指涌了进去。这团银光竟是一团异火，而且还是比温翔掌握的那种青色异火不知道神奇多少倍的异火。

　　随着青老手势的不断变化，银光异火忽大忽小，忽亮忽暗，划过无数轨迹，隐隐间形成了一个高深莫测的阵法。

　　银色的光芒闪耀着，洪桦只是看了一眼，就有种天旋地转的感觉。可就在这时，他体内的九个元旋深处同时响起了一声嘹亮的龙吟。一条淡淡的天龙虚影出现在洪桦的体表，游走不定。那种晕眩感瞬间消失。

　　龙，是天生的空间操纵者。

　　在天龙虚影的保护下，洪桦如饥似渴的看着青老的一举一动。他没有发现，当他全神贯注的时候，他体内的元力与精神力在天罚柱的压迫下，渐渐地融合在一起。形成了一种全新的力量。

　　似乎知道洪桦在学习，青老也有意放慢自己的动作，但是那举手投足之间，还是行云流水，充满了大道的韵味和灵性。

　　在青老神一般的控制下，银光异火就像有了自己的生命一样。虚空凝聚成一个个简朴而极致的阵法灌进洪桦的三枚戒指中。

　　洪桦体内第五个元旋中，螭吻喜悦的甩了甩自己的鱼龙尾，额头上的阵字真言闪烁不已。对于阵法，它是最喜欢的。洪桦能如此快速的理解阵法的奥义，它的功劳不小。同样的，洪桦对阵法理解越深，对它的帮助就越大。

　　洪桦如饥似渴的吸收着一切。

　　“叮。”

　　终于，当最后一个阵法灌进去后，三个空间戒指闪烁出极其耀眼的光华。但是光华过后，却猛然收敛了起来，连戒指表面的色泽都一下子黯淡了不少。

　　眼神爆出一阵强烈的光芒，虽然刚才青老做出的阵法他一个都认不出来，但是本质就放在那里，洪桦还是吸收了很多有用的东西。等他消化掉这些东西之后，他对阵法的理解将会上升一个台阶。

　　也正是直到这一刻，洪桦才知道自己被鄙视不是没有由来的。青老的阵法之道比白谷子大师的还要精奥。

　　“由于材质的问题，这三个戒指这样子已经是极限了。”青老摇了摇头，似乎有点不满意自己的作品。

　　洪桦心里一个咯噔，不会是炼坏了吧。他也不敢直接问青老，同时也发现，自己竟然看不出这三个戒指与普通戒指的区别。没理由，双眼一起发力，……戒指还是戒指，什么变化都没有。

　　洪桦忐忑不安的拿起了三个戒指，元力朝其中一个灌了进去，会有多大的改变呢，洪桦有点紧张。嗯，怎么了，出了什么问题。洪桦错愕的看着那个戒指，不死心的再试一次，竟然还是灌不进去。怎么可能，这是怎么回事？

　　莫非要用精神力，洪桦心中猜测。想到就做，他毫不犹豫的把精神力猛的朝着戒指钻了过去。但是……依旧是毫无动静。真的一点动静都没有。因为洪桦的精神力同样钻不进去。

　　莫非是青老失败了。洪桦心中升起这个不可能的念头。另外两颗呢，他心里搁置一下，迫不及待的尝试了起来。

　　失败。

　　再失败！

　　“青老。”洪桦看着青老，欲哭无泪。原来高手真的不是万能的，青老的阵法虽然厉害，但是他的炼器之术却没有跟上节奏，这两个戒指果然给他炼坏了。

　　“小子，急了吧。你之前的设置的安全等级实在是太低了。别人很容易就能窃取你空间戒指中的东西。我帮你设置成了灵魂绑定模式，你得先用灵魂绑定，以后不仅不用害怕别人从你的戒指中偷取东西了，想要什么也是在一念之间，速度比之前要快十倍。”

　　“灵魂绑定？”洪桦惊异于自己的见识浅薄。

　　“你现在的修为还不足以让你窥探灵魂的奥秘，我已经设置好了，你只需要把它们戴上去，就能自动绑定了。”

　　洪桦顿时大喜，马上把三个戒指往手里套。

　　三枚戒指刚刚装上洪桦的手指当中，一阵灵魂的悸动让洪桦全身一震，下一刻，他见到了三个巨大的空间。

　　这还是他的空间戒指吗？


第一百七十四章 两兽隐患

　　出现在洪桦面前的三个空间，最小的那个都有一个房间那么大。最大的是司马大地留下的那个，足足有一个广场那么大。这么大的空间，别说装下一根天罚柱，就是装下十根都绰绰有余。

　　而且经过青老炼制的三个空间戒指还不止这种效果。它们居然能够从洪桦的体内吸收元力，然后储存在戒指的本体里。

　　洪桦心念一动，一股元力从戒指中涌回他的身上。让他的体内损耗的元力得到补充。而且比起丹药，这股元力不仅不必炼化，能够更快的为洪桦所利用，而且由于本身就是洪桦自己的元力，所以一点副作用都没有。

　　洪桦心中一阵狂喜，这个功能实在是太有用了。

　　洪桦这头沉溺在三个戒指的新功能中，青老却没有闲着。司马大地的遗骨浮现在他的面前。

　　眼中青色龙影一闪而过，青老眼角一挑，竟然是司马一族的人。可惜死了太久，不仅身上的灵魂溃散了，就连骨髓中的血脉之力也已经消失了，不然又是一个很好地实验材料。现在只有便宜那个小子了。

　　银色的银灵异火再次出现，司马大地的尸骸瞬间被银色的银灵异火包裹。

　　“滋滋。”

　　在银灵异火炙烤下，司马大地晶莹的骨骸上面的杂质不断地被消耗，随着杂质的消失，司马大地的骨头逐渐的缩小着，随着他的体积的缩小，那些在森白色的骨头上面纹刻着的神秘纹路逐渐和骨头分离开来。

　　“哗。”失去红色纹路的森白骨头就是普通的白骨，自然受不了银灵异火的炙烤，在片刻间化为一堆灰烬消失在泥土当中。

　　那些纹路在银灵异火的炙烤下，也渐渐变软，终于，化作了三枚水滴一般的晶体。一股呼啸的热浪从这三枚晶体中涌流出现。刹那间，整个树林都变得闷热起来。

　　突如其来的热流惊扰到了洪桦，他看着发着惊人热量的三枚略带淡淡金光的晶体，当场愣了一下。这就是元王之力，不愧是晶化了的元力，好强力的波动。洪桦眼中闪过一丝热切，虽然他已经进步得很快了，但是，没人会嫌弃自己有更好的进步。

　　忽然，他表情一僵，低头向腰间看去。

　　就在刚才，他感受到了一直沉睡着的两兽突然传来了一阵渴望的感觉。毫无理由的，洪桦就明白了她们的意思，那就是漂浮在青老面前的三枚元王之力。

　　“青老，不知道这三枚元王之力能否被元兽吸收。”对于两个相依为命的元兽，洪桦绝不吝啬，但是他却怕这三枚元王之力会对两兽造成不良的影响，这样他会很内疚。

　　青老平静地看着洪桦，“你是想把这三枚元王之力给你的两只元宠使用。”

　　“的确是给她们的。”洪桦目光看着两头蜷缩着身体在布袋里的两兽，一向凌厉的眼神中闪过一丝柔和，旋即纠正道：“但是她们不是我的元宠，而是我的朋友。”

　　“你没有跟这两个元兽签订契约。”青老难得惊讶了一下。

　　“没有。”洪桦不会那些控兽师的奴隶契约，他也绝对不会用奴隶契约来对付扯平和咔嚓的。

　　“你又给我一个惊喜。竟然没有用契约就能够让两个妖兽跟着你。”青老喷喷称奇，就是他的本体和那头犟驴也是依靠一个契约才建立起如此亲密的关系的。

　　“不过。”青老摇了摇头，道：“这三枚元王之力中蕴含了一丝这个元王的一丝感悟，这些感悟对人类来说，自然是灵丹妙药，但是对低阶元兽来说，却不亚于洪水猛兽。除非它们本身是煞兽以上的高阶元兽，能够消化这一丝感悟，否则祸患无穷。”

　　“这。”洪桦心中失望不已，他还一直期盼着两兽能够早点醒来与他并肩作战。他已经习惯了两兽每天在他面前嬉闹的日子了。不过他也庆幸自己没有贸贸然给两兽服用这三枚元王之力，否则还真是好心办坏事了。

　　“你这两个元兽都还是幼生状态，它们的天赋很好，居然这么快就可以进阶了。但是，它们之前妄动过元力，所以现在才会一直迟迟不能成功。而且如果不进行补救，会让它们以后留下隐患。”青老仔细看了两手一会儿，道。

　　洪桦马上想起了，在见到西门拈花的时候，正是两兽关键时候把她们的元力借给了自己，才让自己免于一劫。

　　自己真是一个混蛋，这么久了，竟然一直都没有想到那样做会对她们产生什么样的影响，顿时愧疚不已。“都是我害的。青老，不知道有什么办法能够弥补。我愿意付出一切。”洪桦心中内疚难耐，同时把神通广大的青老当成最后的救命稻草。

　　“办法不是没有。”青老果然没有让洪桦失望。“但是。”

　　“但是什么。”洪桦急切问道。“无论要我去干什么事都行。”

　　“想要把它们体内的隐患彻底根除，只有大治愈之光才有这种效果。”青老没有卖关子，直接把办法说了出来。

　　“什么是大治愈之光，如何得到？”洪桦连连发问，一贯少言寡语的他，的确是急了。

　　“我之前已经告诉你了，在腾龙学院中有九字真言。其中者字真言就在那里。你身上有古人模拟的者字真言，应该知道它的复原能力如何吧。”青老没有直接说，而是反问洪桦。

　　洪桦猛的点了点头，旋即开悟。“莫非关键在于者字真言。”他自身就有者字真言，这样一来，他不是就可以救两兽了吗？

　　白了洪桦一眼，青老哪能不知洪桦心中所想，他毫不客气的打破了洪桦的幻想。“关键的确是者字真言，但是并非你那个伪造的者字真言，而是真正的者字真言。真正的者字真言乃是天地衍生的圣物，它无时无刻都在吸收天地的精华，才能衍化成大治愈之光。”

　　洪桦心中顿时有种失落的感觉，但是他马上强打精神，青老之前准备劝他进腾龙学院，这说明他与腾龙学院的关系匪浅，甚至有可能他就是腾龙学院的人。按照他这样的实力，他应该能够借用一下吧。

　　张了张嘴吧，洪桦正打算开口央求，青老已经又一次看穿了他的想法了，蹙了下眉头道：“这个我还真的没有什么办法了。者字真言的监控权掌握着那个老顽固的手上，他一向铁面无私，就是他的亲儿子也不能私自使用。”

　　脸色刷的一下白了几分，洪桦万分歉意的看着沉睡的两兽。是我连累了你们。洪桦心中自责道。能够让青老都感到棘手的人，肯定是和他同一个级别的。洪桦有自知之明，这样的人物不是他能够对付了。

　　“不过，你也不用灰心。下一届的新生选拔冠军的奖品就是者字真言的一次使用权，只要你能够在下一届的新生赛中夺取第一名，你还是能够救它们两个的。”

　　感受洪桦的意志低落，青老想了一下，还是透露了一些信息给前者。没办法，谁叫他就是看着洪桦顺眼。事实上，许多年后，他一直都在为自己当初的目光而自豪。

　　“真的。”洪桦猛的握紧双手，刚才的低落一扫而空，眼神中透露出一股坚定地信念。这个冠军，他要定了。

　　看着斗志激昂的洪桦，青老微不可觉的点了点头。天赋惊人，意志坚定，身怀微薄的神族血脉，而且对元兽都能如此重情重义。他很适合成为那件事情的人选。但是，这一切都要看几个月后他的表现了。

　　要知道，这一次的人选意义重大。关乎整个腾龙大陆的走向，涉及庞大的利益。无论是玄天，还是荒芜两大帝国，还是其他势力，都对着那几个有限的名额虎视眈眈。洪桦这个半路出家的家伙，能和他们精心培养的妖孽对抗吗？

　　青老忽然有点期待，认识他的人都知道，他最喜欢做的一件事情就是押宝。尤其是在年轻人身上押宝。很明显，他已经开始押宝了，压的就是洪桦这个只有一面之缘的后生。

　　洪桦会给他惊喜吗？

　　到了青老这个境界，他已经能够琢磨一下命运的事情了。在见到洪桦的那一刻，他的命轮竟然震了一下，这是绝无仅有的事情。可惜，如果是本体的话，他就能够清晰的明白自己命线震荡的那一下是什么意思了。

　　不过，这不妨碍他在洪桦身上押宝。所以他才会这么挺洪桦。这个世界上本来就没有无缘无故的爱。

　　“想要得到这一届的新生选拔赛的冠军可不是这么简单的。这一次的新生将会无比的凶猛。有好几个是连我都觉得惊才绝艳的妖孽。仅凭你现在的实力，别说取得冠军，进新生榜估计都很玄。”

　　青老的话如同一盆冰水淋下，让洪桦一下子清醒了不少。他绝对相信青老的话，但同时心中还是产生了一丝震惊。

　　他从来都不会妄自菲薄，虽然他不觉得自己的实力有多么的强，但是也绝对不会很弱。特别是在年轻一辈中，绝对是名列前茅。尤其是当他知道胖子和温翔在他们那一届的新生榜上都是榜上有名的人之后，这种观念更是进一步加强。

　　可是按照青老的话说，似乎这一届的新生报考人数之中，竟然有让他都觉得惊才绝艳的对象。顿时，洪桦感到了一股浓浓的压力。

　　这个冠军，绝对不会像他想象中的那么容易拿到手。

　　“所以，为了你的两个朋友，你必须变得更强。”青老挥挥手，那三枚带着热浪的元王之力顿时飞到了洪桦的面前，“在天罚柱下，炼化这三枚元王之力，然后利用这股力量，一举突破为元师吧。”

　　洪桦看了看腰间的扯平和咔嚓，坚定的点了点头。


第一百七十五章 元王之力

　　天罚柱下。

　　洪桦赤着上身，盘坐在泥土当中。除了一条裤子，任何东西他都没有佩戴，包括空间戒指。两兽更是让青老用一个叫元兽环的神奇空间物品给装了进去。

　　为了不让两兽出现意外，青老将会在洪桦突破之后，亲自把两兽带回腾龙学院。腾龙学院中有一个化龙池。虽然不能解决两兽的隐患，但是对于保持两兽的状态还是有一定的帮助的。

　　得到青老的保证，洪桦知道自己只需要做一件事，那就是变强，不断地变强。直到强到能够成为冠军为止。

　　抱守归一，洪桦在深层次的运转了《天地霸绝道》之后，不出意外的进入了物我两空的入定状态。

　　青老微微点了点头。好玄妙的功法。缺少真言之力的帮助，竟然还能够拥有如此威能，创立这部功法肯定是一位顶天立地的大能。

　　三滴元王之力脱离了地心引力的束缚，环绕着洪桦的身体不断地旋转着。

　　时间静静的流淌着，突然，洪桦猛的睁开了双眼。一道神光一闪而过。长长的吐出了一口气。他已经调息好了，现在他的状态达到了顶峰。

　　缓缓吸了一口气，洪桦向青老点了点头，表示自己已经做好准备了。

　　“解。”

　　青老早有准备，对着三滴元王之力的方向，淡淡的喝了一声，却如同晨钟暮鼓，让人心神一震。

　　“轰。”

　　光芒猛的爆裂，巨大的热流从三滴元王之力中爆发，失去了封印束缚的元王之力再也没有那么稳定的形态。

　　洪桦脸上露出一丝凝重。元王之力不比元师死亡时候出现的元花之力。前者比后者要狂暴凝练得多。炼化起来，可是存在一定的风险的。不过，洪桦并没有感觉到一丝一毫的惧意。

　　心念一动，一头巨大的龙兽出现在他的背后。

　　这只龙兽，高达一丈，龙头狼躯，一双巨眼如狼似豺，布满了残忍和贪婪。随着它的出现，周围的元力像被一只无形的大手，开始向这边聚拢而来。这正是天龙九印当中的第八印——饕餮印。

　　以前是龙印跟不上洪桦的元力，但九大龙印在青老的帮助下，已经彻底大成，现在反而轮到洪桦发挥不出龙印的最大威力了。

　　就像现在，召唤一个饕餮，竟然还不足以支持它变成最强状态。不过，这已经足够了。

　　真形级的元技能够影响人的情绪，此时洪桦就明显的感觉到了一股强烈的贪婪在自己的身体里爆发。

　　他没有试图用自己的意志去压抑这种贪欲。这是饕餮的本性，选择压抑将会使饕餮印的威能大降。但是他也不会轻易被饕餮影响，不然他将会成为这个元技的奴隶。

　　这就是大成的真形级元技带来的弊端，一般而言，这个弊端对那些有能力掌握这种级别的元技的强者来说不算什么，他们能够轻松驾驭。

　　但对洪桦而言，由于这个真形级元技是青老出手帮助完成的，洪桦并没有绝对的实力掌握。因此，每一次使用它们的过程，对洪桦而言，其实都是一个博弈的过程，不过，在这个过程当中，只要不被元技本身控制，洪桦将会越来越强。

　　饕餮在洪桦的背后，仰天张开了满嘴獠牙的狰狞大嘴，一股狂暴的吞噬之力从它嘴里出现。

　　三滴不断地散发着天地之力的元王之力猛然间就被饕餮吞噬到它硕大的身体里。

　　光华一闪，饕餮化作一道光华涌回洪桦的体内。

　　刹那间，三滴元王之力化作三股狂暴到了极点的元力在洪桦的体内爆发了。

　　“开。”

　　青老时机判断得刚刚好，正是洪桦让饕餮在体内释放那股元王之力的时候。一道光华冲进了天罚柱中。

　　一道擎天的光柱从天罚柱中射出，恰好笼罩在洪桦的身上。

　　在洪桦体内，似乎想把洪桦的经脉撕碎的狂暴元力被这道光芒一照，顿时变得缓慢了起来。但是同样的，洪桦《天地霸绝道》的运行速度也变得缓慢无比。

　　牙齿紧咬嘴唇，纵然天罚柱已经把元王之力的狂暴镇压了不少，达到了洪桦能够承受的程度。但是这个承受绝对不是舒舒服服的那种。每一刻，都令洪桦的经脉传来阵阵的抽痛。但是由于洪桦的经脉经过了多番改造已经坚韧无比，倒是没有受到什么损害。

　　唯一的副作用就是那持续不断的阵痛了。

　　但是洪桦最不怕的就是痛，除了咬了下嘴唇之外，他连吭都不吭一声，默默地忍受着痛苦的摧残。意志坚定地运行《天地霸绝道》，持续不断的吸收着元王之力散发出来的精纯元力。

　　正如青老所言，元王之力中蕴含着一丝这个元王生前的修炼感悟。在吸收元力的同时，洪桦也是在品尝着这种感悟。

　　《火云决》

　　这是洪桦在使用司马大地的记录水晶的时候留下的一部功法，乃是司马大地一生所学。虽然因为洪桦修炼了《天地霸绝道》而放弃修炼，但是为了指导苏小饼，洪桦也曾经认真的研究了一下。可以说是若有所得。

　　而就在此时此刻，洪桦看到了一个与众不同的《火云决》。

　　《火云决》不是为了战斗而创立的功法，它的一切都是为了服务于炼丹。控火术就是为了配合它而出现的。洪桦吸收的感悟当中，蕴含的几乎全部都是炼丹之道，这条道可谓是剑走偏锋，但偏偏又极具道理。

　　洪桦深感震撼，他的眼界又一次开阔了。

　　原来控火术还可以这样的。

　　不断地运行功法，不断地吸收元王之力，不断地将感悟融合到控火术里，当然也在不断地忍受折磨。

　　随着时间的消磨，洪桦的脸色越来越苍白了，但是他依旧面无表情。值得高兴的是，他已经开始渐渐适应了天罚柱，《天地霸绝道》运行的速度有了那么一丝的增长。别小看这一丝，那代表他炼化元王之力的速度大增。

　　而且，随着他的不断吸收。宛如无本之木，无源之水一样的元王之力虽然霸道，但还是渐渐被削弱了。

　　此消彼长中，洪桦炼化的速度越来越快。

　　从来没有一刻，洪桦感觉自己的元力增长得如此迅猛。那股力量迅速膨胀的感觉让他沉溺其中，久久不能自拔。只是，洪桦并不知道，他的体内的九个元旋此时已经全部都溢满了元力，再也装不下一丝元力。

　　多余的元力开始反向运行，直接导致他的经脉开始抽搐起来，一股股剧痛像要把经脉全部撕裂一般。

　　“快点冲击虹障，不然你要被元力爆体了。”青老的喝声，如黄粱大钟，在洪桦的心中骤然轰鸣。

　　骤然惊醒，洪桦急忙调动起了自身的强大元力，犹如一条巨大的气龙，朝着丹田深处的一处混沌虹障冲了过去。

　　“轰。”

　　洪桦感觉脑海一震，就像什么人在用大锤狠狠的擂着自己的头颅一样，差点让他昏厥过去。

　　“笨蛋，虹障之处，乃是连结你精神力与元力的交界处，不要单纯的只用元力冲击它，把你的精神力和元力融合在一起。”青老的喝声，再次出现在洪桦的心里。

　　脑中闪过一道灵光，洪桦的眼里闪过一丝明悟。

　　微微点了点头，他再一次发动了冲击。但是这一次向那片灰蒙蒙的虹障冲去的不仅是他的元力，还有一股不逊于元力的精神力。

　　两道蛟龙似的能量纠缠在一起，其中一丝元力与一丝精神力在庞大的压力下，竟然形成了一种类似于构成虹障的那种力量。

　　“破。”

　　在洪桦的控制下，那股纠缠在一起能量化为一个锥形，对着因为洪桦不久前在慕容八百的压力下突破时碎裂的那一块虹障缺口猛的冲了过去。

　　“跨啦。”

　　洪桦内心响起了一阵玻璃爆裂的声音，然后他的意识就被一道灰蒙蒙的暴风掩盖住了。

　　被那股混沌风暴掩盖的洪桦，此时有种强烈的飘飘欲仙感。

　　青老此时也是凝重的看着洪桦，这一关，只能靠他自己度过了，谁也没有办法帮助他。

　　很快，青老的嘴里闪过了一丝笑意。他果然没有看错人。

　　“喝。”

　　洪桦猛的张开了双眼，一股强烈的能量从他的双目中爆发。周围的空间一阵阵扭曲，青老发现自己出现在一个暗红色的空间当中。

　　这个空间当中不止有各种各样的刑台，刑具，各类幻象，还不时闪出一道道流光，红色的火光，白蒙蒙的冰光，闪烁金芒的剑光，暗绿色的带着雷花的藤光，土黄色的石光。

　　这些光芒有些看起来凶悍，实质上一点攻击力都没有，有些看起来平平无奇，但是却突兀的爆发出一股强烈的攻击能力。

　　真真假假，虚虚实实，让人捉摸不透。

　　此时，洪桦就处于这个暗红色的空间的中央。虚浮在半空，闭着双眼，如老僧入定。

　　“结。”

　　猛喝一声，洪桦脑海里闪过一道手印，仿佛千锤百炼过一般，洪桦非常轻松的结出了那个手印。

　　随着洪桦结成的手印，在他体内澎湃不已的元力犹如受到了风眼的吸引一般，朝着他的丹田之处狂暴收缩。体内的九个元旋被这股力量压缩，压缩，再压缩。

　　“嘭。”

　　一点白光出现在洪桦的体内。

　　白光越聚越多，越长越大。终于，在形成了一个琉璃似的灰色晶体的时候，洪桦仰天长啸了起来。

　　一轮红月，一轮金阳。

　　伴随着他那穿金碎石的啸音，在他的身后缓缓升起。


第一百七十六章 异象

　　“异象，竟然是异象。”

　　青老眼中掠过一道惊讶，每个人都拥有修出异象的机会，但是一般来说，只有两个机会，一个是在突破元丹境，结成元丹的时候形成。另外一个则是在元婴境结婴的时候形成。

　　元婴境就能凝聚异象的，是天才。元丹境就能凝聚异象的，是超级天才。也就是说，只要能够凝聚出异象，不论是什么时候得到的，都是各门各派，各大势力挣破了脑袋，都抢着想要的天才。

　　越早形成异象，潜力就越好，发展的空间就越大。而且，没有异象，想要突破到小乘境难比登天。

　　形成异象的条件千奇百怪。可以是元技，可以是元器，可以是丹药，可以是血脉等等，几乎什么都行。因此能力也是五花八门，各有千秋。有可能一个看起来很弱的异象，在某些特定的环境就会变得无比强大。

　　不过，在虹障境的时候就形成了自己的异象的，无论是什么异象，其实都已经属于超出一般人类的天赋的那一种了。这样的人，被称为妖孽。这样的妖孽是每一个势力都想要得到的，如果得不到，他们将会千方百计把其扼杀在摇篮之中。

　　这样的人，一旦成长起来，实在是太可怕了。

　　“这是……生死之力。”

　　看着洪桦背后的一轮金阳和一轮血月青老抚了抚颌下白须。在金阳中他感受到了一股浓浓的生机。那是五行衍生出来的一片生机。而那轮血月之中却是宛如实质的死亡之力。

　　生与死的力量在诸多能力中属于比较高端的。洪桦同时拥有，虽然还略显青涩，但也足以让青老刮目相看了。

　　“唔，两者之间并不协调。”

　　青老叹了一声，多少年没有见过虹障境就修出异象的妖孽了，而且还是生死之力。可惜啊，除了青涩之外，这生死之力还有一个重要的缺点，那就协调性不足，要是协调一点就真的完美了。

　　只差一点点，可是这一点点就是天地之别。就跟独一无二和万中无一一样。后者虽然已经很优秀了，但还不是唯一。

　　正如青老所说，洪桦的两个异象并没有达到平衡的状态。死亡之力比生命之力强了一点。血月明显压着金阳。而且这种状态在不断地持续。

　　就在青老惋惜的时候，洪桦摊开了双手。

　　“嗡。”

　　一个古朴悠久的古鼎从他的身体出现。迎风而长，越长越大，终于，变成了一个巨型的古鼎。

　　通体暗青的古鼎有着九个形态各异的龙头，每一个龙头之上，都有着一个闪烁的真言。正是洪桦的命器——真言鼎。

　　“吼。”

　　此时真言鼎鼎身上的九头龙兽就像活过来了一样。甚至还在不断咆哮，扭曲龙头。正是洪桦本来寄存在元旋当中的大成后的天龙九印。

　　每一条龙兽都发出了一道亮丽的光芒，这些光芒充满了龙的气息。

　　渐渐的，光芒汇聚在一起，一条巨大的天龙盘卷着真言鼎傲然出现，让真言鼎的威势更大。

　　看着被天龙卷着的真言鼎，青老一直淡定的心态终于发生了极大的震动。

　　“这，这是上古时代天宝大师的收山之作真言鼎。”青老似乎认得洪桦的命器，他的呼吸有点急促，一直风轻云淡的眼神中透露着一丝火热。

　　修为达到青老这个等级，很多东西都已经对他没有任何的吸引力了。但是一旦对他有吸引了的东西，那必然是惊天动地的宝物。

　　正好，真言鼎就属于这种范畴当中。

　　青老精通炼器，而人族炼器达到巅峰的时期就是近古时代。但是根据近古时代的炼器大师诸葛隐龙的笔录所记载的，其实在上古初期，由于真言趋于没落，炼器曾经有过一段时间飞跃发展。

　　其中有个人不得不提，那就是天宝大师。他乃是那个时期炼器流的鼻祖。他每炼制的一件器物，都拥有无上威能，或者神奇妙用。尤其是他那三千六百件纯阳之宝，更是为他立下赫赫威名。

　　而他在年轻之时，曾经有幸得见人祖的九大真言，并且临摹了下来。在晚年时期，他利用临摹的九大真言打造了一个收山之作，那边是真言鼎。从此，他便消失在历史的长河中，再也没有谁见过他。

　　但是他的流书，却是传遍了整个人族。在他的流书当中，真言鼎里面记载着他一生的秘密。而且上面还附有真言鼎栩栩如生的图纹，让所有人都知道真言鼎的真实模样究竟是怎样子的。

　　炼器大师一生的秘密，必然受到所有人的觊觎，尤其是炼器师，他们都差点疯狂了。但是谁都没有发现过真言鼎的存在。似乎就连它也陪着自己的主人一起离开人世。

　　没想到自己能够在这里看到真言鼎的真容。

　　眼中闪过一丝贪欲，一股微不可察的黑气突然从青老的眼中一闪而过，他心中的贪欲突然无限的增长了起来。顿时他满脑子都是出手夺取真言鼎。得到真言鼎里天宝大师的秘密，让他的炼器水平将会有质的飞跃的想法。

　　可是就在他要动手的时候，座下的青牛却突然“哞”了一下。那股黑气就像遇到了克星，不甘的破灭。

　　青老一下子惊醒了过来。

　　“好险，差点着道了。谢谢你了，老伙伴。”青老拍拍座下的青牛，心有余悸的说着。

　　这魔族实在是太可怕了，自己五十年前受的伤，居然还残留到现在，就连大治愈之光都无法根除。刚才差点就着了心魔的道了。

　　不过，这一次真是因祸得福了。如果不是自己心境不稳，给了它可趁之机，估计它还是会蛰伏在自己体内。现在却是引蛇出洞，消除了一个自己的心腹大患。

　　心魔被消灭之后，青老再看真言鼎的时候，已经没有那股贪婪了，但是那一片火热还是残留着的。没有一个炼器师能忽略天宝大师的得意之作。

　　他却也不可能真的动手抢夺了。要是别的情况，青老还可能用奇珍异宝和洪桦等价交换。只是现在这种情况，真言鼎明显已经成为洪桦的异象的一部分了。要是失去它，洪桦将会运气大损。

　　真言鼎的出现，就像一个润滑剂一样，出现在金阳与血月之间。形成了一个三方鼎足的局面。

　　金阳的生之力和血月的死之力，两者源源不断的涌入真言鼎上的那条天龙之中，然后形成了一个真正的平衡。青老担心的问题顿时消失得无影无踪。

　　那条天龙呼啸一声，绽放万丈光芒，光芒之后，一个霸气逼人的龙形宝座惊世而出。

　　洪桦坐了上去，刹那间，一顶量身订造似的龙形皇冠出现在洪桦的头上。皇冠的中央是一个竖立起来的琉璃眼睛。看起来，就像洪桦长了第三只眼了一样。

　　事实上，他的确能够通过那个眼睛看到一个完全不同的世界。

　　那是天龙之眸。

　　拥有看破一切虚妄，操纵时空的无上能力。

　　就在洪桦坐上皇座的那一瞬间，整个空间都为之一暗，所有的焦点都停留在了洪桦的身上。

　　整个空间就像在向洪桦进行朝拜一样。

　　他背后的异象终于定格在日月皇座上面。从来没有一刻，洪桦感受到自己是这般的强大。就像整个天地都在自己的掌控之中。

　　“小子，恭喜了。”青牛载着青老，完全不受洪桦这个空间的束缚，走到了洪桦的面前。

　　“洪桦能有今天，一切都有赖于青老的鼎力相助。他日青老有事吩咐，洪桦必然竭尽全力。”洪桦走下皇座，诚恳地向青老行了一个大礼，由衷感谢。

　　没有青老的帮助，自己别说形成异象，就是成为一个普通的元师都千难万难。得人恩果千年记。

　　欣慰的看了洪桦一眼，真正的诚恳和假装的虚伪都瞒不过青老这个人精的金睛火眼，洪桦不是个白眼狼，“谢我就不必了，但是我希望以后，无论发生了什么事，你千万要记得，你是个人类。”

　　“以血为誓，永不相忘。”虽然不知道青老为何会这样说，但是洪桦毫不犹豫的割开自己的手掌，以血为誓。语气坚定，声音激昂。

　　身体忽然一震，青老心中骇然。洪桦铿锵有力的誓言竟然让他的命轮发生了变化。本来已经成为生命中必然定数的命轮，竟然因为洪桦的这一句话，开始朝着另外一个方向旋转。已经停滞了几十年的境界，竟然有了一丝突破。

　　青牛似乎感觉到了青老的变化，牛头一转，如湖面般平静的汪汪大眼看着青老，闪过一丝波澜。

　　“老伙计，我突破了。”以青老的境界，竟然难掩此时的情绪。

　　“哞。”青牛声音高昂的回应了一句。似乎在说恭喜。

　　“小子。”青老看着洪桦，忽然说道：“你救了我一命。”

　　“啊。”洪桦一脸迷茫的看着青老。

　　只是后者此时脸上却已经恢复了高深莫测的平静，任洪桦如何观察也发现不了什么异样。

　　微微挥手，两块令牌飞到洪桦的手里。

　　一块青翠欲滴，上面刻绣着一头青色老牛，老牛双眼看天，竟有种欲破苍穹的感觉。洪桦擦了擦眼，长得和青老的现在坐着的那一头一模一样。

　　两外一块则是漆黑如墨，上面凸显一个个狰狞的妖魔形象，栩栩如生，恍如活物。但是那些妖魔全部都被捆锁在一条条龙柱上方。

　　“这两块令牌，一块叫青牛令，通过它，你有一次召唤我的机会。一旦使用，我就会马上出现在你的面前。另外一快叫猎魔令。这是只有正式腾龙学院的学员才能拥有的一块令牌，它的作用，等你去到腾龙学院就知道了。”

　　青老笑着说着。本来他还不想开后门的，但是不做点什么，他真的过意不去了。自己以为自己已经是必死之局，最多再残喘几年，谁知道竟然意外突破了。这是最难的一种破局之法，却被自己碰上了。

　　洪桦好奇的看着两面令牌，尤其是猎魔令，青牛令的作用洪桦已经很清楚了，就是用来呼唤青老，但是这猎魔令究竟有什么用呢。

　　忽然，两人身体一顿，朝着百万大山的方向看了过去。


第一百七十七章 相见

　　看着头顶上不断地凝聚的雷电漩涡，牙明张了张嘴，这是怎么回事。他乃是来远古时代，那时候可没有雷劫这个概念，这是近古时代天地大变之后才出现的一种天地现象。

　　人类只要踏入元丹境，就会引来天地的制裁。也就是雷劫。顶过去了，你就能浴火重生，顶不过去，就化为历史的尘埃。而且还不是说顶过了元丹境这个雷劫，以后就会一直平平安安了。

　　之后每跨越一次大境界，还是会再一次招来雷劫。而且这些雷劫一次比一次强烈，谁也不知道雷劫的尽头究竟是什么时候。所有人都只知道，这是一条不归路。一旦走上了，就再也回不了头了。

　　同样的道理，当元兽晋级凶兽级别的时候。也会招来天劫。但是相对人族的元素劫，元兽的天劫就是纯粹的雷劫。挺得过，就一飞冲天，挺不过，也只能饮恨了。

　　一开始的时候，人兽两族在并不知情的情况下，不知道有多少赫赫有名的大能强兽死在雷劫之下。

　　导致两族实力都是急剧下降，也正是这样，两族后来才签下了和平协议。人类才能趁此修生养息，直到进入元力时代后，百花盛放，人族气候已成，洪荒异兽们遂也死心塌地的呆在百万大山。

　　不过打从上古就签订的洪荒条约则是洪荒异兽们的底线，一旦跨越这个底线，而又没有合理的解释，就会引来两族大战。

　　两个大族休战，也给了他们各自探索的机会。通过长久的探索与尝试，很多渡劫的规律也渐渐被大家发现。例如其中一条就是在渡劫的时候，千万不要在同一个地方同时渡劫。尤其是人族强者和元兽强者，凑在一起更是大忌中的大忌。

　　陆浩等人都是脸色煞白，他们自然都知道这样的大忌。只是他们就算知道了，此时也无济于事。

　　五帝阵法拦住了金目神鹰的同时，也变相的困住了他们。只要困在里面的金目神鹰没有消亡，五帝阵法就不会自然停止。

　　对于五大弟子的囧迫，牙明没有幸灾乐祸。

　　不是他不想，而是……

　　这个该死的雷劫，竟然把他也给锁住了。

　　他有种，就算逃到天涯海角也逃不了的感觉。究竟发生了什么事？他心里哀嚎。

　　“哗啦。”

　　不等众人多做他想，第一道雷龙已经凝聚成形，化为一把绝世神剑，带着强烈的雷光，从天而降。

　　“轰。”

　　巨剑开天辟地一般，在陆浩五人惊骇的眼神中，在他们眼里，强大无比的五帝阵法竟然轻而易举的被撕裂了一个大大的口子。

　　“噗。”

　　一直默默地为阵法提供元力的其余五大弟子竟然被第一道雷劫劈成重伤，纷纷喷血。这一击对他们造成的伤害不浅。

　　陆浩，张震等五个主阵之人也是纷纷闷哼了一声。

　　“好强大的煞金雷劫。这股力量的庞然，绝对不是一般的煞金雷劫能够拥有的。”陆浩曾经观摩过宗内一名前辈渡煞金雷劫的过程，这第一道雷劫的威力竟然比得上当时的第五六道了。

　　“大家不要再留手了，不然今天我们可能就交代在这里了。”李天明一边说着，一边取出一颗金光灿灿的丹药，毫不犹豫的就扔进了嘴里，顿时一股强烈的金芒从他的身体里爆发，瞬间，他不仅伤势全部恢复，甚至还有种元丹境才拥有的元压。

　　“九转金丹。”李仁河心中一颤，看了看李天明，又看了看天空中正在凝结的第二道雷劫，也知道今天是留不了底了，不出点血，能不能离开都是两说。因而他咬了咬牙，就取出了一棵苍翠的小树。

　　随着这棵小树的出现，因为被雷劫撕裂而出现的混乱气息竟然一瞬间就平复了下来。

　　“镇风树。”张震和陆浩同时惊叫，似乎认得此树。

　　两人对视一眼，几乎在同时，两人也不在留手的使出了底牌。

　　张震的是一枚布满了繁杂的金色文字的符篆。随着他的使用，一个金光熠熠的天兵神将出现在阵法之内。

　　而陆浩则是一把灵气逼人的小剑从他的体内飞出。随着这柄小剑的出现，陆浩吸收元力的速度猛然增加了十倍。

　　“天兵符，命元剑。看来这一次真的不能藏拙了。”陈虹如看着大家的底牌纷纷出现，知道这个时候上也得上，不上也得上。

　　一颗白雾蒙蒙的珠子出现在她的手中。

　　随着这棵白色的珠子的出现，整个阵法内都弥漫着一股冰透心头的寒气。

　　“玄冰珠。”最喜欢收集资料的李仁河双目一亮。这可是玄女宗有名的宝贝。

　　随着五人的底牌尽出，他们背后的虚影通通都是猛的一震，一股更强的波动出现。一道绿光闪过，本来已经有点残破的五帝阵法顿时恢复如初。威势更盛之前。

　　相比之下，牙明的情况看上去更惨。

　　他浑身的衣衫都变得褴褛不堪，一头乌黑浓密的黑发更是被电成了鸟窝状。

　　他有点欲哭无泪。

　　雷劫的力量只有很小的一部分到了他的身上，但是他可没有五帝阵法的保护，因此被劈得很惨。

　　若不是关键时刻靠着他的那个铜权挡了一下，他这幅刚刚换的肉体又要报销了，这会让他元气大伤，甚至能否再次夺舍都是问题。

　　看着又一次凝聚成形的雷劫，他第一次后悔参与到这一趟浑水当中。

　　谁也没有注意到，在他们的脚底下，被煞金雷劫狠狠地犁过的地面沟痕中，一缕缕漆黑如墨的气体缓缓地漫溢了出来。

　　也就在此时，第二道雷劫已经成型。

　　那是一根苍天巨木，比金目神鹰栖息的这棵梧桐残木还要巨大十倍。

　　当那株天木撞击在五帝阵法上面的时候，一股强大的吸力从它的身上飚出。竟然在一瞬间就吞噬了五帝阵法的一大半元能。

　　五帝阵法内的所有人都苦涩的发现，自己的元力已经走掉了一大半。五帝阵法的维持都有点岌岌可危了。

　　这变异的雷劫太恐怖了。

　　金目神鹰反而不闹腾了，有这么好的避雷伞，不用白不用。

　　不仅五帝阵法受到吞噬，方圆十里之内，所有植物的生命力也都被这株天木吞噬一空。除了梧桐残木，其他的树木全部都纷纷萎靡。失去了生命力的树木只是一堆死木。

　　谁也没想天木雷劫竟然是以这种方式攻击。

　　牙明满眼泪花，他竟然被吸走了大半的神力，这是要了他的命啊。

　　在这种情况下，众人就更加不会去注意那纵横交错的地面了。以至于，他们竟然完全没有发现，地面已经铺满了一层油漆的乌黑。

　　这些黑气厉害之极，那些被牙明召唤来的毒物被这些黑气碰了一下之后，就全身发黑，双目变红，牙齿和爪子都变得尖锐了起来。而且，不到一刻的时间，这些毒物就狂暴了。一个个互相残杀，血沫横飞。

　　突如其来的血腥味让神经绷紧到了极点的众人吓了一跳。

　　就在这时，虚空中，一道裂缝突然出现。

　　……

　　洪桦大手一挥，异象顿时消失。周围还是一片残败的树林，天罚柱依然高高伫立。

　　两人的视线却全都在百万大山的方向。

　　洪桦是隐约感觉到了什么，而青老却是清晰无比。

　　“好强烈的波动。是雷劫的波动，不仅有人类的，还有元兽的。竟然这么多雷劫同时降临，究竟发生了什么事情。”青老看着那个方向，神色中露出一丝讶然。

　　“不好，那个地方封印着一个魔窟。这么强烈的雷劫会把封印破坏的。”青老脸上的喜色全消，布满了凝重。

　　“青老，发生了什么事情。”洪桦第一次在青老的脸上看到这样的表情。心中不由得一震。

　　“把天罚柱收起了，对了还有马上滴两滴血到两块令牌上。”青老转头看向洪桦，道：“你不是想知道猎魔令的作用吗？也许马上就能看到了。”

　　洪桦一一照做。两块令牌在他滴了血液之后，竟然化作一青一黑两道光芒涌进他的手上。形成了两块胎记一样的纹身。

　　就在他做好了一切之后，青老对着他道：“凝聚元衣，我们要走了。”

　　空间一阵扭曲，无形的空气像画布一样，被撕破了一条裂缝，青牛载着青老率先走进了裂缝当中。

　　看着突然出现的空间裂缝，洪桦深吸一口气，晶莹的混沌顿时凝结成一件朴素的元衣出现在他的身上。

　　然后，他迈动了双腿，窜了进去。

　　入目的首先是一片璀璨的星光，把幽暗的星空映亮。不时闪过的一道道五彩缤纷更是美丽至极，让人目眩神迷。然而，曾经被慕容秋白的虚无冥王锁在空间之外的洪桦却知道，这些看起来瑰丽无双的五彩流光，它们的破坏力是何等的惊人。

　　洪桦那时只是中了一丝光点，就差点回不来了。

　　还好，此时洪桦呆着的地方似乎有一层保护膜隔离了流光的侵袭。青老也在这层保护膜当中。

　　青老虽然是背对着洪桦，但是就像背后长了眼睛一样，在洪桦进来的瞬间，那条空间裂缝就被他关上。

　　很快，洪桦就明白了为什么青老要让自己使用元衣了。

　　在开始穿行的时候，保护膜就不见了。

　　各种各样的流光向洪桦冲去。

　　“这是星空之力。多感受一下，对你的将来突破到元宗大有帮助有所帮助。”青老的声音在洪桦的心底出现。

　　洪桦精神一震，看着那炫丽的星空之力的眼神顿时炙热了起来。

　　片刻之后。

　　一道空间裂缝在陈虹如等人惊疑不定的眼神中，缓缓张开。

　　一老一少，外加一头大青牛的组合从空间中竞相出现。正是青老与洪桦他们。

　　此时的洪桦周身狼狈不堪，气色极为虚弱，但是他的目光却恰好相反，犹如火炬一般的明亮逼人。

　　忽然，洪桦身体一震。

　　他死死地盯着陈虹如那娇美的雪容，双手猛然绷紧。


第一百七十八章 问

　　就算化为灰烬，洪桦也不会忘记这张脸孔。

　　当日在铁狼领上，蛇洞之外，要不是有这个女人的突然出现，不分青红皂白的对他就是一通攻击，让其疲于应对，一时大意，他是绝对不会让小饼被别人从自己手中如此轻易的抢走。

　　这个奇耻大辱绝对就像一把锋利的刺刀狠狠地扎在洪桦的心上。两个多月，洪桦几乎每天修炼之前的晚上，脑海中都会浮现那天的情景。这一度差点成为他的魔障，让他为了追求强大的实力完全不顾生死危险。

　　洪桦在百万大山很多次不是十分理智的战斗，都是迫切于提升自身的实力。

　　他无数次想象过，当自己再一次遇到这个女人的时候，自己究竟会怎样做。他想过很多种情况。有他亲手杀了这个女人，有他把自己的痛苦全部施加到她的身上，甚至他连自己技不如人，被这个女人手刃兵下都想过了。

　　但是，当真正见到了她之后，洪桦才发现那一切都是浮云，现在他只有一种想法。那就是，小饼。

　　是的，就是小饼。

　　洪桦现在的心境全部都乱了。脑海里不断地浮现那张天真无邪，善良童真的脸孔。和小饼一起度过的场景一幕幕的出现在他的心上，天澜城中无微不至的照顾，一起逃避陈家的追杀，铁狼领中小饼为了不给他惹麻烦，默默地忍受孤独……

　　心境大乱的洪桦没有发现，当他出现在这里的时候。烙印在他左手上的猎魔令微微发烫了起来。地上的魔气被一点一点的吸了进去。随着魔气的吸收，猎魔令的纹身开始一点一点的变得更加诡异。

　　同样震惊的人不止洪桦一个，陈虹如同样在这一刻完全无法相信自己的眼睛。和洪桦一眼就认出了她一样，她也是一眼就把一头白玉般长发的洪桦给认了出来。然而，她却有点不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是看着洪桦身上那一件虽然模样朴素，但是无论如何也掩盖不了元力波动的灰晶色的元衣的时候。她受到的冲击力是无与伦比的。

　　元师，竟然是元师！

　　陈虹如握着玄冰珠的手都微不可觉的发起抖来。

　　一个普通的一转元师并不足以让陈虹如感到这般震撼，但是如果说这个元师在两个多月之前还只是一个微不足道的一转元士的话，那就不是用震撼可以形容她此时此刻的复杂心情了。

　　两个多月的时间，硬生生迈过一个大阶。这其中究竟要经历什么样的事情啊。陈虹如无法想象。

　　“还是来迟了。”且不说陈虹如的震惊，当青老看着地上不断涌出的魔气之时，他微微的叹了口气。在他到来之前，这股魔气已经用惊人的速度朝着四面八方泉涌而去。就算他现在出手阻止，也来不及了。

　　青老最担心的并不是这个位置上的这点魔气，他担忧的是整一个魔窟的情况。封印是一个整体，一旦其中一个环节出了问题。其它环节就会连锁效应般的会纷纷出现问题。这个魔窟的终点在山脉的更深处。

　　他现在担心的是，这个节点的破坏会不会让整个魔窟有机会冲破封印。事实证明，是会的。

　　正如青老担心的一样，此时山脉深处中，一道惊人的魔气喷泉冲天而起。一头栖息在地上休息的妖兽刚好处在魔气喷泉的旁边，还不知道发生了什么事情，就被魔化了，变成了一头呲牙咧嘴，满目猩红的魔兽。

　　这头本来很是平和的元兽在变成狰狞的魔兽之后，就开始肆意破坏，见人就吞，见兽就杀。已经达到六亲不认，种族不分的情况了。只有同样被魔化了的元兽才不会受到它们的攻击。

　　同样的事情，在百万大山的各个角落发生。

　　透过元神，青老也掌握了整个魔窟的真实分布，这个魔窟的庞大让他也不禁微微蹙眉了起来。

　　他无意中看向洪桦。这个时候，他终于还是发现了洪桦精神的不妥。从洪桦的目光中，他看到了仇恨。顺着洪桦的眼睛，他看到了陈虹如，同时也见到了陆浩，张震等人。这些人身上显著地五宗的标志让他一下子就认出了他们的身份。

　　莫非洪桦和五宗有嫌隙，还是只和那个玄女宗的女娃有过过节。青老心中一边想着魔窟的事情，一边揣摩洪桦的事情。一心多用不是洪桦的专利，尤其是对那些元神强大的强者来说，这简直就是家常便饭似的简单。

　　忽然，一股熟悉而陌生的力量波动出现。他的脸色第一次大变。刷的一下朝着地上的牙明看了过去。

　　神力，竟然是神力。这股神力比十大家族的血脉觉醒者身上的神力残余还要纯粹，莫非是神族。这么巧出现在魔窟封印旁边的神族，莫非是灭龙盟的人。青老眼中寒星闪烁，杀机显露。

　　就在青老推断之时，洪桦猛然向前踏出了一步。随着他这一步的踏出，他进入了雷劫的范围当中。

　　“轰。”

　　一道夹带着滔滔水浪的和强烈的寒气的雷电水浪从天而降。

　　“小子，小心。”青老的喝声，在洪桦耳边炸然响起。

　　然而，此时的洪桦，目光中只有一个目标，那就是躲在五帝阵法之中的陈虹如。对于青老的提醒充耳不闻。

　　“虹如，我们不能被动防守。这一次落下的是玄冰雷劫，我们要以你为核心，发动五帝阵法的攻击，以攻为守。”李天明急切的声音让陈虹如心中一惊，同时清醒过来。

　　看着从天而降的雷电水浪，还有夹带在水浪当中的锥形冰条。陈虹如的心境一下子平静了下来。不知为何，与洪桦那逼人的目光相比，这雷劫给她造成的压力似乎就不算什么大不了的事了。

　　看着跑到了雷劫范围，已经被雷劫锁住了的洪桦，她心中打定主意。

　　“五帝阵法，玄帝现。”陈虹如沉着稳定，率先牵头结阵。

　　随着陈虹如的带头，陆浩等人相继作出了配合。五帝阵法，五行流转，缺一不可，先后有序。中途若是出了一点点差错，就会衍生无数变化，到时候不仅不能借助阵法的强大力量，还会导致力量反噬。

　　玄冰珠高高悬起。陈虹如闭上了眼睛，彻骨的寒气从玄冰珠上涌流出来，让她的身体不断结冰。远远观望，她宛如冰雪女神一般，冷艳惊魂。

　　随着阵法力量源源不断的涌到她的身上，一直处在她背后的玄帝虚影爆发了强烈的气势。一个冰蓝色的玉瓶出现在玄帝的手中。

　　“宝华天玉。”

　　陈虹如嘴角微微抖动，随着她的一扬手，一道白蓝相间，犹如美玉一般的光华，带着能够瞬杀一头妖兽的强悍气息，猛然从玄帝虚影手中的宝瓶中对着奔流直下的雷电水浪冲了过去。

　　“轰。”

　　两股彻骨的冰寒在虚空中对轰，本来波涛汹涌的雷劫一下子消融了一半有余，然而众人还是功亏一篑，没能彻底消灭雷劫。

　　“噗。”

　　以陈虹如为首，整个五帝阵法当中的所有人，全部都受到了阵法的反噬。

　　宝华天玉已经很强了，但从天而降的玄冰雷劫却更加的强大。剩下的一小部分雷劫完全落了下来。

　　洪桦此时恰好直接面对即将降落的雷劫。

　　“小子。”青老目光闪烁。对于刚刚踏入元仙境界的他而言，干扰别人的天劫，就是在干扰别人的命运，这样一来，对他将会会造成不可预测的变化。这种变化是初成命轮者最畏惧的一种变化。

　　“洪桦。”刚刚张开眼睛的陈虹如看着虽然只是一小股，却依旧气势惊人的雷劫把洪桦的身影淹没，心中一颤，就像心中某些东西被打破了一样，不由自主的惊叫了出来。引起了另外几人诧异的目光。

　　“别、拦、住、我。”

　　就在青老迟疑，陈虹如急切的时候，洪桦那冷冰冰而又充满了怒火的声音，突然如同一道惊雷一样，从淹没他的雷电水浪当中，清晰无疑的撕了出来。带着阵阵颤鸣的龙吟，令雷劫都受到震动。

　　所有人的目光都被洪桦这一道声音吸引了过去。

　　“轰。”

　　在众人或诧异，或惊喜，或怀疑，或欣慰，或不解的眼神中，弥漫着强大的毁灭之力的玄冰雷劫猛然爆开。

　　被雷劫包裹的东西一点一点的显露出来。

　　那是。

　　这一次不仅是陈虹如了，包括另外四人眼里也在这一刻露出了深深地惊骇。

　　异象。

　　竟然是异象。

　　青老轻轻地舒了口气了，这小子的异象果然厉害啊。刚才那道雷劫虽然说是被削弱了不少，但是也不是一个区区的一转元师能够抵挡得住的，要是换一个普通元师，早就被雷劫轰死了。哪像洪桦这样，凭借着日月皇座异象的力量，不仅挡住了，还毫发无伤。

　　“小、饼、在、哪、里？”

　　居高临下的坐在皇座之上，洪桦的眼睛死死地锁定陈虹如的雪容，一字一顿地问道。


第一百七十九章 万剑来人

　　经历了最初的震撼，陈虹如已经慢慢平息了内心的躁动，虽然还是很惊讶于洪桦急剧暴涨的实力和凝结的异象，但是她已经不再像刚才那样失态了，神情也恢复了正常，一脸的清冷。

　　但是清冷底下蕴含的究竟是更加冰寒，还是意想不到的温暖就是两说了。

　　看着洪桦急切的样子，陈虹如心中甚感欣慰。

　　作为小师妹的引路人，陈虹如是玄女宗苏小饼最亲近的人，没有之一。因而她也是整个玄女宗当中除了苏小饼之外，最了解洪桦的人。因为在和苏小饼聊天的时候，她充当的是聆听者的角色，而后者的话题就从来没有离开过洪桦。

　　这也让她被动的知道了洪桦的很多讯息。

　　而且在苏小饼的嘴里，洪桦早就被塑造成了一个完美的人物。这也影响着陈虹如，虽然她不会因此对洪桦有什么意思，但是起码没有什么恶感。

　　她也曾怀疑过，究竟洪桦有什么魔力，能够让修炼了玄天百灵诀的苏小饼一直念念不忘。要知道，修炼了玄天百灵诀的人不仅仅会性情大变，甚至会遗忘很多以前的记忆，相当于重活一次。

　　她甚至认为，就算洪桦福大命大，真的能够在混沌魔蝰蛇的罡煞中死里逃生，这么久了，虽然不至于说会把生死未卜的苏小饼给忘了，但是至少不会有多惦挂才对。

　　当然，这些话她是绝对不会在苏小饼的面前说的。

　　还记得，有一次，一个同为玄天殿圣女的候选人不知道在哪里打听到洪桦的事情。想要打击一下竞争对手的气焰，便在苏小饼面前说了洪桦的一些很难听的坏话，结果，一向不惹是非的苏小饼竟然向那个弟子发出了挑战。

　　也正是那一次的挑战，苏小饼让整个宗门震惊。

　　那个言语上羞辱过洪桦的弟子不止战败，还全身骨折。尤其是那个嘴巴，受到了严重的伤害。

　　此战之后，苏小魔的称号不胫而走。

　　陈虹如也是那时才真正相信，修炼玄天百灵诀会使人性情大变的事实。在那之前，有谁会相信，看起来如此善良的苏小饼会如此残忍。

　　直到今天，陈虹如才明白，为什么小师妹会如此念念不忘这个男人了。

　　不是因为他的实力，而是因为他的身上有一种让人感到信任的特质。修炼玄天玉女诀的人最能观察他人本心。

　　想到这里，她竟破冰一笑，指着天空中酝酿的第四道雷劫，淡淡道：“要是我没有死在天劫之下，你想问什么，我都会巨细无遗。”

　　洪桦目光一闪，刚想说点什么，青老的声音淡淡的传了过来。

　　“这还不简单。你们之所以会引起天劫，不就是因为这头幼生的金目神鹰而以，只要把它的气息掩盖住，你们再用秘法收敛自身的气息，天上的雷劫自然会逐渐消散。”虽然不能出手干预天劫的走向，但是仅仅是动动嘴巴，青老还是做得到的。

　　五人这时才注意到青老，脸色又是一变。刚才小的已经够变态了，这个老的竟然是元宗。这样的强者，就是在宗内，也是地位显赫的存在。

　　嘴角露出了一丝苦涩，李天明道：“这位前辈，你说的事情我们其实也知道。只不过五帝阵法一旦成型，我们已经是强弩之末了，根本没有足够的力量去镇压这头孽畜，而如果不先对它进行镇压，五帝阵法是无法把它的气息给掩盖住的。”

　　“所以我才说号称阵法天下一绝的五帝神宗怎么会出现你们这样的笨蛋弟子。五帝阵法根本就不是这样使用的。”青老冷冷的瞥了李天明几人一眼，黑洞般的双目猛然一闪。一股洪桦极其熟悉的力量从他的身上涌了出来。

　　随着那股力量涌出的是一个鎏金般的远古篆文。

　　洪桦张大了嘴巴，难以置信的看着那个带着惊人气息的鎏金大字。

　　“阵、阵字诀。”

　　挪揄的看了洪桦一眼，青老道：“怎么，小子，很惊讶啊。就许你拥有临摹的阵字诀，不许我有啊。”

　　“这还是临摹的。”洪桦真的被震住了。他还以为自己终于见到真正的阵字诀了。青老召唤出的阵字诀不知道比他的强了多少倍。

　　“天地本源，五帝玄化，遮天蔽日。”

　　一道金光从青老召唤出来的阵字诀中打进了五帝阵法当中。

　　“哗。”

　　整个阵法猛然发生了惊人的变化。一道道晶莹的白雾猛的从阵法中涌现。瞬间就把整个五帝阵法包裹住了。

　　随着这道白雾的出现，天空中正在凝集的雷云突然停滞了一下，然后一股庞大的意志猛的从天而降。

　　这股意志狂扫了周围一遍，没有发现什么之后，突然就消失了。天空中积攒而成的雷云也在此时渐渐溃散，百万大山的天空逐渐变得明朗了起来。

　　包括洪桦在内，所有人都被青老这翻手为云覆手为雨的一手给深深地折服。

　　只有一个不知道算不算人类的人类却有种不妙的感觉。

　　可就在他准备悄然逃走的时候，忽然发现自己的身体僵住了，不是他不想动，而是他真的动不了，就连用了神力也动不了。就像身体上突然间多了一把无形的枷锁，把他牢牢地绑在地上。

　　青老的声音淡淡的飘了过来，声音中充满了意外。“竟然见到了一个侵占人体的神族灵魂，倒也算是稀罕。”

　　牙明身体就是一颤，这一次真的是死定了。竟然被这个人族强者发现自己的真实身份了，按照人神两族之间的恩恩怨怨，自己这一次当真是十死无生了。这是在他失去意识之前的最后一个想法。

　　随手把昏迷了的牙明收进了自己的空间之中，青老才把目光放在了五帝阵法里的金目神鹰中。

　　“今日之果皆因由你引起，也应该由你结束。”

　　这样说着，他对着困住金目神鹰的地方伸出了手。空气中一阵波动。一只巨大无比的巨大手掌出现在众人面前。

　　“前辈，五帝阵法。”李仁河忍不住说了出来。他们如今就在阵法当中，生怕一旦青老不知轻重的把阵法破坏破坏掉，那样子出现的反震之力会让他们受到重伤。

　　“啵。”回应他的是一声悄然的声响。他们引以为豪的五帝阵法就这样轻而易举的破掉了，而他们竟然毫发无伤。

　　“咯。”

　　刚才在陈虹如等人拼生拼死，自己却在养精蓄力的金目神鹰在五帝阵法被破的第一时间一飞冲天，就想要回到无边的自由当中。

　　但这个简单的想法青老的擎天大手掌的面前，却是显得如此可笑。

　　轻轻一握，身体庞大的金目神鹰就被青老握在手中。青老手中的元兽环光芒一闪，遮天蔽日一般的金目神鹰就消失在众人的视野中。洪桦顿时知道，这个看起来威风凛凛的金目神鹰要去和扯平咔嚓她们作伴了。

　　“原来如此，你们是为了这棵梧桐残木上的凤血梧桐心而来的。”把金目神鹰收到了元兽环之后，青老忽然一笑。那只擎天大手掌在陆浩等人不妙的目光中，猛的插进了唯一挺立的梧桐残木的身体里。

　　再次出现的时候，已经多了一颗血红的木质晶体。晶体的形状仿佛一颗鲜活的心脏，在晶体内部，竟然有一道凤影在翩翩舞动。赞叹一声，他就随手收了起来。这种级别的宝物，可遇不可求，就算对他来说也是有大用。

　　“前辈，这是我们五大宗门的东西，还请前辈归还。”陆浩目光中厉色一闪，身为一向横行霸道的万剑宗的弟子，他今天当真是一次又一次的被羞辱。这种憋屈的感觉竟然让他暂时忘记了青老的强大。眼见青老把凤血梧桐心收归囊中，他不由得急了起来。

　　陈虹如等人也是非常着急，但是他们比起陆浩来说，却更加的冷静。一见到陆浩已经开口了，他们更是乐得静观其变。

　　“万剑宗果然还是这么霸道和不长眼啊。”青老微微摇头，颇有感触的叹息了一声。他似乎回想到了一些事情。唔，不太愉快的事情。

　　“是么，我们万剑宗行事一向如此，就不劳阁下费心了。”

　　一道光是随意一停，就有一道让人听了，就觉得耳边刮过无数剑气，隐隐发痛的声音出现。

　　随后，一道裂缝出现。

　　一个背负长剑的白衣中年凌空而至。

　　所有人的目光都被突然出现的中年男子吸引了过去。

　　“师傅。”陆浩则是最为兴奋的那个，刚才被青老压得喘不过气来而有点萎靡的气势顿时一振，似乎这个人给他带来了无穷的信心似的。

　　看此人对空间之力理解的通透程度，竟然也是一名元宗。

　　白衣中年并没有回应陆浩的问候，而是淡淡的看了后者一眼，神情漠然，谁也看不出他在想什么。只听他淡然道：“凤血梧桐心呢。”

　　陆浩闻言，顿时如遭雷击，浑身像筛糠一样颤抖不止。

　　这时他才想起自己已经把师傅交代给他的事情搞砸了，想到那几个没有顺利完成任务的师兄弟的下场，他怎能不怕，怎能不抖？


第一百八十章 青老，分身

　　此时陆浩完全没有了一贯的嚣张霸道，刚刚挂在脸上的笑容也是凝结了起来。想到可能的下场，让他完全没有了强者该有的气魄，巍巍颤颤的伸手指向青老，道：“是他，是他把我们到手的凤血梧桐心给抢走的。”

　　陆浩所指之人，正是青老。

　　陈虹如等人没想到陆浩竟然对他的师傅这么害怕。只是面对他的师傅的一句询问，他竟然害怕到浑身颤抖的程度。这实在是毁灭了陆浩在他们心中留下的印象。之前的陆浩虽然嚣张霸道，但是那股勇而无畏的劲儿，还是让他们非常重视的。现在嘛……

　　然而，就在他们腹诽陆浩的时候，却有人已经毫不犹豫的把自己的真实感受说了出来了。

　　“就算是一条狗，被人救了也会摇几下尾巴。对救命恩人都能反咬一口的人，比起天生反骨的白眼狼还要可怕。想必以后一旦给你有了机会，就算是弑师杀父之事，也绝对做得出吧。”洪桦故意装作一副痛心疾首的样子，语重心长的说道。

　　确定了可以得知小饼的消息之后，洪桦已经乱掉的心境也渐渐平复。对于陆浩这样的小人。他深恶痛绝。他的家族不就是被这样的小人给葬送的吗？尤其是对方攻击的对象还是青老。这就不能让他沉默了。

　　陈虹如等人都是一脸惊异的看着洪桦，除了陈虹如之外，其他人多多少少都带了点同情般的幸灾乐祸。也不看看是谁，就随意得罪。要是这是对陆浩打压的好时机，他们会轻易放过吗？

　　中年人淡淡的看了洪桦一眼。他自己的徒弟是什么样的货色，他心里最是清楚不过。这也是自己一直不把压箱底的招数教给陆浩的缘故。只是，万剑宗的人，尤其是自己门下的人只能由自己来教训，其他人，没有这个资格。

　　本来以中年人的性格，洪桦刚才的话其实已经为自己招来了杀身之祸。但是当中年人看到洪桦周身围绕着的异象的时候，一直漠然的脸容第一次有了表情。元师级就已经凝聚异象的妖孽。

　　“年轻人，有没有兴趣加入万剑宗。”中年人语气轻松，但是一股庞然的威压从天而降，牢牢地笼罩住了洪桦。万剑宗招人，总是习惯先大棒，后萝卜。就算对方以后的成就可能很强，但是现在他不过只是一个小小的元师。

　　很多天才都活不到成为宗师的一天。

　　元宗的元压不易对付，尤其是主杀伐的剑修元宗的威压更是恐怖无比。因为元宗的元压是直指命痕，想要抵抗，不仅要有实力，有意志，还要命硬。

　　要不是刚刚经历了一次星空之力的洗礼，洪桦有所感悟。此时还真的受不了了。即便如此，他还是顶得很难受，此人的实力比慕容八百还要略胜一筹。很长时间没有出现过的汗液顺着他的鬓角蔓延到他的眼睛里。身上就像有一座山，想要把自己的腰给折断。

　　但是洪桦依然挺着脊梁，他不服天，不服地，想要他屈服，先把他的腰给折了。

　　中年剑修出手根本就没什么限制，他一出手就是最庞大的威压，一般来说，就算是一头猛犸巨象突然受到这股元压的压迫也会成为肉麻。万剑宗不收废物，洪桦要是挡不住他的元压而死掉的话，只能证明洪桦的脆弱，那种人万剑宗是不会要的。

　　只是他想不到的是，洪桦不仅挡住了，腰竟然也没有被他给压得曲下去。

　　意志，资质都是上等。中年剑修很满意的点了点头。

　　“你可以加入万剑宗了。”中年剑修淡淡的对洪桦说道。那眼神仿佛批准洪桦进入万剑宗是洪桦的天大的幸运一样。

　　他根本没有问洪桦有没有门派，在玄天帝国，除了其他四个超级大宗，万剑宗哪里会把其他门派放在眼里。洪桦没有门派那最好，有的话，肯放人也就罢了，不肯放人，也没有存在的必要。

　　这就是万剑宗的霸气与霸道。

　　而且作为五大宗门中排行首位的万剑宗，每年都不知道有多少人挤破了脑袋想要进去。每一个名额说白了还真的都是在施舍。问题是他在施舍，也得人家肯受才行啊。

　　“啊呸，好一条大老狗，只会仗着自己的境界打压后辈。难怪刚才那条小狗会是白眼狼，原来是上梁不正下梁歪啊。这样的宗门，倒贴我都不想进。”洪桦撑的十分辛苦，但是他还是咬着牙骂了出来。

　　换做以前，洪桦是不会这样明着来得罪一个强者的，但是如今他元技大成，天龙九印对他的影响进一步加深，使他变得更加霸气。加上这短短的时间内，他见到的强者简直比前半生加起来还要多。

　　众多强者打破了他的世界观的同时，也让他的心境提到了另一个高度。如今面对这种级别的强者，他已经不如以前那般畏惧了。

　　陆浩想跳出了大骂洪桦的嚣张，但是刚才中年剑修的元压不仅是对洪桦施展的，同时也在对他施展。

　　被这股元压笼罩，他差点就给跪了。背后的剑帝虚影摇摇欲坠。虽然很恨洪桦竟然说他是白眼狼很愤怒，但是他现在一个字也说不出口。他怕自己一张嘴，就泄气了。在他心里，对洪桦还能在自己的师傅元压中说话，还是感到惊疑不定。

　　陈虹如等人诧异的看着洪桦，他们都知道中年剑修是什么人。正是因为知道，才对洪桦竟然敢在他面前胡言乱语感到一阵暴汗。

　　杀王剑陈潇的名头可是不是用嘴巴说出来的，而是用人命填出来的。

　　果然，正如他们所料。陈潇怒了，他怒了之后，表情反而更加的冰冷，只是任谁都能感受到他的杀气。

　　对他而言，万剑宗乃是他心中唯一的圣地，侮辱万剑宗者，恒杀之。

　　“小子，你的嘴巴很不错。可惜，今天就要陨落了。”

　　陈虹如心中一掐，糟糕。她看出了陈潇心中的杀意。她当然知道杀王剑说一不二的习惯。

　　张震等人却是无悲无喜，他们虽然不喜陆浩为人，但是同在一个体系当中。被一个不知哪里冒出来的小子教训，他们也感到脸上无光。洪桦被杀了，他们甚至还会有点解气的感觉。

　　可是所有人都忘记了，洪桦究竟是怎么来的。洪桦为什么有底气得罪一个他以前绝对不敢招惹的。

　　“陈潇，你果然一点都没有变，还是这样霸道啊。”飘渺的声音似乎带着无穷的魔力，洪桦只感觉身体一轻。

　　身上的那些异象消失，洪桦落到了一棵没有了生气的枯树上面，大口大口的喘气。异象虽然威力强大，但是消耗也是异常恐怖的，就连他积累如此深厚的人也有点受不了那个消耗速度，换做别的元师，早就被吸成人干了。

　　“青老，你再不出手，我就要被这条老狗害死了。”洪桦气喘吁吁的对青老抱怨道。反正已经骂了，他也不怕往死里得罪。

　　青老看着他笑道：“你小子猜得可真准，你怎么知道他的小名就叫老狗的。”

　　洪桦诧异的看着青老，后者脸上的笑容是这般的和善，但是说出来的话却充满了火药味。忽然，洪桦嘴角一提，有戏。青老一定和这个让人不爽的大树有旧，还是那种不太愉快的那种。

　　“你是何人，竟敢管我万剑宗的事情。”陈潇看着青老，眼神中充满了警惕，刚才竟然连他都有一瞬间的遗忘。这是完全不合理的事情。这么强的人，谁敢随意无视。只能说对方隐匿气息方面做得很好。

　　“你这些年还真的是活得像一头老狗，五十年了修为竟然一点都没有变。”看着他背上的那把隐隐扭曲着空间的长剑，青老摇了摇头，“你还是太过钟情于外物了，看来五十年前的教训还是没点醒你。”

　　“是你。”陈潇目光暴涨，声音中又惊又怒，还有一丝不为人知的畏惧。他背后的杀王剑在第一时间跳到了他的手上，他如临大敌的看着青老。

　　洪桦愣住了，陆浩等人也愣了，尤其是陆浩，作为陈潇的弟子，虽然只是一个关门弟子，不是核心弟子。但是毕竟侍奉了陈潇这么久，他可是清楚知道师傅是一个多么狂傲的人。就算是在万剑宗，也没几个人能够走进他的眼里。

　　这么强势的人，声音中怎么会这么，这么……色厉内荏。陆浩揉了揉跳动的眼皮，稍稍平复一下震惊的心情，还是有点不敢确定自己的感觉。这是师傅在示弱吗？

　　忽然，陈潇的目光一定，似乎发现了什么东西，脸色一下子变得极为狰狞了起来，怒笑道：“我还以为你是本体来了，原来只是一具区区的分身。”

　　“就算我只是一具分身，但是对付你这个学艺不精的半吊子，还是绰绰有余的。”青老抚了抚自己的青须，从容说道。

　　正在大口喘气的洪桦猛的呛了一下。一脸骇然的朝着青老看去。什么，是他听错了吗？分身，这么厉害的青老竟然只是一具分身。他感觉到有点晕晕的，自己究竟无意中抱了一条何等强大的大腿啊。

　　不止洪桦，其他人也露出了一抹挥之不去的震惊。

　　这是真的么。

　　元宗级的分身……青老。


第一百八十一章 疯子

　　洪桦的脑子真的有点短路的感觉了。他知道青老很强。废话，能够随随便便就吓跑一个元宗，能够随意撕裂空间的人，这还不强，什么才是强。

　　正是因为了解，所以才会震惊。

　　青老的本体究竟是什么人物啊。分身居然都这般强大，那真身岂不是逆天了。

　　陈潇不再装高人的样子了。这是何等难得的机会啊。自从那人进入那个境界之后，他就一直憋着一口气。不是不想报复，但是去腾龙学院报复，还是想想算了。若不是当年宗门力保，而且自己也负荆请罪，以功抵过，当真是难逃一死。

　　本来以为这辈子都无法报仇了。他的分身竟然出现在自己的眼前了。

　　虽然这个分身也是个元宗，而且，竟然和他一样，已经在元宗巅峰，但是他没有想过自己会败。

　　就算同样是元宗，陈潇却也有一股自信。

　　因为他，是剑修。修元者中攻击力最强的剑修。同阶之战，他从无一败。

　　想到五十年前的屈辱，陈潇眼都红了。杀王剑猛的化作一道流光向青老冲去。流光中带着惊人的煞气。煞气里隐藏着陈潇五十年的恨。

　　在他心中，只要不把那人的这具分身干掉，宗门就能保得住他。

　　剑光飞到一半的时候，化为无数细丝迸射而出。

　　就在这时，一道又一道裂缝出现。

　　四个气质不同，但同样气势惊人的人物出现了。

　　陆浩怀疑的看向了陈虹如他们。后者回应一个淡淡的眼神。就你万剑宗有长辈吗？师傅，谁没有啊。

　　是万剑宗先破坏了游戏的规则。

　　洪桦没有理会这一切。他的目光彻底被陈潇这一剑吸引住了。

　　御剑。

　　这就是御剑。

　　洪桦怎么说曾经也是一个剑修。对于御剑的热爱也是常人无法理解的。陈潇这看似简单的一剑，里面却包罗万象。洪桦彻底沉沦在这一剑的境界当中。诚然，陈潇做人的确有问题，但是剑法的强弱跟做人没多大关系。

　　而且这还不是简单的御剑，剑气化丝，这不是普通剑修能够做到的。

　　明明那道剑气不是朝着自己来的，但是洪桦还是有一种被锁住的感觉。这是因为这道剑气实在太强了。

　　然而，意料中的惊天对抗没有出现。因为面对来势汹汹的剑丝，青老只是淡淡的挥一挥衣袖。大部分剑光丝线就被一股强大的空间力量吞噬，陈潇见机不妙，赶紧把杀王剑本体收回。

　　别说洪桦，就连刚刚出现的四个人也是一愣。

　　“袖里乾坤，好厉害的手段。宗主说过，这一次的事情事关命数，随便出手一定会招惹不必要的因果。现在看来，果然如此。”冰莹淡淡的说道。不带修饰的声音却仿佛来自北国的彻骨寒雪。空气都为之一冷。

　　好在大家都已经习惯了。

　　“冰花仙子言之有理。还好当时实在忍不住的时候，一炉丹爆掉惊醒了我。才没有做错事。”单定抚了抚颌下白须，笑眯眯的，一副果然如此的表情。

　　“哈哈，万剑宗一向嚣张跋扈，我连好一点的东西都没敢给张震那个小混蛋，陈潇居然敢亲自出手，看样子，他是要倒霉了。”和张震与陆浩不对眼一样，阳间和陈潇也是相互看不顺眼。难得看到死对头吃瘪，他的心里不知道有多畅快。

　　“不过，凤血梧桐心现在出现在他的手中，虽然他只是一句分身，但是他的本体我们一个都惹不起。”冰莹继续道。语气依然冰冷得很。

　　“嗯。相信大家没有一个愿意放弃凤血梧桐心的，谁有办法的不妨一说。”单定还是那样的淡定，但是那低垂着的眼脸却微不可觉的挑了挑。凤血梧桐心，对他们五个人来说，都是志在必得。

　　修为达到他们这个境界了，很多东西都吸引不了他们。这不代表他们就没有了欲望，相反，他们的欲望更加大。尤其是这种涉及到他们能不能进入下一个境界的东西。对他们的诱惑是致命的。

　　“李宗文，你号称千机先生。现在该你说一句话了。”阳间粗声对身边一个儒生一样的中年说道。

　　仔细一看，这个儒生的容貌竟然和李仁河有几成相像。

　　所有人都看向了他。

　　“这件事情已经涉及天命了。没见到陈潇现在就是一个活生生的版样吗？我们出手，会触动不可变化的天数。”李宗文温文尔雅的说着。和他那个号称百变书生，实际上是控制不了自己的本心的儿子相比，自有一股气度。

　　“难道我们就什么都不干吗？”阳间不相信李宗文真的会眼睁睁的看着最重要的东西在他的面前不见。

　　李宗文神色凝重，如果有人此时见到他的眼睛，一定会发现无数繁复的符文在他的眼里不断闪烁。

　　风回宗的千机神算。

　　“噗。”

　　猛的，一个特殊的符文爆裂，李宗文受到反噬，一口鲜血不可抑制的溢了出来。但是他的眼神更加的璀璨了。

　　深深地看了青老一眼，一道裂缝撕开。李宗文想也不想，就走了进去。一旁看热闹的李仁河在惊诧中被扯了进去。

　　裂缝消失。

　　这一切都发生在电光火石之间，千机先生李宗文用他的行动告诉了阳间几人，他的选择。

　　冰莹三人对视，虽然脸上的表情都没有变化，但是几人都看到对方眼中的凝重。他们都没想到李宗文会这么果断的选择放弃。

　　他们都不想放弃凤血梧桐心，但是也不敢忽略千机神算的威力。

　　欲望与理智。这些强者又一次面临这个选择。

　　陈潇没有他们的顾虑，从出手的那一刻起，他就抛弃了那些不必要的想法。天命，什么是天命。剑修本来就是逆天而行。

　　无形的剑气飘荡。形成了一个界。这是属于他的剑界，在这个剑界当中，他就是神。什么天命，都滚到一边去。

　　剑修，不信命，只信剑。

　　剑界把青老笼罩在内，一瞬间，上万道剑光从剑界中出现，对着青老发动了毫不留情的侵袭。这是万剑宗的无边剑海。

　　任你有滔天的本领，也无法逃离剑海的围击。

　　青老和青牛的身体渐渐虚幻，就像一道投影，没有实体。

　　幻觉，秘术。

　　陈潇冷笑，他修的剑不仅攻击强大。还拥有破幻，破法的奇特功效。在他面前耍这些，无疑是班门弄斧。

　　可下一刻，他不能淡定了。为什么会这样。

　　剑海把青老淹没，但是没有一把能够让青老受到哪怕一点点伤害。青老的身体就像真的是空气，不，陈潇的剑连空间都能斩碎，但是就是奈何不了青老一根毫毛。

　　别说陈潇，就是冰莹和阳间等人也愣住了。

　　这是怎么回事，虽然陈潇为人嚣张，但是他的实力之强，在几人中也算是强大的。剑界的威力他们都体会过。尤其是阳间，更是深有感触。那些剑海中的剑光每一道都无比的犀利恐怖。

　　看着发狂的陈潇和淡定的青老。几人终于明白为什么李宗文会走得这么果断了。旁观者清，他们已经看出一些端倪了。

　　“那是道。”单定第一次不淡定，他的眼睛滚圆，之所以会这么重视凤血梧桐心，不就是因为凤血梧桐心能够增加他们悟道的机率吗？

　　“我们没机会了。”阳间有点沮丧。要是青老只是一个没背景的强者，他们还可以用五宗的威名来商讨。但是青老的背后是腾龙学院，那是五大宗派不愿意惹到的庞然大物。

　　冰莹没说什么，她的目光已经完全被青老的身上那股道的韵味吸引住了。对于凤血梧桐心，在几人之中，她是看得最淡的。

　　外物毕竟是外物，她追求的是自身的强大。相比外物，她更相信她自己。这就是修炼玄冰玉女诀的人，冰冷的躯壳下，有一颗骄傲的心。

　　“轰隆隆。”一股狂暴的震动从百万大山的深处传了出来。

　　青老的目光猛的一闪，他感受到了那个魔的苏醒。

　　淡淡的看了陈潇一眼，身体由虚化实。

　　陈潇心中一喜，打不到虚化的你，还打不到实体的你吗？自己找死就别怪我无情了。无边剑海再一次出现，气势更加凶悍。每一道剑光都沾染着强烈的煞气。杀王剑的名声不是说出来的，而是杀出来的。

　　尽管身处于剑界之外，但是洪桦都能感受到无边剑海的恐怖。他担忧的看着青老，天地霸绝道疯狂的运转着。一旦青老失败，他将会为青老报仇。哪怕这是在飞蛾扑火，也在所不辞。

　　这就是洪桦。尽管有时候他很多疑，尽管有时候他很霸道，但是谁对他好，他就会一万倍报答。

　　可是洪桦的担忧是多余的，面对成千上万仿佛来自修罗世界的剑光，青老只是很随意的一指。

　　“破。”

　　没有元力的波动，什么动静都没有。无边剑海犀利不减，瞬间把青老淹没。

　　陈潇哑然失笑，要这么搞笑吗？可是很快他就笑不下去了。

　　一把，两把，三把……

　　“不可能。”陈潇有点歇斯底里了。

　　肉眼可见的，淹没青老的那些剑光一把把消失，消失的速度无比的迅猛，狂风扫落叶一般。

　　青老的身影再一次出现了。还是那个动作，还是那样淡然，那样随意。但是陈潇疯狂了，他的剑界在破碎，在一点点的破碎。

　　失去了剑界的维持，陈潇的力量再也没能控制得住。

　　“轰。”洪桦被狠狠的轰炸了出去。他能够抵挡得住陈潇的气势，不代表他能够抵挡后者的力量。

　　陈潇眼里闪过一丝怨毒，他已经彻底明白自己不是青老的对手了。不过，你不是护着那个小子吗？我看你怎么护。

　　一道凌厉的剑光猛的朝着洪桦飞去。

　　青老脸色一变，刚想做点什么，陈潇已经狞笑的发动了最后一招。

　　万剑为牢，困。

　　每一道剑光的损坏对他都是一种永久的损害，但是他毫不介意。只要能够困住青老一会儿就行了。

　　剑修，有时都是疯子。

　　“洪桦。”陈虹如惊叫。


第一百八十二章 魔兽

　　看着迎面射来的剑光，洪桦头皮一阵发麻，但内心一片平静。为数不多的元力完全凝聚在他的手中。哪怕到了绝境，洪桦也绝对不会放弃。

　　只是这道剑光太强了。刚才看着青老那么随意的毁灭，还有点轻视，亲身体会了，才知道它的恐怖。里面蕴含的霸道剑力，煞气全部都超过了洪桦的想象。就算他全盛时期，能否挡得住还是两说，更别说此时了。

　　可那又怎么样？最多就是死而以。只是真的好不甘心，还有很多事没做呢。找回小饼，报仇，去腾龙学院……

　　“洪桦。”

　　就在这时，他的耳边传来了一道略带寒意的声音。

　　然后，他就见到一道白玉一般的剑气斩向了那道奔他而去的剑光。

　　“轰。”

　　陈虹如闷哼一下，这一击便让她明白了自己与元宗强者的差距。

　　她已经尽力了，但是剑光还是没有溃散。

　　李天明几人若有所思的看着洪桦，这个天才还是要陨落了吗？不知为何，他们的心头都是一松。元师时候就凝聚出异象的妖孽还是早早死掉的好。不然以后还有他们混的地方吗？

　　只是好人不长寿祸害活千年。洪桦是好人吗？当然不是，所以他不打算这么早就夭折。

　　“吼。”

　　一条天龙虚影带着无匹的威势出现在洪桦的手臂上，这是九印合一的力量，饶是以他手臂的强度，也无法承受天龙虚影，一道道裂痕带着血丝出现。这也是洪桦，要是其他元师，手臂早就没有了。

　　抬头，出拳，对着那道划破了虚空的剑光砸去。

　　这一拳，凝聚了洪桦所有的力量。

　　龙、剑相遇，又是一阵爆炸。天龙虚影溃散，那道剑光也溃散。但是还是有一道强烈的煞气从剑光中涌进了洪桦的身体里面。

　　冰莹眼中闪过一丝可惜。作为和陈潇针锋相对的一代，她谙熟陈潇的剑光最大杀伤力的就是剑光中蕴含的煞气。

　　其实她是可以出手拦截的，但是她不想为了洪桦这个小小的元师而和陈潇结怨。徒弟的出手对她来说也是个意外，但那时小一辈的事情。她也不会插手。

　　这也是冰莹几人来的时候洪桦身上的异象已经隐藏了，不然，得知洪桦是一个元师级就凝聚了异象的天才，他们恐怕会抢着去救洪桦吧。

　　那样的怪物，一旦能够成长起来，成就将会超越他们。

　　陈虹如差点洒泪了，她也不知道自己为什么会这样。按理说，修炼了玄冰玉女诀的她不可能这么容易就有情绪波动才对，尤其是这种负面情绪。但是在见到这个人受伤，她确确实实的感受到了这种感觉。

　　冰莹也感受到了徒弟的这种情绪波动，这可不是什么好事。玉女阁的传人不能有感情。她看向洪桦的目光顿时充满了杀意。

　　只是她并没有鲁莽的动手，在她心中，一个小小的元师，中了陈潇的剑煞，其实和死了也没什么区别。她不愿意为了这个事情得罪青老。

　　见死不救是一回事，出手杀人又是另一码事。而且做这种以大欺小的事情本来就是一种很丢脸的事情。陈潇丢得起这个人，冰莹还丢不起。

　　可是下一刻，她的眼角猛的一抽，眼中杀机骤然变大。

　　洪桦没有坠落地上，他被一个柔软的躯体抱住了。只是这个躯体的体温不怎么像一个人类的，像一块冰。

　　“噗。”

　　一口黑色的淤血从洪桦的嘴里喷出。这是洪桦身体本能的反应，这一吐，就把大部分伤害给缓冲了。只是这样吐血对洪桦的元气本身就是一种损害。

　　惊讶的看着抱着自己的陈虹如，洪桦想要动，但是身上一点力气都没有。煞气对他的作用不大，但是煞气带来的冲击力却是无与伦比的。

　　相对于强大的躯壳，洪桦的体内还是非常脆弱的。

　　在这种时候，他本应该马上全力运转天地霸绝道疗伤，但是他却咬着牙，看着陈虹如，问他最想知道的事情，“小饼在哪里？咳、咳。”因为开口，洪桦忍不住又咳出了几抹鲜血。竟把陈虹如胸口处雪白的布料染成了猩红。

　　一向有洁癖的陈虹如这一刻竟没有任何不适，她看着洪桦那对奇特的双眼，道：“小师妹现在很好，她现在已经是我们玄女宗的弟子，她的师傅是我们的宗主南宫云雪。在宗内没有人敢欺负她。她经常提起你。”

　　她知道他想听的是什么。

　　果然，听到小饼不仅没事，还搭上了玄女宗这艘超级大船，洪桦心里的确落下来一块心头大石。

　　“对不起，谢谢。”

　　对不起是为了刚刚的态度，谢谢是感激她救了自己。

　　“你别说话了，赶快疗伤。”陈虹如不知道陈潇的剑煞有多恐怖，但是那毕竟是一个元宗的攻击。

　　洪桦也没废话，闭上眼睛，开始运转天地霸绝道疗伤起来。刚才那么一个耽搁，已经让他的伤势扩散了。

　　情况不容乐观，但是只要给他时间，以天地霸绝道的神奇，还是没有什么问题的。关键是对别人而言避之不及的煞气，对洪桦而言不过是补品而以。

　　看着抱着洪桦的陈虹如，李天明眉头皱了起来。倒不是说他对陈虹如有什么非分之想，而是他的弟弟，一直都苦苦恋着陈虹如。

　　“李天明，难怪我们的冰雪女王不屑于你那个不成器的弟弟啊，原来人家的心上人是这样的天才妖孽啊。”在这个时候会挑拨的是陆浩。

　　对于洪桦，他恨之入骨。他知道自己的师傅有多么多疑，刚才洪桦的那些话，他师傅绝对听进去了。以后他的日子估计就不好过了。他恨不得亲手把洪桦千刀万剐。

　　张震冷笑的看着陆浩，他们斗了这么久，后者屁股撅起，他就知道他想要干什么了。只不过，对于洪桦，他同样没有什么好感，因此，罕见的没有反驳他。

　　“虹如想要怎么做乃是她的自由。”

　　看着陆浩，李天明心如明镜。知道陆浩打的是什么主意。但是就像张震一样，他虽然没有对洪桦恨之入骨，但是他也不想看到比自己强这么多的天赋的人好过。只是作为一个智者，他自然不会被别人当枪使唤。

　　打狗还要看主人。洪桦可是跟着青老一起来的。虽然以他们的资历并不知道青老究竟是哪一号人物，但是能够吓到鼎鼎大名的杀王剑的人，会是什么简单的人物吗？更别提这个人竟然还只是个分身。

　　只是一些种子已经埋下了，就等适当的条件出现，让它发芽长大。

　　“陈潇，你找死。”青老的声音没有太大的波动，但是毫无由来的，包括冰莹三人在内，所有人都莫名的感到一阵惊颤。

　　一个符文，两个符文，三个符文……

　　密密麻麻的符文遮天蔽日，周围顿时形成了一个符文的世界。

　　这个符文世界不但把陈潇笼罩在内，就连洪桦等人也被笼罩了进去。

　　数道符文涌进洪桦的体内，化作一道道绿色的暖流。帮助洪桦梳理体内的伤势，而且在两人周围结成了一个小型结界，护佑两人不受到伤害。

　　陈潇的万道剑光则再一次轰然碎裂。无数符文组成一只巨大的手臂，猛然把陈潇一把捏住。后者身上爆发一股强烈的剑气，是杀王。

　　然而巨手上的符文猛的一闪，就像有无数的阵法在上面聚拢。饶是以杀王的锋利也割不断。

　　“青老请看在五大宗派的情面上，手下留情。”关键时刻，单定率先开口了。明明他就是一个老货，这样的人都对青老以“老”相称，可见青老的真实年龄是何等的惊人了。

　　五大宗派同气连枝，虽然互有争夺，但是在一些情况下，他们还是会同进同出的。阳间虽然乐意见到陈潇受到教训，却不愿意见到他死在自己的面前。

　　青老随意扫了单定一眼，毫不理会。五大宗派压压别人还可以，对他一点效果都没有。

　　符文大手闪烁着一种说不清道不明的韵味，偏偏又像有无上的大道在其中运转。正是这一股“道”的气息，让陈潇无坚不摧，无往不利的杀王剑也无法突破。他的剑能够斩断空间，却斩不断时间。每一种道的力量都涉及了时间。

　　冰莹等人对视，犹豫着不知道是否要动手。动手的话，他们没有把握能够打得过已经半只脚迈进小乘境的青老，但如果青老真的要杀陈潇，而他们袖手旁观的话。一个处理不好，估计玄女宗，灵丹宗和无上宗与万剑宗的关系就真的会出现一条超级大的裂痕了。

　　直到这一刻他们终于明白为什么李宗文会毫不犹豫的离开了。

　　“轰隆隆。”就在他们左右为难的时候，一股狂暴的震动从百万大山的深处传了出来。

　　青老的目光猛的一闪，他感受到了那个魔王的苏醒。

　　随着这股震动的，是一股又一股千奇百怪的元兽。当成千上万的元兽汇聚成流的时候，就是冰莹这种等级的高手也觉得无比的震撼。

　　这些元兽个个目光凶狠暴戾，残忍无比。

　　青老叹息了一下，这是魔化了的元兽。


第一百八十三章 腾龙令

　　青老停手了，在场之人中，就属他的修为最高了。在刚才魔窟洞开的一瞬间，他就感受到，在魔窟之中，不仅仅有一个魔王，在魔王的身边还有四个魔主的气息。看着被自己困住的陈潇和冰莹几人，他的心中顿时一动。莫非这就是天意。

　　“相信你们也感受到了那几股魔气了吧。那是一个王级和四个主级的魔族，要是让他们逃出去，必然会祸患人间。这个封印本来就是因为你们几个的徒弟招惹到的天劫而损坏的，这个因果，你们也脱不了关系，那份罪孽迟早算在你们的天劫里。”青老对着冰莹几人说道。

　　显然几人的确感受到了青老说的气息，正是因为这样他们的脸色有点难看。魔族这种东西，到了他们这个级别比同级的元兽还要难缠。尤其是魔气可怕的难缠性更是让他们感到惊颤。

　　可就算他们有心拒绝，也是不能。青老刚才一下子就戳中了他们的痛处，到了他们这个修为。最怕的就是惹上因果，这样子会令他们未来要面对的天劫变大不少。而这一次虽然是他们的徒弟出手，但是背后使唤的人还是他们，所以他们惹上因果是必然的。

　　一边是强大的魔族敌人，一边是未来的因果报应。一个现眼报，一个未来劫，当真是让他们有点为难。

　　就在他们还在衡量得失的时候，一面金色的令牌出现在青老的手中。令牌上的五爪金龙就像要腾飞万里。

　　“腾龙令。”阳间惊叫。他走的是符唤之道，乃是通过符篆的力量召唤各种神奇的存在的道路。而腾龙令就是符唤之道的巅峰之作。这块令牌可不仅仅只是好看而以，它真正的作用乃是可以召唤出五爪金龙的一条投影。

　　要知道，五爪金龙可是神级的元兽。它的投影至少也是法兽这种等级的强大存在。而且还具有一丝神性。

　　阳间做梦都想要得到一面腾龙令，但是这样的令牌乃是腾龙学院的专利。而且只掌握在院长和几个副院长的身上。

　　除此之外，腾龙令还有一个特殊的作用，是得到全腾龙大陆的所有势力一致认可的。那就是，当令牌的持有者发现了魔的踪迹时，可以用此令牌招募身边的一切人族去对付魔族。倘若不肯，将会被所有签订腾龙协议的势力追杀致死。

　　这些势力包括玄天帝国的五宗八谷十大家，荒芜帝国的一庙三殿十二族，还有其它国家的大势力和一些不限国籍的隐灵世家。

　　可以说，这是人族最高令牌。

　　当青老拿出了腾龙令之后，阳间几人就知道自己没得选择了。

　　“谨遵圣令。”

　　个个都是聪明人，没有人会在这个时候出言反对。就连陈潇都毫不犹豫的接受了。

　　他们心中也打着小算盘，一旦接受腾龙令的招募，自己就是灭魔使者了。这个身份也是有着大作用的。不然，完全没有好处，谁会接受这样的无条件招募啊。

　　这年头，哪怕是除魔灭妖也是要讲甜头的。

　　在得到了他们的答复之后，四道金光从腾龙令中射向了冰莹几人。他们没有抵抗，金光在他们的身上形成了一个龙印。然后就进到腾龙令上冒出了一股强烈的金光。

　　“你们的气息已经传回学院了，经此一役，大家都会将会成为人族的英雄。”青老大义凛然，实质上是在说，你们的气息已经传回去了，不要偷工减料，出工不出力。不然有你们好看的。

　　阳间等人也是第一次接触腾龙令，哪里想到有这种情况，顿时心里都有种不舒服的感觉。只是他们都是人精，别想从他们的表情中发现他们的不满。

　　而这个时候，得到青老的帮助的洪桦已经醒了。自然不是他已经彻底好了，而是在一个陌生的地方，他要保持绝对的清醒。

　　看着奔流的魔兽潮，洪桦也很是震惊。

　　“这些后辈就全部送到附近的城池吧。”青老说着，随手一翻。顿时数十道光门出现在一众年轻一辈的身边。

　　临被吸走之前，洪桦心里突然响起了青老略带沧桑的声音。

　　“小子，去到飞叶城，乘机杀多一点这些魔化的元兽。让你的猎魔令吞噬多一点魔气，这对你以后加入学院后有莫大的好处。”

　　洪桦低头看了看自己左手上的猎魔令，若有所思。

　　同一时间，陆浩的心里也响起了陈潇的声音。

　　“赐你一道斩灵剑气，不计一切代价杀死他，用斩神剑气毁掉他的灵识。”

　　陆浩舔了舔嘴唇，感受到一道强大的剑气涌进自己的身体里，他的眼中闪过一丝阴狠，他知道师傅要他杀的人是谁。正好他也想把此人杀死。

　　……

　　“当。”

　　“当。”

　　悠扬的钟声在空气中散播到全城的每一个角落，全城都陷入了乱糟糟的轰动当中。无数人想要了解真相，一时间秩序混乱不堪。

　　胆大好奇者，纷纷朝天瞭塔奋进，懦弱者往屋里一躲，更有心怀不轨者，趁机浑水摸鱼，制造混乱。

　　但是十大家族的反应是非常及时的。十大家族的代表，同时也是本城的城主郑天荣在第一时间发布了一条让全城人口更加震动的消息。

　　一大股妖兽潮流将在不久之后，出现在飞叶城的东门之中。并且在同时，他颁布强征令，一切元士级以上的修元者全部都必须加入飞叶城的护城战。凡是不服从者，一律格杀勿论。

　　当然，有罚有赏，按照在护城战中的功绩，城主府将会给予这些强征的修元者一笔丰厚的报酬和相应的功名。

　　同时护城军和神捕司开始大力整顿城内秩序，一些趁机作乱的不法之徒很快就被抓到飞叶城的大牢之中。这个时候，显然是不留情面的。

　　很快，当震天钟的声音逐渐消除的时候，飞叶城已经恢复了平静。只是平日热闹繁荣的飞叶城，此时却多了几分冷清和紧张。

　　相应的，飞叶城的天牢里此时也多了一大批住客。

　　不过，对于强征军，修元者们的反抗情绪其实并不高涨，大部分修元者一听到自己要参加难得一遇的护城战，个个奋勇。少部分理智或者胆小的人也敌不过大众的呼声。当然，也不乏无奈者。

　　之所以天牢住满了人，那些都是些想要趁机偷鸡摸狗的家伙。不过，这些人也有将功赎罪的机会。那就是在护城战打响了之后，充当前锋。这样不但能够洗去他们的罪名，更可以杀敌取功。

　　刚刚准备离开飞叶城的何尚和纠结于去或留的离合，还有刘付兄弟他们虽然不是天牢里的住客，但是对于护城战，其实他们的态度挺无奈。

　　他们本来是不打算参与这档子破事，尤其是何尚，但刚一出门，就被刚好经过的护城军强征了。无奈的成为了强征军的一员。

　　何尚不是没想过逃走，但是十大家族为了确保强征军的顺利进行，派出的征兵领队都是具有元师巅峰的大元师级修为的强者。何尚虽然勇猛，但是他自认为十个现在的他也不是大元师强者的一根手指头的对手。

　　他现在只能盼望神捕司现在没有时间调查他杀人的那件事情。

　　包正和诸葛元芳现在的确没有时间去理会何尚的那一件小事了。向全城宣布元兽潮攻来，就是诸葛元芳在十大家族的会议上提出来的意见。

　　作为包家的媳妇，诸葛元芳在代表包家出面的谈判中，不仅要完成应该做到的任务，还要努力争取一切包家能够获得的利益。

　　这一次的突发情况，完全把诸葛元芳的惊艳才华展露了出来。以至于其余九家都羡慕不以。别说诸葛元芳背后还站着个隐龙谷，就是她只是个毫无背景的女人，包家这一次也是赚大了。

　　当然，这些复杂的事情目前还没有波及到贫民街。这里就像被遗忘了一样。

　　白小梦暂时还没有资格被卷入这场疯狂地强征当中。只是随着钟声愈响愈急，她的心情也如同被油窝煎熬。

　　她死死地盯着巷子的入口，心如火焚。已经超过了平时的时间，但是弟弟的影子还是不见丝毫。

　　有些疲倦的揉了揉眼皮，白小梦感到一阵害怕。偏偏她不敢离开这里，害怕一旦弟弟回来了，找不到她。

　　就在这时，一道淡淡的身影迈着略微沉重的步伐向这边走来。

　　那道身影极为熟悉，白小梦先是惊喜万分，但随即就见一向波澜不惊的她脸上突兀的出现了一丝惶恐的表情。

　　“小生！”

　　急切的声音表明了声音主人的慌乱。白小梦发了疯似的推着木质轮椅，向那边冲去，中途遇到了一个水坑，整个人都摔倒在了地上，擦破了手皮，但是白小梦一点都感觉不到似的，竟然咬着牙向街口的地方爬了过去。

　　街口处，满脸是血的百小生无力的瘫倒在了地上，看着不远处模糊而熟悉的身影，他艰难的发出了一道声音。

　　“姐姐。”


第五卷 护城血战


第一百八十四章 洪桦引起的反应

　　“走吧。”

　　把洪桦等人送走之后，青老对几个一边等待的宗师们说了一句，便率先朝着百万大山的深处飞了进去。

　　冰莹几人对视了一下眼神，也明白现在是骑虎难下了。腾龙学院已经知道他们被腾龙令征用为灭魔使者了，在这种时候，掉链子不仅会受到全大陆的唾弃，还要面临腾龙学院这个庞然大物的怒火，显然不是他们想要的。

　　几人不由得对李宗文有了一丝抱怨。但是说实在的，也怪不了他。如果他们一开始也能那般坚决果断，估计现在也不会沾惹上这档子事情。

　　不过从另一个侧面上来看，李宗文的徒弟也有份惹出这件事情，他选择不理会就是选择逃避已经沾染上了的因果。这样一来，虽然他逃过了眼前这一劫，以后渡劫的时候却要遭殃了。

　　想多无益，几人纷纷化为一道流光紧跟着青老。

　　……

　　熟悉的空间通道，但是这一次保护膜并没有消散，显然青老也知道他现在的身体状态不适合再多承载压力了。

　　没有星空之力的磨练，空间通道的时间还是过得蛮快的。眨眼之间，洪桦已经出现在飞叶城之中了。

　　残破的建筑，杂乱的街道，鼻尖不时传来的一阵阵怪味。洪桦还真的没有想过飞叶城也会有这样的地方。不过想想也是恍然。越是耀眼的光辉背后越会隐藏着黑暗。飞叶城这种繁华的城市更是如此。

　　看着周围有点相似的环境，洪桦不由得想起了在天澜城逃避陈家追捕的时候躲在贫民窟的日子。那是他一生中住过最差的环境，但是那段日子却让他永生难忘。因为在那里他认识了一个善良的女孩。

　　想到陈虹如所说的话，小饼现在竟然是玄女宗宗主的弟子，洪桦真心为她感到高兴。但是同时想要变强的心态也不断坚固。

　　宗派之间的斗争可不少，洪桦想要成为小饼未来的依靠，就得不断地加强自身的实力。

　　这样想着，眼前出现两道瘦弱的身影。

　　洪桦是一个好人吗？他自己从来没有这样的觉悟。就像他第一次见到胖子一样，若不是黑金蜂王浆的诱惑，胖子当时就已经变成黑金蜂群的腹下之物了，现在哪能活蹦乱跳的。而刘付兄弟和离合他们则是让洪桦感受到了一些不一样的东西，才会施加援手。

　　但是眼前这两个人，他不打算理会。天下可怜的人多的去了，谁能全部去救。至少洪家被灭的时候，就没人施加过援手，反而落井下石之辈多不胜数。现在最重要的还是青老所说的猎魔令的事情。

　　可是他刚想迈步，耳边传来的对话让他的身体停顿了下来。

　　……

　　“小生，不要吓我。”白小梦一边梨花带雨，满脸哭腔，一边艰难的朝着白小生爬了过去。

　　瘦弱的身体是那般的惹人生怜，博人同情。

　　白小生眼里迷迷糊糊的看着一道熟悉的身影朝着他爬来，多年的血浓于水让他不用看就知道那是自己的姐姐。

　　“何、尚、哥，回、来、了。南、城、火、字、街、十、五、号。”几乎是一字一顿，强撑着让自己说完，白小生终于还是受不了精神力爆发带来的后果，噗通一声，头部重重坠地。

　　“小生。”白小梦真的怕了，以往就算被赶出家门，就算断了双腿，白小梦也从来没有流过一滴泪。但是现在她终于忍不住了，一边泪洒，一边更加用力的向那边爬去。弟弟是她唯一的精神支柱。

　　崎岖的地面，留下了一道血痕。

　　就在这时，她感到一只炙热的手臂一把环抱住她，然后一阵腾空的感觉。眼前一花，她已经来到弟弟的面前了。

　　“你们是何尚的什么人？”

　　白小梦抬头，入目的是一头飘逸的白发和一个赤红的眼睛。

　　……

　　站在城头，郑锐看着那滚滚而来的尘土和尘土中状似发狂的元兽，表面不动声色，眼底深处却闪过一丝不易察觉的兴奋。

　　“竟然是元兽攻城，这一次我要杀个饱。”申屠饮血没有郑锐这么深的心机，喜怒形于色，此时他目露凶光，一脸兴奋，狰狞说道。一想到鲜血的美味，他就忍不住一阵颤抖。饮血不是他的本名，而是他自己改的。

　　“会的，会有你表现的机会的。”郑锐的声音很轻，很轻，但是却莫名其妙的让人相信。

　　“我已经准备好了，随时可以。”申屠饮血狞笑了一下，双手扭动，身体一阵爆粟，一股凶悍的气息从他身上飚出。

　　……

　　“这不是普通的元兽，这是魔化的元兽，他们的身上有魔气的味道。”陈虹如的声音还是那般的冰冷，即便是面对着西门神火等一群帝王级别的强者，她也是一点都怯场的感觉都没有。

　　她的冰寒如恒古存在，但是她的话语就像一把扔进油锅里的火，在人堆当中，引起了剧烈的反应。

　　“什么，魔化的元兽，怎么可能。”

　　“难道真的是魔族重现。”

　　“黄口小儿，信口开河。”

　　“你有什么证据。”

　　“……”

　　“我相信虹如姐姐的话。”在一众苍老威严的讨论声中，突然穿插进了一道宛如玻璃清脆利落的声音。

　　本来闹哄哄的场面竟然一下子静了下来。

　　所有人都看向说出这句话的那个女子。

　　手持羽扇的，诸葛元芳。

　　陈虹如稍感动容。一个小小的元士，竟然能够让在场的元王，元帝级别的人物有这样的反应。这是她根本无法办得到的事情。

　　“元芳，说说你的理由。”包黑纹慈祥的说道。不认识他的人还以为他是个多么慈祥的老头，实际上他的性格火爆到极点。也就只有在面对包家的这个媳妇的时候，他才会露出这种慈祥的姿态。

　　“是的，叔公。”得宠归得宠，礼不可废，诸葛元芳恭敬的回应包黑纹一句之后，才缓缓的解释了起来。

　　“根据飞叶城史料记载，六百七十年前，三百三十年前都遭遇过魔化元兽的侵袭。早有先人怀疑百万大山之内蕴含魔窟，只是从没有人能够找得出来。因此，有阵法师猜测，这个魔窟乃是处于封印状态，但是封印已经松懈。”

　　歇了一会，让众人消化一下，诸葛元芳才继续道：“而这一次，那个意外的天劫，也许正好让本来就已经松懈的封印彻底被打破了。因此，这一次来的不仅是魔化的元兽，还是比以往要强的魔兽。”

　　很多东西都被掩埋在历史当中，有几个人能够像诸葛元芳那样，从一些看起来完全不重要的地方抽丝剥茧，把它们有机的整理出来呢。

　　听完诸葛元芳的话，在场的人其实已经相信了。正是因为相信才会感到棘手。一般的元兽和被魔化的元兽那可是两回事。

　　陈虹如似乎还嫌这个消息不够震撼，“这一次的魔窟，是魔王级别的魔窟。”

　　“嘶。”

　　这一次就连元帝级别的强者也牙疼了。西门神火目如精钢，逼视陈虹如，“你所言属实。”

　　一般人要是面对一个元帝的质问，也许早就已经吓到屁滚尿流了，但是陈虹如可是有着一个元宗级别的师傅，这样的气势压迫对她而言，乃是毛毛雨而以，因此毫不介怀的道：“信不信由你们，我只是奉了师命来告诉你们一声而以。”

　　对于别人，陈虹如可不像对洪桦那么客气。五大宗派的弟子，心高气傲的不止万剑宗。后者只是最嚣张的那个而以。

　　“不过。”陈虹如扫视一周，发现在场的一众当中，还能沉得住气的除了三大元帝，竟然还有一些小辈，诸葛元芳、西门拈花也就算了，还有一个小胖子竟然也能够不卑不亢。反而是一些元王级的前辈沉不住气。

　　大家再一次静了下来，大家都期盼在陈虹如这个冰雪女王的嘴巴里听到一些好消息。

　　“腾龙学院的青老，家师冰花仙子，万剑宗的杀王剑，灵丹宗的妙手先生和无上宗的大阳法王五个前辈已经率先进入魔窟了。”

　　“当真。”包黑纹惊喜道。这五个人的名头他都是有所耳闻的，毕竟腾龙学院和五大宗派作为超强的势力，一直名声在外，里面的重要人物自然也被别人盯着死死的。

　　“绝无虚言。”陈虹如淡淡说道。

　　“嘘。”

　　这是目前听到唯一的好消息了。

　　魔王啊，那可是元仙都极为忌惮的传说中存在。要真是让他们与这么强大的存在火拼，估计没几人能有丝毫的勇气。

　　“大家做好这一次打硬仗的准备，各个家族回去准备。”郑天荣发话了，作为飞叶城如今的城主和三大元帝之一，他的话无疑是充满着威严的。

　　“等等，如果你们找到一个叫洪桦的白发男子，请告诉他我在这里。”陈虹如忽然说道。她有一颗玲珑剔透之心，虽然陈潇对陆浩说的话并没有传到她的耳边，但是她也猜到陈潇一定会让陆浩对洪桦不利。

　　洪桦！

　　西门拈花手中凝聚的元力花瓣轰然炸碎。

　　一直老老实实的胖子刘栋猛然抬头。

　　慕容家的人眼神徒然犀利。


第一百八十五章 震惊

　　南城火字街十五号，这是属于何尚的家。

　　经过震天钟的警示，这条本来还算热闹的大街，现在已经进入一片萧条当中了。路上很少见到有行人的踪迹。

　　三道身影出现在这个简陋的住宅门前，正是洪桦和白氏姐弟。很幸运的，他们一路上都没有遇到征兵的队伍。

　　看着锁在门口的铁锁，洪桦知道此时不能指望何尚马上赶回来。

　　洪桦没有钥匙，但是这没有难住他进去的结果。区区一把精铁打造的锁头哪能阻挡他的脚步。随意一捏，那把做工优良的铁锁就变成了无用的麻花。

　　“咯吱”一声，大门被打开了。洪桦把门关紧后，就提着瘦弱的两人走了进去。

　　看着伫立在房间里的那个漆黑的药鼎，洪桦感概万分的摇了摇头。要不是因为这个药鼎，他早就离开飞叶城了，那就不会去青牛店，也不会赌兵。而如果没有把死神血镰，三大魔兵也不会相互影响解封，那洪桦就不会认识青老。

　　不认识青老的话，他怎么可能这么容易的成为元师。更别说凝聚异象。那个过程是需要巨大的资源的，当时要不是有青老在旁边掠阵，他根本不可能成功。

　　冥冥中，这一饮一啄，自有天定。

　　因此，当洪桦听到白小生的嘴里说出了何尚这两个字的时候，就知道自己不能视而不见，闻而不理了。

　　这就是洪桦，对敌人他可以很残酷，对陌生人他可以很冷漠，但是对自己的亲人朋友赴汤蹈火，对于他的熟人也会略尽绵力的洪桦。

　　白小梦一直在观察洪桦。她不知道洪桦是何尚的什么人，朋友还是仇人都不知道。但是当时的情况危急，如果洪桦不管他们姐弟俩，就真的没有人会理会他们了。所以她还是把他们与何尚的关系如实禀告。

　　还好她她这根最后的救命稻草捉对了，洪桦是何尚的朋友。

　　也幸好她没有撒谎，不然白谷子的下场就是一个活生生的样板，洪桦是不会怜悯那些欺骗他的人的，你可以隐瞒，但是不能欺骗。

　　白小梦的实力不行，但是她的眼力却是非常好的。她看得出来，洪桦是一个高手，一个以前绝对不会出现在她的世界的高手。这样的高手要对付他们两个既没实力，又没背景的普通平民，实在是再容易不过了。

　　当她看着洪桦随手一摸，那个两人高的药鼎就消失的时候，眼中更是闪过一丝奇异的光芒，目光看向洪桦手中带着的戒指。她虽然实力低微，但是精神感知却是非常的好，刚才她就感觉到了洪桦手中戒指的异动。

　　空间戒指。

　　酷爱读书的白小梦在书中看过类似的介绍。她知道这种宝物都是非常珍贵的，不是一般人能够配戴得起的，这还是她第一次见到实物，顿时洪桦在她心中变得更加的高深莫测了。

　　当洪桦从空间戒指中把她那张轮椅拿出来的时候，白小梦诧异的看了他一眼，眼角中露出一丝微不可察的触动。这是第一次他们姐弟从何尚之外的人身上得到过关注。不过她的情绪隐藏得很好，没让前者觉察到。

　　“你的弟弟身上的伤看似严重，其实大部分都是外伤，只要好好调理一番就什么事情都没有了。倒是他的识海有一些萎靡，似乎是精神力透支的结果，不过没有什么大碍，甚至似乎激发了他的精神力天赋。”

　　洪桦检查了一下白小生，很容易就能够看出了白小生的问题。他现在也算是半个炼丹师了。而炼丹师都会一些医学常识，虽然他不懂医师的三大基础治疗术，但是丹药能够代替这一切。

　　不过也还好出事的不是识海，以洪桦现在的医术，对于识海的伤害还是不知所措的。

　　“这两瓶药你给你的弟弟用一下。”洪桦递给白小梦一大一小两个白玉瓶子。“大的那瓶是止血散，对外伤很有帮助，不止是你弟弟，你的伤也要及早处理。那瓶小的则是内服的，让你弟弟在醒来之后，及时服用。”

　　白小梦接过药瓶，默默点头。从瓶子的材质上，白小梦就知道这些药物的贵重，如果是其他事情，她会尽可能的不接受这样的恩施，但是在她的心里，没任何事情能够比得上自己的弟弟。

　　“对了，我叫洪桦，你们以后直接叫我就行了。”洪桦忽然对他们介绍了自己，对于这两人，他没必要隐瞒自己的身份。

　　“小女子白小梦，这是我弟弟白小生，谢谢洪大哥的救命之恩。”白小梦一边帮躺在床上的弟弟处理伤口，涂抹药剂，一边道。声音不急不缓，带着诚恳和感激。

　　白小梦身上的气质让洪桦想到了自己的娘亲，同样是那样的大气从容，同样是那样的泰山崩于面前而不动声色，但是一旦自己最在乎的人出现了问题就会心如刀绞。这样一想，洪桦竟然怔怔入神了。

　　娘亲啊，儿子很快就能回去了。你们一定要活着等我。

　　“咕噜。”不适宜的声音打破了洪桦的沉思。

　　饶是以白小梦的大气从容，也被自己的本能的生理反应弄得脸红耳赤，羞涩的低下头去，不敢直视洪桦。

　　然而，很快她就知道自己这点反应和某人的比起来，当真是小巫见大巫了。

　　“轰隆。”

　　白小梦吓了一跳，还以为室内打雷了。

　　洪桦无奈的摸了摸肚皮，这一次战斗他实在是筋疲力尽，而这样的后果就是，他又饿了。这样的日子什么时候是一个尽头啊。洪桦心里苦笑。不过这个时候他不想再啃丹药了，还好空间戒指里还有不少的肉。

　　“看来我们得吃晚饭了。”得知小饼的好消息之后，洪桦也解开了一些心里的禁锢，性格也比之前更随和了。

　　……

　　飞叶城的龙门客栈，随着征兵令的实行，这里已经萧瑟了不少。但是总算还是有一些零零星星的客人的。

　　此时在二楼的阁房里，就有这么一伙年轻人。

　　“陈师姐，可以给我们说说看，你是怎么认识我的老大的。”刘胖子好奇的问道，十足一个好奇宝宝。他心中嘀咕，这个老大才没见多久啊，竟然就勾搭上了一个这般冷艳的女子。而且还是来头极大地玄女宗弟子。

　　刘胖子的话引起了在场所有人熊熊的八卦之魂。

　　就连温翔这个不爱听八卦的人也是非常的好奇。在百万大山中和洪桦一起度过的日子里。他一直在观察洪桦，他敏锐地发现那个变态的天才虽然天赋惊人，但是没有真正大家族，大势力传人的那种傲气和眼界。

　　因此，虽然洪桦一直没有说过自己的来历，但他已经猜到洪桦也许是来自某个小地方小势力。

　　然而，就在他非常笃定自己的这个猜测的时候，这个玄女宗的弟子出现了。莫非洪桦和玄女宗有什么关系。要真是这个样子的话，温翔之前的很多推测就要推倒重建了，玄女宗可不是小地方。

　　在温翔身边的鲁丝然也是非常的好奇，这几天，洪桦这个名字在她耳边出现的次数可不少，都快要磨出茧了。她可是知道自己喜欢的男人绝对不是一个轻易赞许别人的人，但是对于洪桦这个人，他却夸奖了不止一次。

　　鲁丝然很想知道这个洪桦是不是长得高五丈，宽五丈。怎么他的名字一提出，整个氛围都变了。她也是一个善于观察的人，当刘胖子说出这个名字的时候。不止他身边的男人眼神更加关注了，就连那边一直沉默的六个男人也是精神一震。

　　她心中沉默的六个男人其中四个正是何尚，离合和刘付兄弟。征用他们的那一支队伍的领队正是刘家的高手。因此，没多少意外的，他们和刘胖子汇合了。毕竟离合三人还算与刘胖子和温翔两人合作过一段时间。

　　两外两个则是张大山和董大。他们自认为自己是下属的身份，一开始，连酒桌都不敢坐，还是刘胖子强行命令了，才让他们乖乖坐下来的。

　　除了何尚，另外五人也是和洪桦一起生活过一段时间的，对后者都有不浅的认识。而何尚也想多了解一下自己这个债哥的为人。债是不能乱欠的，要是对方是个十恶不赦之辈，自己还是赶紧还了那笔债，了解那段因果。

　　“他的妹妹是我们宗主的入室弟子。”陈虹如心思剔透，能够感受到在场的人对洪桦都是一种善意的情绪，因此也没有多做隐瞒。

　　“咕噜。”

　　刘胖子差点把口中的水喷了出去，但是旋即他就狠狠地把那口水给吞了下去。

　　温翔眼中青色的异火猛的一抖。

　　何尚四人眼睛瞪得浑圆。

　　鲁丝然放下了手中的茶杯。

　　所有人都被陈虹如轻描淡写的话镇住了。

　　玄女宗的宗主南宫云雪，那个矗立在玄天帝国巅峰，如同神灵一般的女人。竟然是洪桦的妹妹的师傅。

　　而且还是入室弟子。

　　谁能相信！

　　谁敢相信！


第一百八十六章 交锋

　　随着时间的流逝，征兵队的事情渐渐进入了轨道，收入了编队的人员也得到了一定程度的自由，这些人很多都是外来人口，在飞叶城无家，于是乎龙门客栈这一类客栈酒楼的客人也逐渐变得多了起来。

　　“哗啦啦。”夸张的允吸声，咀嚼声和吞咽声此起彼伏。

　　龙门客栈的一楼大厅中，渐渐变多的客人此时都停下手中的碗筷，目瞪口呆的看着那个疯狂的家伙。

　　“这是第几盘了？”一个人呆呆的扭头，愣愣的对身旁的伙伴问道。

　　没人回答他，所有人的眼神中都充满了难以置信。别说那些人，就是与那个正在拼命往自己嘴里送菜的男子同桌的那一男一女也被此人的丰功伟绩给震撼了，觉得不可思议。甚至都忘记了要吃自己的东西。

　　要不是事先已经买好单了，很多人都以为他是来吃霸王餐的。

　　“舒服。”猛地灌下最后一口甘甜美味的汤水，洪桦长长的舒了一口气。摆在他面前的，是五个硕大的盆子，上面残存的肉沫告诉别人之前它是盛放什么的，除此之外，大大小小的碟子，烫盅不计其数。

　　要仅仅是这样，还不足以吓到那么多人。毕竟体修都是大肚汉，大饭桶。一顿饭吃这么多虽然有点夸张，但也是可以见谅的。但是问题是这三个人已经足足换了五张桌子了，而且每一张桌子上都有这么多的盘子。

　　今天光是做他们这一宗生意，就够了龙门客栈正常情况一天的营业额了。

　　“洪大哥，你饱了吗？”白小梦有点怯生生的问道。一向从容的她，现在脑海里只有一个念头，那就是幸好他们俩姐弟没有一个是那么能吃的，不然光是啃粗粮也能把他们啃得破产了。

　　“勉强半饱吧，不过倒是味道很好。”洪桦很老实，不管是龙门客栈本身的食物，还是他提供材料做出来的，都很好吃。同样的材料，龙门客栈的掌勺师傅做得比他自己做的好吃了足足十倍。经此一役，他都有点怕以后野外烧烤自己都吃不下自己做的东西了。

　　洪桦不知道自己的话多有威力。

　　半饱，还勉强。

　　所有人都直接被这句话给石化了，看着周围的杯盆狼藉，再看看他那个至今依旧没有一丝隆起意思的小腹，众人无语。难道他是一个披着人皮的妖兽，可就是妖兽也吃不了这么多吧。

　　忽然，门外进来了一行人。众人的注意力顿时被吸引了过去。没办法不被吸引过去。太抢眼了。无论是一身高贵之气洋溢的郑锐，还是浑身血气翻滚，凶残暴戾的申屠饮血，都是那样耀眼。

　　一个华贵逼人，一个凶恶吓人。

　　“那是三十六皇子，果然有帝皇之相啊。”

　　“在他旁边的就是申屠饮血，那个申屠家的超级天才吧。据说他可是刚刚在前线回来。你看他那一身血气，多么惊人。”

　　能够在这个时候还来客栈吃吃喝喝的，多半是些有背景的。他们认识郑锐两人和申屠饮血也不奇怪。无论大家心里是怎么评价两人的，表面上他们还是说了一些场面话。

　　“饮血兄，在大战之前一定要豪饮一番。”郑锐笑着对着申屠饮血说着，心情有点好。他的耳力惊人，那些人所说的一切自然瞒不过他。千穿万穿马屁不穿。对他而言，拥有帝皇之相自然是最好的赞美。

　　“那是自然，小二，有什么上好的酒菜都部给大爷上来，记得是要最好的，要是敢拿次品来糊弄我，看我不取你狗命。”申屠饮血粗暴的喝道。他那样子根本就不像一个大家族出来的子弟，反而有点像草莽大盗。

　　“这位大人，好酒是有的，但是本店的菜肴都已经被这桌公子点光了。”说话的店小二有点嘴皮哆嗦，由不得他不胆战心惊。因为申屠饮血身上的气息实在是太残暴了，太吓人了。哪怕龙门客栈是有背景的，也不敢忽视后者的警告。

　　他现在都想要哭了，刚才洪桦可不止单单是把身上的材料交给龙门客栈的掌勺而以，店内的其它食物同时也被他叫了个精光。和郑锐两人的想法差不多，那就是在开打之前先吃个满满的。

　　“你说什么。那个瘸子那一桌点光了。”申屠饮血第一反应是不信，但是他马上就看到了一大摞的盆盆碟碟，顿时信了几分。只是他来这里可不是打算讲什么道理的，他只知道现在洪桦几人坏了他的雅兴。

　　“嗯，竟然是刘家的废材。”申屠饮血这时才见到埋在盆盆碟碟后面的洪桦。一见到那一头白发和赤血魔瞳，就再一次光荣的误会了洪桦的身份。只是和公羊剑忌惮洪桦的身份不同，他对刘家的血脉觉醒者可是不太感冒。

　　“噼里啪啦。”身体一阵爆粟，申屠饮血狞笑着朝着洪桦的位置走了过去。

　　不过，就算他不过来，洪桦不打算放过他。一见到他走了过来，洪桦慢条斯理的站了起来，用一块绢布擦了擦嘴巴，随后突然说道。

　　“道歉。”

　　洪桦的声音不大，但是有种奇异的穿透力。大堂中顿时静了下来。

　　“你说什么？”申屠饮血笑了，那个软蛋家族什么时候有这么强硬的族人了。不过这样更好玩，他想到待会把这个软蛋打得跪地求饶的情形就忍不住开心了起来。把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，是申屠饮血一直以来都在矢志不渝地做着的一件事情。

　　“我说，给她道歉，你听不懂人话啊。”洪桦伸手指着白小梦，眼神徒然尖锐了起来。

　　白小生感到一股血液轰的一下冲上了脑袋。刷的一下站了起来。刚才申屠饮血在说他的姐姐是瘸子的时候，他已经非常愤怒了。但是他只敢咬紧牙关，手指都插进手掌了。他们姐弟俩血浓于水，侮辱白小梦比直接侮辱他还要让他难受。

　　他不立刻站起来，因为他已经不是以前那个不懂事的小孩了。从郑锐等人的威势中，他知道后者一伙人非富则贵，根本不是他们可以惹得起的。他不想连累姐姐，连累洪桦这个救命恩人。

　　只是当洪桦说出那一番话的时候，他就再也忍不住了。大不了就是死罢了。白小生虽然营养不良，但是他还有几分血性。虽然骨架不大，但是还有几分骨气。

　　这一站，就像内心打破了什么似的，白小生感觉一阵无比的舒畅。

　　他不知道这是怎么回事，洪桦却意外的看了他一眼。竟然在这个时候顿悟了。不错，原来还是个有培养潜力的小子啊。

　　如果说一开始救回两人的时候，洪桦是看在何尚的面子上的话，那么当洪桦发现白小梦身上有像母亲一样的气质，白小生有培养的价值的时候，洪桦就打定了主意一定要保住他们了。

　　就在白小生愤慨的站起来的时候，郑锐一行人中，一名小弟忽然眼睛一亮，悄悄在郑沙壁的耳边说了几句。

　　“主人，那个小子就是和杀死了老三的人一伙的，还有这个白发小子就是不顾您的威名，扬言要杀了小奴的那个人。”在这里见到洪桦，差点吓死郑沙壁，但是同时他也觉得这是一个很好地机会，因而听到那个小弟的话之后，马上叫了出来。

　　“哦。”郑锐淡淡的应了一句，脑海中飞快的转动了起来。杀死自己一个手下的疑凶和另一个扬言要杀死自己的手下的人竟然会在一起。难道这是一个针对自己而布下的局。自身的经历让郑锐一下子想得太多了。

　　虽然郑沙壁已经有意压低声音了，但是申屠饮血还是听到了。洪桦的话，已经让他很不爽了，现在郑沙壁说的话更是成为他动手的理由了。反正不把人给打死就行了，一点小冲突还不至于让两家反目成仇。

　　无边的煞气从申屠饮血的身上直涌而出，一刹那就笼罩了整间客栈，这股煞气之惨烈让整个客栈一楼的人吓得脸都青了。

　　“你嚣张跋扈，出言不逊，令本大爷不高兴，罚你自断一舌，一臂，一腿，并且跪在地上扮狗叫三声。同时把你那个杀害了我兄弟的手下的帮凶五马分尸。这样本大爷就放你一马，不然……”

　　“不然你就给老子吃屎去是不是。”洪桦毫不客气的打断了申屠饮血的厉喝，这个打断的时机可不是乱选的，是挑着申屠饮血气势的转折点猛然切断。

　　这种气势的转折要是成功，申屠饮血自然威势大增，但是一旦在关键的时候被打断，那反而让他好不容易积攒起来势一泄如土。

　　其实从战场中走出的申屠饮血怎么会迟钝到哪里去，打从进入客栈开始，他就已经敏感的感觉到了洪桦乃是对他最具威胁力的。

　　因此，从他进入客栈后所做的一切，包括对小二的呼喝，对白小梦的辱骂以及不讲情理的威胁，其实都是在对洪桦出招。

　　两人在真正开打之前，已经来了一次无声的硝烟。

　　第一回合交锋，洪桦胜。


第一百八十七章 道歉

　　“……后来老大把清风狼王留给了雪儿就不见了。”胖子把自己知道的，用一口气说完，才觉得喉咙很干，赶紧端起茶杯，抿了一口，润了润喉。说道洪桦的悄悄离开，他虽然理解，但是还是略有介怀。

　　几人聚集的共同点是洪桦，因此都是在说着洪桦的事情。在陈虹如讲完她与洪桦第一次见面到最近这一次的见面之后，就轮到胖子出马，把洪桦从铁狼领到百万大山后的事情讲述一下。

　　相比陈虹如毫无感情的陈述，胖子无疑是一个很出色的演说家，洪桦与他在百万大山一同经历的那段时间，无论是很无聊的事情，还是很惊险，很有趣的事情，在他眉飞色舞，外加声情并茂的讲述下，就连温翔都觉得那时候的确很有意思。

　　用刘付剑锋的话来说，那就是刘胖子适合去当评书先生。

　　陈虹如没想到洪桦能够在这么短的时间经历了这么多事情。在暗暗惊心的同时，洪桦的形象也逐渐的在她的心里越来越深刻。

　　更让陈虹如感到怪异的是，当她说了洪桦在离开了他们之后的十几天内不仅突破到了元师，还凝聚了异象。除了鲁丝然表示震惊之外，其余几人竟然都是一副意料之外，情理之中的表情。

　　“是异象啊，他在元师阶段就已经凝聚了异象了。”看着一伙人理所当然的表情。鲁丝然真的感到震惊了。

　　“然然，你不懂，他是个妖孽。”温翔拍了拍心上人的小手，心有感慨的说道。“他要是正常了，那才是真正的不正常。”

　　胖子等人坚决点头。怪物是不能用常理去理解的。

　　没有和洪桦一起生活过一段时间的人是不会有那种切身的感觉的。明明天赋已经超级惊人了，但修炼起来还拼命过拼命三郎。把他们很多自诩也是天才型的人都远远的甩到了身后去。

　　“有时间，我真想亲眼看一下你们口中的那个洪桦，看一下他是不是这么神奇。”鲁丝然还是有点难以接受。

　　“会的，一定会的，他将是我们的师弟。”温翔有点意味深长的笑了一下。

　　“哈哈，想到老大是自己的师弟就想笑。”胖子更是无比猥琐的笑了起来。同时想象着让洪桦叫他师兄的情景，真是想一下都觉得……不寒而栗。

　　就在这时，楼下传来了争吵的声音。

　　“这个时候居然还有人有心思吵架，咦，你们。”鲁丝然刚说了一句，就发现除了她之外，所有人都站了起来。

　　“是他。”陈虹如的声音无比的坚决。虽然只是接触过两次，但是这把声音她听了无数遍，苏小饼能够模拟别人的声音。在和陈虹如讲述洪桦的事情时候，很多与洪桦的对话，都是通过模仿洪桦的声音进行的。

　　“没错。”张大山第一次说话。

　　“说这么多干什么，去看看就知道了。”胖子更是急性子的跑了出去。

　　其他人动作也不慢，不明所以的鲁丝然只能懵懵懂懂的跟着众人走了出去。

　　当众人走到二楼的走廊时，正好听到了那道熟悉的声音再一次响了起来。

　　“不然你就给老子吃屎去是不是。”

　　“真的是老大，老大，太帅了，说得好。”胖子大声响应了起来，再一次看见洪桦，他心里那叫一个惊喜。

　　“刘家的软蛋，你们这是在找死。”申屠饮血被洪桦先拔一筹已经非常不爽了，这时还听到胖子的讽刺，更是大怒，猛然朝着白小生冲了过去。他要在洪桦的面前把白小生撕成两半。

　　众人只觉得眼前血色一闪，申屠饮血已经消失在原地了。

　　“小心。”胖子收敛起了笑容。行家一出手便知有没有。申屠饮血这一个猛然爆发，夹带的那种威猛无双之势，如同一把破山大锤，就是现在的他也没有把握能够硬挡。下意识的为洪桦担忧起来。

　　不过，他的担心是多余的。

　　洪桦还在原地，但是他已经不见了。

　　“嘭。”

　　一道庞大的身影朝着郑锐一方狠狠倒冲了过去。顿时打保龄球一样，除了郑锐不知不觉的避过了之外，一大群人散了一地。

　　申屠饮血的身体更是狠狠的砸崩了龙门客栈的墙壁。一阵尘土飞扬。

　　“嘶。”

　　围观的人都是一阵肉痛的感觉，要知道龙门客栈的墙壁可是利用元术加固过的。竟然被轰出了一个巨大的坑洞，这得多强的力量才能做到啊。

　　更让人在意的是，这个时候，就像从来没有离开过原地的洪桦手里提着一个死狗一样的人。

　　郑锐的家奴，郑氏钱庄表面的大掌柜，郑沙壁。

　　“精彩。”离合眼中暴露出一道精芒。

　　“一瞬间打出了三十三拳，都是同一个位置。”张大山说道。

　　“是三十九拳。”胖子摇了摇头，插嘴道。

　　众人朝他看去，就见到他双目赤红，顿时张大山没意见了，不是因为胖子是他的主子，而是因为胖子的赤血魔瞳。论修为，胖子还赶不上他，但是论实力，胖子现在能够轻松虐爆他，要是论眼力的话，更是把他甩了不知道多少条街去了。

　　惊讶的看了小胖子一眼，陈虹如没想到这个不起眼的小胖子眼力这么好，但是可惜的是，他还是错了，“是四十拳，最后看似一拳，实质上是双拳合一。”

　　胖子愕然看着陈虹如，他也觉得自己最后好像看到了多一拳，但是因为太模糊了，他不敢确定。

　　鲁丝然张了张嘴，她心中一阵茫然。在这一刻她非常庆幸自己走的是丹修路线。她在战斗这一行的天赋实在是渣得很。

　　其余几个人不出声不代表他们没想法，而是因为他们已经被下面的战斗吸引得不能自拔了。

　　“我说过，我一定会杀了你的，我洪桦说出去的话，就像泼出去的水，是收不回来的。”洪桦似乎是说给郑沙壁听的，但是他的目光从头到尾，就一直都没有离开过申屠饮血倒下的那个地方。

　　“不错，好久没人能够让我有这种压力了。洪桦是吧，很好，你很荣幸让我记住你的名字了。我申屠饮血明年会在这个时候拜祭你的。”申屠饮血站了起来，拍了拍身上的灰尘，一点事情都没有。

　　“是吗？不如这样吧，我跟你打个赌，我会在三息之内杀了他，而你，是阻止不了我的，你信不信。”洪桦随手把吓得像个死人一样的郑沙壁扔到了两人的中间。不多不少，正是两人的正中点。

　　“有意思，如果你输了，我要你做我的手下。”申屠饮血动了爱才之心了。刚才洪桦的力量有多大，只有他才知道，也还好是他，要是别人，早就见阎王了。这样的人才一旦出现在战场将会如鱼得水。

　　“行，如果我赢了的话，也不要你这么丑的手下。你要给我的这个朋友道歉。”洪桦指着仍然坐在轮椅上的白小梦。

　　“好。”声音刚出，申屠饮血就已经抢先动手了。

　　这一动便如惊雷，比刚才更加强大的气势，更加迅猛的速度，更加霸道的侵袭。

　　洪桦几乎也是在同时消失。

　　两人的速度已经达到了一种普通人无法企及的高度，周围只剩下了声音。那些围观的不明真相群众运转了元力才能够看到一点点端倪。

　　白小生更惨，他的元力薄弱，就连一点影子都捉不到。只是他真的真的真的很想看两人的战斗。这个执念在他心中发芽，生长，最后成为一股不可抑制的力量，他只觉得脑海猛的一颤，整个世界都像慢了下来一样。

　　终于，他的视线里出现了两人的身影。虽然两人的动作还是很快，但至少他已经看得到了。

　　在他的视野中，两人围绕着郑沙壁不断地交手。洪桦想要对郑沙壁下杀手，而申屠饮血却寸步不让。

　　短短的一息之间，两人就交手了不下两百下。

　　一套仿佛血液结晶一样的元衣出现在申屠饮血的身上。终于还是他率先撑不住先穿上元衣了。

　　一套灰色的元衣同样出现在洪桦的身上。

　　又是一息过去。

　　申屠饮血的元衣已经千仓百孔了，但是他却笑了，一股异样的气息出现在申屠饮血的身上，那是他的气场，一种充斥着无数血气，令人作呕气息的气场。

　　洪桦被他突然出现的气场笼罩在内，一时半刻动弹不得。

　　只剩一息了，想到从此多了一个得力助手，申屠饮血的内心就抑制不住的笑。

　　常言道，乐极生悲。

　　“吼。”一声惊天怒吼惊现，一股强大的气场从洪桦身上冒出。

　　九条神骏的龙兽衬托着一个条虚幻的天龙出现在这个气场之内，一下子把申屠饮血的气场冲散。

　　洪桦欺身上去，一靠一撞，申屠饮血浑身元衣破碎，再度倒飞而出。

　　丝毫不做停顿，洪桦在申屠饮血翻身归来之前，对着地面已经吓到湿了一地的郑沙壁猛的一拳打去，后者整个身体消失在天龙虚影和九龙兽的吞噬之中。除了地面一些破碎的衣角，没有任何东西能够证明他曾经存在过。

　　洪桦竟然真敢在众目睽睽之下，把人杀死。

　　“道、歉。”

　　这一刻，洪桦声如雷霆。


第一百八十八章 征用

　　“道歉。”

　　“道歉。”

　　“道歉。”

　　……

　　此起彼伏的声浪一波接着一波，整个客栈的情绪都被洪桦这短短的两个字给点燃了。所有人都在扯着喉咙大声呐喊了起来。

　　对于郑沙壁的死，没几个人会当一回事。这个郑氏钱庄的吸血鬼是很多人心中的恶魔，九岀十八归的不平等条约使一个又一个人陷入无休止的还债生涯当中。这样的人死了，大家只会感到高兴，而非难过。

　　势这种东西就是造出来的，客栈中的这些人没有几个是申屠饮血的对手，但是当这些人的情绪被凝聚在一起之后，所产生的那种能量是无与伦比的。就算是申屠饮血这种身经百战的老手，面对这突如其来的势压，也是不得不低头。

　　“对不起。”话一出口，申屠饮血整一张脸都黑掉了。看着洪桦的眼神也不再有哪怕一分一毫的欣赏，取而代之的是森森然的杀机。凡是侮辱他的人，都要接受血的洗礼。这是他的信条。

　　“耶。”

　　就像打胜了一场仗一样，所有人都欢呼了起来。胖子刘的声音无疑是最明显的。就连天生喜静的陈虹如都感觉心里莫名其妙的畅快了一点。击溃申屠饮血心理防御的不是洪桦，而是所有人。

　　在众人的欢呼中，郑大皇子却在默默地观察着洪桦。他发现，洪桦竟然还是一脸的平静。光是这份定力，就足以让他刮目相看。

　　这个时候，郑皇子也终于想起了洪桦这个名字为什么那么耳熟了。

　　对于洪桦这个名字，消息灵通的郑皇子一点都不陌生。毕竟陈虹如在大议厅中抛出这个名字引起的三方反应早就引起了所有势力的广泛注意。根本就瞒不过有心人的追查。尤其是慕容家的那群间谍，更是把洪桦的底细起了个底朝天。

　　说起来，郑锐也发现了。慕容家在追查洪桦这件事中花的力气实在是太多了。一点都不符合慕容家的行事风格。而且依靠自己的特殊能力，郑锐很敏锐的发现，慕容家对洪桦的态度是非常恶劣的。

　　白天不要说人，就是在心里说也不好。这不，慕容家的征兵队竟然在不远处出现了。

　　嘴角泛起了一丝奇异的笑容，郑锐的嘴皮子微微的动了几下。一股无形的信息传了出去。

　　那边本来要朝着另一个方向行进的慕容家征兵队，忽然改变了方向，直接朝着龙门客栈的方向走了过来。

　　“洪桦是吧，你究竟是何方神圣，我很好奇呢。就让慕容家做一下问路石吧。”借力打力是郑锐最喜欢做的事情，郑锐要看一下洪桦是否他那些好兄弟们对他使出的招数。最是无情帝皇家。

　　“哗啦啦。”一片杂乱的脚步声，十数个人走了进来，为首之人正是慕容千我。

　　“洪桦。”慕容千我死死地看着洪桦，就是这个家伙，把慕容秋白杀死的。

　　慕容秋白虽然嚣张跋扈，高傲自大，但是再不济的人都会有一两个朋友。慕容千我就是慕容秋白的好朋友。本来今天乃是他与慕容秋白约好了喝酒的日子，可是现在他的挚友已经不在人世了。

　　大家都愣住了，所有人都被慕容千我气势汹汹的阵容吓住了。

　　洪桦眼神也锐利了起来。这个人身上虽然没有能够威胁他的气息，但他毕竟是大元师，有时元力也是一种优势。

　　最重要是，慕容家的征兵队一共有五十多人。每一个都是元士以上修为的，虽然洪桦不怕这些人，但是蚁多咬死象，更别说这群蚂蚁当中还有不少是老虎。

　　“老大，我们来了。”

　　胖子刘等人却在这个时候全部出现在洪桦的背后。

　　洪桦嘴角挑起了笑容，他没信错朋友。其实以他的敏锐，在胖子刘等人出来的时候，就已经发现他们了。他只是装作没有发现而以。

　　这也算是一次小小的考验，胖子刘等人不站出来的话，他不会怪他们，只是让他看清楚了一些东西而以。没想到遇到麻烦的时候，他们还是坚定地站在他那边。这样的朋友才值得他去深交。也是从这一刻起，洪桦才把他们当做是真正的朋友。

　　友谊都是要经历一些东西才会显得倪贵的。

　　要是让胖子等人知道真相，估计会直呼幸运。

　　“慕容家办事，闲人莫管。”慕容千我盯着陈虹如沉声说道，对于胖子等人的插手，他并没有多大的感觉。别人忌惮刘家和温家，同为十大家族的他才不会害怕，只是这个女人给了他很大的威胁。要是这个女人插手的话，会有很大的变数。

　　对于他的话，冰雪女王只是淡淡的看了他一眼，就没有下文了。无视，赤裸裸的无视。要是十大家族中其他任意一家，估计都受不了了。毕竟在这个地方，十大家族才是最大的势力，大家都嚣张跋扈惯了。

　　慕容家却没有这种坏毛病。他们深信忍字头上一把刀。

　　“洪桦，你还是乖乖跟我们走吧，不要连累你的朋友。”慕容千我见走陈虹如路线走不通，马上对洪桦说了起来。

　　“放屁，你们有什么资格捉我老大。”胖子刘现在在刘家可是个不小的风云人物，脾气大得很。

　　慕容千我眉头皱了起来，他身旁的副手却看不过去了。

　　“刘栋，你别以为你敲了个烂钟就可以在这里耀武扬威了。”

　　“慕容培觉，这件事只能说明你们慕容家的探子出了问题，这么大的事情，你们作为斥候，竟然事前一点都没有觉察到。”温翔站了出来，说话依旧不温不火，但是充满了冷嘲热讽。

　　“老温说得好。有些人就是没有本事，又想要充大头。”胖子怎么会放弃这个打击对手的机会呢。

　　“洪桦似乎还没有被征用吧。”就在胖子等人要打起口水战的时候，郑锐忽然轻飘飘的插了一句话。

　　大家刚才差点都忘记了这位皇子的存在了。现在被他这样一提醒，果然发现了洪桦的衣服上没有任何被征用的标识。

　　征用标识乃是要求在护城战结束之前都要显露在身上的一个标识物。一方面有利于征兵队不会重复征用，另一方面也有利于辨别身份。毕竟不同的征兵队从属不同的家族管理的。要是没有明确的标识，会导致重复征用的情况出现。

　　飞叶城的征兵队只有五支，每两个家族同掌一支。这也是看清楚一些家族相互之间的关系的地方。

　　刘温两家的流焰战队，郑家和申屠家的皇血战队，包家和司马家的铁链战队，西门家和公羊家的天欲战队，云家和慕容家的无幻战队。

　　每一支战队都拥有征用上限。

　　慕容千我眼前一亮，他之所以不敢动手，就是因为上面有命令，不能直接对洪桦下手。现在正好有一个光明正大的理由。他的征兵队的上限恰好还有一个。

　　一旦进入无幻战队，到时候就好办了。到时候派他去干点什么危险的事情，那还不简单。慕容千我心中暗笑，微微张开了嘴巴，就要说话，但是还没等他说一个字，一个人已经抢在他的前头说了。

　　“我以流焰队副队长的名义征用你进入流焰第五小队。这是你的标识物。”胖子此时一脸严肃的对洪桦说话，同时向后者递交了一个纹了冒着火焰眼睛的图案的纹章。

　　“这个标识物，在护城战期间，你都要佩戴，它拥有记录的功能，会如实的把你的战绩记录下来。到时候按照里面的战绩，你可以到功勋榜中换取相应的东西。”温翔笑着对洪桦解释那个纹章的作用。

　　看着洪桦把标识物收下，张大山等人都露出了衷心的笑意，有了洪桦的加入，他们第五小队的实力将会有一个飞跃。只有更加强大的实力才能营造更加安全的环境，活下来的机率才会更加高。

　　飞叶城已经不是第一次面临护城战了，所有的东西都非常的成熟。这个功勋榜是飞叶城的三大龙头商业丹师塔、青牛店和万宝阁一起负责的。

　　按照上面的功勋，可以到他们那里兑换一些相应的奖品。同时他们也能够得到大量急需的材料。这是双赢的事情。

　　“下次出手，记得要快一点，慢的跟，似的。”胖子幸灾乐祸的看着慕容培觉，故意说漏两个字。有些人就是那样讨人厌，尤其是间谍家族出来的那些。想要不爽回他们，就得做些他们讨厌的事情。

　　又是这个死胖子，慕容家的两人很是窝火，却没有一点办法。

　　郑锐心中摇了摇头，出乎意料啊，刘温俩家竟然会让一个小小的元士做副队长。毕竟一般来说，副队长大多都是由元师来担任的。忽然他有所感应，微微抬头，就见到洪桦意味深长的看了他一眼。

　　“这里发生了什么事情，为什么这么多人围着一起。”忽然一把熟悉的声音出现。

　　又是一群人出现，为首的那个人，脸如黑炭。

　　此书至今没有签约，看它不花各位看官一分钱，我只希望认可它的人能够给予一张推荐，一个点击而以，仅此而以，莫非这很过分。


第一百八十九章 战斗号角

　　“包正。”

　　慕容千我的脸色更加的不善了，慕容家和包家的关系虽然说不上仇恨，但是也并不和睦，而他恰好又是知道慕容秋白做的有一些事情内幕的人之一。若非包正的苦苦追捕，恐怕慕容秋白也不会把东西塞到洪桦的身上，后来也不会死在洪桦的手里。

　　所以对于包正，他是心存埋怨的。而其他人也对这个一脸漆黑的神捕司头头也有着深深的忌惮。所以一下子也是噤若寒蝉了起来。

　　在飞叶城，神捕司就像一条猎犬，一旦认准了猎物，就会咬得紧紧的，绝对不放松。尤其是今天，很多趁机作乱的人都被这群猎犬毫不留情的制服了。而包正无疑就是这群猎犬中的犬王。

　　洪桦同时也注意到了包正，和其他人被包正的名声吓到不同，他关注的更多是后者的实力。直到这个时候，洪桦才发现包正的真正强大。以他如今的实力，竟然还是能感受到致命的威胁。之前之所以会感觉不到，那是因为当时他的实力还远远不够。

　　在洪桦注意到包正的同时，包正也是一眼就盯住了前者，目光如刀子般锐利。

　　“我们又见面了，不知道我是叫你华鸿呢，还是洪桦呢。”包正鸟都不鸟慕容千我一下，径直向洪桦走了过去，开口问道。慕容家的人在看包家的人不顺眼的同时，包家的人何尝不是这样。

　　慕容千我脸都黑了，任谁被一而再再而三的无视也会这样。但是想想包正的实力，他还是发挥了慕容家的光荣传统，忍字诀。正面对抗不是慕容一族的强项。

　　脸上闪过一丝无奈，洪桦苦笑道：“在下洪桦。”他没有过多解释什么。有时候，直接承认的效果会更好。此地无银三百两只会带来更多的尴尬。

　　“我只想问一句，东西是不是你偷的，在不在你身上。”说话之时，额头上的锋月冷目微微发亮。包正又一次用出了断言术。

　　不同的是，他的身边多了一个洞若观火的未婚妻——诸葛元芳。

　　“不是我偷的，也不在我的身上。”洪桦非常的真诚，眼神清澈无比。这一次他是真正的坦诚相对。

　　噬魂臂的确不是他偷的，现在已经在青老的身上了，当然也不在他的身上。这一次他也没有抗拒包正的断言术，直接让后者引导自己说出一些东西。

　　显然包正也发现了断言术的顺利，但是吃一蛰长一智，他还是看向了诸葛元芳，现在他对于家族的这个秘术不会选择盲目的相信了。好在后者也是轻轻的点了点头，他这才松了一口气。

　　这位女智者眼中却是闪过一丝笑意，有些事情，发现了也不一定要说。对于洪桦，她也是有所研究的，比郑锐知道的更多的是，她直接从陈虹如的口中得知洪桦有个妹妹是南宫云雪的入室弟子。

　　这样一来，无论洪桦的天赋如何，实力如何，他的潜在的能量还是无与伦比的巨大。就算不和此人交好，也不必和他交恶。

　　无意中与诸葛元芳对了一下眼神。第一次，洪桦有种被完全看穿了的感觉，就算面对陈潇这种强大的前辈，他都没有产生过这样的压力，他不由得再次深深的看了诸葛元芳一眼，后者还以微笑。

　　随着包正队伍的到来，这里已经聚拢了五批人流。以洪桦为首的胖子一波，以郑锐为首的一波，以慕容千我为首的一波，以包正为首的一波，剩下的那一波就是那些喜欢看热闹的群众分子了。

　　其中压力最大的无疑就是那些看热闹的，另外四波人在无形中各占一个角，形成了四方鼎足的格局。只有他们是最尴尬的，站也不是，坐也不是，左右为难。

　　沉默了一会儿，又是郑大皇子率先打破了沉默。

　　胖子知道他一开口肯定没有好事，果然，只见他一脸悲戚的对包正哀道：“神捕司来得正好，我有一个手下刚才被他残忍的杀害了，我想神捕司一定会把这个凶残的凶手惩之于法的吧。”

　　有时候执念就是这么神奇，郑锐已经认定了洪桦就是他那几个兄弟派来要搞他的人，无论如何都要把后者搞死他才会安心。

　　“杀人，此事当真。”包正本来就黑的脸色一下子变得更黑了，在他管辖的范围内杀人，这是对他的侮辱。

　　诸葛元芳的眉头皱了起来。这可是一个底线问题，要是洪桦真的杀了人，那包正还真的不会坐视不管。在这件事上面，包正有着他自己的立场，她也不好出面去干涉。

　　“没错，人是我杀的。”没想到的是，不等胖子等人反应，洪桦竟然主动承认了。

　　郑锐一愣，他还以为洪桦会反驳，然后他在把一个刚才无声无息用记忆玉佩录制下来的影像拿出来，给洪桦甩甩脸呢。结果后者不用他出手，就已经承认了。这让他有种一拳打到了棉花上的感觉，极为别扭。

　　包正也是一愣，他看向洪桦，发现后者眼神平静，无悲无喜，但是平静下掩饰的却是熊熊的战意。作为一个战士，包正顿时明白了他的想法。

　　“你想一战。”包正也有点兴奋了，他感觉血液有点沸腾了。他也觉察到洪桦的进步，如今绝对可堪一战，他同样渴望这种势均力敌的战斗。加上对方在他的地盘里犯事，这个理由更是让他战意旺盛。

　　来到飞叶城，他发现这里的实力断层断得厉害，元王级和元士级的高手不在少数，元师级的高手却寥寥无几。搞到他要么被虐，要么虐别人，一点意思都没有。

　　“阿正。”诸葛元芳想说点什么，但是被包正阻断了，“元芳，有些事，你不懂。”诸葛元芳愣了一下，看着包正那张坚决的脸，终于没再说什么，缓缓挪开莲步。

　　她喜欢的包正，就是拥有自己坚持的包正，而不是对她言听计从的包正。

　　没有未婚妻的阻挠，包正猛的跨前一步，汹涌的战意从他的身上源源不断，恍如一头下山猛虎，很多人脸色都变了，但是战意还是没有停止上升的趋势。

　　“好强悍的气势，但是对他来说，这点气势还是不够看的。”陈虹如也是暗暗心惊，然后看向洪桦。她可是亲眼目睹洪桦顶住陈潇的气势压迫一幕的人，所以对洪桦的信心非常充足。

　　洪桦没有让她失望，同样猛的向前大跨一步，顿时风云变色。

　　如果说包正的气势像虎，洪桦的霸道则如龙。

　　龙虎相争，两人的气势互不相容，互不相让。这是一场针尖对麦芒的对决。

　　所有人都翘首以待。事到如今，胖子等人也只好盼望洪桦能赢了。而郑锐则是心中微笑，真是容易挑拨的两个人。

　　两人对撞的气势还在攀升，这个时候，就连慕容千我这种大元师都感到浓浓的压力了。虽然心中不甘，但是残酷的现实却是他开始移动脚步，缓缓离开两人对决的中间。

　　“呜。”

　　就在两人的气势攀登到了高峰，战局一触即发的时候，一道让人血脉膨胀的号角声突兀的响彻全城。

　　所有人都是一惊。

　　“这是战斗号角，所有战队在听到号角之后，必须第一时间到各自城门准备。”胖子毕竟是一个副队长，马上认出了这个号角的含义，对洪桦大声说道。

　　“看来没机会了。”洪桦把胖子给的流焰战队的标识纹章别在自己的胸膛。

　　“那就比一下谁杀的魔兽更多更强。”包正同样拿出了个刻着漆黑的铁链的纹章别在自己的胸膛。一旦战斗号角响起，他的身份就不再是飞叶城的神捕司，而是铁链战队第一小队的队长。

　　众人一头雾水的看着他们两人，就算因为战斗号角响起不用决战，两人也没有这么熟吧。

　　郑锐和申屠饮血对了下眼神，心中同样闪过一丝阴霾。

　　“队长，我们走吧。”洪桦拍了拍胖子的肩膀，魔兽吗？他看了看左手的猎魔令，嘴角挑起了一抹微笑。他可是等了很久了呢。

　　目光不经意扫向白小梦两姐弟，他心中一动。

　　“你们两个。”


第一百九十章 挑衅

　　“呜。”

　　振奋人心的号角此起彼伏，首尾连接。整个飞叶城就像一个高效的机器运转了起来。

　　此时天色已经渐渐黯淡，但是站在城墙上的人却没有了往日欣赏落日余晖美景的心情。他们一个个紧张的看着远处突然亮起的一道道猩红闪烁，对于手中的锋利的兵器更是握紧了几分，似乎只有这样才能够让他们安心一点。

　　城门已经紧紧地关上，吊桥也被收了起来。庞大的护城河是众人第一道防线。但是没人对这一道防线抱有多大的希望。那些袭来的元兽中不乏善水之物，护城河未必能够拦得住它们。

　　这一次的元兽更是不同以往，它们是魔化了的元兽。它们的生命力已经被魔气彻底的激发了出来。本来就已经变态的恢复力将有极大的提高。这就意味着，它们更难杀死。

　　而且一旦被它们所伤，它们体内的魔气就会顺着伤口，感染人体。这些能够激发元兽生命力的魔气，对人族而言，无疑是洪水猛兽一般的致命毒药。

　　魔，本来就是神族为了对付人类而创造的一种兵器。

　　魔兽潮越来越近，城墙上的士兵都是纷纷倒吸了一口凉气。觉得灵魂里都透着一丝丝冰寒。

　　“轰隆隆。”

　　一双双猩红的眸子，带着漫天的尘嚣，由远及近，越来越清晰。整块大地此时都发出了痛苦的呻吟，护城河的水面波浪滚滚，整个城市都微微颤抖起来，似乎就连护城河也无法阻止这股惊天动地的抖动。

　　除了地上的那些，天空中也是无数飞行元兽张扬着羽翼，形成一大片乌云。但似乎暗地里有什么限制着这些飞行元兽一样，它们虽然目露凶光，却没有第一时间冲向飞叶城。

　　这种景象更让人揪心，这代表它们当中一定有一个实力强大的首领。

　　一些紧张的人的目光不由自主的朝着城墙中央那三道伟岸的身影送去，想要寻求一种安慰。

　　看到那三道不动如山的身影的时候，他们焦虑的心情的确渐渐的恢复。

　　事实上，他们眼里的三座大山，此时内心的情绪却是极其的不平。

　　“那就是魔吗？”西门神火目如火炬，炯炯有神的看着一道道狰狞的魔兽深处一道道怪异的身影。在那些城卫军还在为魔化元兽而纠结的时候，他们的眼里只有魔。

　　他本来是不需要参与这个场面的，但是为了给西门拈花买单，他无法逃避。只是，好战的西门神火也不觉得这很吃亏，相反，一想到能够与传说中的魔战斗，他的血液就无可抑制的沸腾了起来。

　　“还好只有魔帅，若是那些魔主和魔王都能出来，飞叶城就真的要遭受灭顶之灾了。”包黑纹叹息一下，深有感触。

　　“不要小看这些魔帅。同样是魔帅，但是这些魔帅是出自魔王级的魔窟的，他们的实力更加的凶悍。”郑天荣摇了摇头，眼中充斥着凝重之色。

　　“哗。”

　　四道如日中天的强大气势冲天而起。

　　庞大的元兽洪流突然分成四波，除了一波依然黑云压城一般的朝着这边涌来，另外三波却绕路朝着飞叶城的另外几个城门涌去。

　　郑天荣三人顿时动容。

　　“古文记载，魔族有吞噬人族记忆的能力。在百万大山有很多飞叶城去历练的人中有很多是我们十家的子弟。”包黑纹说着，脸上罕见的涌起了一抹苍白，尽管被他那张黑色的大脸遮掩。

　　在诸葛元芳告诉他这条信息的时候，他还不是很明白什么意思，现在他懂了。

　　“看来只能分兵了，其它三面城墙的防御力可没有这里的强大啊。”郑天荣也是第一次遇到这种事情。

　　“我去西门。”不止是不是姓氏的偏爱，西门神火率先开口了，选择了西门。

　　“我到东门。”神捕司就在东门，包黑纹自然会选择那个地方。

　　只是他们都微微沉默了，这样一来南门将没有任何元帝镇守，那就意味着将没有能与对方的魔帅争锋相对的存在。局面也会变得非常的被动。

　　“南门就由我这个老头子出面吧。”一把饱经沧桑的声音缓缓出现，与之一起现身的，是一个走起路来微微颤颤的老人。

　　“温老，您不是在闭死关吗？”三人中年纪最大的包黑纹首先认出了这个看似快要死去了的老人。

　　郑天荣和西门神火这才想起来，飞叶城的第四个元帝，温家的温火。

　　“要是让魔把城都破了，那就真的死了，还闭什么死关。”温火缓慢的说着，目光中透露着睿智的光芒。

　　“那就有劳温前辈了。”

　　……

　　“我知道大家被强征来这里，虽然嘴上不上，但是心里多多少少还是会有些不满的。但是元兽一旦成潮，它们将会变得非常的疯狂。没有了城池的掩护，就算想逃也逃不远，最后只会妄送性命。”

　　“我不想说什么空话，大话。大家的胸口上别有我们流焰战队的纹章，这个纹章能够记录大家杀兽的情况，功勋绝对不会错漏。而且在这种时候，你不全力以赴的杀死元兽，你就会被元兽杀死。”

　　洪桦看着做着战前动员的刘家大元师，微微点了点头，这个人有两道板斧。流焰战队中本来有点浮躁的人心此时也平息了不少。

　　“现在，我要按照小队的形式分编为三个小组，护城组，后勤组，还有战斗组。其中战斗组是最艰险的，因为他们要最直接的面对战斗。我现在给你们一个机会，自愿选择。每一个小组都有三队人马。如果出现差异，将由我来强行分配。”

　　本来已经安静的人群顿时又一次爆发出强烈的讨论声。三个组别，代表了三种危险级别。

　　后勤组，很明显是最安全的。就是汇聚到后勤总部中负责后勤工作，但是也就意味着得到功勋的机会更少。

　　护城组，比后勤组危险和辛苦一点。毕竟就算在城墙上，也会有飞行元兽的袭击。但是得到功勋的机会就会比后勤组的大上不少。而且相比起战斗组，他们的危险指数的确要小很多。再怎么说他们也有城墙作依偎。

　　战斗组，这个不用说了。直接面对元兽。而且不像护城组那样，他们没有高大的城墙做凭借，要和元兽进行短兵相接，一不小心就会失去性命。但是高风险带来的也是高回报。功勋值将是最高的。

　　“现在给你们一刻钟的时间，进行组内讨论，一刻钟后，马上给我答复。”大队长的声音再次响起。

　　胖子看向洪桦，温翔看向洪桦，陈虹如看向洪桦，何尚看向洪桦，离合看向洪桦，这里面与其说胖子是队长，不如说洪桦才是队长。

　　当然了，也不是所有人都是这样的，这个世界上总会有一些人是那么的白痴的，就像先前在百万大山时候遇到的云小白一伙一样。

　　“队长，我认为我们应该加入护城组。”一个高大的体修一脸傲气的对胖子说。他身上元力澎湃，赫然是一个元师。

　　只见他一脸挑衅的看着胖子，胖子虽然觉醒了血脉，但是毕竟时日尚短，现在还只是八转元士，连九转元士都不是。难怪他会这样做。

　　眼里闪过一丝寒芒，在自己面前嚣张，洪桦不介意让他见识一下什么才是真正的体修。可是刚要动手的时候，胖子站了出来。

　　“这点小事就不劳老大你了。”胖子笑嘻嘻的，但是本来就殷红的赤血魔瞳更加的深邃了。

　　“怎么，队长你想打我啊。我好怕啊，我怕你丢脸啊。我就是站着让你攻击，你也破不了我的防御啊。”元师体修的身上暴起了一道沉重的黄光，顿时他的体表出现了一层元衣。让他身上的盔甲显得无比光鲜。

　　除了洪桦他们，第五小队的其他人都躁动了起来。他们也不知道为什么胖子一个小小的元士竟然能够成为一个副队长和他们的队长。

　　正好这个体修可以试一下他的实力。要是真的是靠特权进来的，他们就一起逼宫。他们可不愿意把自己的性命交给一个没有本事的队长。

　　只是看着那个体修的元衣，很多人心都凉了。体修本来防御就强，还这么不要脸的用了元衣。估计胜负已分了。

　　洪桦同样拭目以待，他也想知道，胖子在他离开的这十几天里究竟变强了多少。

　　第五小队的事情引起了上面的注意。

　　“阿阳，不用阻止吗？那是阿栋的战队。”温夕看着那边的情况，对着刘阳道。

　　“呵呵，如果连这一关都过不了，就让那小子不做这个小队长也好。”刘阳这个流焰战队的大队长嘻嘻笑着。“而且别的不说，你那个比你还老奸巨猾的弟弟也在那里，你觉得他会让那小子吃亏。”

　　“什么老奸巨猾，我们两兄弟这叫智慧。”温夕争辩了一句，然后就把话题指向了另外一人身上。“那个就是他们整天提起的洪桦吧。果然有齐了白发魔瞳的一切特征，该不会真的是你们刘家的人吧。”

　　“我也很好奇呢。他的身上的确有一种来自血缘的亲切感。”刘阳轻轻的呢喃着。


第一百九十一章 何尚威武

　　钟升现在心情好极了，只要把这个没有用的队长打败。不出意外的话，他就能够顺利的成为第五小队的队长。到时候他一定会力争加入护城组，这么安全的赚功勋的方法上哪里找啊。

　　虽然他是个元师，但是不代表他就有钱了。他那点儿积蓄早在他突破元师的时候就花光了。因此对于丹师塔的丹药，青牛店的装备和万宝斋的奇珍，他心中虽然渴望，奈何囊中羞涩，一直购买不起。

　　可现在就有一个机会。那就是功勋值。只要拥有足够的功勋值，他就能换取自己最想要的斩马大刀。而且功勋值除了能够兑换一些平时难得一见的物品之外，还能兑换元币，而且比率还非常高。

　　前提就是，打败这个元士弓修。

　　他简直要笑出来了，一个弓修竟然在这么近的距离跟他这个体修战斗。这简直就是给他送菜啊，别说他只是个元士，就算对方是元师级的弓修他都不怕啊。不拉开距离的弓修没有威胁力。

　　双脚猛然用力，他像炮弹一样朝胖子冲了过去。脸上尽是得意的狰狞，带着厚重的土元力的一拳猛然冲出，他要一击必杀……空了。

　　脸上闪过一丝诧异，这个胖子有这么灵活？

　　忽然心中警兆大作，就见一道朴素的青光朝他冲来。没有任何气息，没有耀眼的光华。只是自己的身体为什么会颤抖。

　　洪桦眼前一亮，好箭。胖子以前的箭光虽然华丽，但是在洪桦的眼里却是缺乏了几分凝练，然而这道箭光虽然看着平平无奇，实际上却是凝练无比，就连洪桦都有种被碰到一定会破防的感觉。

　　不是所有人都有他这种眼力的，至少这个钟升就没有。

　　看着迎面而来的青光，钟升狞笑了一下，完全没有理会身体出现的一丝预兆，就这点小孩子玩的东西也想伤害我。一边随手朝着箭光拍去，一边准备再一次贴近胖子的身边。这一次他已经有所准备，再也不会让胖子这么容易跑掉了。

　　“嘭。”

　　钟升手中的那层液化元力溃散，大手传来一阵剧痛，血肉翻飞中，一道青光渐渐消失在空气当中。

　　这还不止，紧挨着这道青光，又是三道青光贴着他的头顶和左右耳便一擦而过，削断了他的几楼发丝。惊出他一身的冷汗。

　　“呼。”

　　轻轻吹了吹额头的白色刘海，胖子放下了手中的弓弦，正在凝练的青色元力也随之消散。“你输了。”

　　那些打算看戏的队员此时都有点反应不过来，如此容易，如此简单。只是所有人都知道，刚才胖子后发的三箭，每一箭都能使钟升变成一件尸体。在场的全部都是元士以上修为的修元者，这点眼力还是有的。

　　队里不止钟升一个元师，但是有了这个问路石，大家本来蠢蠢欲动的心情也就暂时按捺了下来，这个队长没有他们想象中那么简单。想想也是，十大家族的血脉觉醒者虽然神秘，但是实力强劲也是公认的。

　　张大山轻蔑的看着钟升，想要挑战蜕变了的少爷，这点修为还是不行的。

　　“我不服。”看着血肉模糊的手掌，钟升忽然咆哮一声，竟然不顾胖子手下留情的冲了上去。

　　胖子眼里闪过一道怒色，真当他不敢杀人啊。三道青光再一次凝练，他要一次让他认识深刻。可是他没来得及放手。一道同样高大的身影挡在了他的身前，挡住了出手位置，亮亮的大光头，是何尚。

　　“懦弱。”何尚表情严肃，一边高声厉喝，一边朝着钟升走去。“真正的体修应该勇于承认失败。”

　　“让他来吧。”洪桦走到了胖子的身边，后者点头，放下了手中的弓。他也想看一下这个何尚的实力究竟如何。

　　同样的想法也存在于温翔他们的心中。对于离合和刘付兄弟的实力，众人在百万大山已经见识过了，都有了认同，只有这个突然出现的何尚不知来路。虽然是一伙的，但想要真正融进他们，不给点真本事是不行的。

　　取决一个团队强弱的不止是最强的那块板块，还有最弱的那个板块。

　　看着迎面而来的何尚，钟升真的愤怒了。败给了胖子他还可以怪在是类型相克，加上自己大意上面。可这个连元师都不是的体修，竟然也敢来抚弄他的虎须。真把他当成砧板上的鱼肉，肆意蹂躏啊。

　　“杀。”钟升暴怒一击，空气都被打爆了，这一击，他彻底锁定了何尚，他就不相信后者还能像胖子那样躲过他的这一拳。

　　何尚的确没能躲过，事实上他也不打算躲避。

　　“嘭。”

　　好像一把重锤敲在一块大岩石上面一样，发出的巨响，地板被轰成碎片，荡起了一阵尘土。

　　好多人不由自主的摸了摸自己的胸口，把自己想象成何尚，顿时都感觉一阵撕裂的痛。由此可见钟升这一拳之重。他可是走力量路线的体修，和董大这种走耐力路线的体修完全不同。

　　只是，尘土之后，一道人影毫发无损的站在那里。

　　董大目光一震，这防御力比他还强。

　　洪桦眼里精光一闪，好精妙的泄力手法。

　　“我什么都没有，就是特别能吃苦。”何尚用磐石一般的身体挡住了那凌冽的一拳，随后蒲扇大小的手掌，一把捉住了钟升的手臂，后者猛然挣扎，竟然挣扎不掉，他可是力修。“在我吃的苦之中，最多的，就是我师傅的拳头。”

　　何尚缓缓抬起了头，充满了力量的压迫，吼声道：“你这一拳是在拍蚊子吗，像个娘们一样？”

　　“轰。”

　　钟升被狠狠地摔在了地上，巨大的冲击力让地面都为之颤抖。

　　何尚的眼中充满了战意，在龙门客栈见到洪桦为白小梦出头的时候，他就觉得心里有一股热血，想要涌出。这股热血让他的战意达到了巅峰，已经到了不得不发的地步了。就算没有钟升，他都要一战了。钟升不过是刚刚撞到枪口的那个倒霉汉而以。

　　作为一个元师，钟升的气势在这一刻却完全被还只是七转元士的何尚全面压制了。

　　体修，尤其是力修，斗的就是以力服人，以势压人。一旦力量和气势都被压制，其实他已经彻底输掉了。

　　“作为一个真正的体修，就要在失败中成长，变得更强。而不是找失败的借口。”何尚似乎喃喃自语，又似乎是讲给钟升听的，尔后就见他再一次咆哮一声，双手结成锤状，猛然用力。

　　“轰。”

　　像擂鼓一样，大家都替钟升感到痛苦。锤完之后，何尚并没有停手，而是顺势把钟升提了起来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一连串的狠摔，地面都出现了裂纹，但是何尚却愈发疯魔。他的摔技可不是普通摔技，每一次把对手摔到地上他都利用大地的力量将他的元力轰进钟升的体内。典型的内外双重打击。

　　钟升不是没有想要反抗，但是在何尚的一连串打击之下，他浑身一点力气都使不上来，只能眼睁睁的看着何尚把自己虐菜一样的虐爆。还好他是个体修，要是术修，此时早就全身散架了。

　　他的元衣已经布满了碎裂的纹路了，能够坚持到现在已属不易。

　　“光头吃了什么药了，这么猛料。”刘付剑锋完全张大了嘴巴，显然有点不认识这个一起做了很久兼职的工友了。

　　刘付天军和离合他们也是感觉第一次认识何尚。这哪里还是那个整天笑着，什么都不介意，什么都不介怀，整一个老好人似的何尚吗？

　　温翔他们眼里也是露出了赞同，他们显然也被何尚霸气的表现征服了，终于认同了他。

　　的确，霸气，太霸气了。

　　洪桦露出了一丝笑容，在别人看到了何尚霸气无双的时候，他看到了何尚摔技的精妙。这种技法的大成与当今的追求强大元技的主流决然不同，但是威力却一点也不逊色。洪桦无比的感兴趣。

　　“服不服。”

　　何尚骑在钟升的身上，猛力锤击，光是看场面，人们一定会产生错觉，认为何尚才是元师，钟升才是元士。

　　“服不服。”

　　又是一轮乱轰，也就钟升是个体修，虽然走的是力修路线，身体还是挺硬朗的，不然此时当真是要死掉了。但是他的元衣已经碎掉了，再不认怂就完蛋了。

　　“服。”当这个字说出口之后，钟升就知道自己完了，这一辈子要是不正面打败何尚，他将再也走不出这个阴霾。不过，这也是他自找的。

　　“光头威武。”刘付剑锋欢呼。

　　“不好意思，出手重了点。”何尚一脸憨笑的拉起了钟升。后者起来后，手像触电一样弹开，一脸畏惧的看着何尚。何尚说得对，他没有一颗体修的心。

　　众人面面相窥，这不是重一点的事情了吧。他们看向地面，那里坚硬的青石铺垫的地面，此时已经全部都是裂纹了。

　　刘阳和温夕对视一眼，同时看到了对方眼里的意外和笑意。

　　“集合。”


第一百九十二章 战前

　　“第一小队，队长报出你们的选择。”

　　“第一小队选择护城组。”

　　“……第五小队，队长报出你们的选择。”

　　“第五小队选择战斗组。”

　　“很好，你们是第一个选择战斗组的。等战事结束，我请你们喝酒。除了第五小队，还有别的勇士吗？第六小队。”

　　“第六小队选择……护城组。”

　　……

　　不出洪桦意料，九支小队只有他们一支小队是选择战斗组的。同样的，也只有一支小队选择了后勤组。足足有七支队伍都是选择了护城组。既保障了安全，有能拿功勋值，何乐而不为呢。

　　刘阳的脸色很难看，一半是装的，一半是真的。

　　“你们七支小队中的弓修和术修出列。”

　　“哗。”一批人从七百人中走了出来。剩下的却依然有一半以上。

　　“你们这批人分为三个小队，形成一个小组。你们就是护城组的。”刘阳对着选出来的那些人说道，斩钉截铁，不容置疑。

　　大元师的威严不是摆设的，不是谁都像洪桦他们那样敢挑战大元师的威严。这些人虽然高兴，但也不敢放肆欢呼。剩下的人虽然不满，但也不敢出声质疑。

　　“你们这些剩下的，体修出列。”刘阳把目光看向剩下的人。

　　“哗。”又是一批人涌了出来。

　　“嗯，刚好两队，那就不用分了，你们全部归为后勤组。”刘阳大手一挥，分组事宜顿时完成。

　　“抗议，大队长。”一个身材矮小，却肌肉虬结的男子从那群体修中走了出来。

　　“你抗议什么。”刘阳本能的相反对，但不知为何突然想起刚才何尚的霸气表现，鬼使神差的问了一句。

　　“我想进战斗组。”大石扬了扬他的大锤子，狠狠地用手擂了一下胸膛。

　　刘阳笑了，没想到还有这样的人，“我很欣赏你的勇气，你叫什么名字。”

　　“大石。”大石惜墨如金。

　　“很好大石，鉴于你起了表率作用，我给你一个自主选择的机会，你想加入哪一支战斗队。”

　　“他那支。”大石用手指着何尚，顿时大家恍如，原来是冲着何尚去的。的确，何尚刚才的表现征服了很多人，尤其是体修。

　　“五队长。”刘阳对着刘栋喊了一句。

　　“到。”刘栋应声出列，一副非常严肃的样子。那模样让习惯了他嬉皮笑脸的洪桦一伙有点不习惯。

　　“这个大石兄弟想要加入你们第五小队，你怎么看。每一支小队只能满员一百。”

　　“报告大队长，我想征询一下我的队员。”

　　“准，但要快。”

　　“是。”

　　胖子直接忽略洪桦他们，朝着那批被征用回来的人吼道：“你们现在有一个选择，与那个兄弟对换一下。谁不愿意赚取大把大把功勋值的，现在举手。”

　　经过刚才，谁也不敢小视这个小队长了。不由得仔细的考虑起了他说的话。

　　结果本来很多准备举手的人，在听到了功勋值的时候眼中放光。富贵险中求，虽然这个险境有可能会让他们丢掉性命，但是能够真正勘破这个道理的人没几个。不然百万大山也不用这么热闹了。

　　过了片刻，才稀稀疏疏的有一些手臂举了起来。

　　“女士优先。就你了。”胖子点了一个女性术修。

　　剩下的人虽然不满，但是因为送走的是个女人，他们也就认了。

　　刘阳又笑了，没想到这小子挺有一手的嘛。

　　“大石，欢迎加入敢死队。”胖子为了表示自己的热情，与大石狠狠地握了一下手。忘记了大石是个力修的事实，结果可想而知。

　　大家看着呲牙咧嘴的胖子，都忍不住笑了起来。就这样，大石毫无阻塞的就融进了第五小队。

　　“很好，除了大石之外，还有谁想要加入战斗组的吗？”刘阳趁热打铁。

　　被大石这么一搞，还真的有很多富有冒险精神的修元者举了手。他们本来就是狩猎者，都相信富贵险中求的道理。而且他们年轻，有的就是激情。

　　只是由于他们不是第一个站出来的，所以没有了大石的特权，只能换入剩下的那些队伍当中。

　　很快，三组成员就分配完毕了。

　　“对了，我要补充一句。谁是特殊修元者的，丹修，阵修，符修这些特殊类的修元者有权利不参加正面战争。”刘阳这时候好像刚刚想起一样，拍了拍额头道。

　　洪桦向温翔看去，这个家伙可是不折不扣的炼丹师啊。恰好后者也看向了他，眼里的青火微微闪烁。两人相顾一笑，同时明白对方的心意。都是同道中人。

　　这几种特殊类的修元者也的确特殊，这些人中竟然没有一人举手。鲁丝然早就去丹师塔了。

　　“没有对吧，那就按照你们的组别安排。后勤组现在马上去后勤总部，护城组和战斗组跟我来。”刘阳意气风发。

　　忽然一道充满了威严的声音在整个飞叶城中响起。

　　“现在情况有变，皇血战队马上赶往北城门，铁链战队去东城门，天欲战队去西门，流焰战队去南门，无幻战队负责后勤部和城内的安全。”

　　“是城主的声音。”温夕说道。

　　“嗯。”刘阳眉头皱了一下，转头对着洪桦一群人道：“大家都听到城主的命令了，流焰战队，马上出发，目标，南城门。”

　　“是。”

　　一大队人浩浩荡荡。看似气势惊人，但是从上空看去，便不难发现。除了第五小队还算整齐之外，其他小队都是乱七八糟的。

　　这也不怪他们，毕竟大家都是临时被强征的，对于纪律这些东西，还真的没有多少概念。只有洪桦曾经看过一些兵法书籍，知道纪律的作用，让胖子有意无意的维护一下第五小队的纪律，这才没乱。

　　……

　　“轰。”

　　挑衅的体修变成了漫天的碎肉，申屠饮血浑身煞气，被血肉淋洒，他一定难受的感觉都没有，反而有说不出的兴奋。现在的他，看起来活生生的就像一个地狱里走出的修罗。

　　“还有谁违反纪律，下场就跟他一样。”申屠饮血森然笑着。在边境军队的血肉战场磨练过，他是整个飞叶城最明白纪律的重要性的。只是一个懂得遵守纪律的人，不一定懂得如何让别人心服口服的遵守命令。

　　皇血战队所有小队的成员怒视申屠饮血，却敢怒而不敢言。

　　恶人已经被申屠饮血做了，郑大皇子恰到好处的跳了出来。

　　“只要大家不违背纪律，大家的功勋值除了能够兑换相应的东西之外，还可以额外根据功勋值的多少到郑氏钱庄兑换一笔元币。”

　　“大队长万岁。”大部分人欢呼了起来。

　　胡萝卜加大棒，永恒的真理。

　　……

　　“这一次的危险性我不想多说了，留下遗书，死掉的人，我会尽我所能帮他完成一个心愿。如果没有死掉，恭喜你们，除了无罪释放之外，你们还将得到很多丰厚的回报。”包正挥舞着公正严明棒，神色严肃。

　　在他面前，是一群大部分都是流里流气的修元者。这些人大部分都是从飞叶城的监牢里面放出来的。

　　当然也有例外，司马无空和李作乐便是其中两人。

　　“包正，果然厉害。我的刀被他看破了。”李作乐看着包正的眼神充满了战意。

　　“和那个说要杀了郑沙壁那个二货的家伙比起来怎么样。”司马无空十分感兴趣的问道。

　　“两个类型，一个像虎一样气势惊人，一个却像龙一样隐藏极深。说不清哪种类型更强。但是可以肯定的是，他们相遇，一定会爆发一战。”李作乐根据自己的感觉说道。

　　就在这时，包正的目光向他们看去，不咸不淡的蹦出了两个字，“出发。”

　　“是的，大队长。”司马无空嬉笑的说着。和李作乐一脸冰寒的表情形成了鲜明的对比。

　　……

　　西门吹血抱剑而立，面对着他的天欲战队，他的表情一如既往的寒冰彻骨。冷漠的不止是眼神，还有那颗心。仿佛眼前的不是属于他的战队，而是与他毫无相关的物体。

　　若有人注意到，便可发现。由始至终，他的目光都没有离开过他手中的剑。那把如他的名字一样通体血红的剑。就连他的亲生大哥，西门家的新贵，元王西门拈花从他的面前经过，他的眼神依然没有离开过他的剑。

　　这是一个天生就是为了剑而生的剑客。

　　沉默是会感染的，不像别的战队那样喧哗，西门吹血统御的天欲战队静悄悄的，没有人说一句话，就连呼吸声也极力的变浅。

　　在这种状态下，所有人都积蓄着力量。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　当城主的声音扫过他们的耳边，他们都静静的抬头看向他们那个像剑一般挺直脊梁的男人。

　　“出发。”冰冷的两个字让人觉得像进入了凛冽的寒冬，却又有种难以言喻的莫名力量，让他们感到血液沸腾。

　　“是。”这一刻他们只能用吼声来表达自己内心的些许感受。


第一百九十三章 招惹不起

　　“轰隆隆。”

　　到了这里，大家也能够感受到大地的震动了，一道道充满了暴戾和凶狠的咆哮声，在高大的城墙的另一头不断传出。

　　洪桦等人的身体都在这股声浪中微微颤抖了起来。但如果有人能够认真观察洪桦此时的表情，一定会惊讶的发现，洪桦平静的表情下，掩饰着挥之不去的兴奋。

　　“战斗组的三支小队先上去看一下你们未来的对手。”刘阳似乎用上了特殊的技法，把自己的声音随着风传播了出去，即便是在魔兽的嘶吼声浪中，依然准确的传到洪桦等人的耳朵里。

　　洪桦等人默然走上了城墙，向外面看了过去。视野所触之处，皆是一道道狂暴的身影。这一道道身影有洪桦熟悉的元兽，也有他未曾谋面的元兽。但是无论是见过的，还是没有见过的，此时它们的身上都或多或少的沾染一点魔气。

　　一只两只也许难成气候，但是城市之外的魔兽何止成千上万，当它们聚拢在一起的时候，就像地面出现了一片庞大的乌云，千万魔兽身上的魔气形成一股庞大的魔气，直冲天际，本来还有点余晖的天空为之一暗。

　　压抑。

　　几乎没几个人是见过这种场面的，现场的人通通都感到一股股压抑。在没有亲眼目睹之前，他们已经极力想象魔兽潮的模样了，但是当他们真正见到的时候，才发现，现实远远的超乎了自己的想象。

　　尤其是，他们还是战斗组的，他们不久之后将会与这些魔兽来个正面的交锋。

　　就凭他们区区三百人么。不少人都是面露绝望，一脸死灰。

　　别说他们，就连洪桦也没有想到当元兽的数量形成一定的规模的时候，竟会是这般的震撼人心。与这里的大场面相比，他感觉自己在百万大山中所面临的一些所谓的大场面是那般的幼嫩。

　　南城还是最少魔兽的，他很难想象压力最大的北城现在是什么样的摸样。

　　“马勒个八字，这下麻烦了，竟然这么多。我们怎么打法啊，老大。”在这种时候，胖子下意识的看向了洪桦。

　　不止是他，整个第五小队的骨干层都下意识的看向了洪桦。而在他们的带动下，剩下的队员竟然也把目光投向了这个年轻的白发少年。

　　洪桦在他们的目光中看到了彷徨，在他们的眼神中读到了信任。有生以来，洪桦第一次受到如此多人的信任，一种无形的责任感在他心中渐渐滋生。

　　熟读兵法的洪桦知道士气的重要性。此时谁都能怕，就是他不能怯。就算他心中惊慌，也不能让他们感受到，更何况，他此时……兴奋得很。

　　“犯我天威者，虽远必诛，杀。”在众人的瞩目中，洪桦猛的站了出来，伸出右拳，遥指密密麻麻的兽群，喉咙鼓荡间，一波强大的声浪从他的口里发出，像一把尖锐的剪刀把元兽的声浪撕裂开来。

　　一石激起千层浪。

　　“杀。”本来心如死灰的人群突然爆发出强烈的嘶吼，他们要把自己的恐惧，害怕，还有绝望全部都随着自己的声音，歇斯底里的释放出去。

　　三百人同时竭斯底里的爆发的声音竟然在一瞬间压过了成千上万的魔兽的吼叫。虽然只有短短的一瞬间，但是对城头这三百个战斗组的成员无疑是意义重大的。

　　在这一刻，他们终于摒弃了自身的软弱。再次看向那些魔兽的时候，他们已经没有了害怕。因为在这一刻，他们已经不止是他自己了，他们是一个群体。这个群体没有害怕，他们就不会畏惧。

　　这就是群体的魅力，就连洪桦都没有发觉自己已经成为这个群体的一部分了。

　　下方的动静也惊动了一直处于城墙顶端的一群人。

　　“刘影，你们刘家什么时候出现了一个这般惊才绝艳的子弟了。”温火睿智的目光投向刘家一个消瘦的中年。

　　“回温老的话，此子并非我们刘家之人。”刘影一脸无奈的说着。

　　对于洪桦这个人，刘家其实早在胖子回来了之后，就已经开始介入调查了。毕竟后者身上的种种特征实在太像刘家的血脉觉醒者了。

　　只是在他们的调查中，洪桦只是来自一个小城的洪姓小家族的遗孤，他的祖宗三代确确实实与刘家没有任何关系可言。唯一有漏洞的就是洪桦的母亲，他们竟然一直都查不到他母亲的真正身份。

　　负责调查的人提出了一种可能，就是洪桦的母亲乃是刘家的人。只是由于他的父母神秘失踪，这条线索也已经断掉了。

　　不过这个猜测也得到了很多人的认可，只是一天没有证实，一天就不能妄下结论。

　　“哦，有这种事。”温老看向洪桦，下意识的推演了一下。他这一次闭死关虽然没能突破到元宗之境，但是对于命轮却已经有了一定的领悟，推演能力大大提升。

　　忽然，他停止了动作，看着洪桦的眼神中闪过了一丝震惊之色。无法推演，竟然是无法推演。

　　不信邪的又试了一次，一股无形的乱流涌来，似乎要侵蚀自己的命令，骇得温火赶紧停止了推演。

　　纵然以温火的养气功夫，也不禁呆住了。

　　这孩子的命，天机难测。

　　“刘影，温离。”温火突然严肃了起来。

　　“在。”刘影和一个面白无须的中年文士同时应声。

　　“我们温、刘两家以后千万不要招惹这个孩子。至少我们飞叶城一脉绝对不能。”温火虽然老态龙钟，但是他的话却如洪钟一般在两位元王的心底荡漾起伏。“对待他要以怀柔手段为主。”

　　“是。”

　　两名元王惊讶的看着温火，显然有点不理解。以他们的实力，还真的没有真正把洪桦看做一回事，一个小小的元师，虽然年轻了点，但能斗得过他们。只是他们却还是答应了。而作为两家在飞叶城的家主，他们说出去的话，便像泼出去的水，不会收回来。

　　又是深深地看了洪桦一眼，温火用只有他自己能够听得到的声音，喃喃自语，“这个孩子，不是我们招惹得起的。”

　　……

　　“护城组，你们上去。先熟悉敌人，然后三组以我刚才说的轮休的方法，明白了吗？”看着洪桦他们走下来之后，刘阳马上对护城组的人吼道。这种时候，要是不吼，大家还真的听不清楚。

　　“是。”人族的适应性是非常可怕的，不断经受魔兽的咆哮声摧残后，这些人的抵抗力已经有了进一步的提高。加上洪桦带领的，在城墙上怒吼的那一下，也确实激发了所有人心中的一团火。

　　“战斗组的三只小队听令，后勤组的队员已经把补给送上了，你们现在马上领取补给，吃饱喝足，然后休息，一旦战斗打响，你们的任务就来了。”

　　“是。”

　　经过刚才一役，大家都感觉自己的内心发生了一些变化，但是是什么变化，他们又说不清楚，所以一旦解散休息，几乎所有人都默默地找一个角落静静的体会刚才的感受。洪桦也不例外。

　　刚才当率领一帮人发出那道吼声之后，洪桦感觉自己的元晶似乎受到了莫大的冲击。在那一刻，他竟然能够感受到战斗组那一群人当时在想什么。懦弱，恐惧，害怕，兴奋，紧张，期待……各种各样的情绪汇聚到他的身体里，让他的灵魂受到了一次深刻的铅洗。

　　丹田之中，本来九个元旋的地方，现在被一块棱角分明的灰亮晶体取而代之。灰亮的晶体让人有一种深邃的感觉，一旦见到，连灵魂都会被吸引了进去。

　　在晶体之内，九只气息各异的龙兽众星捧月般围绕着真言鼎，鼎上多了一条淡金色的金色小龙，九大龙兽的气息不断地滋养着这条小龙的成长。

　　以天龙九印，创造九兽，呼唤神龙之躯。

　　这条小龙便是创造天地霸绝道的前辈所讲的神龙之躯，只不过由于它的成长需要洪桦的大量魂力，而洪桦晋级元师却还不久，因而无法有剩余的魂力给予它吸收，因此其实这条小天龙一直都处于一种萎靡的状态。

　　只是这一次洪桦却见到了它精神饱满的样子。脑海中灵光一闪，洪桦想到了刚才的那一幕。大家处于极端状态下对他产生信任的同时，似乎给他带来了一些了不得的东西。

　　不止是小天龙，就连悬浮在它上空的金红日月也是光亮了不少。

　　收拾心绪，洪桦开始修炼。他能够用短短几个月的时间就从一个废人走到这一步，并不是一味的靠着走运的。意志，毅力，天赋，和孜孜不倦的努力才是他能够火线上升的真正原因。

　　当人类形成了一个群体之后，领头羊的作用将会被无限放大。将熊熊一窝便是这个道理。受到洪桦的感染，战斗组的成员也默默的修炼了起来。再也没有一个人发出抱怨，在这种氛围下，他们的进步是极大的。

　　刘阳和温夕对了下眼神，都看到了彼此之间的震撼。他们以为自己已经很高估洪桦了，没想到还是低估了。在这一刻，他们终于知道为什么胖子等人会心甘情愿的为洪桦鞍前马后了。

　　这人似乎总能无形的影响着一些人。

　　时间对于战斗组的成员来讲，过得充实无比。如果可以，他们甚至想一直持续下去，但是这里是战场，他们面对的是战争。

　　“呜。”动人心魄的号角猛然把他们从修炼中惊醒。

　　战争，终于开始了。


第一百九十四章 开始了

　　在护城组的人涌上了城墙之后，又有一队人马涌上了城墙上，使本来就不是很宽广的城墙一下子变得更加的拥挤了起来。这一群人和稀稀松松的护城组成员不同，他们是身穿盔甲，纪律严明的士兵。

　　这群神色肃穆，纪律严明的士兵除了一身铁甲，每一个人身上还扛着一块大盾牌。

　　他们就像一块块石头，根本不与护城组的成员有任何的接触，也不与身边的同伴有一句话的交流。只是默默的站在一边，看不见头盔下的表情。

　　受到这群士兵的影响，本来有点稀松的护城组小队也纷纷拘束了起来。只是大家都在猜测这些士兵来的目的。从这群人身上多了一股护城组小队没有的肃杀之气。这才是让护城组的修元者们感到压力的原因。

　　“呜。”

　　忽然，响亮的号角声扬了起来，号角声中蕴含了一丝奇特的力量，瞬间让这群人的血液沸腾了起来。

　　经过了一段时间的适应，在号角响起那一刻，大家就做好了战斗的准备。

　　“杀。”

　　随着刘阳的怒吼，护城组的成员马上把自己的攻击撒播出去。弓修的箭，术修的术法，铺天盖地的一涌而下。

　　这两种攻击都是远程进攻的典范，顿时一大片魔兽在他们的攻击下倒了一地。

　　“耶。”

　　大家的情绪顿时高涨了起来，随着魔兽大片的死亡，他们才发现这些魔兽也没比其他元兽多几个头颅，它们同样是可以被杀死的。而且他们有着城墙做凭借，那些魔兽怎么可能伤害得了他们。

　　这个发现让大家的热情更加的高涨，攻击起来也是毫无压力。那些凶狠的魔兽在他们的攻击下如同秋收的麦子，一片又一片的不断倒下。惹来了护城组的成员更大的欢呼。那些士兵给他们带来的压抑也在这畅快的攻击中消失无踪。

　　然而，在一片欢呼声中，温夕的目光却冷静的眯了起来，他的内心升起了一股不安的感觉。甩出无数道青火的同时，目光更加的锐利，如鹰一样洞察周边。

　　皇天不负有心人，就在他的异火把一头先锋的巨力熊烧死后，巨力熊后面的魔气也被他的异火顺带烧掉，露出了一小块真空，里面隐藏着的东西一下暴露了出来。他的身体就是一颤，伸手指着那边，大吼了起来：“刘阳，你看。”

　　顺着温夕的手指，刘阳的视线落入了一大群悍不畏死的熊类魔兽先锋当中。赤红的眼睛猛然发亮，一道道诡异的波纹亮起，他的实力猛然大增。顿时大量魔气下隐藏的东西渐渐暴露在他的眼球里。

　　“嘶。”猛地吸了一口凉气，刘阳的眼皮忍不住抖了一下。

　　“所有人注意，小心敌人近身。”刘阳吼了起来。

　　正在强力输出的护城组成员顿时一愣，他们可是在几十米高的城墙上啊，那些笨笨的魔兽连护城河都还没有渡过呢，怎么可能攻击得到他们。他们来就是刷功勋值的。可马上他们的脸色都变了。

　　随着刘阳的吼叫，城外的魔兽群突然骚动了起来，魔气翻浪，一声声尖叫中，无数道兽影猛然彪起。

　　“飞行魔兽，是飞行魔兽。”

　　所有护城组的人都惊慌失措的叫了起来，随着魔兽的逼近，他们恐惧的心理一下子高涨了起来。之前不害怕是因为大家觉得在城墙上很安全，当他们发现这个地方其实并不安全之后，就慌了。

　　尤其是他们这些人可都是近战能力非常脆弱的弓、术两种类型的修元者。

　　他们一慌，出手就出现了偏差，杀伤力急剧下降。加上那些飞行魔兽一个个动作迅猛，轻易避过很多攻击，给他们带来了更大的压力。就算这些魔兽没什么外放式的天赋，光是他们的身体就让所有人畏惧不已。

　　作为远攻的类型的修元者，他们无疑是最怕敌人近身的。

　　“不想死就集中你们的注意力攻击敌人，护城军，举盾。”关键时刻，刘阳挺住了压力，慌而不乱。不然一旦他这个指挥官都乱了，大家也就输了一半了。

　　在这个时候，这些人也终于明白一直站在他们旁边的那些士兵的作用了。

　　“锵锵锵……”

　　一面面盾牌树立在护城组的成员身前。留给大家的是一个宽阔的背影。

　　“护城组的专心攻击，防御留给护城军的兄弟。”刘阳继续吼叫，他的情绪越来越高涨，但是心却越来越冷静。

　　“嗖。”又是一记命中，一头发狂的魔兽从空中咯吱一下掉到了护城河里。

　　刘阳的冷静和护城军的盾牌让护城组的人稍稍安心了一点，虽然还不能完全信任，但是已经能够控制住自己的恐惧情绪了。这样一来，命中率马上有了回暖。

　　从飞行魔兽到城墙的距离其实只有几十米，要是换做在平时，这点儿距离这些魔兽眨眼之间就能飞过去了，然而今天这里成了一条血的禁空区。

　　从空中掉下去的飞行魔兽把整条护城河都染成了血红色，可想而知战况是何等的惨烈。然而，大家都没有思考的能力，这些魔兽仿佛不把自己的命看成命似的，一只接一只，前仆后继的冲上来。

　　“砰。”

　　无论护城组的成员多么努力，终于还是有飞行魔兽突破到了城墙，这是一个飞鼠。

　　飞鼠是很多狩猎者很喜欢对付的元兽，不是它们不强，相反，它们的天赋很强，每一个新生的飞鼠都是战兽，妖兽级的飞鼠也频频出现。只是它们有一个特点，那就是胆小。往往只要有人类出现，它们都会避之不及。

　　正常情况下，胆大一点的元者大声喝叫都有可能吓跑一只妖兽级的飞鼠。

　　然而，今天的飞鼠不是元兽，而是魔兽。

　　接下来，护城组的成员彻底见识了疯狂一幕。

　　“砰砰砰……”

　　无数飞鼠疯狂的撞击着盾牌，那劲头仿佛不死不休。越是胆小的生物在歇斯底里的时候越是疯狂。

　　还好，这时候护城军士兵的良好素质也表现了出来。作为飞叶城的士兵，他们不止日常训练艰苦，还要经常进行实战演练，对手就是百万大山的元兽。他们对如何抵挡元兽的攻击都很有经验。

　　魔兽不过是强化疯狂版的元兽而以。

　　时间只是过去了短短的几刻钟，但是所有人都仿佛过了几十年了一样。这样无时无刻都要全力以赴的战斗太耗元力，太耗体力，太耗心神了。三个小队不断轮换，每一支队伍都疲惫不以。

　　更重要的是，哪怕是有护城军的拼死保护，还是出现了大量的伤亡。还好那时候大家都杀疯了，杀红了眼，并没多少人注意这样的事情，不然对于本来就不是非常高涨的士气又是一个极大的打击。

　　刘阳已经停下的攻击，全副心思都用在调动人员上面，作为一个指挥官他主要的任务是调度，而不是杀敌。

　　然而当所有人都被天空的魔兽把目光都吸引过去的时候，地上的魔兽却不断地在推进着。大片大片的魔气弥漫，魔气下，一条条阴冷的身影悄无声息的滑落护城河当中，朝着记忆中的一个地方游去。

　　终于，不断滑落的浪花还是引起了温夕的注意，他马上告诉刘阳。

　　刘阳抹了一把沾染在脸上的血，目光锐利，“是时候了，通知战斗组，准备战斗。”

　　对战斗组的第一次考验终于来临，洪桦缓缓张开了双眼，一道灰蒙蒙的光芒一闪而逝。

　　战斗，终于来了。


第一百九十五章 魔鬼

　　一道庞大的身影猛然出现在战场中，高达百米高大的身体几乎比城墙还要高，在一群魔族化元兽绝对是鹤立鸡群。

　　这是一头石龙兽，不过和洪桦与胖子在百万大山见到的那只相比，存在天壤之别，这头石龙兽浑身妖气和魔族气交织，显然在被魔族化之前已经成功晋级为妖兽了。

　　天赋不好的元兽要么一辈子晋级不了，一旦让它们晋级了，那就是惊天动地的可怕。

　　只是战兽的石龙兽就已经拥有庞大的力量，这头妖兽级的石龙兽更是力大无穷到了极点。

　　“嗖嗖嗖……”看着石龙兽用巨大的双手不断地把那些皮粗肉厚的陆行魔族兽朝着城内抛去，众人终于知道它想要干什么了。

　　然后就是大惊，一旦被这些发了狂的魔族兽冲进城内，那他们就真的是内外交困了。

　　从战事打响到现在一直闭着眼睛的温火终于睁开了他的眼睛。

　　“温战。”

　　“末将在。”一位身披鱼鳞甲的元王站了出来。

　　“把那头石龙兽消灭。”温火目光投向那头庞大的石龙兽，淡淡的说着。

　　“末将领命。”一道强横的气息在温战身上爆发，一柄通体雪银的长枪出现在他的手中。刹那间，他就连人带枪化作一道流星朝着那头石龙兽冲了过去。

　　他没有理会城墙上惨烈的战斗，不是因为这些人都是强征来的不用可惜，而是因为在这场战争中，不同的人要司职不同的事情，他们这些元王不敢轻易出动，因为他们都是对抗对方的魔族将的关键。

　　到现在为止，对方的魔族将还没有出动任何一个。

　　别说魔族将，就是魔族鬼级别的都没有出现过。反而因为它们突然出现的石龙兽，飞叶城这边不得不先出动一名元王。从这一点来说，南城这边就落下了下风了。

　　元力潮动间，温战手中的银枪发出璀璨的火光，温家的战士，哪怕不是血脉觉醒者，对于火焰也是尤为的钟爱。

　　天地间的火元子大量涌动，形成了一柄十米长的火焰长枪，温战操控着庞大的火枪朝着石龙兽庞大的身体狠狠地戳了过去。

　　大成的真形级元技一旦命中，就算是皮粗肉厚的妖兽级石龙兽也受不了。

　　“嗖嗖嗖……”石龙兽的抛投运动依然在进行，没有任何停止的迹象。

　　温战严肃的脸上闪过一丝惊疑，这就是传说中的魔族吗，可是为什么？

　　庞大的火焰长枪此时被一柄漆黑如墨的长枪顶住，滔滔魔族气形成的黑炎长枪出自于一个紫色长发的温战手中。

　　若非双方攻击的颜色完全不同，加上那个温战的头发是紫色的，两人真的是无与伦比的像。

　　“这是百变魔族，要打败他，就要战胜你自己。”不知道活了多少年的温火对于神秘的魔族的了解也是相当惊人的。

　　“战胜自己吗？”温战一直绷紧的表情露出了一丝奇特的笑容，他的双眼强烈的亮了起来。“我一直期待着呢。”

　　对面那个变化成温战的百变魔族冰冷的瞳孔里没有一丝情绪的波动。

　　“轰。”一人一魔族的火枪同时爆炸，形成的强大气浪令整座飞叶城都忍不住颤抖。

　　“杀。”温战毅然冲杀上去，他要让所有人都知道，不是血脉觉醒者，依然能够走出一条属于自己的路。

　　……

　　飞叶城的各大城门之中，以北城最为坚固，其余三个城门相对来说，就要稍逊一筹。尤其是南城，有一个巨大的缺口，是前段时间才发现的，飞叶城还没来得及修补完整，兽潮就已经爆发了。

　　要是普通兽潮，还没什么。因为那个缺口的位置相当的隐秘，可是这些是魔族化的兽潮，在它们背后操控的，是魔族。而魔族拥有吞噬人族记忆的能力，那个位置虽然隐秘，但是很多从南城进出的人都知道。

　　谁也不知道，这些知道这个缺口的人究竟有没有被魔族吞噬。但是防范的功夫是必须要做的。战斗组的成员在接到命令之后，就马不停蹄的赶到了那里。

　　“他喵的，好紧张啊。”胖子紧紧地握住了手中的大弓，浑身颤抖着，一半是紧张，另一半却是兴奋。

　　除了洪桦和陈虹如，几乎所有人都有不同程度的紧张。

　　洪桦环视一周，沉声道：“大家准备好了吗？”他已经感知到敌人的临近了。这个缺口果然瞒不过对方。

　　“是。”不知为何，当大家听到洪桦的声音的时候，内心的紧张和焦虑似乎消散了不少。

　　“敌人来了？”陈虹如隐隐感觉到什么，但不是很清晰。

　　“嗯。”洪桦轻轻应了一句，默默地走到了最前方。虽然名义上的队长是刘栋，但是这个时候他当仁不让的站在最前线。

　　战斗组的成员开始按照各自的职业分配好前后的位置。最前方自然是剑修和体修，中间则是术修策应，后方是弓修。

　　所有人都默默地调动着身上的元力，静静的等待着。

　　沉默没有维持很久，就被打破了。

　　“来了。”洪桦突然厉喝一声，灰晶色的元衣环绕全身。和魔族兽战斗，不能轻易受伤。受到他的影响，所有元师都默默的凝聚了元衣，虽然这样会比较耗元力，但是总算使他们安心不少。

　　“嘭。”一阵强烈的撼动，这个脆弱的缺口上临时契合上去的石块猛然翻飞。

　　“嘶。”一双双赤红色的眼睛在终于出现在众人的视线里，带来了一股股阴森恐怖的气息。竟是一只只狰狞凶恶的蛇头。

　　“放。”当这些狰狞的蛇头出现的瞬间，洪桦猛然怒吼了起来。青木十绝也在他手中猛然放出。

　　早有准备的术修们在洪桦的带领下，第一波木系术法猛然爆发。

　　奇花，异草，荆棘，藤蔓，木头，各式各样的木系元术从四面八方一拥而上。顿时刚刚突破进来的魔族兽还没来得及肆虐，就被死死地困在了一大堆植物当中。

　　然而元兽本来就力量强大，这些魔族化后的元兽更是强大数倍，看它们死命挣扎的样子。那些植物已经支撑不了多久了。

　　“火。”洪桦再一次发号施令，大量的火元子及时的出现在他的身边，形成了一条巨大的火龙。

　　所有的火系术修也是同一时间使用出自身的火焰。

　　各种形态的火焰纷纷出现，其中最为出彩的无疑是温翔控制的那条青色的火矛。如今他的火矛比在百万大山的时候粗壮了何止十倍。威力更是不可与往日同语。这段时间进步的不止是刘栋。

　　庞大的火光掀起的火浪把刚刚这些巨蟒带来的那股子阴森驱散，刚才召唤出来的植物此时成了最好的助燃剂，熊熊的火光在庞大的缺口炙热的烧灼着。伴随那些魔族化巨蟒痛苦的呻吟。

　　然而，洪桦他们的攻击才是刚刚开始。

　　“土。”洪桦暴喝，体内元种里传来一道怒吼，大量的土元子翻滚中，庞大的赑屃傲然出现。

　　“吼。”一向沉稳的赑屃这一次却是泰山压顶一般从天而降，势要把被大火焚身的魔族兽碾成粉碎。

　　洪桦的赑屃印就像一盏明灯一样，指引着那些土系术修，他们在赑屃出现的一瞬间，把手头上蓄势已久的元术全部爆发了，各种各样土系攻击。什么土刺，石柱，巨石，石拳之类的，应有尽有。

　　那些炽热的火光让这些土系攻击更加的凝实。

　　作为五宗传人，陈虹如对于五行变化之道谙熟于心，看到洪桦如此娴熟的导演着这些攻击，心中也是大为惊讶。就算是她，想要做到这一点也是极不容易的。毕竟控制自己很容易，控制其他人就难了。

　　木生火，火生土。

　　很浅显的原则，但实际操作中一旦出现丝毫的误差，效果就会大大的减少。除非像洪桦这样亲自带头，形成攻击核心，不然就只有一些默契极好的团队才能做到了。问题是，有几个人能够像洪桦一样，拥有这么多属性。

　　难归难，可一旦成功了，那效果就不是一加一这么简单了。看那些魔族兽的惨嚎就知道了。

　　“弓修，放。”洪桦目光如铁，声音如冰。高高举起的大手重重一挥。

　　“等好久了。”胖子迫不及待的拔弦就射，一出手就是百步穿杨，浓烈的元力让这道玄天元技大方光彩，更精准的操作，让其威力攀升。

　　其他的弓修也是纷纷出手，一时间箭雨如潮。

　　大量魔兽死在这几波猛烈地攻击中。

　　随着这些魔族兽的死去，洪桦感受到一股股奇异的气息涌进了猎魔令上，他左手上的猎魔令似乎发生了一些变化，只是现在他已经没时间关注这些了。因为这个时候，左手上的猎魔令突然剧烈的发烫了起来。

　　“真正的硬仗，来了。”洪桦喃喃道，瞳孔微微收缩。

　　一道又一道漆黑的身影从死去的魔族蛇身上飚射而出。上百道身影，每一道都拥有着不亚于元师的能量波动。

　　看着这些长着双角，呲牙咧嘴，浑身魔族气森森的怪物，见识广博的陈虹如也是忍不住心中一颤。

　　“鬼级魔族。”


第一百九十六章 一触即发

　　魔族其实是神族为了对付人类而制造出来的一种武器。它们不是自然的产物，是和人与神族截然不同的另一种生物。它们没有感情，没有恐惧，没有痛觉，是绝对纯粹的杀戮武器。

　　由于它们是以人类为蓝本制造出来的，所以它们也像人类的修元者一样，分为了九大等级。下级必须服从上级的命令，就算上级让它们去死，也不能有丝毫的犹豫。它们是天生的士兵。

　　鬼级魔族，处于魔族的第三个梯级，是神族用来对付人类元师这一阶段的基础武器。

　　为了对抗人族的真言，魔族的身上拥有神族根据自身的能力创造出来的一种力量——魔族纹。

　　不同的魔族纹会塑造不同的魔族。每一种的能力都是极其的强悍。当年神族制造出魔族这种兵器之后，的确给予人族极大的打击，一度差点让人族消失在历史的长河当中。直到第一个魔皇的诞生。

　　魔皇拥有了灵智，不再愿意成为神族的兵器。于是爆发了一场巨大的神魔族大战。此战之后，大部分魔族族被封印，而神族则是自食其果，被他们制造出了的武器弄得元气大伤，人族却趁着两族大战之际，修生养息。

　　等到上古时代的时候，终于把神族打败，把他们逼出腾龙大陆。但是魔族给予人类的伤害太过巨大，人族大贤率领整个人族，铺天盖地的搜罗魔族的踪影。很多封印魔族的地方都被找出。人族大贤会在当地找来一些人族强者，让其守护封印，直到魔族被封印抹杀。

　　这样的强者被称为守护者。

　　不过，这个时候，人族恰逢荒兽之乱，因而很多守护者在与荒兽的对抗中纷纷死去。他们守护的魔族窟也就渐渐被其他人遗忘。而且很多魔族窟的封印都被无意中破坏，使封印的力量再也无法灭杀魔族。

　　百万大山这个魔族窟便是这样，魔族窟的封印在万年前就被破坏了不少，剩余的能量虽然强盛，却不足以抹杀里面的魔族。尤其是里面最强的魔族，还是仅次于魔皇的魔族王。在这种旷古绝伦的封印中，它硬是撑了万余年，虽然力量削弱了不少，却还是活了下来。

　　当然，能够活下来的魔族也是生命力比较顽强的魔族。这些来偷袭洪桦他们的魔族就是鬼级魔族级的寄生魔族。

　　它们依靠寄生的本领，不仅走出了魔族窟，还是第一批恢复能量的鬼级魔族。

　　“大家小心，这是寄生魔族，千万不要让它们接近自己的伤口。”陈虹如的语气中充满了凝重。但是并无太大的焦虑。她的玄冰玉女诀虽然不是寄生魔族的克星，但也是它们最难寄生的对象。

　　这时，缺口处猛然又钻出了一个巨大的蛇头。令人震惊的一幕出现了，巨大的蛇头瞬间枯萎，变成了一张薄薄的蛇皮，就像血肉瞬间被什么东西吞噬掉了一样。

　　一道三米多高的身影缓缓出现在众人的视野里，恐怖绝伦的气息从它身上的魔族纹里不断涌现。不少人脸上都是涌上了一抹苍白之色。

　　“将级魔族的寄生魔族。”陈虹如震惊了，如果说只有上百个鬼级魔族级的寄生魔族，虽然艰险一点，但是她还是很有信心取得胜利。毕竟在场的三百人当中，元师级别的也有几十个，加上很多像何尚那样虽然只是个元士，但战斗力却比元师还凶猛的。

　　现在加入了这个将级魔族的老大，他们想要活命估计都是一件难事了，更别说什么赢了。

　　其他人的感受比她还要悲观，当这个魔将出现之后，他们都是绝望了。他们都是被强征来的，自然不是所有人都那么顺从。很多人都与刘阳交过手，对于大元师的强悍实力里他们都信服不以。

　　问题是，现在出现这个魔族身上的气场比刘阳还要强上不少倍啊。

　　然而，在他们心生恐惧，打算不战而逃时，一道身影，却是缓缓地走出了人群，淡淡的声音，令浮躁的心平静了下来。

　　“这头废物，交给我了。”洪桦声音不大，但是却让人心神震荡。

　　……

　　城墙巅峰处，在所有元王都关注着温战一战的时候，温火却猛地站了起来。扭头看向了那个缺口的地方，浑浊的双眼绽放出犀利的光芒。

　　魔将，对方竟然无声无息的放入了魔将。他失算了，仅仅靠一群元师和元士，是不可能阻挡这样的强敌的，必须马上派相应的强者去，不然那个区域将会全军覆没。可就在此时，城外又生变故。

　　“轰。”一阵惊天动地的抖动，石龙兽巨大的身体突然横躺在护城河的河面之上。

　　“吼！”

　　凶戾残暴的咆哮，那一大拨带着魔族气的魔族兽，竟然以石龙兽的身体为跳板，奔腾而起，仿佛一股黑色的浪潮一样，对着整个城墙卷席而来，那股浩大的气势，让城墙上所有人都胆肝俱裂。

　　在一大波魔族兽潮流中，还蕴含着数道诡异的身影。这些身影身上布满了密密麻麻的纹路。身上的气息也是强大无匹。

　　魔将，竟然又是魔将。而且一来就是五个。看着身边只剩下四个元王，温火心中募然一沉。

　　默默地看了缺口处一眼，温火挺起了胸膛，身上爆发出一道宛如实质的青炎，熊熊青炎中，布满了青炎的大手大力一挥，充满了不可忽视的威严，“所有元王，出动。”在这一刻，他不再是一个老人，而是一名顶天立地的火焰大帝。

　　战斗组的孩子，一定要撑住。温火心中默默念叨，变成了两团火焰的双眼，灼灼的朝着城外的魔族帅看去。

　　是时候做一个了断了。

　　……

　　看着那个走在众人前面那道坚实的身影，所有人心里都是升腾起了一种别样的滋味。在这种感觉中，他们觉得自己的血液似乎渐渐燃烧了起来。害怕，恐惧，还有绝望开始消失，取而代之的是战意，疯狂的战意。

　　仿佛洪桦一句在普通不过的话，给他们注入了无穷的力量一样。

　　最让人感到神奇的是，竟然没有一个人怀疑洪桦的承诺。大家似乎集体忘记了洪桦只是个元师，而且还是一个一转元师的残酷事实。

　　洪桦没有发现，其他人也没有发现，龙形皇冠已经出现在他的头顶了。天龙之眸发着淡淡的亮光。随着他刚才那句话，一道无形的波纹从龙眸中射出，撒布在所有人的身上，引起了众人的心神激荡。

　　只是因为这道波纹实在是太隐秘了，加上大家那事的情绪相当的紧张。所以没人发现这一点。

　　大战，一触即发。


第一百九十七章 战斗开始

　　一轮带着五彩光晕的金阳，一轮煞气逼人的红月相互辉映的出现，在它们的衬托下，一个皇座缓缓出现在洪桦的背后，光华一闪，皇座变成了一套龙纹铠甲把洪桦浑身上下包裹得严严实实的。嗡鸣中，真言鼎出现在洪桦的手上。

　　面对这种强敌，如果再留后手，那就白痴才会做的事情。所以洪桦一上来就用出了异象这张最大的底牌。

　　洪桦的异象一出，那个本来把战斗组成员当成猎物的魔将眼神顿时变了。本来整装待发的寄生魔魔鬼战队也把目光全部都聚拢到洪桦的身上。魔族信奉的是斩首战术，如果没有强者指挥，它们会追着最强大的那个人来打。

　　胖子等人却是纷纷精神一震。

　　“刘栋。”洪桦目光紧紧的盯着魔将，全身的元力都沸腾了起来，一有不对，他将先发制人，魔将在用气机锁定他的时候，他也用气机锁定了那个魔将。“把我交给你的东西交给他们三个。”

　　“收到，老大，干掉这个丑八怪。”在这种时候还能笑得这么开心的也就只有胖子了。他似乎完全被洪桦点燃了，现在都有些迫不及待想要战斗了。赤瞳魔血的血脉激发的不止是他的天赋，更把他隐埋在灵魂深处的战意激发了。

　　好战的小胖子，是彪悍的。

　　洪桦说完那句话就再也不说话了，他和那个魔将的较量其实早在他用出异象的时候，就已经开始了。他们现在都在储蓄着气势，谁的气势先达到顶点，谁就获得先机。高手战斗，先机太重要了。

　　这也是为什么那个魔将要限制其他魔鬼级的寄生魔的缘故。控制这些寄生魔下属会导致他分神，但是不控制的话，说真的，这百来个寄生魔还真不一定是胖子这群人的对手。寄生魔虽然恢复得最快，但是它们的单体战斗力还真不怎么样。

　　那些魔鬼寄生魔也不是闲着无聊的站在那里不动的，它们也在同时观察着胖子他们这群人。对寄生体越是了解，寄生就越是容易。

　　只是胖子他们就更不会浪费时间了。首先是胖子，清风戒闪烁间，他的手里已经出现了三个巴掌大小，晶莹剔透，色彩不同，形态各异的小小玉盘。每个玉盘上都铭刻着无数阵纹，这些阵纹让这些玉盘流光溢彩。

　　“这是携带玉盘。”陈虹如出身大门派，身份又不低，对于这些寻常修元者难得一见的罕见品也是有一番了解。她一眼就看出了这三个携带玉盘品质不低，绝对不是市面上轻易能够买到的产品。

　　温翔眼中青炎一闪，似乎也认出了这三个携带玉盘。不只是他，张大山，董大等人也是纷纷露出了兴奋的眼神。多了这三个大杀器，他们的胜算将会大大的提高。三大玉盘的威力，他们可是亲眼目睹的，不是一般的厉害。

　　顿时大家的目光转移到胖子的身上了，从洪桦刚才的那句话中，他们都知道，这三个玉盘的使用者早就已经内定好了。谁都想得到这样的大杀器，这可是保命的手段啊。但是不知不觉中，洪桦在他们心中的威望已经深入人心。因此谁都不敢轻易开口。

　　只是包括温翔几人在内都认定了，这三个玉盘的使用者一定是在他们这群与洪桦早就已经认识的人中产生。

　　“铁墙，好好用它。”让众人大跌眼镜的一幕出现了。胖子竟然把散发着锐利之气的暴雨剑盘扔给了一个一直沉默寡言的术修。

　　别说其他人，就是铁墙自己也愣住了。竟然是他，虽然自己一眼就喜欢上了这个霸气无比的携带玉盘，但是他怎么也想不到自己真的获得了它的使用权了。幸福来得那么突然，以至于让人有点愕然。

　　张大山他们愣住了，他们猜错了开头，也没猜对结尾。

　　战斗组剩余的那些人却是纷纷眼前一亮。铁墙这个人他们都没什么印象，但是他们知道铁墙与绝对不是洪桦集团的成员。甚至这段时间里，铁墙连眼神都没有和洪桦接触过一次。他都能够得到，那是不是说自己也有希望了。

　　有时候明知道得不到反而没有可能可以获得让人更加忐忑。

　　“阿汉。”胖子继续让人大跌眼镜，又是一个默默无闻的元士术修得到了洪桦从白谷子手中敲诈的小戍土盘。

　　阿汉拿着琥珀一般的三角玉盘，心中激动难耐，但是和铁墙一样，他也是一个不会表达内心情感的家伙，所以在别人眼中，他拿到小戍土盘后的脸色有点过于冷了。谁也不知道他此时心中的激荡。

　　这一下人群更加骚动了。

　　还是有些有心人发现了其中的规律。

　　术修。

　　先后得到携带玉盘的两个家伙竟然都是术修。顿时察觉到这条讯息的术修纷纷眼睛一亮，昂首挺胸，双眼直勾勾的看着胖子。火热的眼神想要把胖子熔化。可是真的是这样吗？

　　“水薇。”又一次出乎所有人的意料之外，弓修，最后一个携带玉盘竟然落入了一个弓修的手中。

　　无数的人长大了嘴巴。前面的两个大家还能理解，毕竟术修的精神力的控制力是比其它类型要强一点，而且操控着方面的能力也的确细腻一些，而金属性的暴雨剑盘落入金属性的术修铁墙手中，土属性的小戍土盘落入土属性的术修阿汉手中，的确是最佳搭配。

　　可是，水薇。她是个弓修啊。没听说过弓修的精神力有多强大。

　　出乎意料，水薇在接到了百幻灵盘的时候，微微叹了口气，道：“他是怎么发现的。”说话间，双手翻滚飞舞，不断有光线从手指中发出，交织成一个又一个繁杂多变的符文。百幻灵盘像被一只无形的大手托住一样，一阵阵迷蒙从中飘逸。

　　现在就是再傻的人也知道水薇真的是百幻灵盘最好的使用者了。

　　众人对水薇刮目相看的同时，对洪桦的评价不由得又拔高了一节。

　　这才接触多久的时间啊，他竟然就能够在足足三百人里挑选出最适合使用这三个玉盘的人选，并为了大局毫不犹豫的分配给他们。这等眼力，这等胸襟，是何其的博大，何其的精深。

　　然而被大家衷心赞叹的洪桦，此时却面临着一个危机。

　　“轰。”

　　对方寄生魔的气势率先达到顶峰，洪桦毕竟还是耽误了一下，有点赶不上。

　　“咻。”

　　一根黑色的尖刺，瞬间来到洪桦的面前，对着他的眼睛狠狠地扎了过去。


第一百九十八章 风火焰龙爆

　　洪桦双眼一闪，左边的赤色瞳孔猛然发亮。刹那间，他与那个魔将竟然一起消失在人们的眼前。

　　再次出现的时候，两人已经进入了一个一半生机洋溢，一半死煞沉沉的空间里。

　　那枚尖刺明明来到了洪桦的跟前，但是洪桦却猛然消失。再次出现的时候，已经是在魔将的头顶，手中的真言鼎猛然发亮，体积疯狂长大。夹带着泰山压顶之势从上方压下。

　　魔将抬起无情的双眼，浑身突然爆开，化成无数道漆黑的光华朝着空间的各个角落飞射而去。

　　幻觉。

　　洪桦嘴角挑起了一抹冰冷的笑容，这里是修罗之域，这里是他的领域。

　　整个空间徒然扭曲，上百个不起眼的角落沸腾了起来。整个修罗之域活了起来，形成一只无形的大手，把那上百道漆黑的东西凝结起来。魔将的身影再次出现在洪桦的身前。

　　“破。”

　　洪桦厉喝一声，真言鼎上的纹路嗡鸣大作，发着青光的鼎身狠狠地撞在了魔将的身上。鼎身夹带的万钧之力就是一座小山岭被正面撞到了，也会毁灭。

　　“嘭。”受到空间束缚的魔将被真言鼎狠狠地碾压，发出了惊天动地的动静。

　　洪桦眼中却忽然闪过一道凝重，心中微动，龙龟赑屃那个巨大的身体低沉吼鸣间，出现在洪桦的身上。

　　在赑屃出现之后，一道狂暴的气息轰在了龙龟赑屃的身上。

　　赑屃巨大的龟壳微微一颤，在洪桦的控制下，巨大的龙头闪电般的朝着轰击自己身体的那个地方咬去。

　　带着黄光的獠牙咬到的是一条巨大的蟒蛇。

　　魔将的身影出现在洪桦身前百米之外，毫发无伤。

　　有意思，竟然能够在自己的修罗之域里面瞒过他的感知。不愧是魔将级别的魔。

　　“轰。”

　　凶戾狂暴的魔气疯狂地从魔将的身上爆涌出来。片刻之间，整个修罗之域竟然有一半以上的地方被魔气染满了。

　　洪桦吸了一口凉气，被魔气渲染的区域，他竟然失去了控制。

　　恍惚间，一道魔气形成一条恐怖的巨蟒，张着巨大的嘴巴，向他吞来。

　　……

　　随着魔将气势积攒的完成，同样也分出了一道分神到那上百个寄生魔身上，因而，哪怕洪桦已经把魔将拉进了修罗之域之中，那上百的魔鬼级寄生魔还是发动了攻击。

　　忽然，天空中飘起了缕缕雪花，每一朵雪花都蕴含着极致的冰寒。神奇的是，这些雪花全部朝寄生魔冲去，战斗组的成员竟然没有受到一点影响。

　　“玄天有灵万象出，北冥有玉泪珠流，玄帝现。”

　　冰冷与热情，出尘与妩媚融为一体的惊世女帝出现在陈虹如的背后。那些瑰丽而致命的雪花缠绕在她的身上，就像一群在撒娇的孩子。

　　然而这群撒娇的孩子却在一瞬间冻结了上百个魔鬼级的寄生魔，为胖子等人争取了一息的时间。

　　在场的所有人虽然没有配合过，但是他们都知道这个时机是千载难逢的。

　　“刘栋。”温翔忽然叫了一句，全身忽然冒出了熊熊的青色火焰。

　　“来了。”胖子赤瞳一闪，怪叫一声，两百多斤的身体脱离地心引力，飞到了半空。手中长弓瞬间被拉成满月状。

　　无数狂暴的风突然出现在胖子的身上，胖子手中突然多了一道宛如实质的青色箭疾。随着这道箭疾的出现，胖子本来红缨的脸色徒然变得苍白，但是他的表情却是疯狂中带着惊人的战意。

　　真形级元技，以元士级别的元力来驱动这么高强度的元技。也只有血脉之力被激发了之后，胖子才会这样做，换做以前，他是打死都不会的。这一箭发出去，估计他就得歇个十来天了，而在护城战这种关键的时候这么长时间没有战斗力，无疑是相当危险的。

　　“箭、岚、风、暴！”

　　胖子咬着牙，一字一顿，头上的白发乱舞，眼中的赤芒闪烁，手中的青色箭疾刹那间离手而出。

　　大风起，箭疾迎风而涨，当穿过了第一个寄生魔的时候，突然爆裂成一道又一道的风岚，锋利的风岚别说被直接命中的那些寄生魔，就是战斗组的人此时也是觉得脸上一阵刮痛。

　　“噗咚。”

　　胖子的身体重重的在半空中掉到了张大山的怀里，全身元力被抽空的空虚感让他头晕目眩，“温翔，干他娘的。”有气无力的哀嚎一声之后，胖子就完全昏迷了过去。

　　寄生魔群中的风岚还在呜呜哭泣，温翔一步跨出，伸直了右手，身上青色的异火不断向他的右手凝聚，形成了一个狰狞的青色龙头。

　　“火、龙、炎、爆。”

　　同样是一字一顿，温翔这一刻再也没有了平时温文尔雅的形象，全身被异火笼罩的他，此时霸气无双。

　　青色的火龙像炮弹一般从他的右手爆出，带着惊人的热浪一头扎到了残余的箭岚风暴当中。

　　风助火势。

　　本来就狂暴的火龙，这一刻更是强大了数倍之多。

　　“爆。”温翔厉喝一声，全身的异火徒然收拢回他的眉心之中，那边巨大的火龙应声而爆，炙热的炎流瞬间蔓延。

　　刚刚解除冰冻状态的寄生魔猛然又遇到炙热的炎流，冰火两重天的感觉，不是谁都能够受得了的。

　　亲眼目睹十几个寄生魔在自己的攻击下变成了肉泥，温翔笑着倒在了早有准备的董大手里。

　　风火岚龙爆。

　　在洪桦进步的同时，两人也没有落下前进的脚步。血脉之力觉醒的他们，正进入一段高速成长期。元士级的人能够学会真形级元技已经很了得了，更别说把它们合二为一，形成合击技。

　　就连陈虹如也对两人的天赋感到惊叹。就是在五大宗派之中，这样的人才也是极为罕见的。十大家族的底蕴的确不能随意小窥。

　　紧接着三人之后的是三个刚刚得到了携带阵盘的人。

　　金色的剑气锋利无匹，沉重的土光泰山压顶，狂暴的箭雨虚实相间。

　　在三人之后，战斗组中的元师们也是不甘示弱。

　　只可惜，后面的那些人的攻击太过杂乱，不像先前三人那样相辅相成，不然光是这一轮的攻击，就足以让那群寄生魔元气大伤。饶是如此，寄生魔的数量也是锐减了三分之一。

　　换做是人类，甚至是元兽，还没开始就已经失去这么多同伴，估计都会士气大减，但是这样的情况在魔族当中是不会存在的。

　　剩余的寄生魔，依旧是带着邪恶，冰冷的气息冲了过来。它们眼中有的，是无情的嗜血。


第一百九十九章 阵盘之力

　　“锵。”

　　冰冷的长剑从陈虹如手中如飞鱼弹射而出，极速穿插间形成了一个白光熠熠的剑网，蝴蝶穿花般的把一个寄生魔绞成了碎片。没有一滴血液洒出，飞剑上强烈的冰寒之气冻结了这只生命力强大的寄生魔最后的一丝生机。

　　绞碎了寄生魔之后，飞剑轻轻一甩，带着一道亮丽的光尾回到陈虹如的身边。微微喘了口气，连续使用了一次真形级元技和一次飞剑，陈虹如也稍微有点吃不消，但是战场可不是竞技场，根本不会给她喘息的机会，一头寄生魔又一次冲向了她。

　　“啊。”惨叫声中，一个剑修难以置信的看着插进自己胸膛的那根漆黑的尖刺，自己的剑明明已经插中了对方的心脏位置了，为什么它还能动？这是很多死去的人临死前的最后一问。

　　魔族的生命力比大家想象中的还要顽强。这一点不止这个剑修体会到了，愈来愈多人也体会到了这一点。

　　最可怕的是，那个心脏被插了一下后，已经奄奄一息的寄生魔突然变成了一滩黑色的液体顺着剑修的伤口涌了进去。就见到那个剑修的身体像破了洞的气球般瞬间扁了下去。当那个寄生魔再次出现的时候，本来致命的伤口已经完全恢复了。

　　它们竟然能够通过吸收人类的养分来快速回复。

　　依靠这种霸道的能力，寄生魔大军给战斗组的人造成了极大的麻烦。无论是生理上，还是心理上，都对众人造成了巨大的压力。若不是陈虹如三人一开始就杀死了三分之一的寄生魔，现在大家的处境估计会更加困难。

　　只是短短的一会儿，就有二十几个人死在了无情的尖刺下。每一个死去的人身上的血肉都成了寄生魔的养分。

　　“啊。”又是一个体修被寄生魔可怕的尖刺插中了左手，同样的化为一道黑色液体涌入他的左臂上。不过，在寄生魔想要以他的身体为养分进行疗伤的时候，他却突然出手，一把把自己的左臂给拔了下来。

　　“给老子去死。”暴躁的体修怒吼着，他把自己的愤怒和元力全部都灌输到了仅剩的右手上。受到元力的刺激，他右手的拳套上爆发了一股强烈的光芒。带着逼人的气势，这个体修一拳朝着地上不断膨胀，想要变回原形的寄生魔砸了过去。

　　黑液横飞，寄生在手臂的那个寄生魔恢复原形，但是身体残破不堪。寄生状态的寄生魔非常脆弱。

　　这个不知名体修拔臂的壮举显然感染了很多人，同时大家也发现了寄生魔的这个弱点，而且大家也知道如果没有壮士断腕的勇气，情况会更加的糟糕。于是，一个又一个自残的人出现了。悲壮的气氛，渐渐在渲染。

　　“杀。”沉默的铁墙变成了怒吼天尊，杀气洋溢。暴雨剑盘一阵震动，巨大的金色剑气不断纵横。他已经有点透支了，但是看着身边越来越多的同伴被寄生魔伤害，他的目光中却有团火。

　　一个刚刚应付完五个火系术修的攻击的寄生魔在他的斩击下上半身和下半身彻底分离，但是铁墙一点都不敢大意。这些鬼东西，没有彻底搅成碎片的时候，都不要以为它们已经死了。

　　果然，即便失去了一般的身体，但是这头寄生魔竟然朝着离它最近的一个体修冲了过去，双手变成了漆黑的尖刺。一旦它得逞了，吸收完一个人的精华，它又能恢复过来，重新为祸人间。

　　好在铁墙早就已经预料到这种事情会发生了。强忍着因为强行榨取元力而带来的元旋剧痛，数十道剑光出现在那个断了半边身体的寄生魔的身上。

　　纵横的剑气，锋利的剑光，没有让铁墙失望，那个只剩下一般身体的寄生魔被碎成了几十块。哪怕如此，它竟然还有残肢在地上微微颤抖。尤其可见魔族的生命力是何等的顽强了。

　　疲惫的脸上露出了一抹欣慰，铁墙有点难以置信，一向弱小的他竟然杀了一个魔鬼级的寄生魔，要是他能够在这次护城战中活下去，这将会是他的一大谈资。

　　大脑忽然一阵晕眩，眼前就是一黑，他不是铁人，他只是个罕见的金属性术修，随意透支元力是要付出代价的。

　　迷迷糊糊中，他看到了一根漆黑的尖刺朝着他冲了过来。要死了吗？真是可惜了，不过真的是赚翻了，就是有点可惜不能亲自答谢洪桦的赠器之恩了。这是铁墙在昏迷过去之后，仅剩的一个念头。

　　小戍土盘在阿汉的控制下，不断地形成一面面土盾出现在战场上，除了自己，阿汉已经救了其他人很多次了。和铁墙一样，他为数不多的元力也已经被小戍土盘吸收七七八八了，但是他不会放弃，永远也不会。

　　从他得到这个携带阵盘的那一刻起，他就知道自己的使命就是保护大家。

　　因而，当他发现铁墙竟然晕倒，且有一个寄生魔想要偷袭的时候，想也不想就操控小戍土盘形成一个土盾为铁墙挡下了那致命的一击。

　　只可惜，他的注意力实在是不应该随意分散，就在他成功的救下铁墙这个和他一样幸运得到携带阵盘使用权的同伴时，一道更加森寒的尖刺却对着他的脑袋插去。

　　冰冷邪恶的气息扑面而来，只可惜，阿汉最后的元力都用在为铁墙挡的那一下了，现在就是有小戍土盘也没什么用了。

　　闭上了眼睛，阿汉被汗水浸满的脸上露出了一丝轻松，他不像铁墙那样，能够凭借手中的携带阵盘杀敌建功，但是他救回了很多同伴，这就足够了。他同样在战场上显示出了自己的价值。看看以后还有谁会叫自己结巴阿汉。

　　“嗖。”如风似雷的一箭插在阿汉的左肩上，箭上巨大的惯性把阿汉击退。这道看似惊人的一箭里面没有蕴含任何的元力，因而伤害其实并不大，却破坏了那个准备偷袭的寄生魔的偷袭。

　　表情淡然的水薇直直的盯着那个寄生魔，芊芊玉手轻捻弓弦，虚实相间的箭疾从她的手中发出，把想要吃软柿子的寄生魔逼退。

　　只是她似乎太关注前方了，以至于忽略了背后，无声无息的潜行，一根尖刺朝着水薇的心脏插去，水薇似乎一点都没有察觉，她依然在拉动弓弦，一只只夺命的箭疾从她的手中发出。

　　“这。”

　　水薇难以置信的低头看向从背后穿到前胸的那根尖锐的黑刺，淡淡的鲜血缓缓流淌。那个寄生魔全身化作黑色的液体从尖刺插到的地方涌了进去。

　　“嗖嗖嗖……”四面八方突然破空声连连爆起，无数箭疾带着惊人的气息朝着这边飞来，就像一个巨大的箭阵。

　　被黑液涌进去的水薇被飞箭插中的时候，哗的一声变成了一滩清水，一团黑色的液体在清水中蠕动，被插成了刺猬。黑液停止了翻腾，变回了一个没有了一丝生息的寄生魔瘫软在地上。

　　水薇面无表情的从另一个地方走出，百幻灵盘的幻觉足以以假乱真。


第二百章 龙印

　　“所有人都躲到房子里，快。”云清风催促着白小梦姐弟这些手无缚鸡之力的人，耳边传来的剧烈厮杀声让他的心头有点沉重。

　　云家与慕容家的无幻战队负责的是城内的安全。作为无幻战队的一员，本来他还以为这是一个美差，但是随着一道又一道突破了前线，冲进了飞叶城内部的魔兽的出现，他便知道护城战没有自己想象中的那么简单了。

　　一般的普通人早就被他抛弃了，只是这批人有些特殊身份，如果在这里出事，他惹到的麻烦不是一般的多。

　　想到这里，他不由得看了白小梦两姐弟一眼，要不是上面亲自交代了这两人的确实有来头的，他还真的怀疑他们是冒充的。的确，这两姐弟在这里面就是个异类。其他人都是珠光宝气，衣着光鲜，唯有这两人一身麻衣粗布。

　　如果硬要说有什么不同的话，那就是白小梦那天塌不惊的气质让他眼前一亮。其他人在巨大的压力下不是嚎啕大哭，就是破口大骂，没几个是好侍候的。

　　突然，天空一暗，一头巨大的魔兽从天而降，凶悍的力量碾碎了地上的青石。

　　“吼。”狼头虎躯，接近五米，身上缠绕着令人心寒的魔气，一双眼睛变得赤红，随着天色的越来越晚，就像一对大大的灯笼一样。

　　云清风心头一沉，狼虎兽乃是高阶战兽，拥有虎的力量和狼的耐力，本来就是最难对付的战兽之一，现在更是被魔化了，威胁一点也不比妖兽小。

　　“大家继续进去。”这个时候来不及墨迹了，云清风的语气也强烈了起来。一把符剑出现在他的手上，雾里云家最擅长的乃是符篆。随着元力的输入，符剑上冒出了一股冰冷的寒气，化作一道流光袭击那只狼虎兽的头颅。

　　可就在这时，天空又是一暗，又是一头巨大的魔兽从天而降。

　　“嗷呜。”

　　如果洪桦等人在这里的话，一定会发现这头魔兽竟然是熟悉的清风狼，当然是魔化了的清风狼。清风狼的可怕之处在于它们要么不出现，一出现就是一群。这也是狼类元兽的特性，无论是铁狼领的铁背苍狼，还是百万大山的清风狼。

　　果然，随着巨大的狼啸，接二连三的魔狼从天而降，云清风已经无力吐槽前线了，他只知道这一次糟糕了。

　　“你们这两个贱民有什么资格进来，滚出去。”一个颧骨深陷，眼袋酒青的年轻人突然对正打算进避难所的白小梦姐弟厉声喝道，不止如此，他竟然还朝着白小生猛地一推，猝不及防的白小生被一把推出了云清风等人保护的范围。

　　恰在这时，一头巨大的魔狼带着冰冷的脚步朝着白小生猛的扑了过去。

　　“小生。”白小梦惊叫，眼睛都红了，什么事情一旦涉及了这个唯一的弟弟，她就再也淡定不起来。

　　“死吧，快把他撕成碎片。”那个年轻人有点歇斯底里。

　　“他吃了幻心丸了。”一个中年人看着表情狰狞的年轻人，皱着眉头道。幻心丸乃是用幻心草提炼出来的一种能够让人致幻的东西。很多无所事事的年轻贵族很喜欢这种东西。它能让那些人感受强烈的兴奋感。

　　也就这里是飞叶城，作风相对简朴、硬朗很多。要是在帝都，啃食幻心丸的年轻贵族会更加多。

　　扑面而来的腥臭差点把白小生熏晕，他脸色苍白的看着越来越近的清风魔狼，后者赤血的双瞳，森然的獠牙，恶心的垂涎，都是那样的清晰。

　　十步，五步，一步。

　　一滴狼涎滴到白小生的衣服上，强烈的酸性让他的衣服滋滋一声的腐化，魔狼身上冰冷的魔气更是侵蚀着白小生的身躯，让后者恐惧上更加的恐惧。

　　没有怜悯，没有同情，只有嗜血的欲望，这头清风魔狼毫不犹豫的咬了下去。

　　“小生。”白小梦想要冲出去，但是被一个无幻战队的人轻易阻止了。

　　就在所有人都以为白小生死定了的时候，一声低沉的龙吟，一个巨大的龙龟从白小生的身体里冒了出来。

　　“铿锵。”锋利的獠牙就像咬在一块结实的钢板上一样。差点崩碎了它的牙齿。

　　白小生只感觉自己的双腿涌入了一股力量，他毫不犹豫的拔腿就跑。

　　“嗷呜。”那头魔狼哪能让他这么容易逃走，猛的扑了过去。

　　眼看白小生又一次要被扑倒了，一把巨大的铁锤猛然朝着半空中的魔狼抡了过去。

　　“嘭。”魔狼庞大的身体被敲飞。

　　“走。”出手的大汉对着白小生吼了一声，后者一个激灵，脚步更加的快了。

　　刚才发生的一幕实在有点让人感到眼花缭乱的感觉。大家本以为白小生死定了，没想到转眼间他就冲回来啦。

　　看着他身上那威武的龙龟，不少人眼里都闪过奇异的光芒。

　　“小生。”白小梦喜极而泣。

　　“姐姐。”白小生也是觉得一阵惊心动魄。刚才要不是这个巨大的龙龟，他已经变成那头魔狼的腹下之物了。

　　看着这头巨大的龙龟，他们不由得想起了之前在龙门客栈的时候的一幕。

　　……

　　“你们两个。”洪桦叫了一句。

　　正在与何尚聊天的白氏姐弟不约而同的看向了洪桦。对洪桦刚才肯为白小梦出头，两人都是感动不已。

　　看着这两姐弟，洪桦托着腮子想了想，终于一锤手掌，道：“我送你们点东西，到了生死关头，可佑你们一次。”

　　大成的真形级元技能够分出一道分身，以洪桦的实力，能让这个分身保持三天。

　　两姐弟只感觉洪桦的大手突然贴到了他们的背后，数道热流顺着背部涌进他们的身体里。不过，这种感觉一闪即逝，他们来不及回味。

　　“我刚才封印了几个东西到你们的身体里，到了你们生死危机的关头，能救你们一命。不过，我希望这件事不要发生的好。”洪桦摇了摇头，一旦需要用到他封印在两姐弟身上的那些龙印的力量，这说明两人处境不太妙。

　　对于这对情深意重的姐弟，他非常有好感。不希望两人出事。

　　“对了，这本东西送给你们了。我发现你们姐弟都适合往这个方向发展。”洪桦拍了一下脑袋，一本充满了古老气息的绿皮书从他手中扔了出去。

　　……

　　“你这是什么宝物，你这种贱民怎么赔拥有这样的宝贝。快点交出来。”那个年轻人贪婪的看着白小生身上的龙龟。

　　不止是这个年轻人，其他人也纷纷开口了。

　　“这种宝贝，不是你们能够消受得起的。你们没有这个能力和资格。”一个中年人摇了摇头，一本正经。

　　“不交出来就别想进这里了。”说话的女子嘴唇刻薄，眼角狭隘。语气中有着说不出的骄傲。

　　虽然早就知道这些所谓贵族的嘴脸了，但是白小生还是被气得不浅。刚才自己差点死掉的时候，他们一句话没说。到现在倒是个个都跳了出来，厚颜无耻的要他交出所谓的宝贝。别说他交不了，就是真的是宝贝，他也不愿交出。

　　“你们再不拿出来，就别怪我不客气了。”又是一个身体肥胖的男子不耐烦的叫道。

　　“哼，如果你们敢过来，我会不惜和你们同归于尽。”白小梦把弟弟拉到自己的身边，一道巨大的龙狼出现，狼眸中充满了残暴的气息。白小梦陷入愤怒的情绪时刺激到了洪桦封印在她体内的睚眦印的力量。

　　睚眦必报。

　　看似温婉的白小梦骨子里就是这样的一个人，从另一方面来说，也可以解释为她是个有恩必报的人。

　　在这里的都是要受到别人保护的人，自然没有多少个实力强劲的了。他们感受到睚眦印身上那股狂暴的波动，果然没有一个人敢再向前走一步了。

　　只是白小梦这样做让他们心中感观更加不好，很多人都眼神阴沉，心里合计等到战争结束，该如何利用自己的人脉整理这两个区区贫民了。

　　“够了，你们有完没完啊。”一个脸色阴沉的年轻人从屋内走出，竟是和洪桦他们有过一面之缘的云小白。

　　很多人本能的想骂回去，但是他们马上见到了云小白衣服上那个云家的标志，顿时哑然。这个避难点可是云家的地头，他们可不想在这种地方招惹了云家的人。不见到现在保护他们的说是无幻战队，但这一批基本上都是云家的战队吗？

　　“进来吧。”云小白对着两姐弟说了一句，主动拉开了一个安全的距离。不得不说，去百万大山磨练了一番，本来那个浮躁肤浅的云小白已经渐渐变得沉稳了。

　　白氏姐弟相互看了一眼，对比起外面的腥风血雨，拥有阵法保护的屋内环境的确更加的安全。只是两人还是很谨慎，在他们的意念下，睚眦印和赑屃印一前一后的护佑着他们。

　　两人进了屋子之后，也是找了一个角落静静地呆着，两大龙印散发的淡淡光芒让他们忐忑的心稍稍安定了一下。

　　何尚哥现在在做什么，洪桦大哥呢。

　　角落里，两个幼嫩的姐弟默默地想着。


第二百零一章 大玉冰莲阵

　　修罗之域中，属于洪桦的空间被进一步压迫。滔天的魔气形成的巨浪已经占领了七成的空间了。

　　不过，剩下的三成才是整个修罗之域中最精华，最稳定的地方。无论是血煞炼月，还是五行金阳，都处于这个区域。

　　洪桦的龙形铠甲再次化为皇座，坐在皇座上的洪桦就像中流砥柱一样，挡着这只寄生魔毫不间歇的攻击浪潮，俊朗的脸庞上没有一丝表情。

　　洪桦的异象很强大，但是却处于雏形，并不稳定。洪桦只是把异象的能力当做是辅助的能力。真正战斗使用的还是天龙九印。

　　但是也不是九个龙印一起使用，只有赑屃，狻猊，饕餮和囚牛四头龙兽出现在周围。咆哮的龙兽已然大成，如今出现不再像以往那般消耗洪桦的元力，但是却会对他的身体产生极大的负荷。

　　每增加一头龙兽的出现，洪桦的承受的压力就会猛增。在他没有成为元王之前，想要像以前那样随意使用九大龙印已经是不可能的事情了。

　　龙龟赑屃乃是洪桦最信任的防御手段，洪桦之所以能够轻松自如，与它有着密切的联系。龙狮狻猊的复原之光能让洪桦恢复力大大提升，也是必不可缺。龙狗饕餮和小龙囚牛一负一正，都是克制魔气的最好手段。

　　尤其是囚牛，它的净化之力当真让洪桦明白了这个龙印的真正作用。

　　灭魔。

　　同样的攻击，洪桦用饕餮印需要耗费十分力气的，使用囚牛印就只需要五分。而且每一次净化，洪桦都感觉囚牛印在不断地凝练。

　　囚牛印已经是大成的真形级元技了，再有突破，那就是皇级了。而且囚牛印是天龙九印的灵魂，它有所突破就表示整个天龙九印都会整体提升。

　　而饕餮也相当厉害，虽然效率不如囚牛印，但是吞噬天下的能力并非随意说着的。魔气这种对于别的人类而言犹如毒药一般的东西，它照样能够吞噬，而且感觉品质比洪桦的元力还高。

　　饕餮和囚牛在前面发威，赑屃和狻猊则是坚守阵地。凭借四大龙兽，洪桦也并非一味的挨打。

　　即便如此，洪桦也没有太过大意。这个时候，他强压着自己的进攻欲望。选择了防守之道，是因为他知道，他的任务不是杀死对手，而是拖时间，拖到陈虹如他们解决那些鬼级的寄生魔。

　　以他一个人的力量，是战胜不了这个寄生魔的。洪桦心里清楚得很。他的修罗之域并不算真正的异度空间，充其量只能算是一个伪空间，一旦他贸然出手，这个寄生魔将一定能够找到修罗之域中的漏洞，从而脱离空间。

　　要是它避开自己，先对付其他人，那就惨了。别人不知道，洪桦可是知道的，这个寄生魔将的能力是多么的诡异，心机是多么的狡猾。要真是被它分而破之，别说任务失败这些有的没的，洪桦担忧的是自己的命。

　　谁也不想被一个杀手盯上。更别说一个魔头。

　　现在洪桦只能盼望陈虹如等人能够快一点了。其实，战斗组一伙人中，能够帮助他的，只有陈虹如等少数几个人。其他人，都差了点。他一直留了一部分注意力在外面，一旦战斗结束，他将马上把他们转移进来。

　　“哗。”

　　就在他思索间，又是一波漆黑的大浪冲来，浪花中冲出上百道狰狞的头颅。每一个头颅都不同，能力也是各异。里面甚至有人类的头颅。洪桦猜测，这些头颅应该都是这个寄生魔曾经寄生过的生物。

　　这样想着，洪桦突然汗毛倒竖，眼皮急跳。还没等他反应过来，一个漆黑的龙头突然从漆黑的魔海中探了出来。

　　洪桦猛然从皇座上站了起来，双拳紧紧攥着，凝固了似的脸上终于露出一丝震惊。

　　龙威。

　　这是真正的龙族。

　　……

　　“扑哧。”尖锐的獠牙狠狠地咬在一个剑修的手中，不是谁都有壮士断腕的气势的，这个剑修在惊恐和犹豫中被迅速的吸成干尸。

　　“大哥。”一个体修愣愣的看着那个变成干尸的身影。

　　“快点斩碎他，不然那个恶魔又出来了。”他旁边的同伴突然怒吼，说着就想要一锤子抡过去。

　　“不。”那个体修下意识的把手中的斩马刀砍向那个准备锤爆他哥哥遗体的同伴。

　　“你。”难以置信的看了他一眼，那个拿着锤子的体修倒在血泊当中，瞪大的双眼似乎怎么都不明白，为什么自己的同伴会对自己出手。他的身体差点被斩成两半。

　　那个失去哥哥的体修一出手就知道不妙，但是巨大的惯性已经无法挽回，他只能眼睁睁的看着自己把前一秒还在并肩作战的队友给斩死，用自己的斩马大刀。

　　“扑哧。”就在他愣神之前，一道漆黑的液体从他哥哥的尸体中爆射而出，迎风化形，变回了寄生魔的样子。手中漆黑森然的尖刺毫不留情的吻进了他的身体里。一如既往，一旦被寄生魔的尖刺扎中，不立刻切断，就会被寄生。

　　“当啷。”斩马大刀掉落地上，这个体修的命运与他哥哥一模一样，都成了寄生魔的养分。

　　类似的情况发生在各个角落，失去了洪桦这个大脑的调度，战斗组的三支战队各自为战。只有第五小队的人情况稍好，他们都肯听从陈虹如这个冰雪女王的指挥，形成了有效的战斗方式。

　　另外两个小队则由他们队里的元师指挥，这两个元师都是凝聚了两朵元花的元师，只是，有实力不代表有指挥的能力，结果就是刚才那种情况一再发生。

　　本来打开的大好局面的形式，现在却陷入了僵局。才不到半个时辰，战斗组的人员已经从三百锐减了一半以上。其中第五小队的损失最小。

　　“扑哧。”第七小队的队长难以置信的看着自己的胸膛，手中的长剑掉落地上。顶上的元花正打算溃散的时候却突然全部被吸了回去。

　　鬼级的寄生魔虽然身体相对孱弱，但是它们的寄生魔刺却是相当的锋利，就算是一般的元衣也别想轻易挡住魔刺的穿透。

　　第七小队队长的死亡让其他成员更加手足无措，对于寄生魔神出鬼没的攻击愈发感到毛骨悚然。

　　这种情况，随着第九小队的队长死去之后，就更加明显了。

　　不知道是谁带头，所有人都加入了第五小队的行列之中。

　　“所有体修和剑修到前面，术修和弓修到后面。”陈虹如的声音中充满了冷峻，却让另外两个小队的成员精神一震，这代表自己等人没有被抛弃。

　　“张大山，东二十九，董大北五，何尚西七……”

　　在陈虹如的调度下，所有人都走到了不同的位置，如果有人此时从天空上看下去，一定能够发现，此时残留下来的人竟然化成了一朵巨大的莲花。

　　阵法，乃是五宗弟子的必修之课。

　　处于阵眼中心的，正是白衣胜雪的陈虹如。

　　冷冷的看着残余的三十二个寄生魔，玄冰珠重新出现在陈虹如手中，玄帝像也顶天立地，顿时整个大玉冰莲阵猛的亮了起来。所有人都感到一股彻骨的冰寒出现。他们体内的元力开始大量流失。

　　“不要惊慌，我要用阵法对付那些寄生魔。”

　　陈虹如的声音有种令人神清气爽的感觉，大家顿时心安了起来。

　　“当啷。”以玄冰珠的材质也无法承受这么巨量的元力，终于出现了一丝裂纹，但是陈虹如还是没有丝毫停止的打算。终于在玄冰珠彻底粉碎的时候，整个大玉冰莲阵被激活了。

　　阴沉的天空突然飘起了雪花，每一朵雪花都是洁白如玉的冰莲花。

　　那些寄生魔本能的想要逃走，但是已经迟了，它们已经在大玉冰莲阵里了。

　　“冰莲瀑布。”

　　一个巨大的漩涡出现在天空的上方，猛然间，一道巨大的瀑布从漩涡中冲出，以飞流直下三千尺的气势冲流而下。刹那间便掩埋了所有的寄生魔。

　　所有人都瞪大了眼睛，组成这条巨大的瀑布的不是水，而是一朵又一朵冰冷的莲花。每一朵莲花，都是一道剑意。

　　微风轻轻吹过，巨大的莲花悄然消失，大家心中一紧，不会是出了什么问题了吧。所有人都勉强凝聚自己所剩不多的元力，暗自戒备。

　　眼前一花，众人只见在他们身前不远处，三十二个或奔或跳，或冲或退的冰雕栩栩如生的出现在他们的面前。每一座冰雕都透露着凶残的魔气。

　　“是寄生魔。”

　　“我们赢了。”

　　“我们活下来了。”

　　“太棒了。”

　　……

　　众人终于认出了这些冰雕的身份，顿时齐声欢呼了起来。这一刻，它们狰狞的轮廓在冰晶的冻结下显得尤为可爱。

　　陈虹如是少有的没有加入欢呼的人群之一，她之所以要不惜毁掉玄冰珠这么惨重的代价，也要使用出大玉冰莲阵，无非就是想要抢时间。她可一直没有忘记，洪桦此时正独自一人面对着一个魔将。

　　空间突然一阵波纹，陈虹如感觉到一股熟悉的气息，巨大的吸力笼罩住她，但她毫不抵抗。

　　下一刻，她出现在洪桦的修罗之域里。


第二百零二章 龙牛

　　看着从魔海中探出的那个足足三丈宽大的头颅，感受着那宛如实质的龙威扑面而来，洪桦心中就是一阵激荡。

　　龙，这个种族，洪桦既是陌生，又是熟悉。

　　陌生是因为这个在远古乃至上古时代都非常活跃的种族，但随着荒兽之乱的落幕，开始逐渐消失在人们的视野里。大家如今对龙族这种传说中的强力荒兽的认识和了解，大多都是从一些古籍上面的只字片言中得来的。洪桦也不例外。

　　熟悉却是因为洪桦所修炼到天龙九印本身就是创造此绝技的大能日夜观摩龙族，而有所感悟所创立的一种超级元技。洪桦虽然未曾见过真龙，但是却也通过天龙九印感受过那如渊如狱的龙威浩荡。

　　龙族种类繁多，由于缺少天敌，曾经是远古时代最庞大的一个种群，是兽族中的霸主，连神族也不敢小视的存在。主要分为龙神族，巨龙族和龙兽族三大类。三者的关系是层层隶属。

　　龙神族是巨龙族的主人，也是龙族的根本。巨龙族对龙兽族有着天然的压迫，是龙族战斗力中最中坚的力量。龙兽族是数量最多，但地位最低的。但那个地位低也只是在龙族内部而以，相对其他种族，龙兽族同样是他们不敢轻易招惹的对象。

　　龙兽族的性格大多残暴凶戾，睚眦必报。除了另外两种龙族，要是其它种族，哪怕是同为龙兽一族，一点小误会也能让它们不死不休，而且惹了一只龙兽，就相当于招惹了一窝龙兽。那是一个噩梦。

　　不仅肉身强大，龙兽同样具有龙族共有的特殊能力——龙威。

　　龙威乃是龙族震慑万族的一大手段，这种神奇的能力针对灵智越是低下的种族越是有效。就算是人类这种聪慧的种族，也受到天然的威压。

　　魔气海出现的这个巨大的龙头其实就是一头龙兽。只是以这个寄生魔的能力无法把它完全拟化出来。即便如此，它的威势也是无比的强大。

　　洪桦的天龙九兽只是徒有龙形，而无龙威。追根到底，却是因为洪桦的天龙九印虽然在青老的帮助下已经大成，却并不完美。完美的天龙九印，需要九头龙族的灵魂作为祭奠。这也是为什么洪桦之前一直没有寄有希望。

　　龙族这些东西，距离他实在太远了。

　　只是寄生魔化成的龙兽却让他心头一动，从龙眸中的灵动，洪桦感受到了灵魂。

　　龙魂，这头魔气拟化的龙兽有具有龙魂。

　　在洪桦体内元种中，一直萎靡不振的小型天龙突然像闻到了腥味的猫一样，精神一震。那双灵动的龙眸闪烁了一下，娇小的身躯轻轻一弹，竟然不等洪桦驱动，就冒出了洪桦的身外。

　　看着出现的小天龙，洪桦心中一惊。他可没有召唤天龙出来啊。这条小天龙虽然是天龙九印大成后的产物，但是它诞生的地点可是真言鼎。其实就相当于真言鼎的器灵了。而真言鼎乃是洪桦的本命元器，一旦鼎身受损，洪桦也必然会受到牵连。

　　小天龙作为真言鼎的器灵，重要性不言而喻，一旦被毁，真言鼎将会承受巨大的打击。这也是洪桦为什么从来没有让这条小天龙出来透气的缘故。在他眼里，这个刚诞生不久的小天龙战斗力实在渣得很。

　　只是他没有想到，这个与众不同的器灵竟然灵动到这种地步。只有那种最有灵性的器灵，才不需主人的驱动就能自主行动。

　　越是这样，洪桦就越是不敢让小天龙留在外面。一旦后者有个冬瓜豆腐，三长两短的。那他将来岂不是要后悔死。可是就在他准备强行让小天龙回到元种里的时候，一股类似于撒娇的情绪从小天龙传过来。

　　洪桦心中一动，莫非，小天龙已经有自己的情绪和想法了？

　　小天龙的形成乃是集合了九大龙兽的精华在真言鼎的本体之内诞生的。而九个龙兽之中，囚牛的灵动也曾让青老都为之惊叹。小天龙有这样的表现说起来其实也不奇怪。

　　果然，就在这时候，又是一股异样的情绪从小天龙那里传过来。

　　也不知道是不是它是洪桦本命元器的器灵的缘故。洪桦莫名其妙的就懂了小天龙的意思。它想要那个龙魂。洪桦甚至能够切身体会它的那种垂涎与渴望。

　　“吼。”震天怒吼中，那头龙兽终于完全走出了魔气海洋。狰狞的龙头下，是巨大的牛躯。足足有十丈之大。和它一比，洪桦召唤出来的四大龙兽顿时有种相形见拙的窘迫，不怕不识货就怕货比货。

　　最让人感到恐怖的是它那如同擎天之柱一样的蹄子。每一条都充满了毁天灭地的气势。

　　龙牛，上古时代一种力大无穷的龙兽。

　　虽然它现在的躯体乃是用魔气转化而成的，没有真正的龙牛之躯那种摧城毁池的力量那么可怕，但它的灵魂可还是货真价实的龙魂。

　　眼见龙牛出现，饕餮和囚牛却依然毫不畏惧，双双上前。龙嘴大张，猛然吐息。巨大的黑色光球和巨大的白色光箭不分先后的奔向庞大的龙牛。先前出现的魔物碰到这一球一箭基本上都是被秒杀的份。

　　然而龙牛可是拥有着灵魂的魔物，就见它双目发红，咆哮一声。浑身魔气翻滚间，带有鳞甲且无比粗壮的牛蹄猛然朝着两兽踢去。

　　巨大的力道在修罗之域中掀起了一阵暴风。

　　两道无往不利的吐息仅仅碰到那条粗壮的牛蹄，便支离破碎。而那条牛蹄仅仅是破损了不到三分之一，且背后魔气涌入后，瞬间便修复如初，巨大的惯性还继续朝着两兽踢去，看似硕大的身体却有着与身体不符的灵活。

　　“嘭。”

　　一直无往不利的囚牛和饕餮被巨大的牛蹄踹飞。这头龙牛还不依不饶，巨大的龙头猛然低下，朝着洪桦所在的位置冲了过来。宛如一头发怒的公牛。龙头上扭曲锋利的犄角让人心底发寒。

　　洪桦脸色凝重，龙印受到的冲击越强，对他肉体的负荷也会成倍增加。刚才囚牛和饕餮被踹飞的时候，洪桦就有种被人一拳重重砸在肚子上，内脏翻江倒海的恶心感，要是两大元种被毁掉的话，那就糟糕了。

　　这个时候他也顾不得管小天龙了，把心神投放到赑屃和狻猊的身上，心神一分为二对洪桦而言如饮水般简单容易。

　　就见本来有点木讷的两兽双眼猛的爆出一道亮泽，赑屃巨吼一声，大大往前跨了一步。这一步跨出，本来就巨大的赑屃猛然又疯狂变大。一直涨到五丈大小才稳定下来。远远看去，就像一座小山一般。

　　狻猊则全身宝光大作，一股股七彩光晕从它的双目中射到赑屃的身上。让后者身上多了一道七彩光晕，更显威武。

　　“轰。”

　　天崩地裂，山河破碎的一顶被两大元种挡住了，但是也付出了惨重的代价。

　　“噗。”

　　洪桦狂喷一道鲜血，脸色大变，他还是小视了拥有龙魂的魔化龙牛的恐怖程度了。这一撞不仅差点让强化了的赑屃崩溃，还造成了修罗之域的动荡。差点就让这个尚未稳定的空间崩溃。

　　“吼。”

　　龙牛得势不饶人，长吼一声中，巨大的牛身再一次朝着赑屃冲了过去。这一击，它要粉碎对手的最后一道防线。

　　就在这时，洪桦眼前突然一亮，外面的战斗终于结束了。


第二百零三章 包正的异象

　　此时不止是南城面临着魔兽和魔族的入侵，其余三城也不例外。高大的城墙虽然阻止了大波魔兽大军的脚步，但失去了护城大阵的飞叶城，是无法阻止零星侵入的。

　　各大城中的战斗组都开始了浴血奋战。一头头魔兽或魔族倒在各大战斗组的手中。但是也有不少人类在魔兽的獠牙中倒入血泊里。

　　“杀。”申屠饮血怒吼的撕开了一个从空中飞扑而下的魔兽的身体，腥红的血浆染红了他的身躯，却浇不灭他心中的怒火。

　　龙门客栈败给洪桦乃是他的生平耻辱。从小到大，这是他第一次败给同龄人手中。

　　血，血，血。

　　唯有血才能够让他出气，唯有血才能够令他忘记那一抹抹的耻辱。

　　道、歉。

　　脑海里总是不断地闪现出这两个字，双目瞪红，申屠饮血终于暴走了。他体内的元力这一刻爆炸了起来。一条条赤金色的条纹出现在他全身的每一寸肌肤中。每一条纹路，都充满了力量的感觉。

　　那些染在他身上的血液被他皮肤上的红纹吸得一干二净。感觉申屠饮血更加的强大、暴戾了。

　　“赤炼金刚体。”郑锐惊喜的看着申屠饮血。他刚刚还在害怕申屠饮血会因为败给洪桦而颓废，结果没想到申屠不仅没有沮丧，还化悲愤为力量，一举突破。

　　申屠家的金刚不灭体分三个阶段。大力金刚，赤炼金刚和不灭金刚。三个阶段的体质一个比一个强，而且强的还不是一倍两倍。而是十倍百倍的增长。

　　只是金刚不灭体号称易修难精。第一层的大力金刚有点天赋的人就能成功，但是第二阶段的就需要极强的天赋才能够做到了。至于第三个阶段则不只需要天赋，还需要悟性和机缘。

　　就是在申屠家中，能够修成不灭金刚体的也只有寥寥几人。而这些人无一不是名动天下的狠角色。

　　忽然，一道鬼鬼祟祟的身影朝着申屠饮血那边冲去。只有双爪的锋利如何也掩饰不了。利爪魔，一种以双爪闻名的魔族。这个利爪魔的魔气起码达到了鬼级，也就是说，它的利爪就是元师的元衣也休想防御。

　　无形的波纹出现在郑锐的身上，抬起手，他便打算灭掉这个利爪魔。可是他忽然又放下了手，他想看一下赤炼金刚究竟有多强。

　　“嗤。”

　　一阵火花闪烁，金属摩擦的刺耳声响起。申屠饮血的胸膛多了三道白色的痕迹。能够轻易撕裂元衣的利爪只能给他的皮肤带来三道白痕。

　　“死。”暴喝一声，申屠饮血身上血光大盛。一个狂暴的血影出现在他的身上，融进他的身体里。两个兵器一般的手臂抓住了这个利爪魔的身体。猛地一扯，撕拉一声，如布条被撕裂，利爪魔相对较小的身躯被撕成两边。

　　哗啦一声，巨大的魔气消散，大量赤黑的血浆泼洒到申屠饮血的身上。身上的赤炼血纹生冷不忌的把这些魔血吞噬。

　　申屠饮血的眼角出现一丝魔气，他更加的暴戾了。

　　郑锐目光闪了闪，并没有说什么，只是嘴角微微挂起了一道不为人知的弧线。

　　……

　　公正严明棒成为包正手中恐怖的大杀器。那些牢犯在一旁看得心惊胆颤，每一道乌光打出，都会带走一个魔兽的生命，包正一个人的杀伤力几乎就顶得上所有人加起来的实力了。他们这才明白牢头的实力是这般的强大。本来还有点奇特心思的几人顿时老实了起来。他们宁愿面对魔兽也不愿面对包黑脸。

　　“嗖。”流光一闪，一把精致的飞刀插在这个倒霉的钢铁魔额头，它瞪大了眼睛，不甘的倒了下来。这种魔族浑身坚硬如铁，刀枪不入，一般的伤害对它们根本没效。在人群中产生了巨大的杀伤力。但是它们有个致命的死穴，那就是它们的额头上的晶体。一旦粉碎，就必死无疑。

　　李作乐依旧一脸冰寒，完全没有杀死敌人的快意。

　　司马无空就在他的身旁，看着被毁去的晶体，脸上闪过一阵可惜，喃喃道：“传说中的钢铁魔晶，这可是打造神兵利器的上好材料，而且还是百年难见的。被你的飞刀射中，真是可惜了。”

　　深知自己这个老友毛病的李作乐完全把他的话当做耳边风。这是战场，他如果敢大意，那下一刻包正死无葬身之地。一边甩着飞刀，李作乐一边观察包正。后者果然强大。公正严明棒在他的手中挥舞，就像有了灵魂一样。李作乐自认为自己的飞刀还没练到这种境界。

　　对于这个队长，他口里不说，但是心里暗暗佩服。

　　忽然，从小修炼李氏飞刀诀，有着惊人感知能力的他心中一阵惊悸，仿佛有什么巨大的灾难要发生了一样。

　　“轰。”土石横飞，一个巨大的铁球出现在众人面前。哗的一声，铁球弹开，一个比一般钢铁魔要大上几倍的钢铁魔出现在众人面前。而且和那些鬼级钢铁魔不一样的是，这个钢铁魔的头上多了一个头盔，钢铁魔的晶体隐藏在头盔里面。唯一的弱点，消失了。

　　“将级钢铁魔。”司马无空收起了玩世不恭的表情，一脸凝重。

　　“嘶。”众人齐声倒吸了一口凉气，只觉得手足冰凉，心中茫然。将级魔族，在没有元王坐镇的这里，谁能抵抗。

　　摸了摸怀里的一把金刀，李作乐冰冷的脸庞没有一丝表情。如果这个钢铁魔将没有头上那顶头盔，他有把握能够一击必杀。但是问题是，谁能把它的头盔打碎，别说打碎头盔了，在场中，有谁能抵挡魔将。

　　如果硬是要选一个人，就只有包正了。

　　此时不止李作乐，所有人都看向了包黑脸。他是他们唯一的希望。他，能够挡得住这个将级的钢铁魔吗？

　　包正没有辜负大家的期待，他冷静沉着的走到了钢铁魔将的前进之路上面。

　　气氛前所未有的凝重，那些魔兽魔鬼在这个魔将级的钢铁魔出现之后都停手了。每一种魔族的特性都不一样。寄生魔将不让那些鬼级同类魔族出手，是为了更好的调配。而钢铁魔将不让手下出手是因为它喜欢自己动手撕裂猎物的感觉。

　　狂妄的兴趣源于强大的实力。同样是将级魔族，钢铁魔的杀伤力比寄生魔要强，当然了，这不代表寄生魔就比它好对付了。只能说是各有千秋，各有特点。

　　“咚、咚、咚。”钢铁魔将看似缓慢，实质上只花了几步就神奇的出现在包正的面前。巨大的手臂狠狠一甩。

　　李作乐目光一阵收缩，他看出来了。这一个甩手，看似缓慢，却把包正的所有退路都给封死了。要输了吗？李作乐可是知道钢铁魔的实力强大的，鬼级的钢铁魔他都不敢被拍中，更别说是将级的了。

　　正如李作乐所想的一样，包正没有了退路。事实上，他并不打算逃。

　　元力大爆炸，惊人的三朵元花出现在包正的头顶。公正严明棒像笼罩了一股火焰一般的流质，狠狠地朝着钢铁魔的手臂打去。以攻对攻，面对将级钢铁魔，包牢头依旧霸气。

　　可惜，三朵元花的实力虽然惊艳，但还是没有消除大家的忧虑。那可是元王都忌惮的将级魔族。

　　“轰。”惊天动地的响声中，一个人影像炮弹般被砸飞，狠狠地撞进了一间房子里，接连不断的破碎声告诉大家，那个人受到的冲击力是何其的巨大。是包正，九转元师果然不是将级魔族的对手。

　　众人慌了，大家都不想找死，更何况一直压着这些犯人的包正已经生死不明了，他们也不想无辜牺牲。每个人都是自私的。

　　就连司马无空也动摇了，他并非纯粹的战斗人员，他喜欢的是炼器，战斗只能够排在第三，第二是女人。眼见钢铁魔将势不可挡，就打算叫李作乐一起逃走。一点十大家族的荣誉感都没有。

　　“他没事，好强大的气息。”李作乐看着包正飞进去的那个房间，冰冷的脸上终于露出了震惊的表情。

　　“鄂。”司马无空可是了解自己这个老友的性子的，能够让他这么震惊的事情可不多见。究竟是什么。他也发现了那是包正飞进去的房子，莫非是包正？这样一想，本来躁动的心思顿时稍稍平息。

　　“轰。”土石横飞，房屋崩塌。一道熟悉的人影徐徐走出。

　　“是包正。”

　　“包正。”

　　“太好了。”

　　“这场战斗过后，你我不死，我王朝必会誓死追随。”一个元师吼道。

　　“我马汉也是如此。”他旁边的一个元师不甘示弱。

　　所有人的情绪都被包正的强势归来挑了起来。这些桀骜不驯的牢犯被包正的表现彻底征服了。当场表示事后追随的人不在少数。重要的是，大家的士气都高涨了起来。没有人再想逃跑的事情。

　　“那是。”李作乐握着飞刀的手猛地一抖。

　　“异象。”司马无空瞪大了眼睛，一脸见鬼了的表情。

　　一个巨大的惊堂木缓缓的悬浮在包正的头顶上。四四方方的惊堂木，上面蕴含着庞大的浩然正气。


第二百零四章 西门吹血

　　冷漠是会感染的。

　　西门吹血不说话，没有人敢说话。

　　死一般的沉寂，所有人都被西门吹血的冷漠感染。

　　同样的，西门吹血不出剑，也没人会提前出剑。能够加入天欲战队的，清一色是剑修。

　　他们的对手同样是用剑的魔，每一个身上都布满了锋利的剑刃，剑刃上染满了刺目的血腥。这种魔叫剑魔，是魔族中极度好战的一种。

　　“杀。”短促而有力，冰冷而锋利。西门吹血抽出手中的血饮。剑身薄而利，通体血而妖。随意一挥，便是惊艳的剑气纵横。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　他们不想灭亡，所以爆发了。

　　站在他们前方的西门吹血是点燃他们的绳索。剑锋所指之处，无坚不摧。

　　弱，弱，弱。

　　手中血剑不断挥舞，西门吹血已经到了忘我的境界。只是如果有人敢在这时直视他的眼睛，定会发现。这个冷漠的剑客眼里布满了失望。只是他手中的剑却依旧锋利，剑光依旧凌厉。

　　一个又一个对手倒在他的血饮中。

　　一道如血的剑气削过，又是一个鬼级剑魔倒下。西门吹血的剑气破坏力极大，就算是生命力强大的魔族也在一瞬间被摧毁所有生机。

　　只是砍瓜切菜一样的战斗激不起西门吹血的任何兴趣。

　　“嗖。”电光一般的剑气划过西门吹血的脸颊，留下了一条细密的伤口，血珠出现，越聚越多，开始涌流，西门吹血半张脸变成了血布。但是他的心中没有惊慌，没有愤怒，有的是深深的兴奋。

　　好快的剑，好强的剑。

　　西门吹血闭上了眼睛，对付这样的对手已经不能用肉眼了，要用剑眼。纯粹感知剑的眼睛。

　　在他的感知中，一个身影渐渐出现。那道身影是由无数剑气组成。气息无比的可怕，绝对不是鬼级的剑魔能够比拟的。

　　这是将级的剑魔。

　　西门吹血心中没有恐惧，只有战意。

　　这样的对手，才是真正的对手。

　　“嗖。”又是一道剑气如光似电。

　　这一次使用了剑眼的西门吹血捕捉到了，然而他完全没有理会那足以把他击伤的剑气，血饮化为剑光，狂啸着向发出剑气的源头冲去。

　　西门吹血的剑道中没有防守，只有进攻。不进攻，毋宁死。

　　几乎同时，西门吹血中了那道剑气的同时，他的血饮也插在了那个将级剑魔的身上。

　　剑魔天生能抵御各种剑气，剑气对它们的伤害会无限减少，但是西门吹血这一剑却让这个将级剑魔难受之极。

　　西门吹血的剑蕴含的不止是剑，还有他的道。

　　一直隐藏着的将级剑魔终于暴露在众人面前，这是一头比鬼级剑魔更加小巧玲珑的存在。背负一把长剑的模样更像人类剑修，但是它头顶两把小剑组成的小型犄角出卖了它。

　　血饮插在它的身上，让它身体不断的崩坏，但是西门吹血却发现他的血饮像陷入了泥潭，和他的联系在逐渐消失。

　　“嗖嗖嗖。”连续的剑气纵横，失去了血饮的西门吹血就像失去了獠牙和利爪的老虎，只能任人宰割，他的全身已经被赤红染满，无比惨烈。但是他的眼神依旧冰冷，依旧锋利。仿佛身上的痛苦都不是他本人承受的。

　　天欲战队的人都不能置信的看着他们心中的战神，此时像一个毫无还手之力的孩童，被对手肆意羞辱。

　　失去了剑的剑修不如狗。

　　“队长，我把我的剑给你。”一个中年剑修终于看不过眼了，就想把自己的剑抛给西门吹血，但是他刚一抬手，就僵住了，一股浩瀚的剑意笼罩了他，让他完全动弹不得。

　　众人骇然，是他们的队长，西门拈花。

　　有些人就算手中无剑，但是这不代表他失去了剑。他还有心中的剑。

　　“剑，是每一个剑修的生命。保护不了自己剑的人不配称之为剑修。”西门吹血似乎对他说，也似乎对自己说。

　　“我的剑与我是平等的，我可以召唤它，它也可以召唤我。”西门吹血喃喃自语。

　　在众人眼中，他们的队长变成了一把剑，一把擎天大剑。一个人是幻觉，但是现在是所有人都产生了这样的幻觉。

　　这像是剑意，却又脱离了剑意。

　　这是道，属于西门吹血的剑道。

　　他的道是人剑合一，不分彼此。

　　“嗖。”西门吹血像一把被召唤的飞剑似的朝着那个将级剑魔冲去。准确来说，是被插在剑魔身上的血饮召唤了过去。

　　剑召唤人，闻所未闻，见所未见。

　　大家看得如痴如醉，心中某些东西被打破，仿佛进入了另一个天地。这一刻，他们对手中的剑的理解有了翻天覆地的变化。

　　这种感悟不能给他们带来什么立竿见影的效果，却对他们的未来有着不容忽视的影响。

　　如果，他们有未来的话。

　　和寄生魔，钢铁魔不一样的是，剑魔是不会停止攻击的。它们是天生的毁灭者，上下阶级对它们影响不大。

　　很多沉迷于西门吹血那一个飞剑唤人的剑修纷纷人头落地。他们掉落地上头颅的眼睛甚至还残存着一丝满足。

　　不过，并非所有人都是这样。剑修是对杀戮最敏感的一群人，他们马上就发现了自己的处境。二话不说，拔剑反击。

　　另一边，剑魔也感受到插在身上的血饮的异常。它有种本能的感觉，要是被西门拈花这样冲来，它会受到重伤。

　　魔族的心中没有恐惧，但是这不代表它们喜欢被毁。

　　只有活着才能享受摧毁一切的快感，魔族的第一条铁律就是在没有上级命令之前，尽可能的保存自己。

　　所以剑魔退了，同时血饮也从它的身上射回西门吹血的身边。

　　手指触碰血饮冰冷的剑身，西门吹血的目光好似在看着自己的情人。他似乎想起了年幼时的一幕幕。

　　父母在一次家族任务中双双死去。他们两兄弟被检测血脉之力稀薄，家族对他们的关注开始下降。

　　不甘接受命运摆布的哥哥西门拈花拼命修炼。没有人理会只有三岁的他，能够一直陪伴他的，只有剑。只有剑才能一直陪伴在他的身边。

　　他每天都和剑说话，每天都和剑聊天，每天都和剑玩耍。

　　在他的世界里，除了剑，还是剑。

　　他被同龄人骂死剩种，他不会像哥哥那么的愤怒。跑去跟别人战斗。

　　但是如果有人敢骂他的剑，他却会不死不休。真的是不死不休，除非对方肯对他的剑道歉。除此之外，就是长辈来了也没用。

　　当他在七岁的时候，第一次用自己的剑杀了一个侮辱他的剑的堂哥的时候，震惊全族。震怒的族长把他罚到了家族地牢，关禁闭三年。那是成年的族人都不愿意去的地方。以前很多人甚至宁愿寻死也不愿去那个死寂一般的地方。

　　无边的寂寞会把人折磨致死。由此可见他所做的事情令族长有多愤怒了。

　　他的哥哥反抗了，但是他没有，他只有一个要求，那就是允许他带剑下去。

　　族长答应了。

　　于是在暗无天日的地牢中，他每天都和剑聊天，倾述，战斗。他的剑变成了他的父母，兄弟，朋友，情人，敌人……不知从何时起，那把剑已经和他密不可分了。就像剑已经是他身体的一部分了一般。

　　于是，当三年禁闭期结束，他抱着剑笑着出来的时候，剑疯子的名头不胫而走。

　　加上在这三年，他哥哥的天赋也开始逐渐展露，虽然不是血脉觉醒者，却让整个家族重视起来。所以没有人再去惹他。

　　同辈之人怕了他的疯狂，长辈拉不下这个脸。

　　大家的目光一直都聚集在他那个天才似的哥哥西门拈花身上，以至于没有人发现，他的变化。

　　一股奇异的气息从他身上出现。

　　手中的血饮剑变了，剑还是那把剑，但是本质已经变了。在这一刻，西门吹血一直冰冷的脸庞绽放了灿烂的笑颜。

　　如果说以前血饮剑就像他身体的一部分，终究还是有着一层隔阂。那么现在这一层隔阂终于消失了，血饮真的成为他身体的一部分了。

　　异象，这是属于西门吹血的异象，一把他熟悉得再也不能熟悉的剑。

　　在这一刻，西门吹血彻底和血饮融为一体。

　　一道恐怖的剑光带着长长的光尾冲向将级剑魔。

　　一剑西来，主宰着无穷的杀戮。

　　所有人、魔都感觉到自己被这一剑锁定，这一次是真的谁都动弹不得。本来惨烈的战场罕见的出现了一丝停滞。所有人、魔的目光都被西门吹血这一剑吸引住了。

　　将级剑魔身上爆出无数魔气，每一道魔气都是一道剑意。这些剑意形成了一个狂暴的剑阵。每一个剑魔天生就携带着一个剑阵，越强的剑魔携带的剑阵越强，这个将级剑魔的剑阵更是足以碾碎一个元王。

　　所有人都被浩大的剑阵吓到了，就算看不懂其中的奥妙，众人也知道这个剑阵的强大。

　　和气势越来越强的剑魔剑阵相比，西门吹血那一剑除了一开始的惊艳，后面竟然越来越收敛。空中只剩下一把笔直飞行的剑。没有凌厉的剑气，没有傲人的剑意，没有华美的剑光。一切都是那样的平平无奇。

　　大家都绝望了。这样的剑能够对付得了那个恐怖的剑阵吗？

　　在众人死灰的眼神中，那把剑缓缓地插进了剑阵当中。

　　万剑狂舞，剑气纵横。

　　有人不敢看了，不忍看了。队长只有被摧毁的分了。

　　“难以置信。”一个人呆呆的看着，喃喃的说着。

　　“队长真的死了吗？”这是不敢看的人。

　　“太、太强了。”那个呆滞的人一个激灵，眼中涌出了极度的兴奋。

　　他的语气让那些没看的人纷纷抬头，然后他们见到了一个永远难忘的画面，他们的队长，他们心中的战神，斜提着血饮，冷漠背对着那个剑魔站在。

　　将级剑魔艰难的动了一下，轰的一下，身上混乱的剑气把它碎成万片。大量魔气归入天地之间。

　　西门吹血在将级剑魔死后，眼神终于露出了一丝疲惫，厚重的眼皮像一座大山，他昏迷了过去。

　　哪怕是昏迷，他的被依然是挺着的，他的脊梁就像剑一般的笔直。


第二百零五章 又见天龙之颅

　　修罗之域中，本来猛冲的龙牛浑身一僵。似乎外面一楼分神的陨灭对于这个寄生魔将也有不小的影响。而龙牛虽然拥有自己的灵魂，但本质上乃是这个寄生魔将的作品，自然受到影响。

　　趁此机会，洪桦心念一动，赶紧把自己需要的几个人拉了进来。

　　空间一闪，陈虹如，张大山和何尚三个人出现在洪桦的面前。洪桦直把既有能力帮助他，而他又信任的人拉了进来。战斗组中能够帮助他的还有几个元师，但是他不相信他们。

　　除了陈虹如，另外两个人都是一脸的戒备。他们并不像陈虹如那样，猜测到洪桦的想法。

　　“三位，请助我一臂之力。”洪桦从龙座上站了起来。又一次披上了龙形铠甲。

　　“洪少爷。”

　　“债哥。”

　　张大山和何尚惊疑的看着洪桦。两人眼中都闪过一丝震惊，洪桦身披龙凯的样子他们还是第一次见到。实在太威武霸气了。

　　“要做什么。”相对于他们两个，陈虹如更快的进入角色。虽然她也是第一次见到洪桦一身龙凯的样子，且很震惊于洪桦的修罗之域。但是她更加关注那魔气森然的龙牛以及龙牛背后的一片魔海。

　　陈虹如冷冰的声音惊醒了两人，他们这才发现那巨大的龙牛。这个集合了龙族和魔族特点的龙兽可怕无比。

　　“帮我争取一炷香的时间。”洪桦表情凝重。

　　“行。”陈虹如惜字千金。

　　洪桦深深地砍了她一眼，便闭上了眼睛。在这种时候，他只有相信这个他曾经最想杀死的女人的话。随着他闭上了眼睛，不断朝着龙牛咆哮的四大龙兽纷纷化作一道道流光涌回他的身上。

　　“我们该怎么做？”张大山看着陈虹如。冰雪女王刚刚在外面的表现彻底折服了他。

　　何尚同样看着她。龙牛身上的龙威浩大，气息浑厚，绝对不是他们能够战胜的对手。

　　陈虹如看着两人，眼中闪过一丝异色，他们三人看似是被洪桦仓促拉进来，但是仔细一看却是大有深意。

　　张大山看似雷属性，却是属于木生之雷。自己的冰属性也能算作五行之水。而何尚更是奇葩一名。竟然身具火土金三大属性。这样一来，虽然只有三个人，但是他们竟然凑齐了五行属性。

　　回忆一下生平所学，陈虹如当机立断，冷声道：“我们摆三才五性逆转阵。”

　　“这是同心令旗。”说做就做，陈虹如抛给两人一根雪白的令旗。

　　三才五行逆转阵是结合了三才阵和五行阵的精华而形成的一个阵法。这个阵法要求三人要心意相通，阵随心转才能够运行起来。一旦运行起来，将会威力无比。

　　三人认识还不到一天的时间，自然谈不上什么心意相通了。所以陈虹如取了点巧，用心通令旗。

　　心通令旗是玄女宗一个炼器大师创作出来的。为的就是给那些初次合作布阵的弟子减少他们失误的一种元器。

　　有了同心令旗，三人果然不像第一次合作那样青涩。

　　一个巨大的环状阵法出现在修罗之域。

　　“吼。”龙牛狂暴的一脚踏下，它要把这些渺小的蚂蚁碾成肉末。

　　“三才，转。”陈虹如手中的冰剑化成一朵巨大的冰莲，挡住了龙牛的狂暴一踩。

　　“杀。”通过同心令旗，张大山得到了要自己出击的指示，没有丝毫犹豫，他冲了上去。一道电光雷龙从他的手中飚射而出。雷龙的威势比他之前任何一次施展的都要强。因为这是三才五行逆转阵的增幅作用。

　　何尚没有出手，他的实力在三人中的确相对弱了太多，但是这并不意味着他没有用了。身具火土金三行的他，才是整个阵法中最关键的阵眼。也是最重要的轴承。三人的力量转移都是经由他完成的。

　　五行相生很奇妙，而五行逆转很凶猛。

　　如果不是体修，光是这样的转化，他就受不了了。即便如此，他还是承受着巨大的压力。身体隐隐有接近崩溃的迹象。

　　“你什么都没有，但是吃苦还是有两下子的。”恍惚中，他似乎听到了那个老头对他说的这句话。从那天起，这就是他的口头禅。

　　“我什么都没有，就是特能吃苦。”何尚喃喃说着，脸上出现了典型的憨笑。本来快要崩溃的身体忽然变得更加的坚实了。

　　张大山和陈虹如也发现自己能够调用的力量更加庞大了，本来已经差点坚守不住了，现在又一次坚守了起来。

　　现在洪桦的修罗之域真的是千仓百孔，无数的窟窿，冰屑，雷光等等。

　　陈虹如三人都被自己的汗水浸满了，但是他们的目光没有任何的退缩。

　　“吼。”身具龙魂的龙牛毕竟不是纯粹的魔族，没有魔族那种可怕的冷静，久攻不下让它无比的愤怒，身上魔气暴涨，两眼赤血一片。

　　一个巨大的黑球从它的嘴里喷出。

　　这是凝聚了魔气和龙气的吐息，魔龙弹。

　　张大山和何尚把所有的力量转给了陈虹如，三人中只有她才是最善于防守的。

　　巨大的冰莲绽放，挡在了巨大的魔龙弹的去路。

　　“轰。”冰莲破碎，三人被撞飞。卡啦声中，同心令旗纷纷破裂。三人形成的阵法被破掉了。

　　陈虹如没有理会污染了身上的血液，她强忍着身上各处传来的痛苦，第一时间站了起来。

　　可惜啊，要不是对方的龙威限制了她的发挥，也许他们根本不会这么惨。龙族的龙威果然名不虚传。

　　何尚和张大山都站不起来了，两人全身的骨头都碎了一大堆。这不是意志能够改变的事实。

　　“吼。”龙牛狰狞的龙头越来越近了。

　　“你休息吧，接下来，就看我的了。”关键时刻，洪桦终于站了出来。

　　空间一阵扭曲，三人消失。这里毕竟是洪桦的地盘，他想创造一个适合修养的地方给三人是举手之劳。

　　转头看向嚣张霸道的龙牛，洪桦目光中闪过一丝杀意。

　　一股又一股龙兽的气息从他的身上爆发。

　　赑屃，睚眦，狴犴，狻猊，椒图，螭吻，蒲牢，饕餮，囚牛。

　　“吼。”

　　洪桦猛然抬头，仰天怒吼，穿金碎石。

　　随着他这一声龙吟，九大龙兽的气息相互纠结，快速融合。在他肩头的小天龙傲然长啸。很快，九大龙兽消失了，小天龙消失了，洪桦消失了。

　　留在原地的，只有一个巨大的龙头。

　　天龙之颅。

　　洪桦再一次用出了天龙之颅。

　　这一次的龙头比之前还要霸气，还要强横。

　　最重要的是，龙头散发着一种天然的气息。那是……龙威。

　　龙牛的脚步停顿了一下，惊疑不定的看着洪桦化成的天龙之颅。同样是龙威，龙头散发的龙威却似乎比它的要强上不少。

　　这是属于巨龙的龙威。

　　只是龙兽的龙牛受到了天然的压迫。这是龙族的宿命。它们的龙威对其它种族而言的确是一种可怕的优势手段，但是也正是这种龙威，让它们天然受到阶级的限制。

　　要是这个龙牛是一个真正的龙族，估计它此时已经瘫软在地上了，只不过它只是拥有龙族的灵魂而已，它的身体乃是由魔气组成的。

　　依旧冲撞，但是失去了龙魂的控制，就没有刚才的那种蛮不讲理的霸道了，显得不伦不类的。

　　龙头上的双眸缓缓张开。

　　右眼出现了一个小金阳，五枚色彩斑斓的勾玉在金阳周边旋转不休，生机弥漫。

　　左眼是一个凶煞的红月，无边的煞浪在红月周边潮起潮落，充满了毁灭的气息。

　　巨大的龙牛像中了定身咒，浑身僵硬，无法动弹分毫。然后它像泄了气的气球一般迅速扁了下去。

　　天龙之颅猛然长大了嘴巴，恐怖的吸力在它的嘴里出现。龙牛瞳孔一阵慌乱。那是龙魂的惊悸。

　　一道巨大的黑影从巨大的躯体中被抽离了出来。正是龙牛的龙魂。

　　“咔嚓。”仿佛龙魂是一个无比美味的甜点，被天龙之颅吞吃了进去。

　　“吼。”龙头再次长啸，身上的龙威更加鼎盛。

　　“哗。”失去了龙魂，那个躯体崩溃回魔气的模样。

　　与此同时，魔气海一阵剧烈的滚荡，失去了龙牛的龙魂，对寄生魔将来说是一种可怕的伤害。它之所以能够晋级成将级，就是多亏了寄生过在一个重伤的龙牛身上。正是那些龙气的营养让它不断突破。

　　失去了龙魂，对它的力量也是一种毁灭性的打击。

　　本来来势汹汹，占据了洪桦修罗之域接近七成的魔气海瞬间萎缩了一半有余。

　　洪桦得势不饶人，天龙之颅的眉心缓缓裂开。倒竖的眸子出现。

　　天龙之眸。

　　一道光焰从天龙之眸中射出，没入魔气海中。

　　“哗。”汽油遇上了火焰似的，整个魔气海都被这道光焰点燃了，浩大的魔气海变成了火海。尖锐的嚎叫声从魔气海深处传出。

　　一直持续了一刻钟，整片魔气海才被燃烧殆尽。寄生魔将的尸体出现在洪桦的视线里。

　　就在这时，他左手的猎魔令一阵发烫。

　　就见一道狰狞的灵魂从寄生魔的尸体中被扯了进去。漆黑的猎魔令图纹顿时多了一条划痕。


第二百零六章 噩耗

　　深夜，城墙上的战斗还在继续，但是随着敌人第一波攻势的败退，进攻的节奏已经没有那么强烈了。进入城内的魔兽和魔族也被杀得七七八八。

　　飞叶城灯火通明，整个飞叶城像一个高效的机器一般运作了起来。

　　白天没有参与到四大城墙战斗的无幻战队维持着整个飞叶城的秩序。这个时候，整个飞叶城不能有任何的动荡。

　　而后勤总部的人在长袖善舞的诸葛元芳的安排下，有条不紊的运行着。那些没有战斗力的居民也被征用了。战士在前方战斗，他们要在后方准备好一切物资等准备。

　　各种机构都认真配合，没人敢在这个时候耍心眼。一来是诸葛元芳太精明了，没人能在她眼皮底下搞什么小花样。二来是覆巢之下无完卵，他们也怕飞叶城破了，他们也不会好过。

　　飞叶城一直明争暗斗的十大势力在这一刻只能抛下一切成见，精诚合作。

　　战时伤兵营是一个很重要的建筑。

　　战争打响，几乎没有人是完好的。这时候，优质的疗伤系统就成了能否持续的关键了。

　　伤兵营建立在丹师塔附近，是一个巨大的营帐。之所以建在这里，是因为丹师塔中聚集了整个飞叶城最多的炼丹师。

　　大门上有一个淡绿色的小草在鼎炉上的图案，这是医师的标志。腾龙大陆中炼丹师的数量不多，但是医师的数量还是不少的。伤兵营里一般都是由一两个炼丹师带着一群医师处理他们的伤势。

　　在伤兵营内，到处都是哀嚎的人们，没有一个床架上是空着的，上面都躺满了人，是的，就是躺。能够坐着的，基本上都不会占据宝贵的床架。地上也是坐着很多人。很多人都伤势惨重，断肢残臂的不在少数，空气中都飘着一些血腥的气息。

　　在伤兵中有着一些身穿淡绿色装束的人员在一个穿着丹师袍的女孩的带领下，有条不紊的处理着各个伤兵的伤势。

　　这个女孩正是温翔的未婚妻兼学姐鲁丝然。她的战斗能力虽然不如温翔，但是炼丹的天赋一点都不逊色于后者。年纪轻轻就已经是三鼎炼丹师了。比温翔还要高上一个等级。后者只有异火占了一点优势。

　　现在第一批的战斗人员都已经退了下来了，基本上各个带伤。鲁丝然一边沉着应对，心里却非常担忧温翔的情况。

　　她的目光不时的朝着门口看去。她宁愿见到一个受伤的温翔，也不想等到别人对她说温翔已经壮烈牺牲在战场上了。

　　想到两天前两人为了他该不该上战场而争论，她的目光就隐隐发红。她只是个小女人，不知道什么是男人的野心。她只想看到自己喜欢的人平安无事。只是她也知道她是阻止不了他的。别看温翔整天笑眯眯的很好说话，一旦他决定了的事情，基本上就没有人能够改变了。

　　哪怕是她，也不行。

　　只是随着一批又一批的战斗伤员来了又走，她却还是没有见到自己心上人的身影，一颗心不由得缓缓的沉了下去。

　　东城，西城，北城的伤兵都有了，但是南城的伤兵却迟迟未见。不然她就能问一下现在的情况了。

　　似乎上苍听到了她的祈祷，又一队伤兵被送了进来。她眼尖看到了他们身上流焰战队的标识。

　　这是南城的伤兵。

　　她精神顿时一震。快步迎上了那些伤兵。只是扫视了一圈，大部分都是背着长弓的弓修，没有温翔的身影，就连同样使用长弓的胖子刘也不在这里。

　　“你们是南城的战士。”鲁丝然着急的问道。

　　“是的，我们是护城组的。”那个被询问的弓修虽然手痛的要命，但是他可不敢得罪伤兵营的炼丹师。要是得罪了后者，一不小心给自己治疗错了，那可不是开玩笑的。有可能一辈子就这样了。

　　“护城组，你们有没有见到战斗组的人。”鲁丝然本来想问他有没有见到温翔，但是想到对方可能不认识自己的未婚夫，马上改口。

　　“护城组现在又大麻烦了，我们被送来的时候，似乎见到了一大群魔兽冲向他们……”

　　“他们不是在城内吗？整么会碰到魔兽？”鲁丝然紧张的打断了他的叙述。

　　“那是因为南城有缺口，不过还好他们中似乎有很厉害的指挥官，一下子就把那些魔兽干掉了。”那个弓修说到这里，忽然感到手臂撕痛，低头一看，手中的魔气侵蚀的地方更加广阔了。

　　“对不起，我这就给你治疗。”鲁丝然这才发现自己的鲁莽，差点耽误了别人的治疗了。

　　有了动力，她的动作比之前不知道麻利了多少，很快，那个弓修手上的魔气就被她用药逼了出来。没有了魔气的侵蚀，凭借元力的温养，只要加上一些丹药的调理，痊愈只是时间的问题。

　　“那他们是不是没什么事了。”不知道是不是刚才那个弓修的话让她安心了不少，虽然还着急，但已经没有之前那么紧张了。

　　这个中年弓修深谙世故，一看鲁丝然的表现就知道她有很重要的人在战斗组那里了。想到这里，他看向鲁丝然的眼神中闪过一丝不易察觉的同情。

　　“你要做好心理准备。”弓修的声音低沉了不少。一想到战斗组面对的那个场面，他就感觉手都发抖了。

　　没下城墙之前，他还充满了怨念，觉得他们在城墙上这么危险，而战斗组的人却能够躲在城墙中那般安全。

　　但是他的眼前又浮现了那一幅画面。上百个鬼级寄生魔已经够吓人了，竟然还有一个可怕的将级寄生魔的存在。

　　他打从心底不敢相信战斗组的人能够在那样的战斗中存活下来。

　　“什么意思。”鲁丝然手中的药瓶掉到了地上，芬芳的丹香飘逸出来。但是她无心欣赏。此刻她的内心被恐惧占满了。

　　“他们遇到了上百个鬼级的魔族。”中年弓修看着鲁丝然着急的表情，有些不忍，但是也不敢瞒着，“还有一个……将级。”

　　鲁丝然的脸色刷的一下白了。这个消息对她来说无疑是惊天的噩耗。

　　打从知道来犯的是魔族之后，一些魔族的常识就被广播了出来。将级的魔族，那可是神族制造来对付人类元王的。

　　由于温翔的缘故，她对流焰战队的成员有着一番研究。在她心中，整个流焰战队，最强的人就是刘阳了。但是就算刘阳也在战斗组，那也不是对手啊。刘阳只是一个大元师，怎么可能是将级魔族的对手。

　　一个将级魔族足以让战斗组全军覆没，加上他们一直到现在都没有人来到这里。莫非他们真的是全军覆没了。

　　脚步一个踉跄，鲁丝然差点跌倒在地上。

　　一想到温翔要永远的离开她，她顿时惊秫了起来。她完全无法想象那是什么样的生活。

　　“不行，我要去那里。”这一刻她的感情完全战胜了她的理智。作为一个战斗力渣到要命的炼丹师，她这样去战场，摆明了就是去送死。只有完全失去了理智的人才会做出这样的事情。

　　中年弓修下意识想要拦住她，但是恰好在这个时候，他手上的伤势复发了。举起的手到了一半就垂了下来。竟然没有及时拦着鲁丝然。

　　而那些医师全部都傻眼了，暂时来说，他们全都是鲁丝然的属下。哪里敢拦住老大。于是一群人眼睁睁的看着鲁丝然冲了出去。


第二百零七章 交换

　　“老大，你太猛了，马勒个八字，连将级的魔族都被你干掉了。”浑身虚弱的胖子被刘付天军搀扶着，带着崇拜的语气对全身被自己的血染满了的洪桦说道。

　　还真别说，他这一句话在战斗组剩余的这些人中引起了强烈的共鸣。几乎每一个人看向洪桦的眼神都是充满了崇拜。就连温翔也暗暗震撼。那可是将级魔族啊。而且据张大山所说，它还控制了一个龙魂。

　　躺在担架上的洪桦听到这些只是笑了笑，没有说话，持续不断的修炼着天地霸绝道。他现在是连说话的力气都没有了。他身上的血液都是他使用了天龙之颅身体受不了的后果。也还好他有皇座形成的龙凯甲帮助承受了一部分压力，不然他已经爆体了。

　　同样是天龙之颅，连小成都不算的九大龙印召唤出来的和大成的九大龙印召唤出来的可是有着天然之别。威力大增的同时，对洪桦身体的要求也大幅度提升了。

　　不过，这一次的战斗获得的好处还真是不少。

　　不仅获得了一个完整的龙魂，使天龙九印又上了一个台阶。器灵小天龙似乎长大了一点。而且自己在激战之后，又有了一丝突破的迹象了。战斗果然不愧是变强的捷径。难怪这个世界上会有那么多的战斗狂人。

　　但是要说最大的收获，还是脑海中出现的一篇新的元技。这是传功石在他达到了修炼的条件后自主出现的。

　　天龙九印这个元技令他受益匪浅，无论是威力，还是潜力都具有无穷的奥妙之处。因而他对自己新得到的元技极为期待。这个名为身外化身的元技究竟有什么神奇之处呢。

　　只是现在并不是研究元技的好时机，所以他把目光投向了左手。那里有一个图案，猎魔令，究竟有什么用呢。

　　从第二梯队去替换他们，让他们去伤兵营休整开始，洪桦就开始研究这个猎魔令的图案了，但是一无所得。一切的谜底只能留到去腾龙学院才能解答了。

　　他也问过胖子和温翔这两个腾龙学院的新生，但是后者说了。这可是二年级的老鸟才能够得到的东西，他们暂时也不知道是什么。两人同时也对于洪桦还没加入腾龙学院就得到了猎魔令表示羡慕。

　　一条十字岔道中。一群衣衫褴褛的剑修抬着一个担架朝着这边走来。

　　“是西门家的剑疯子。”胖子看着完全瘫软了，但是还是紧紧的抱着一把血饮剑的西门吹血，眼睛一亮。西门吹血剑疯子的外号不止在西门家传播，就是另外九家的年轻一辈也是个个耳熟能详。

　　毕竟这年头对剑痴迷的剑修不少，但是痴迷到他这种程度的就当真是少之又少了。年轻一辈中，就这一个。想不认识都难。

　　不过最近大家都是在感慨他哥哥西门拈花的崛起。倒是很少有人真的是真正关注他的。没有人记得他的这个称号不是靠他哥哥拿到的。

　　胖子他们不久前还用西门拈花的两个属下的头颅领了不小的功劳。现在见到他的弟弟的惨状不由得开心的笑了起来。

　　洪桦顺着胖子的目光看去，一心二用对他而言是小儿科。一边关注外界的事情，一边修炼。

　　当他见到了西门吹血手中的饮血剑的时候，目光一凝。那种气息，不会错。

　　“异象。”洪桦的声音很小，但是大家的注意力却没有从他身上离开过。顿时大家都愕然的看着他。

　　“老大，什么异象？”胖子呆呆的问道。

　　“那个躺在担架上的人手中的剑是他的异象。”洪桦言简意赅。目光没有离开过西门吹血。这是他除了西门拈花和自己之外，见到的第三个拥有异象的人。而且他能够感受到对方的异象融合的程度不比他差，甚至比他还要好上一分。

　　似乎感受到了洪桦的注视，一直看着手怀里血饮的西门吹血微微抬头。

　　目光对撞，花火四射。

　　两边的人都感受到了自己主将的变化，顿时气氛一下子凝重了起来。

　　西门吹血那边的剑修个个亮剑，他们誓死保护自己心中的战神。

　　第五小队的成员也是个个奋勇，刚才是洪桦保护了他们，现在他们要保护他们心中的英雄。别看他们这边躺在担架上的伤员众多，但是他们的人员也是比那边要多。

　　半响，就在胖子都以为双方要打起来的时候，西门吹血开口了。

　　“找机会切磋一下。”西门吹血说完这句话，就不再看洪桦了，转头继续看向看了千百遍都不会厌烦的血饮。

　　洪桦愣了一下，旋即笑道：“随时奉陪，洪桦。”

　　“西门吹血。”西门吹血连头都不抬，但是和他一起并肩作战的剑修们都知道他们的战神是何等的骄傲，居然亲口把自己的名字说出来了。这让他们觉得有点不可思议。

　　似乎老天嫌弃这点人不热闹，又是一队人马走了过来。

　　一马当先的正是一脸漆黑的包正，他似乎受了很重的伤，脚步很沉重，公正严明棒都短了一截，但是他不许别人搀扶，一步一步，无比稳重。

　　那些本来桀骜不驯的牢犯此时就像他的护卫一样，纪律严明的跟在他的背后。

　　很快大家就碰头了。

　　“洪桦！”包正有些意外的看着躺在担架上的洪桦。

　　“包正。”洪桦苦笑的看了他一眼，似乎两人还真的挺有缘分，总能见面。

　　“还记得我们的比试吗？”包正朝洪桦抛去一个黑铁色的晶体，“这是送给你的礼物。”

　　洪桦阻止了想要帮他挡住那个晶体的人，亲自走下了担架，经过这一会的休息，他那强横霸道的体质优势也逐渐体现出来了。虽然还没彻底痊愈，但是正常走路对他来说已经不成问题了。

　　一把抓住晶体，感受到上面的凝实的魔气，洪桦恍然大悟，“你是说谁杀的魔兽多的那个比试吧。”

　　铁链战队的那些监犯顿时有些同情的看着洪桦，和头比杀魔兽，太天真了。他们把头转向躺在担架上昏迷的李作乐和司马无空，虽然是靠这两个人的协助，但是最终将那个将级的钢铁魔一板拍死的可还是头儿。

　　年轻一辈谁与争锋。

　　同样的表情出现在第五小队和剑修群中。几乎每一边的人都认为他们遇到的是最可怕的阻抗。他们不相信其他人也遇到他们那么可怕的敌人。

　　“魔将的晶体，不可多得的好材料。”洪桦的话顿时惊住了三边的人。第五小队和剑修群是惊讶于魔将这个词，而铁链战队的人则是诧异洪桦竟然一眼就看出了这个是来自魔将的物体。

　　“我也没什么回礼，这条尖刺也是我得到的战利品，就用它回礼好了。”洪桦随手扔了一根漆黑的尖刺过去。

　　众人只是看了一眼尖刺的尖端都觉得眼睛发痛，顿时明白这不是凡物。

　　“魔将的尖刺。”包正愣了一下。他的眼力也是不凡，顿时知道洪桦这根尖刺的价值比之他的钢铁魔将的晶体也是不相上下。

　　包正的话顿时引起了他的小弟和剑修群的惊叹。竟然又是魔将。他们看着洪桦的眼神顿时变了。魔将的可怕，他们都亲身体会过，知道那是何等强大的存在。

　　“哦，洪兄竟然也杀了一个魔将。”一把略带阴柔的声音飘了过来。

　　众人一看，还真是热闹啊，北城的皇血战队也来了。说话的正是领队的郑锐。此时他看起来依旧风度翩翩，但是洪桦却敏锐地感受到他体内的气息混乱，似乎受到了很重的伤似的。

　　忽然，洪桦感受到一道强烈的目光注视，转头看去，就见躺在担架上的申屠饮血正在仇视他。

　　相比他的目光，洪桦更加注意的是他身上的那些赤红色的纹路。

　　赤炼金刚。

　　金刚不灭体他也修炼过，因为马上认出了申屠饮血的身上条纹的代表的东西。

　　看着那一条条像血管一样的条纹，洪桦心中像打开了什么似的，本来一直停滞的金刚不灭体有了一丝突破。但是洪桦马上抑制住了，要是被申屠饮血发现自己有修炼过金刚不灭体，那就不是仇视这么简单了。

　　那将是与申屠家不死不休。

　　郑锐的话让众人又是心头一跳。他这话的意思是。

　　在这一刻大家终于明白了，原来每个战队都有猛人。

　　“之前和洪兄有些许误会，这个小小的心意就当做我向洪兄赔罪用的吧。”郑锐笑着，两只只有三爪的黑金爪子在一道无形之力的作用下向洪桦飞去。

　　洪桦淡淡的看着飞来的爪子，心中冷笑，精神力吗？恰好我的精神力还没有耗完。就见洪桦的精神力化作一个无形的大手一把抓住了这对黑金爪子。

　　“魔将的爪子，可惜啊，我没有相应的东西回礼给郑皇子了。”洪桦不冷不淡的说着。

　　“给你。”一直躺着的西门吹血忽然抬起头，一把精致的小剑飞去洪桦手中。

　　感受到小剑上的魔气，洪桦笑了，果然没有一个是简单的啊。又是魔将残件。

　　“那就恭敬不如从命了。”洪桦说着把西门吹血给他的小剑扔给了郑锐，同时也把郑锐的那对黑金色爪子抛向西门吹血。“来而不往非礼也。”

　　“魔将的剑心。”郑锐惊疑的看向了西门吹血。

　　所有人这才知道，感情谁都搞定过一个魔将。

　　于是，莫名其妙的，四大城墙的四大战队的战斗组完成了一次交换战利品的交换。

　　“温翔。”就在这时，一道惊喜的声音响了起来。


第二百零八章 医师

　　“温翔，你不能死，你不能死……”一边叫着，鲁丝然一边朝着南城方向走去。泪水止不住的流了下来。

　　在这一刻，她只想见到温翔。

　　无论是人，还是……尸体。

　　虽然她不是战斗方向的，但是元力的修炼她从未放松过，因而作为一个七转元士，她的速度也是不慢的。

　　很快她就要到十字路口了，一旦到了那里，就离南城不远了。这个时候她反而觉得脚步有些沉重了，速度也开始变得慢了起来。

　　一方面，她又急于想见温翔一面，但另一方面，她又害怕自己见到的不是人，而是一具冰冷的……

　　相见又不敢见的心态折磨着她，让她无所适从。

　　虽然下意识放慢了脚步，但是她没有停止过，十字路口还是很快就到了。

　　于是，她见到了聚拢在那里的一群人。

　　东城的铁链战队，西城的天欲战队，北城的皇血战队，还有南城的……流焰战队。

　　在众多流焰战队人中，她第一眼就见到了一脸苍白的温翔。

　　“温翔。”她瞪大了眼睛，难以置信，惊喜的叫了出来。

　　四支战队的人顿时被这一声吸引了，就见一个美女朝着温翔飞奔而来，一边走还一边流泪。只是这一次流的是幸福的泪。

　　温翔愣了一下，一直到未婚妻扑到他的胸膛，他还没有反应过来是怎么一回事。

　　“呦。”胖子吹起了口哨，一脸的坏笑，同时也是羡慕不已，他想起了雪儿。

　　大家顿时都明白是怎么一回事了，顿时个个脸上都露出了怪异的笑容。饶是温厚黑的脸皮厚，也觉得脸上有点发烫。不由得有些尴尬。好在他的脸皮还是足够厚的，还能保持平静。

　　“你怎么……”温翔本来是想问你怎么会来这里的，但是他刚刚说了一句，就被打断了。

　　“我还以为你死了，我还以为……”鲁丝然哽咽着，说不下去，也不愿说。

　　温翔心中一颤，顿时明白了怎么一回事了。刚刚那一丝尴尬完全消失了，他抚了抚鲁丝然的秀发，声音无比温柔，“我没事。”百炼金刚绕指柔，人生得妻如此，夫复何求。

　　“嗯。”见到温翔没事，鲁丝然就已经很满足了，她没有问为什么遇到魔将都能生还，那不是她关注的重点，她关心的只是温翔的安全，温翔安然无恙，那就行了，其他的一切都已经不重要了。

　　……

　　伤兵营中，那个中年弓修难以置信的看着洪桦他们。这些在他心中已经是一定会死的人此时就这样活生生的站在他的面前。虽然损失惨重，但是还是剩下了七八十人，所有人都说自己是第五小队的。

　　第五小队在他心中顿时变得神秘了起来。

　　看着身上包扎的绷带，以及绷带下熬炼的药草，洪桦苦笑了一下。

　　这一次把自己玩得太惨了，就算是他那种妖兽一样的体质都需要好好休养一番才行。看来以后使用天龙之颅真的得慎重再慎重了。不过再来一次，估计洪桦还是会这样选择。在当时的情况下，只有使用天龙之颅才能够击败对手。如果连命都没有了，拿什么来感慨。

　　不过，在经过鲁丝然的治疗之后，他也已经基本上恢复了自由行动的能力。

　　处理完他，鲁丝然就奔到了温翔的身边了。经历了这一番，她才知道温翔在她心中的地位比她自己想的还要重要。胖子自然在一边说着吃不到葡萄说葡萄酸的话。

　　洪桦坐在地上，一心多用，一边把增元丹当做糖果一样一棵接着一颗往自己的嘴里塞。这样对他的恢复有很大的帮助。一边修炼天地霸绝道来炼化药力。

　　他没有进入深层的修炼，而是借着这个机会观察着那些医师。

　　是的，就是医师，而不是炼丹师。

　　在洪桦眼里，鲁丝然的技术虽然不错，但是她也就比温翔好一点点而以。而且手法过于女性，不适合洪桦学习。

　　而医师的地位虽然比炼丹师的要低，如一个年逾半百的老头却要叫鲁丝然一个二十不到的少女做鲁师，但是在洪桦眼里，这是一群相当有才华的家伙。

　　他身上的伤，很多个细微的地方，就连鲁丝然都看不出来，但是那个老头一眼就说出了个大概，甚至不用片刻就拟定了疗养的方法。

　　很快，洪桦便了解了医师这个职业的优劣了。相比起炼丹师，不知道是地位不同，还是什么，医师比炼丹师要细心很多。而且他们接触伤患的机会更多，所以临床经验丰富一点。而且他们的一些木属性的治疗术比起丹药更有效，更实惠。

　　只是他们的木属性治疗术比起丹药的确有了很多的掣肘。这也是为什么医师的地位一直不如炼丹师。

　　洪桦注意力的重点就是在那几个医师经常使用的治疗术上。

　　这几个治疗术分别是止血术，回春术和安神术。

　　止血术的效果比止血丹还要好，而且没有副作用，消耗得元力又小，就是对施术者的施术的要求比较高。

　　回春术有点类似回元丹，但是并不能像回元丹那么有效，只能够恢复一丝受术者的元力，好处是，除了元力，身体的疲劳也会恢复。这也是一个很实惠的元术。

　　安神术能够安定人们的心神，驱除人们的负面状态，让人们心平气和。可以说是三大术中最简单，但是也是最少人会的元术了。

　　说它简单是因为这个元术学习不难，施展也容易。少人会是因为它的门槛太高了。对施术者的精神力要求比较高。除非天生精神力强大者，否则寻常人就只能依靠达到元师境界之后，才能够用元力反哺精神力了。

　　只是如果能够突破到元师级，又有谁还会甘心当个地位低下的医师呢。所谓医师不过师，便是如此。能够在医师境界依旧坚持着医师之道的人寥寥无几。

　　通过这三个元术也可以发现医师这个职业的另一个特点，那就是实惠。也许正是因为医师不过师，他们要施展治疗术的次数又要多，所以才会格外珍惜每一分元力的利用。

　　相比起他们，洪桦感觉自己使用元力的时候，还真是有点大手大脚了。要是自己能够学会他们控制元力的那一份精细，以自己超乎寻常元师的元力水平，实力必然大增。

　　不知不觉，洪桦的目光陷了下去。

　　现在的洪桦可不是以前的洪桦了，打从知道他亲手做掉一个将级魔族之后，很多人都用看英雄一样的眼神崇拜的看着他。他的一举一动都格外受到外界的关注，所以洪桦注视那些医师的举动被很多人看到了。

　　很多人坚信洪桦这样做是大有深意的，于是很多人都学起了他。

　　只是，不是所有人都喜欢看老人的，大家就看其他医师，尤其是那些年轻的女性医师更是受到了众多的目光洗礼。

　　很快，整个伤兵营的氛围就变得怪异起来。窃窃私语的人越来越少，越来越多人开始瞪大了眼睛盯着那十几个医师。

　　一开始，医师们还没觉得什么，但很快，一些年轻的医师就受不了大家的眼神了，尤其是女性医师。

　　“你们在看什么？”这是一个脸皮较薄的女孩，动不动就脸红。但是别小看了她，她乃是全场中除了那个老医师之外，唯一一个能够施展出安神术的医师。但是她的能力和她的脸皮恰好成反比。

　　偏偏她就是所有医师中长得最耐看的那一个，圆圆的脸蛋，大大的眼睛都让人目光一亮。别说什么深意，光是这份样貌就值得大家一看了。

　　“我不知道，是他看，我才看的。”被女孩问到的大汉不好意思的摇了摇头，指着身边的一个小伙子。他是真的不知道，纯粹就是跟风流，见到旁边的小伙子看，自己看了一眼觉得挺养眼的所以也跟着看。

　　只不过他当然不可能说看着养眼这种话了，也就毫不犹豫的出卖了身边的小伙子。

　　“我的偶像看，我才看的。”那个小伙子嘻嘻笑道，浑然不像一个刚刚被魔兽差点把手臂都咬掉的人。他刚刚被施了安神术。

　　“你的偶像？”思小敏疑惑的问道。

　　“喏。”这个流焰战队第五小队的小伙子指着洪桦，一脸崇拜的狂热。

　　“嗯。”思小敏顺着他的手看向了正全神贯注的洪桦。这一看，就呆住了。

　　那是什么样的眼神，思小敏从洪桦的眼神中看到了认真、渴望，还有思考。思小敏从来没有想过一个人的眼神能够饱含这么多的东西。尤其是洪桦两个如此与众不同的异瞳更是像磁铁一样，深深地吸引住了她的目光。

　　她从来没有见过这么特殊，这么漂亮的眼睛。

　　“啊。”一个伤员痛叫了起来，思小敏猛然惊醒，赶紧走去施展了一个安神术，让后者先安定下来再说。

　　不断地施术间，不知是巧合还是必然，在不知不觉中，思小敏越来越接近洪桦所在的位置了。

　　“你好。”

　　突然一把略带磁性的男声吓了思小敏一跳，她转头一看，顿时脸刷的一下红了。是他。


第二百零九章 安神术

　　“额，有什么事吗？”思小敏有点口吃地道。真正面对这个男子的时候，它发现自己是这么的紧张。

　　洪桦看着有点紧张的思小敏，不由放缓了语速：“这个，我想你能不能教我那几个治疗术。”

　　“啊！”思小敏没想到洪桦是因为这样才叫她，但旋即她就高兴了起来，羞涩的点头道：“好，好。”医师的治疗术不是什么宝贵的秘籍，但也不是大街货，不是谁想学就学的。只是思小敏打从心底的想教洪桦。

　　“我们医师最常见的治疗术有三种，分别是止血术，回春术和安神术。我也只会这三种。你想学哪一种。”一讲到治疗术，思小敏就头头是道了起来，脸上的紧张也不见了。

　　“学习它们分别需要注意什么。”洪桦没有盲目的说三个都想学。

　　“安神术需要很高的精神力天赋，如果精神力强大，反而是三个治疗术中最好学的一种。而止血术对手印的要求比较高，需要很灵活的指法。回春术则要对生机有一定的领悟。”思小敏脱口而出，这些都是她平时对这三种治疗术的归纳和总结。

　　洪桦点了点头，示意自己明白了。然后他思考了一下，道：“先教我安神术吧。”洪桦对自己的精神力还是有一定的信心的。他的精神力在没晋级元师之前就已经达到元师级别了。更别说现在他真的是元师了。

　　“好的，想学安神术，就得先了解它的本质。”思小敏开始娓娓道来，她没有死搬教科书版的安神术，而是使用她的理解。相比之生涩的教科书版，她总结归纳的无疑更加清晰，更容易理解，“……也就是说，安神术其实就是为了驱散大家负面的情绪而创造的一个元术。”

　　洪桦点头思考，很多人对于那些本质的东西不耐烦，认为那些东西都没有用，但是洪桦却觉得那才是安神术的核心。

　　他这个人一旦进入了学习状态，就会非常的谦逊，不时发问，点头沉思，两人如在无人之境。

　　洪桦的一些奇特的提问也大大的开拓了思小敏的思维，她也是觉得大有收获。一开始还是洪桦问，她回答。但到了后来，就变成了双方相互讨论了。

　　周围的人脸色都非常的怪异。他们把这里当成了交流会了吗？那些医师都意识到洪桦是大人物，所有对于他强行征用了思小敏，大家都睁一只眼闭一只眼。但是其他医师还是朝着那个年逾半百的老医师看了过去。

　　老医师叫思老，乃是思小敏的爷爷。结果大家发现，思老只是淡淡的看了一眼，就继续低头给其他伤员施展三术，包扎伤口了。其他医师见到人家的爷爷都不理会了，也就没有多事了。

　　不过，这些医师不理会，一些先来的伤员却不干了。

　　“这里是伤兵营，不是学院。”说话的是一个年轻人，他眼神不善的看着洪桦，居然敢用这种方式来接近自己心中的女神。他现在最后悔的就是为什么自己刚才没有想出这么好的办法。

　　洪桦淡淡的看了他一眼，然后对思小敏道：“现在教我施术的方法吧。”无视，洪桦当然会无视。这种幼稚的人，他根本不想理会。

　　“你。”那个年轻人怒气冲冲，霍的一下站了起来。

　　可就在这时，他的身边忽然多了很多道高大的身躯。这些高大的体修每一个都是肌肉虬结，目露凶光。愤怒的年轻人此时只感觉像一盆冷水兜头淋下，心里拔凉拔凉的。双腿有点抖。

　　大石沉默寡言，但是他那强壮的身躯却让这种沉默变成了一种无形的压迫。那个年轻人只是个弓修，哪里见过这种场面。顿时有点孬了。

　　大石还是一言不发，但是也没有动手。

　　思小敏有些担心的看了那里一眼，但是可能也是见到双方没有动手，也就不理会了，开始讲述安神术的施术方法。

　　洪桦一边听，一边实践。拥有强大的精神力，安神术的施展的确非常容易学习。在思小敏说完最后一句之后，洪桦已经完成了他人生的第一个安神术。

　　淡淡的白光从他的手中发出，升上天空，然后像一个烟花一样爆开。无数细密的光丝洒落在周围人的身上。

　　那些被光丝粘中的人只觉得精深一振，神清气爽，连身体的痛觉都消散了不少。

　　“你、你成功了。”思小敏目瞪口呆。

　　虽然说安神术乃是三大治疗术中最容易入手的，但是也不是初次接触就能学会的啊。要知道，她当年花了三天的时间掌握了安神术都被爷爷夸自己是医师中的天才了。自己是天才，那他是什么？思小敏心中茫然。

　　“还不行。”洪桦却并不满意，他虽然成功施展出安神术，但是那个安神术很不完美，起的效果很差。

　　一旦陷入沉思，洪桦就若无旁人的试验开来，就见一道又一道的白光在他的手中生生灭灭。他的精神力也是开始不断地消耗着，只是这点儿精神力对他来说只能说九牛一毛，只从成为元师之后，他识海中的精神力就形成了一个奇特的结晶。每一刻都有新的精神力生出。

　　有了那个冒失的年轻人的前车之鉴，其他不认识洪桦的人都长了眼睛了，谁都不会再犯傻去得罪洪桦。因而，洪桦在试验的时候，没被打扰。

　　思小敏羡慕的看着洪桦，洪桦的速度极快。这一会儿的功夫，他的手中已经生生灭灭的使出了数十个安神术了。这差不多已经是思小敏现在能够施展的全部了。要是她敢这样练习安神术，精神力早就枯竭了。

　　“哗。”一个光球出现在洪桦的手里，这个光球无论是稳定性，还是质量都比洪桦第一次使出的光线不知道要强了多少。

　　“去。”洪桦指着第五小队一个伤得很重，此时正在哀嚎的队员，把手中的光球发了过去。

　　光球坠落到那个瘦小男子的身上，猛地爆发，形成了无视光丝把他包围。然后这些光丝涌进了他的身体里。

　　很多人都眼巴巴的看着瘦小男子，后者在光丝涌进身体之后，本来还在不断抽搐的身体，慢慢的平静了下来。本来痛苦的表情，也逐渐变得安静祥和了。

　　“完、完、完美。”思小敏变成小结巴了。她难以置信的看着洪桦，把安神术凝聚成光球，这可是她最近才做得到的，可洪桦才接触安神术多久啊。

　　“好。”第五小队的成员一直在关注这边，顿时高声呼叫了起来。七八十人的齐声高呼声音不小，差点把个伤兵营都掀起了。

　　“安静。”思老皱着眉头看向了第五小队的人。这里是伤兵营，是疗伤静养的地方，不是嬉戏玩乐之处。

　　不知道是慑于思老的身份，还是周围伤员哀怨的眼神。欢呼的第五小队悻悻住嘴了。

　　洪桦若有所思的看了思老一眼，在声音中施展安神术吗？有意思。

　　似乎感觉到洪桦在看他，思老朝着洪桦点了点头，然后继续他的治疗。

　　郑锐一直在默默地观察着洪桦，这个横空出世的小子，数次做出让人惊讶的事情。无论是巧败申屠饮血，还是干掉一个魔将，都显示他的天赋。申屠饮血的力量和魔将的恐怖，他可都是心知肚明的。

　　两人现在的关系算不上融洽，尤其是属于自己一派的申屠饮血与洪桦已经势如水火。面对这样的劲敌，作为一个谨慎的人，郑锐自然不会放过任何一个观察的机会。

　　知己知彼方能百战百胜。

　　在见到洪桦居然要求学习治疗术的时候，他愣了一下。每一个人都有自己的战斗风格，或偏攻，或偏守，或攻守兼备。通过客栈一役，他以为洪桦的战斗风格和申屠饮血一样，乃是偏攻的那种。

　　但是现在看来，他看走眼了。偏攻之人是不会想要学这种东西的。

　　在洪桦第一次成功施展出安神术的时候，他惊讶了一下，竟然能够这么快就领悟了。而当洪桦使出了让思小敏都惊呼完美的安神术的时候，一抹凝重悄然涌上了他的眼神之中。可是就当他以为这样就算是结束了的时候，一道龙吟响起，他霍的站了起来。

　　“吼。”威严而不逼人，反而有种浸透人们心田的龙吟之声在洪桦手中的光球中扩散开来。

　　安神术还是安神术，但是里面多了一股龙形的力量。这种力量让人感觉到无比的舒服，光是听着那悠扬的龙吟，就能使人们浮躁的内心感到一片安宁。痛苦，虚弱，迟缓，幻觉等等的负面状态都像阳春白雪般消融。

　　洪桦欣慰的看着这个光球，自己的猜想果然没错。安神术与囚牛印果然能够很好的相互交融。而且看情况，效果比自己想象中还要好。

　　在洪桦的控制下，光球向上漂浮。

　　精神力源源不断，光球越来越大，里面的龙吟之声越是越来越嘹亮，波及的范围越来越广。当光球变成了十米直径的时候，里面的龙吟之声已经把整个伤兵营都覆盖了。所有人的目光都呆呆的看着浮在半空中的光球。

　　里面一条娇小的游龙在欢快的畅游。

　　“去。”洪桦突然高喝，精神力化成一条细丝，扎进了安神术形成的光球中。

　　“哗。”巨大的光球猛然破裂，无数斑白闪亮的光雨从天而降。落入洪桦周边人的身上。


第二百一十章 兄弟

　　“好舒服啊。”

　　“这是人间仙境吗？”

　　“人间仙境能有这么舒服吗？”

　　受到光雨洗礼的家伙舒服得语无伦次。

　　“不可思议，真的不可思议。”安老一直淡定的脸上第一次露出惊容。

　　“怎么可能？”思小敏也是瞪着大大的眼睛。她离洪桦最近，也承受了最多的光雨。每一滴光雨涌进她身体的时候，都让她感到无比的安详，无比的宁静，无比的舒服。这种感觉已经完全超过了安神术的效果了。

　　她修炼了安神术这么久，从没有一刻举得安神术是如此的神奇。

　　受益最多的，还是第五小队的成员，大家本来只是下意识的以洪桦为核心坐在一起，想不到因此每个人都承受到了大量光雨的福荫。

　　看着这些人一脸幸福，全无战意的样子，洪桦忽然想到，要是自己在战斗中突然使出这样一个术，岂不是能够把对方的士气什么的都消除了。忽然，他摇了摇头，自己体内果然充斥着好战之血，连这种救人的元术都能想到用去战斗。

　　不过，有空真的要试验一下才行。洪桦暗暗想着。

　　“我身上的魔气消失了，我身上的魔气消失了。”一个体修突然手舞足蹈的叫了起来，状若疯魔，难以置信。

　　魔气是一种极其难缠的东西，除了本身的顽强属性之外，它还能够吞噬人们体内的元力甚至血肉来滋长自身的成长，极为难缠。一旦沾染上了，就无比的麻烦。需要花费很大的功夫去驱逐它。

　　这一次战斗中，大家最怕的不是狂暴的魔兽和诡异的魔族，而是那无孔不入的魔气。这种东西，就算魔兽和魔族都死掉了，也不会轻易消失。而人类一旦在布满了魔气的环境中，就会受到魔气的侵蚀。

　　尤其是那些有伤口的人，更是更加容易被侵蚀。但是和魔兽魔族战斗，怎么可能毫发无损，所以基本上每个人多多少少都被魔气侵蚀了。

　　如今伤兵营中面临最大的麻烦也是这个。那是因为，迄今为止，他们还没有找到一种能够有效的驱逐魔气的办法。十大家族是有，但是代价有点大，没点身份，没点地位的人就别想了。

　　他们需要的是能够普及大众的方法。

　　一听到这个体修的话，被光雨沐浴的人才注意到，自己身上跗骨之俎一样的魔气果然在光雨中滋滋消失。不，应该说是被光雨净化掉了。

　　这样的结局，洪桦其实并不意外。囚牛印的净化之力本来就克制着魔气。他的安神术中蕴含囚牛印的力量，驱逐和净化魔气自然也是一件非常容易的事情了。

　　只是那个第五小队队员的话也提醒了他。不是每个人都能像他那样一点都不怕魔气的侵蚀的。对普通人来说，魔气才是他们最大的威胁。就连张大山和何尚他们都在承受着魔气的折磨。

　　自己身边，不受魔气折磨的只有三个人，陈虹如，温翔和刘栋。其他人都有着不同程度的被侵蚀。自己得做点什么才行。

　　“第五小队，集合。”洪桦忽然站了起来。

　　哗啦啦的一大片脚步声，所有第五小队的队员都自豪的站了起来，在洪桦的面前集合。虽然名义上第五小队的队长是胖子，但是所有人都知道，洪桦才是真正的意义上的精神领袖。

　　就连一些断了腿骨的人都下意识跳了起来。虽然痛得直咬牙，但是他们竟然坚持走去集合。

　　看着一张张坚毅的脸庞，一双双期盼、崇拜和狂热的眼神，洪桦心中涌起了一种前所未有的感觉。他感到心头一热，右手捶胸，脱口而出：“兄弟。”

　　“兄弟。”整齐一致，所有第五小队的残存者带着激奋的声音，吼了出来。就连陈虹如这种冰山美人都觉得有点激动了。

　　这一次，没有人再出言打扰。所有人都被震撼了。

　　短短的两个字，但是却勾起了大家的共鸣。这一次的战斗中，不知道有多少本来陌生，甚至蕴含敌意的人，在短短不到一天的时间里成了生死之交。

　　“我们相识不到一天。”沉稳说着，洪桦环视一周，语调徒然由低到高，“但是，我们一起出生入死。我们当中，有的人已经死掉，而我们却还活着。死去的人，我们要吊念，但是活着的人我们更要团结。千里有缘能相会，从今天起，大家都是我洪桦的兄弟。”

　　“兄弟。”大家再一次激动叫了起来。

　　“我洪桦的兄弟，有今生没来世。”

　　洪桦举起了双手，空气像被一只无形的大手拨弄，荡起了涟漪，这是庞大的精神力瞬间输出造成的，密密麻麻的光斑出现在洪桦的身边，随着精神力的消耗，光斑在变大，片刻之后，就变成了一个个光球。

　　每一个光球都是一个安神术。里面都有一条矫健的游龙，吼音袅袅。

　　“太乱来了，你这样会把你的精神力抽光的。”思小敏惊呼，不知为何，她感到有点心痛。一个一个的使用和同时使用一大群是完全不同的概念。就算是同样的数量，后者承受的压力也是更加巨大的。

　　“我的兄弟，我不能眼睁睁的看着你们受苦，哪怕是一秒都不行。”洪桦没有理会思小敏的话，身边的光球长了眼睛似的，朝着每一个第五小队的成员冲去。陈虹如等三个没受到魔气侵蚀的人也不例外。

　　魔气的侵蚀非常的霸道和难缠。要想真正的清除，并非刚才那一点安神术的光雨就能奏效的。刚才祛除的只是表面上的魔气，但是很多人身体内的魔气还是根深蒂固的。这些魔气如果不能及时清理，将会折磨他们一辈子。

　　“滋。”大量魔气被蒸发的声音。

　　涌进众人体内的安神术由内之外，把所有受到光球洗礼的人身上所有经脉都洗了一遍。这些简单的魔气就像暴露在阳光下的白雪，纷纷消融。随着魔气的彻底消失，很多人这才真正的舒展开了眉头。

　　“这种感觉，我的身体不痛了，一点都不痛了，我现在感觉全所未有的好。”一个剑修说出了所有人的心声。

　　蕴含着囚牛印力量的安神术不仅仅只是给他们净化魔气，同时净化的还有他们体内此次大战积累的一些沉疴。

　　思小敏也是沉浸在这种前所未有的舒畅感当中，洪桦对她也使用了一个安神术。只是她是第一个摆脱这种畅快感的人，毕竟她对安神术的理解是最通透的，洪桦仗着的不过是比她更强的精神力和她所没有的囚牛印而以。

　　“你怎么了？”思小敏眼急手快的搀扶着洪桦，后者脸色异常苍白，脚步有点虚。这是洪桦罕见的露出疲态的样子。

　　“把我扶着坐下来吧。”洪桦轻声道：“我的恢复能力很强，很快就能满血复活了。”看到众人舒畅的神情，他心情变得轻松了一些。难得开了一下玩笑。

　　当洪桦安稳的做到了地上后，思小敏喘了口气，前者的体重还真不是盖的。思小敏刚才已经用上元力了，但是还是感到无比的吃力。她有点骇然的看向对方那个不显强壮的身体，至、至少得有一千斤吧。她心中暗暗想着。


第二百一十一章 医德

　　盘坐在地上，洪桦有些疲惫的闭上了眼睛。一次性使用这么多加了囚牛印力量的安神术，对他的负荷也是不小。虽然并无大碍，但是休息一会那是必须的了。

　　反正周围都是兄弟，洪桦干脆进入深沉的入定，这样恢复的速度会更加的快。

　　随着洪桦的入定，伤兵营的气氛又一次诡异了起来。很多人都眼巴巴的看着洪桦，他们都饱受魔气侵蚀的痛苦。

　　只是谁都知道洪桦并不是飞叶城的医师，并没有义务为他们服务。有些想要用强的，在知道洪桦的强大后，也自然而然的放弃了这个不切实际的念头，不知道的看看围在他身边的那一圈人马也不敢轻举妄动。

　　于是很多人的目光看向了思小敏，洪桦的安神术都是她教的，那岂不是她更厉害。她可不是洪桦，她本来就是医师，总不能见死不救吧。只有那些接受过思小敏帮助的人才知道，这个小女孩的安神术虽然令人安心，但是并没有消除魔气的功效。

　　思小敏眼见洪桦入定，也就离开了。她可是医师，还要继续救人。和营帐内其他年轻的医师不同，受到安老的影响，思小敏是真的怀有一颗医者之心。不像他们做医师只是混一口饭吃。

　　刚刚离开第五小队聚集的范围，思小敏就发现不妥了。她感觉盯着她看的目光比刚才更加多了。似乎众人的焦点全部都聚集在她的身上了一样。这让她很不安，下意识的朝洪桦看去。

　　她这才发现，在洪桦身边的时候，才是她面临的压力最小的时候。

　　周围的哀嚎声把她拉回了现实。不知为何，她总感觉这一次的哀嚎声比之前夸张了许多，而且有点假。不过，她毕竟是一个医师，见死不救不是她的性格。

　　两三步走到需要帮助的人身边。

　　一个又一个安神术，止血术和回春术施展出来。尽管三种治疗术消耗得精神力和元力不算太多，但是架不住量大。很快，她就累了。

　　又一个安神术施展出来，思小敏眼神中露出一丝深深的疲惫，然而一件让她猝不及防，或者说让很多人都措手不及的事情发生了。

　　“为什么我的魔气没有被消除？你是不是看不起我，不肯帮我。”粗暴的拽着思小敏的脖子，右脚漆黑腐烂的情况让这个体修身心彻底崩溃，他看着前者的目光好似一头受伤的猛兽，择人而噬，狰狞无比。

　　“啊。”思小敏从医数年，遇到过很多种人，但是从来没有遇到过这种情况。惊慌失措的她恐惧的看着近在咫尺，好似凶兽一般的脸孔。此人眼中的疯狂让她觉得触目惊心。安神术似乎一点效果都没有。

　　“小敏。”安老此时也是被这个变故吓呆了。他们思家，门丁稀薄，到了思小敏这一代，就只剩下思小敏一人了。所以他对后者自然是百般宠爱，甚至连传男不传女的思家医术也毫不犹豫的传授给思小敏。由此可见他对后者的爱护。

　　如果知道会发生这种事情，他是绝对不会带着思小敏来这里的。但是现在后悔已经没有用了。

　　很多人都被这一幕惊住了，众人或惊讶，或愤怒，或不屑一顾，但就是有一个伤员走上前来制止那个接近疯狂的体修。也许在他们的心里，也是觉得思小敏藏了一手。

　　就算那个体修冤枉了思小敏，那要怎么样，不过只是一个医师而以。如果她真的不能处理魔气的问题，死了就死了。

　　这也是医师的地位在整个玄天帝国都太过低下的缘故，要是炼丹师，谁敢这样做？

　　看似一出偶然的突发事件，背后却隐藏着医师的悲哀。

　　鲁丝然也从温翔身边走到了安老的身旁，不管怎么说，思小敏也是她名义下的下属。她不能放任后者出事而置身事外。

　　“有话好好说，这其中必然存在着误会。”鲁丝然的声音轻柔甜美，但是很显然，现在陷入疯狂的体修已经停不下任何不相关的东西了。

　　“马上把我腿上的魔气驱逐掉，不然我要你陪葬。”他是罕见的一身功夫都下在了右腿上，一旦右腿出事，他一身的本领也就毁掉了。从小到大的经历让他知道，一旦自己的失去了赖以生存的本领，自己的一生也就毁掉了。

　　什么大宅，什么香车，什么美人，什么荣华富贵，都是建立在实力上的。本来他已经哀大心死了，但是洪桦刚才露出的那一手却让他看到了一丝希望的曙光。

　　然而思小敏的治疗却让他从天堂掉到了地狱。

　　有时候人就是这样。彻底的失望反而不如有一线希望，而这一线希望又一次破灭来得折磨人。

　　由于用力过大，思小敏娇嫩的脖子已经出现了一条青色的瘀痕了。

　　断裂的公正严明棒出现在手中，包正的目光如冰如雪，他虽然不是一个喜欢多管闲事的人，但是这里是飞叶城，他毕竟是神捕司的老大，眼睁睁看着有人在自己的面前犯案，这不是他的风格。

　　西门吹血仗剑而坐，他的目光透过手中的血饮看向那个体修，他不是英雄，也不想救美，他只是单纯的想杀人。那个体修身上有一种他讨厌的东西。

　　郑锐目光闪烁，一股无形的波动在他周边凝聚。他同样不是一个爱管闲事的人。但是他打算动手的原因只有一个——洪桦。

　　他看准了洪桦欠了这个女孩一个情，而他如果救了这个女孩，虽然不足以让洪桦因此欠了他一个人情，却能让洪桦对他改观不少。至少如果自己请他帮忙救援一下自己这群受伤的手下，后者应该不会拒绝。

　　这一次的战斗中，他发现了不少有潜质做他的追随者的人。这些都是一笔宝贵的财富。不能让他们被魔气毁了。虽然他有办法帮他们消退一下魔气，但是付出的代价就是他都有点肉疼。

　　只是无论是包正，西门吹血，还是郑锐，他们刚刚想出手，都已经晚了。

　　一道冰寒的气息，整个营帐的温度突然降低。很多人只觉得眼前白光一闪，那只捉住思小敏的粗臂和他的身体分离开来。

　　切口光滑如镜，上面的寒冰气息阻止了本应该蓬勃而出的血液。

　　断臂处传来的冰凉让疯狂的体修猛然惊醒。看着空空如是的断臂，他目光呆滞，面若死灰。

　　“只短你一臂，是念在你之前抵抗魔兽和魔族有功。不然你现在已经是一具尸体了。”陈虹如的声音依旧冰寒如雪，她随手一招，雪傲剑化为一道流光回到她的手中。剑如主人，一样的冷艳。

　　要是出事的是别人，陈虹如也不会理会，但是通过苏小饼的长期叙述和短短时间内的相处，她对洪桦的了解可谓颇深。这个人恩怨分明，是典型的有恩必报的。要是他此时不是恰好入定，估计那个体修已经是一具尸体了。

　　安老赶紧把孙女抢了回来，一个安神术施展出来，让后者波涛汹涌的内心稍稍平复。

　　刚才的一幕当真是惊心动魄，要是陈虹如出手迟了一步，估计思小敏就已经成为那个疯狂体修的手下冤魂了。

　　营帐中也有负责治安的士兵，只是当时情况他们插手不了，现在自然一哄而上，把断臂体修擒拿在地上。

　　“爷爷，我没事了。我们继续救人吧。”思小敏摸了摸脖子，本来清脆的声音现在有点沙哑，刚才差点被碾碎喉结，就算有回春术的帮助，还是需要一点时间恢复。

　　思小敏第一时间的反应让众人齐齐动容，在场的大多都是混迹江湖的人精，年轻一点的包正和陈虹如他们不是出生豪门世家，就是名门大派，也是熟读人心。是真心还是假意，大家一听便知。

　　如果说刚才大家对思小敏的关注都是因为洪桦，那么现在大家真的都是对她刮目相看了。随着医师地位的每况日下，真正拥有医德的医师已经逐渐消失，大家已经忘记了这种医师的存在。

　　思小敏的表现让众人看着周围医师的眼神都有点改观。

　　一道身影从第五小队中走出，是水薇。

　　“我来保护你。”水薇说完就取出了百幻灵盘，这个携带阵盘已经正式易主，是她的专有物了。

　　如果说陈虹如像一座冰山，让人难以靠近。那么水薇就像一泓湖水，平易近人。但是你永远也猜不透这一泓湖水究竟有多深。

　　她的主动请缨让很多人都大为讶异，尤其是第五小队的那些人。在先前大战中，水薇的表现不可谓不耀眼。她是除了洪桦，陈虹如，刘栋和温翔四人之外，贡献最大的。死在她手中的魔族数量比几个元师的还多。

　　她也是唯一一个能够把洪桦给予的携带阵盘的威力发挥到极致的人。铁墙和阿汉都只是能把暴雨剑盘和小戍土盘发挥五六成而以。

　　说到做到，思小敏果然继续治疗伤员。似乎刚才发生的突发事件一点都影响不了她似的。跟在她背后的水薇看在眼里，记在心中。

　　很多年前，她也是被一个医师救过。一个真正的医师。

　　相比起第五小队的惊讶，那些被思小敏救援的伤员就有些尴尬了。他们对于自己刚才的袖手旁观感到羞愧无比。思小敏越是用心治疗，他们的愧疚就越是深刻。

　　经过刚才的那一出差点出了人命的闹剧，大家对于医师的态度也发生了一些改变。至少在医师们治疗他们的时候，大家的眼神多多少少都有些感激。脾气不好的人也收敛了不少，没人好意思再骂骂咧咧了。

　　只是魔气的问题依然困扰着大家。很多人都在观望着洪桦，如今谁都明白了，只有他才掌握着轻易驱逐魔气的办法。

　　似乎感受到了众人的呼唤，洪桦缓缓张开了眼睛。


第二百一十二章 再次出手

　　洪桦的触觉是何等的敏锐，才刚刚睁开眼睛，他就感受到了周围的关注。

　　环视一周，洪桦大概也就明白了他们的心思。看来自己风头出得有点大了。不过他也不在意。整个伤兵营中，除了寥寥几人之外，大部分还不放在他的眼里。更何况他还有一群实力不弱的兄弟。忽然，他目光一凝。

　　“怎么回事？”很多人都没看见洪桦是如何出现在思小敏的身边的，但是大家都能感受到他语气中蕴含的愤怒。

　　来了，很多人都精神一震。

　　郑锐眼神有点复杂，果然不出自己所料，洪桦果然很紧张这个小医师。可惜刚才浪费了一个好机会了。要是自己出手早一点就好了。就是因为犹豫了一下，就被陈虹如给抢下出手了。

　　“你、你醒了。”思小敏一见到洪桦就有点紧张和口吃。

　　“你的脖子是怎么回事？”洪桦皱着眉看着思小敏的脖子上的淤痕，上面五个指印刺眼无比。

　　“这个，没什么事。”善良的思小敏不想怪责任何人，口里敷衍着，心中却有些惊喜于洪桦的关心。

　　“水薇，你告诉我。”虽然只有短短的认识，但是洪桦也知道以思小敏的性格，是不可能从她的嘴里得到自己想要的答案了。

　　“等她想说的时候，她自然会说了。”水薇淡淡的看了洪桦一眼，语气有点风轻云淡。

　　洪桦也没有介意，他知道水薇就是这个样子。其实看到周围的人不自然的眼神，他已经把事情猜得七七八八了。

　　“哼。”冷冷的哼了一下，洪桦目光森然的扫视周围一圈，指着思小敏道：“她是我的朋友，之前的事就算了，要是以后还有谁伤害我的朋友就是和我过不去。”

　　“和老大过不去就是和我们流焰第五小队过不去。”一脸苍白的胖子在另一头附和，虽然还没恢复，但是胖子的中气还是很足的。

　　“嗷嗷。”流焰战队第五小队的男人像狼一般的叫了起来。

　　第五站队的女子虽然没有这么不要脸，但也是一个个眼神锐利。尤其是陈虹如的冰剑威力，刚才那个疯狂的体修可是用了一条手臂来检验她的威力的。那一抹幽寒，没几个人认为自己能够抵挡得住。

　　洪桦说完了就把目光投到思小敏的身上，后者现在不仅脖子上有伤，眼神也是充满了深深的疲惫，显然是施术过度的缘故。

　　不由分说的，洪桦把她拉到了自己休息的地方。

　　感受洪桦大手中传来的炽热，思小敏脸上闪过一抹红粉，却没有拒绝的意思。

　　“现在你的任务是休息。”洪桦的语气有点强硬。

　　“我还要治疗剩下的人。”思小敏摇了摇头。

　　洪桦挥了挥手，“这个不用你担心，你先休息好了，我送你一个礼物。而且你也要休息好了才能就更多的人。”说着，一个安神术射入思小敏的体内，纯净的洗涤之力让后者脸上的疲惫逐渐消失。

　　不知道是洪桦最后那一句打动了思小敏，还是她对洪桦的礼物有所期待，她真的捉紧时间闭目养神了起来。

　　洪桦环视一周，然后发现了一个个别着流焰战队标识物的修元者就堆坐在第五小队不远处，但是却没有进一步亲近。这些人都是弓修和术修，洪桦顿时明白他们都是护城组的人。在他们那些人中，也有不少深受魔气折磨的人。

　　“流焰战队护城组的兄弟，到这里集合。”洪桦的声音不大，却让所有人都听到。

　　其他感染魔气的人顿时羡慕的朝着被叫到的纳西尔人看去，被叫道的人先是一愣，然后大喜过望，刷的一下，一个个动作迅猛的到洪桦面前集合，一点也不像一群伤兵。

　　第五小队的人默默地为了他们让开了位置。

　　龙吟起，一道接着一道令人安心的光球透入了被魔气折磨得死去活来的人的身上。

　　这一次洪桦的节奏掌握得非常的好，虽然不断地消耗自己的精神力，但是比起刚才好多了。

　　很快，这批早就疲惫不堪的人全部陷入了深层的睡眠里。洪桦这才停下施术。

　　“洪兄。”包正不知道什么时候已经来到了第五小队的外围，他没有贸然闯进去，他不是来挑事的。

　　“包兄。”对于包正，洪桦还是给面子的。前者光明磊落的作风让他很有好感。

　　“在下想请洪兄帮个忙。”包正指着自己的一群属下，道：“我想请洪兄帮我把我那群兄弟的魔气驱逐一下，包某感激不尽，需要什么条件，请洪兄明言。”

　　洪桦随意扫了一下包正那一群属下，顿时感到很惊讶，他们受到魔气的侵蚀比第五小队还大，却每一个人都咬紧牙关，没有一人叫苦叫痛，都是一群硬汉子。这样的忙，只要不是自己的敌人，洪桦都不会拒绝的。

　　“包兄严重了，举手之劳而以，至于什么条件，包兄就别折杀我了，要是包兄真的有意，就在战后请我喝上一杯就行了。”洪桦大手摆了摆。

　　包正一愣，旋即笑道：“是我着相了，战后必定会请洪兄喝上一杯。”

　　“一言为定。”洪桦说着，就径直向铁链战队的方向走了过去，他不是一个喜欢光说不做的人，既然答应了，就马上动手。

　　“吼，吼，吼……”

　　一个接一个带着囚牛印力量的安神术从洪桦手中使出，打进了铁链战队每一个人的身上。毕竟不是自己人，洪桦没有一次性使用大规模的安神术。不过就算是这样，也让这些人感激不尽了。

　　“太舒服了。”所有体内魔气被驱逐的人心里都冒出了这句话。没有受过魔气的折磨是不会明白自己平时无病无痛的状态是多么的舒泰。

　　而且少了魔气的侵扰，他们疗起伤来，速度也是猛增。修元者本来就属于打不死的小强型。

　　“嘶。”饶是以洪桦的心志，看着眼前这两个惨烈的难兄难弟也不禁感到佩服。

　　全身的骨骼多处断裂，身上早已血肉模糊，一般的止血术都阻止不了血液的流出，大量魔气在身体周围盘旋。但是明明受到这么重的伤，他们却一声不吭，且不肯轻易昏迷过去。一直咬着牙在聚拢元力驱散身上的魔气。

　　洪桦最佩服意志坚强的人，他一边帮两人净化魔气，一边随口问道：“两位大哥，你们叫什么名字。”

　　“王朝。”

　　“马汉。”

　　两人此时说个名字都已经非常困难，但是两人还是咬着牙说了出来。

　　“好，这两个名字我记住了。”洪桦点了点头，继续净化其他人身上的魔气。

　　“嗯。”洪桦诧异的看了昏迷着的李作乐一眼，对于后者他还是有点印象的。不久前在青牛店中，自己还震惊于他的修为，想不到现在自己的修为如今也已经到了三花境了，和他并驾齐驹。

　　李作乐身上最严重的不是魔气的侵蚀，而是他似乎施展了什么秘术，受到了反噬，所以他的身体本能的保护让他陷入了昏迷当中。在他旁边的司马无空似乎也是这种情况。好歹洪桦怎么说也是一个不称职的炼丹师，这点常识还是知道的。

　　单纯的安神术对两人的作用不是很大，要是有相关的丹药，两人的情况还好处理一下。洪桦忽然想到了自己的狻猊印，不知道能不能让他们恢复一下。

　　想到就做，一声吼声中，狻猊的一部分力量被洪桦召唤了出来。

　　只是很快，洪桦就皱起眉头了。果然如此，自己的狻猊印除了给自己带来强大的恢复能力之外，很难用来帮助别人。就像囚牛印的力量一样，同样很难施展出去。

　　脑海中猛然闪过一道灵光，洪桦眼睛一亮。对啊，自己之前怎么没有想到呢。既然囚牛印的力量能够融合在安神术中，那狻猊印的力量是不是也能融合在其它治疗术中呢。

　　洪桦马上想到了医师三大基础治疗术中的回春术。

　　稍稍按捺了一下自己的心思，洪桦继续给这些人驱散魔气。事实上，这对他来说也是一件好事。囚牛印的力量用来净化魔气会让后者的力量越来越强大。所以洪桦才会如此不遗余力的使用囚牛印的力量。

　　洪桦的效率是非常高的，很快铁链战队中最后一个人脸色都放松了下来。他才看向包正，道：“包兄，现在就剩下你了，不知道你是否想要驱散体内的魔气呢？”

　　“哦，洪兄目光如神，你是怎么知道我体内的魔气的。”包正很惊奇，他体内的魔气已经被他用锋月冷目的力量镇压住了，一丝都没有表露出来。

　　洪桦笑而不语，包正的手段的确了得，就连他的五行灵目和血月魔瞳都发现不了后者体内竟然有着一股这么强的魔气，但是他的囚牛印却是魔气的克星。对于魔气的感应能力不是一般的强大。

　　对于包正的目的，洪桦隐约猜测到几分。

　　魔气这种东西，对于普通人来说，自然是洪水猛兽，致命毒药，但是对于一些强者来说，却是他们用来磨练自己的一种手段。只是这种手段凶狠无比，一不小心就会被魔化。敢用这种方法的人都是狠人。

　　而在这个小小的伤兵营中，这样的狠人却有不少。洪桦发现的就有三个之多。包正，西门吹血，还有洪桦很不爽的郑皇子。

　　这样的手段虽然凶狠，但是一旦战胜了魔气，那无论是修为、心志，还是力量，都会提升一个台阶。

　　“既然包兄有自己的打算，在下也不好多加干涉。”

　　忽然，洪桦感到有人在锁定自己。他转过头去，是西门吹血。

　　对方一句话也不说，但是洪桦从他的眼睛中读懂了一切。想到对方在十字路口的助拳，洪桦缓缓地向那边走了过去。

　　天欲战队的人惊讶的看着朝着他们走过去的洪桦，眼中纷纷露出一丝惊喜。不是谁都像包正那样喜欢用魔气来磨练自己的，他们也没有这个实力。

　　一道又一道安神术使出，在不断消耗精神力的同时，洪桦也感觉到自己的精神力越来越稳定了，看来受益的不止是囚牛印而以。

　　很快洪桦就把天欲战队人身上的魔气净化完了。

　　西门吹血打从洪桦来到之后，目光又一次回到了他的血饮剑身上，就连洪桦帮了他这么大的忙，他也不说一句感谢的话。

　　见到自己的队长这么有个性，天欲战队的人也是尴尬不已，好在洪桦没有介怀的样子。

　　洪桦的确没有介意，西门吹血的个性他非常欣赏，后者对剑的专注让他也是感到心惊。

　　十分干脆，洪桦一帮天欲战队的人处理完魔气的问题，就转身回去。对于周围其他需要帮助的人，他眼神漠然，他不是一个善人，不会做烂好人。

　　没意义的事情，他是不会做的。虽然使用加强版的安神术对他而言也是有好处的，但是现在是什么时期，能保留一分实力就不要做无谓的浪费。魔兽和魔族大军还在城外虎视眈眈，谁也不知道什么时候才能结束。

　　这就是实力带来的便利，要是洪桦只是一个没有实力的医师，那他敢这样做就会触犯众怒，但是当他的实力根本就不怕触犯众怒的时候，这样做显然就合情合理了。

　　“洪兄。”眼看洪桦就要回到第五站队的位置了，郑锐终于还是站了出来。


第二百一十三章 暴走

　　洪桦停下了脚步，转过头，眼神平静的看向郑锐。后者姿态依旧倜傥，从容的脸上看不出一丝的着急。似乎只是单纯的和洪桦打一声招呼。

　　“何事？”虽然对郑锐一点都不感冒，但在战争期间，洪桦不会轻易的激化矛盾，让自己惹上一个强大的敌人。当然，这也不意味他会怕前者。

　　“希望你能救一下我的队友们。”兄弟这种话郑锐没有乱说，他的身份注定了他不能随意用这一套来拉拢自己的追随者。皇家礼部就等着捉他们的小辫子。

　　别小看这个称呼的差别。兄弟和队友虽然只是一个词的差别，隐含的却是平级和下级的深意。对于礼节森严的皇家来说，这是维系他们地位的重要工具，他们重视的程度不是一般人能够想象的。

　　洪桦的目光从他的身上转移到皇血战队其他人那里，心中冷笑，虽然他不想招惹一个敌人，但是也不会出手帮助他们。忽然，申屠饮血身上赤金色的纹路出现在他的视野中，心中顿时就是一动。

　　“好。”声音干脆利落。

　　“嗯。”听到洪桦爽快的答应，郑锐反而一愣，然后惊疑不定的看着洪桦。他可是有自知之明的，知道自己在洪桦心中的形象一向不太好。后者如此轻而易举的答应他反而让他有点捉摸不透了。

　　因而，他竟一时间反而不敢回应洪桦了。

　　“但是我要你这次的功勋。”洪桦又补充了一句，指着郑锐胸衣上夹带着的那个属于他的皇血战队标识物。

　　“放屁。”申屠饮血双眼火爆的看着洪桦，郑锐还不说话，他就激动了起来。巨大的动作幅度牵扯到他身上的伤口，本来已经凝结的伤口再一次撕裂，但是他一点感觉都没有。他对洪桦本来就没有好感，现在更是想要把后者撕成碎片。

　　“我改变主意了，你跟他的，都要。”洪桦冷笑一下，忽然又指了一下申屠饮血。洪桦一点都不担心郑锐会拒绝，后者的性格说不定反而会少了一丝顾忌。

　　申屠饮血更是愤怒，但是就在他想要再次怒骂的时候，一只白玉似的手出现在他的面前，拦住了他。

　　如果说以前只是因为郑锐救过自己一次加上雄厚的财力，让申屠饮血选择支持郑锐的话。那么通过这一次的战斗，申屠饮血是彻底服气后者了，想要一个强者心甘情愿的臣服，需要的不止是恩，还要有威。

　　这一次郑锐在对付利爪魔将的时候展示出来的实力已经做到了这一点。所以当他需要申屠饮血闭嘴的时候，后者虽然心中愤怒，但还是乖乖地闭上了嘴巴。只是双目的血丝更盛。

　　和脾气暴躁的申屠饮血不同，洪桦提出条件的确如他所料，让生性多疑的郑锐下意识的松了一口气，相比起免费，他宁愿付出一些代价。而且以他的身家，的确不在乎这点功勋的实在利益。反正他需要的军功是一定跑不掉的。

　　“我答应洪兄，希望洪兄务必要消除我队友们的痛苦。”郑锐随手把自己胸口的标识摘了下来，朝着洪桦扔过去。

　　随后他看向申屠饮血，后者一边怒视洪桦，一边心不甘情不愿的把自己的标识朝着洪桦扔了过去。郑锐不会让他在这方面吃亏的，一定会用什么补偿回来。但是这一口气却让他很是不爽。

　　郑锐的举动一下子让洪桦显得有种趁火打劫的感觉。尤其是那些没能接受他的治疗的人，看着他的目光更是敢怒不敢言。别说其他人，就连第五小队的一些成员看着洪桦的眼神都有些异样了。

　　表面不动声色，郑锐心中冷笑，他的东西又岂会是这么好拿的。属于他的舆论团队将会在极短的时间内把洪桦的形象从一个战斗英雄转变为一个贪婪无情的人。只是忽然他感觉异样，抬头一看，就见到洪桦那双特别的眼眸此时大有深意的看着他。

　　“说到必然做到。”洪桦面无表情，却把那两个记录着战功的标识物朝着胖子扔了过去。“里面的功勋拿去兑换各种对我们第五小队有用的东西。”

　　“晓得。”胖子刘嘻嘻哈哈，一点也不像透支过度。洪桦的安神术功效不小，身边更是有一对炼丹师朋友让他康复的时间大大缩减。

　　“兄弟们，老大给咱们挣补贴了。”胖子的话让很多第五小队的成员心中升起了淡淡的羞愧。自己等人刚才居然在怀疑老大的为人。

　　心中微微叹息，洪桦已经破了自己用舆论打击他的可能了。这个对手确实不简单。

　　把东西交给胖子，洪桦就径直朝着皇血战队的那些人走了过去。心中一动，一个带着囚牛印的安神术就悬浮在他的身边。

　　“去。”那个闪着白光，响着龙吟的安神术闪入一个体修的身上。

　　“哗。”肉眼可见的，那些魔气翻滚着消逝。前所未有的轻松表情出现在那个人的身上。

　　虽然刚才已经见识过魔气被净化的场景，但是当这种事情发生在自己的身上，发生在身边人的身上，所有人的眼神还是变得炙热异常。魔气在腐蚀人体的时候带来的折磨实在是太可怕了。

　　洪桦的效率极高，一个又一个安神术从他的手中射出，皇血战队的人一个接一个的被净化个干干净净。

　　很快，就轮到申屠饮血了。

　　“我不需要。”申屠饮血的眼睛快要喷出火来。

　　谁也没有注意到，洪桦的额头微微裂了一条微不可觉的缝隙，在他的元种之中，与皆字诀结合的椒图印和与阵字诀结合的螭吻印双双高声咆哮。

　　申屠饮血身上的赤金色条纹的纹理结构的组成和构造变化一下子暴露在洪桦的脑海里。

　　谁也没有看见，一个人体脉络的模型出现在洪桦的识海中。一条有一条经络出现在那个人体之中，红蓝两色交叉纵横，随着时间越来越完善，越来越细密。

　　“对不起，我既然收了酬劳，就一定会说到做到，这是我做人的原则。”一心二用对洪桦而言太容易了，拖时间这是个不错的办法。他恨不得申屠饮血不合作，那样他长时间站在后者的面前才不会被怀疑。

　　似乎听到了洪桦的心声，申屠饮血真的非常的配合。他冷笑的看着洪桦，道：“你的做人原则关我什么事，快滚。”

　　看着申屠饮血，洪桦沉默了三秒，战略性的三秒，识海中表面的脉络已经差不多完成了。洪桦心中暗笑，脸上却升起了一抹冷色，他淡淡的看着前者，忽然就地坐了下来，眼睛缓缓地闭上。

　　“你什么意思？”申屠饮血猛的绷紧了浑身的肌肉，从担架上站了起来，巨大的身躯让他有种如猛虎般的气势。

　　郑锐也是不悦的看着洪桦。也不知道是不是洪桦眼睛狠毒，他很看重的几个人还没有治疗到呢。洪桦率先治疗的那些人全部都是一些可有可无的配角。偏偏他又不能摆明了厚此薄彼。

　　剩下的人也是不明所以的看着洪桦。谁也不知道洪桦在想什么。

　　“我不会逼你接受我的治疗，但是我只是答应了郑公子治疗你们，却没有说要多久。可以是现在，也可以是十天之后。记住，现在不是我求你给我治疗，而是你们求我。”洪桦没有张开眼睛，却张开了嘴。

　　“切，就是。这边求着我们老大，那边又在装清高，真恶心。”胖子刘的永远都是冷嘲热讽，胡搞蛮缠的高手。

　　他的出声也是在提醒皇血战队的人，洪桦不是只有一个人。

　　郑锐下意识的看了洪桦一眼，他觉得洪桦的目的一定不会这么简单的。但是究竟问题出现在哪里，他却又实在是想不出来。

　　想到这里，他只能朝着申屠饮血摇了摇头。

　　申屠饮血愤怒的看着洪桦，咬着牙，一字一顿的说着：“给、我、治、疗！”他的整张脸都已经扭曲了，像一个将要暴走的猛兽。

　　“态度，注意你的态度。”洪桦没有开口，胖子就在那边吵了起来。相比他的箭法，他的嘴皮子更加的锋利。

　　洪桦此时终于睁开了眼睛，眼中闪过一丝满意，终于模拟完毕。此时要是有人在他的识海中，一定会发现一个和申屠饮血一模一样的透明人体出现在那里。浑身红蓝两种经脉纵横交错。

　　现在就是要激化他使用赤炼金刚的力量了。有什么比暴怒更容易激化一个体修的力量。

　　“道、歉！”

　　同样的话，不同的地点，从同样的人口中发出。

　　“道歉。”

　　“道歉。”

　　“道歉。”

　　……

　　偏偏这个时候，胖子又率领人来起哄了。

　　郑锐的脸色一下子变了，他预感到申屠饮血要暴走了。果然，当他看向申屠饮血的时候，后者的眼睛彻底被血色蔓延，他的气息一下子混乱无比，整个人变成了野兽一样。

　　“死。”这个时候理智已经没有用了。

　　申屠饮血狂吼着朝着洪桦冲了过去。身上赤金和乌黑交错相织。失去了理智的申屠饮血再也压制不住体内的魔气。


第二百一十四章 礼物

　　这简直就是龙门客栈事件的重演，只是这一次申屠饮血不打算屈服了。他要用洪桦的鲜血来洗刷自己的耻辱。

　　“啪！”

　　破空之声响起，残影连连，申屠饮血的身形如犹脱手利箭，带着强烈的腥风血浪逼近洪桦。

　　“嘭嘭嘭……”

　　眨眼之间，洪桦已经和申屠饮血交手了不下百下。和上一次交手相比，后者的体质的确有了质一般的飞跃。只可惜，他的伤势比洪桦的还要重，不然以他现在的肉体力量，如果单纯的依靠现在的大五行天煞真言体的力量，洪桦恐怕还真的抵挡不了赤炼金刚的冲击。

　　和完全失去了理智，恍如野兽的申屠饮血相比，洪桦现在大脑处于绝对的冷静当中。

　　左手天眼，右手五轮，两种拳法引导着两大龙兽和两大真言的力量，不断地渗入申屠饮血的身体当中，感受他体内的赤炼金刚的运行轨迹。

　　每一次交锋，洪桦识海中的那个申屠饮血的透明人体就丰满一点，身上的经络就多了一点。

　　忽然，洪桦感觉到识海中的人体卡住了，似乎欠缺了一些很关键的东西。让他无法继续成长下去了。

　　这种感觉，洪桦在修炼金刚不坏体的时候，也是遇到过。也正是这样，他的金刚不坏体一直都不能突破到赤炼金刚。

　　脑海中闪过一道闪电，洪桦忽然想到胖子曾说过，金刚不坏体这部功法其实并非没有流露出去过。但除了申屠家，就从来没有见到过有人能够修炼到赤炼金刚。这样一来，就只有一个解析了。

　　血脉之力。

　　想要突破到赤炼金刚，需要得到申屠家的血脉之力。

　　念及如此，洪桦的拳法变了。

　　充满了吞噬之力的吞天拳在他的手中不断打出，每一击都专门朝着申屠饮血的伤口处打去。

　　吞天拳不断地把吞噬到的血脉之力转移到洪桦的体内。拥有这些血脉之力，洪桦将能在金刚不灭体中大大的跨前一步。

　　这些事情说来话长，但是其实都是在一瞬间发生的，双方交手不经意流露出的磅礴气势和强烈波动，让那些不知道两人厉害的人此时都见识到他们的恐怖。

　　这样的速度，这样的力量完全不是他们那个级别可以想象的。目力上好的弓修都捕捉不了两人的战斗痕迹，只是从不间断传来的碰撞声感受到两人的存在。两人就像消失在伤兵营中了一般。

　　“停手。”郑锐猛的喝了一声，眼中银色的光芒大作。正在和洪桦作战的申屠饮血忽然身体一僵，似乎受到了什么东西的压制一样。

　　诧异的看了郑锐一眼，洪桦心中感慨，好强大的精神力。能慑服申屠饮血这种桀骜不驯的强者的人果然有两道板斧。

　　恰好这个时候洪桦也已经完成了他的血脉之力的收集了。他也知道郑锐已经出手了，如果自己再打下去就真的要反目成仇了。这不是他的目的，所以在申屠饮血身体僵化的时候，他顺势停了下来。

　　“洪兄，我代饮血向你道歉，请你大人不记小人过。”郑锐也是沉得住气，他现在只想赶紧结束。他感觉事情已经有点超出自己的控制了。

　　“郑兄严重了。”洪桦不咸不淡的回了一句。

　　经过这一出看似闹剧的事情，那些本来还在怨恨洪桦的人现在明白了两件事情。一件就是洪桦很强大，比他们任何一个人都要强大。另一件事就是，洪桦很有个性和原则。想要他帮忙，就算有报酬都不要嚣张。

　　人是一种很奇怪的生物。

　　当洪桦决定不给那些人治疗的时候，他们都很不甘心，且对洪桦非常的怨恨，然而，当他们见到了郑锐他们付出了报酬都一波几折的时候，却有点高兴。

　　得到了自己想要的东西，洪桦也没有偷工减料。现在魔兽和魔族还在兵临城外，战局陷入焦灼的状态。这些人正好用来挡着。不然一旦哪个城门出了点问题，他们也不好过。

　　“好了。”除了郑锐之外，最后一个人也被洪桦净化掉魔气了。洪桦转头向郑锐，“郑兄，你确定你也不需要净化魔气。”

　　郑锐摇了摇头，一副悲天悯人的样子道：“洪兄不必担忧我，倒是这些兄弟，他们都是我们飞叶城的中坚分子，要是放任他们被魔气折磨，我深感不安。不如洪兄再次出手，他们的费用由我一力承当。”

　　洪桦摇了摇头，果然是江山易改本性难移，这才多久，郑锐又开始曲线抹黑他了。看他那副情深意切的样子，简直比最出名的戏子的表演还要精彩。要不是洪桦对他早有芥蒂，估计都被感动了。

　　可要是洪桦真的按照他的话来做了，那就说明自己是一个不折不扣的奸商，之前不给那些人治疗是因为他们没有给自己好处。可要是连这样都拒绝了，自己就真的得罪死那些人了，因为自己断了他们的希望。而且无论洪桦如何选择，郑锐在那群人中的威望都徒然高了起来。

　　好一个一箭三雕之计。

　　洪桦暗叫厉害，还好他早有准备，不然还真的被迫要在两条路中选一条了。

　　“这个我自有安排，就不劳郑兄费心了。”洪桦既没有明确的拒绝为那些人治疗，但是也没有答应。

　　“莫非洪兄是因为元力消耗太多了的缘故，是我不对，没考虑到这一点。恰好我这里有一颗上品回元丹，希望洪兄不要嫌弃。”然而郑锐却不想这么轻易的放过他。好不容易又一次是占了上风的，他自然要紧紧地捉住机会。

　　郑锐从他的空戒中取出了一颗色泽晶莹，蓝中带白，浑圆无瑕，纹路清晰的丹药。正是他所说的上品回元丹。

　　任何丹药，一旦进入了上品，都是价值不菲，而且不是又欠就能买得到的。郑锐得到这颗丹药也是费了一番功夫，现在为了对洪桦下套，毫不犹豫就舍弃了。

　　洪桦好奇的看着那颗上品的回元丹，回元丹他不是没有见过，那是回气丹的升级版，但是洪桦接触的回元丹全部都是下品的丹药，连中品的都没有见过。而中品丹药，他就见过自己炼制的增元丹。

　　上品丹药，这是洪桦第一次近距离见到。

　　果然和中品丹药相比，上品丹药的纹理浑然天成，这需要完美的控制力才能把握得如此精妙。

　　通过观察，洪桦发现了上品丹药和中品丹药的区别究竟在哪里。中品丹药的纹理不成气候，因而对丹药的药力禁锢有限，一旦没有专业的贮存器物，丹药的药力将会流失得非常的快。

　　而上品丹药的纹理形成了一个结界一样的东西，把丹药的药力牢牢地禁锢在里面。这样一来，就算没有专业的储存器物，也不会轻易流失药力。

　　只是如果只有这一点不同的话，那双方的差距也不会这么大。它们最大的区别还是药力，一颗上品丹药的药力是中品丹药的十倍。

　　众所周知，丹药都是有抗性的，吃得越多，抗性就越大，因此，上品丹药才会比中下品贵重这么多。

　　有点可惜的看了那颗丹药一眼，洪桦摇了摇头，道：“我不能要你的这颗丹药。”

　　“这样说，洪兄莫非是不想为那些朋友治疗了，还是说洪兄还有什么难言之隐。”郑锐一脸不解，内心冷笑。

　　那些在一边期待的人也随着郑锐这一句话，眼神渐渐变了。有时候，没有希望的人，才是最可怕的，因为他们此时已经无畏了。他们都紧紧地盯着洪桦，一旦洪桦没有所谓的“难言之隐”的话，他们也不必客气了。

　　打起来吧。郑锐心中呐喊，表面却是在等待着洪桦的“难言之隐”。

　　陈虹如等人发现气氛的怪异了，第五小队全体都站了起来。

　　而就在剑拔弩张之际，被洪桦强制性休息的思小敏却不适时宜的张开了眼睛。

　　洪桦环视一周，忽然一笑，一条晶莹剔透的小龙出现在众人眼前。

　　“是那条能够净化魔气的龙。”

　　不少人认出了囚牛印，本来蠢蠢欲动的人一下子又压抑了下来。他们想看一下洪桦要干什么。

　　主要还是囚牛印的出现让他们绝望的眼神中多了一丝希望的曙光。

　　“授人以鱼，不如授人以渔。”洪桦直直的朝着思小敏的方向走了过去。

　　一路上因为有囚牛印开路，没人敢拦。不到绝境，没人愿意得罪实力强大，兄弟众多，还掌握着治疗他们的能力的洪桦。

　　郑锐此时也发现了，当洪桦的囚牛印出现在他的身边的时候，他苦心经营的局面一下子就被打破了。事情再一次进入了他无法掌控的节奏之中。这种感觉他非常的讨厌。但是此时他也不能做出干扰洪桦的事情了，不然他的一箭三雕就会射到自己，招来那些人的愤恨。

　　思小敏看着宛如传说中的白龙王子一样的洪桦朝着自己走了过来，一张粉嫩的脸蛋不由自主的刷红一片，火烫烫的让人心乱如麻。同时她得心脏以自己都能够听得到的频率跳动了起来。

　　“还记得我说过要送你一份礼物吗？”洪桦终于来到了思小敏的面前了。

　　“嗯。”后者小鸡啄米般点了点头。

　　“这就是我要送给你的礼物。”


第二百一十五章 印灵雏形

　　“分！”

　　强烈而不刺眼的光芒从洪桦的手中亮起，囚牛印龙吟一声，一片片龙鳞从它的身上脱离出去，宛如飞镖一样射进洪桦手中那团柔和的光芒中。

　　“哗。”

　　龙鳞射进光团中之后，恍如落入滚油锅中的水，让那团本来平静的光团剧烈的沸腾了起来。

　　“凝！”

　　洪桦徒然厉喝，双手合拢，好似要把这团不安分的光团牢牢抓住，大量的元力从他的身上涌流而出，倾泻到光团当中，精神力同时也不断的与光团结合。而他手中那团变幻莫测的光团终于也在他的控制下，缓缓成型。

　　这是一条缩小了十余倍的囚牛，和洪桦身上的囚牛相比，无论是力量，还是威严它都大大不如，但是囚牛的净化之力却还是保留一部分在这条迷你龙的身上。

　　“把你的血给我。”洪桦对着思小敏叫了一声，然后不等后者反应过来，精神力便化为针状，对着她的手指就是一刺。

　　一点殷洪从那青葱般的玉指中飘逸而出。十指连心，这指尖的一滴血其实就是心头血。

　　那滴殷洪被洪桦的精神力一抓，便甩到了迷你囚牛的额头上。

　　“契！”

　　一个诡异的纹路出现在迷你囚牛的头上，逐渐形成了一个人脸，竟是思小敏。

　　与此同时，思小敏的眉心处也浮现一条精致的龙纹。

　　血浓于水的感觉出现在这一人一龙之间。

　　光尾一甩，洪桦手中的印灵雏形便出现在思小敏的身上，亲昵的和她磨蹭了一下，便化作一道流光涌回思小敏的眉心处。

　　“呼。”轻轻的输出了一口浊气，洪桦的眼神中闪过了一丝疲惫，这可不是龙印分身，而是印灵雏形。

　　这种东西需要用到囚牛印的本源力量，仅仅制造这么一个印灵雏形，消耗的本源力量，洪桦就要通过至少几天才能恢复。

　　“你现在试一下使用安神术。”洪桦笑着，眼神深处也有着一丝期待。印灵雏形他也是第一次使用出来，效果究竟如何，他也并无十足的把握。天龙九印的奥妙随着他越来越强大，也在不断的给予他惊喜。

　　印灵雏形便是身外化身与天龙九印的一种结合用法。

　　“好、好。”思小敏忐忑不安的应答着，她能感受到储藏在自己身上的印灵雏形。

　　闭上眼睛，深深地吸了一口气，再次睁开眼的时候，她的眼中已经没有了一丝胆怯。先前那个疯狂的体修对她造成的冲击力是无与伦比的。对于魔气的无力让她感到压力庞大，内心自责。

　　没能力之前，她只能把这种感受默默地压在心上，但是现在有了机会，她自然要全力以赴。全神贯注下，思小敏那张动不动就害羞的脸上，流露出了一丝执着。

　　淡淡的光球出现，和洪桦的光耀四射相比，思小敏的安神术少了一分霸道，却多了一分细腻。

　　所有人都屏住了呼吸，定定的看着这一幕。洪桦不肯出手，思小敏就是他们最后的希望了。

　　光球愈发浓密，然而这时思小敏的眉头却是悄然皱了起来。她能够感受到蛰伏在她体内的印灵的力量，但是却不知道如何调动它们。

　　“想要把印灵的力量和安神术结合在一起，你需要……”就在她慌乱之际，耳边却徒然响起洪桦那平淡而又充满力量的声音。不知为何，一旦听到这把声音，思小敏不安的内心就渐渐放平。

　　对于洪桦所说的每一词和每一字，思小敏都牢牢印在脑海之中。她本来就不笨，她的悟性和她的口吃形成了鲜明的对比。洪桦讲的很多东西，她一听便懂，而且不是那种生搬硬套，而是结合了她自己的理解。

　　对于她的悟性，洪桦一点都没有惊讶，从她对安神术的那一番独到的理解来看，洪桦就知道她的领悟能力极强。

　　再一次闭眼深呼吸，当思小敏再一次睁开漂亮的眸子后，她的眼神深处掠过一丝坚定。

　　“融。”

　　淡淡的光团再一次出现在她的手中，与此同时，她的眉心处的龙纹微微发亮了起来，一道龙形虚影从龙纹处一闪而，没入了她手中的安神术之中。

　　“吼。”

　　淡淡的龙吟之声从光球之内响起。像一首抚慰心神的安神曲，让人感觉内心的浮躁逐渐平复。

　　“去。”思小敏对着一个人把刚刚成型的安神术发了过去。

　　众人眼中闪过一丝了然，思老心中叹息，这丫头，果然还是很在意啊。

　　思小敏的安神术所到之处正是先前那个发狂的体修。此时他目光呆滞，眼神之中透露着一种死灰一样的绝望。尽管断了一臂，但还是被捆绑了起来，模样看起来要多惨，有多惨。

　　思小敏的安神术接近他的时候，他才终于微微抬起了头颅，微微一愣，旋即冷笑一下。又是这种没用的玩意。

　　由于陷入了绝望当中，他并没有见到洪桦送给思小敏印灵雏形的情形。

　　“滋。”

　　一阵剧痛让那个陷入了死灰的体修猛然惊醒。他难以置信，欣喜若狂的看着自己的右脚。剧痛算不了什么，之前被魔气侵蚀，他的右腿已经没有了知觉了。也正是那样他才会那般的绝望。

　　会痛就代表着有起色。

　　他这时才注意到，本来被魔气侵蚀，好似一根木炭一般的右腿，现在竟然露出了一丝鲜红的血肉。

　　就在这时，又是一个光球朝着他的右腿射去。

　　如果说刚才见到这个光球，他的态度是不屑的话，那么此时就是难以抑制的狂喜。

　　“哗。”

　　这一次他终于亲眼目睹了一直如同跗骨之俎的魔气在那个光球的驱赶净化下竟然不断消退。

　　“配合医师的治疗，快把魔气逼出去。”洪桦的厉喝宛如雷霆霹雳。

　　那个体修心中一颤，本能的运转功法，与安神术里应外合，把已经腐蚀到他的骨头里的魔气一点一点的驱逐出去。

　　片刻之后，当思小敏释放出第三个安神术的时候，那个体修的右腿上的魔气终于完全消退了。虽然上面斑斑驳驳，血肉模糊，但是魔气的确没有了。那个体修眼中也由绝望变成了劫后余生的喜悦。

　　惭愧的看着思小敏，那个体修咬着牙道：“对不起。”

　　摇了摇头，思小敏目光真挚的看着他那空空如是的右臂，道：“你的右臂。”

　　看了看平滑的断臂处，那个体修笑了，“这是代价，是我自己的错，不管任何人的事情。”

　　“那，你保重。”思小敏强忍着出手帮助他的愿望，能够治疗伤势的医师不止一个，但是此时可以驱逐魔气的医师就真的只有她一个，她必须有所舍弃。这是洪桦对她说的。

　　她转头看向其他还没有解决魔气问题的人，深吸口气，道：“我会尽我所能为大家驱逐魔气的。”

　　“耶。”巨大的欢呼声差点把整个帐篷掀起。

　　郑锐叹息了一下，自己的一箭三雕彻底黄了。

　　“喂，那个谁，你过来一下。”而就在思小敏说话之际，洪桦忽然对着一个年轻的医师招了招手。


第二百一十六章 止血术和回春术

　　被洪桦叫住的那个医师又敬又畏的走到了洪桦身边。

　　“大人，您是叫我吗？”他的声音中充满了忐忑，另外还有一丝难以掩饰的惊喜。现在任谁都知道，思小敏掌握了驱逐魔气的办法之后，身份地位一定会大大的提升。而这一切的源头都是洪桦。

　　看着此人略带功利性的眼神，洪桦心中微微叹息，果然像思小敏那种天真纯良的人还是少数的，现在的人大多都是比较功利。不过人各有志，他也不便说什么，只是他的语气却徒然淡漠了不少，直接把自己的目的说出“我想学一下你的回春术和止血术。”

　　洪桦刚才有留意到，在场之人当中，除了思老和思小敏，救属这个小子的回春术和止血术还有点料。那两个都是治疗中的一支重要力量，洪桦自然不想去麻烦了，就只能叫他了。

　　虽然洪桦的声音淡然，这个年轻医师却是狂喜不已。由于一直暗恋着自己的师妹，他一直都有留意着思小敏，也知道思小敏就是在教了洪桦一个安神术之后，才得到后者的赏赐的。嗯，在他想来，那就是赏赐。心态不同，同一件事情就会有不同的理解。

　　“是。”他的表现差点能用谄媚来形容了。这无怪他，平庸医师的地位非常低微，不是谁都能像思小敏那样无欲无求的。他就一直都想闯上人上人的生活。可惜他的医术比自己的师妹还要略低一筹，哪里能够做到这一点。

　　现在摆在他面前就是一个极好的机会。一旦掌握那种神奇的力量，他必然能够闯进飞叶城的高层的视野里。他已经感觉到香居，美人和亮晶晶的元币朝着他砸来了。

　　“大人，回春术和止血术的奥妙在于……”虽然热衷于对奢华的追逐，但是钟磊的基础还是非常的扎实的，可能正是因为想要得到自己想要的东西才让他拼命学习。当然这也得益于他有一个很好的师傅。

　　洪桦听得很仔细，通过钟磊的阐述，他对回春术和止血术也有了一番深入的了解。回春术是一种比较柔和的治疗术，主要是利用水的滋润，把那些阻塞的瘀气清理掉，让人体更加的通畅。

　　止血术就相对霸道了一点。这是一种木属性治疗术，主要是激发人体的潜力来瞬间凝结血液，让其停止流动。

　　比起思小敏充满了自己的理解的阐述，钟磊虽然基础扎实，却有点照本宣科的感觉。且他身上的属性足足有土水木三种之多。

　　向往战斗的修元者在引灵性的时候，一般都会尽量选择一种灵性，洪桦以前就是这样。而生活类的修元者却恰恰相反，他们是能多选就多选。因为只有这样，他们才能够有更多的选择。

　　尤其是医师这种职业的修元者更是如此。这也是生存的压力所逼。凡人有凡人的灾苦，修元者有修元者的无奈。

　　像何尚那样的把三种属性完美结合的是万中无一，很多人都难以做到这一点。钟磊也只是把身上的水木两种属性锻炼了一下而已。

　　更让洪桦对他感观下降的是，在教自己治疗术的时候，他一点都没有理会周围的求援。一个不关心病人的医师，不是一个合格的医师。

　　思小敏在教洪桦安神术的时候虽然很认真，但是洪桦都能看出她内心其实更渴望去救护那些正在哀嚎的病人。

　　回春术对于感知的要求比较高，止血术则对木元力有很强的要求。这些都难不倒洪桦，他闭上眼睛，一心二用。在他识海中，出现了两个他，一个在练习回春术，一个在练习止血术。

　　与此同时，他的双手也动了起来。钟磊看到了令其震撼的一幕。

　　碧绿的木气，柔柔的水光，分别在洪桦的左右手中呈现。

　　碧绿的木气形成了一颗种子一样的东西，柔柔的水光则形成了一条小鱼。正是止血术和回春术。

　　别小看医师的这三大基础治疗术，它们一个比一个困难。尤其是止血术和回春术虽然修行的门槛比安神术低了不少，但是真的能够成功练成的人却非常的少。

　　隔行如隔山，很多木系和水系的战斗类修元者也尝试过学习这两种治疗术，却发现他们很难掌握这种属于入门级的元技。这也是为什么医师还能生存在这片大陆的原因。

　　仅仅讲解了一次，甚至连示范都没有做。钟磊傻了，这不是他能够理解的级别。

　　“吼。”

　　更加令人震撼的莫过狮虎龙吟的出现。这两种声音相互交缠，颇有种春生秋杀的味道。

　　有过囚牛的净化之力融合于安神术的经验，洪桦十分容易的就把狴犴的封印之力和狻猊的治愈之力分别融合到止血术和回春术里面。

　　止血术还是止血术，但是那翠绿的种子却发芽了，长出一些带着龙鳞虎纹的叶子。回春术也还是回春术，但是淡淡的水光中却有一头坐禅的龙狮若隐若现。

　　阿文看着眼前这个狰狞的伤口，深吸了一口气，淡淡的绿光在他手中形成一颗瑰丽的种子。

　　翠绿色的种子播撒在伤口上，想扎根了一样，开始发芽，空洞淌血的伤口在这种力量的影响下，缓缓闭合，但是随即一股腥红闪现，像一只野兽一样把翠绿色的种子击碎。血液依旧在流淌。

　　“对不起，你的伤口上有一股力量阻抗着我的止血术，有它的存在，我的止血术无法让你的伤口完全停止流血。”擦了擦头上的大汗，阿文咬着牙，略微不甘心的说道。脸上布满了惭愧。

　　在思小敏的影响下，大部分医师都不再像一开始那样得过且过了。毕竟有医德的人其实不是只有思老俩爷孙。只是长期不受尊重的待遇让他们发生了一些改变。当他们发现自己再一次受到别人的尊重的时候，很多记忆就被唤醒了。

　　很多人都记起了自己第一次救人的那种感动，正是如此，一旦发现自己对于病人的病痛无能为力，他们会感动非常的难受。

　　“没关系，医师你已经尽力了。”说话的是一个中年弓修，他修长的脸上微微扭曲，似乎在忍受着什么痛苦，但是他的眼神却是平静的。

　　在他的左手有一排牙洞，上面的伤口似乎经过了处理，但是还是肉眼能见到一些猩红的东西在蠕动，阻抗着伤口的复原，并且血液也在不断地流逝着。随着血液的流失，他的脸色愈发的苍白。

　　看着弓修大叔愈发憔悴的脸容，阿文下意识的朝着洪桦的方向看了过去，他不知道自己为什么会这么做，也许在他的心里期盼着洪桦能够在创造一个奇迹吧。

　　那是什么？

　　阿文的目光刚刚投向洪桦，就被后者手中的奇特的止血术和回春术深深地吸引住了。作为这群医师中最勤奋的那个，他施展止血术和回春术的次数合起来已经不下于一万次了，对于两术的熟悉让他一眼就认出了洪桦所施展的是什么。

　　似乎有所觉察，洪桦忽然把目光向他这边投了过来。

　　正好洪桦也顺势见到了正在流血的那个中年弓修。眼中闪过一丝精光，才想找一个人试验一下自己的杰作。

　　龙虎之音中，那个长着龙鳞虎纹叶子的翠绿种子朝着那个弓修的伤口射了过去。

　　遇到鲜血，由止血术形成的种子开始发芽，同时一股力量开始令伤口周围形成血块，但就在此时，一道腥红的力量出现。

　　阿文紧张的看着这一幕，这股腥红的力量便是令他头疼的根源。在他的目光注视下，龙虎之音淡淡散播，就见到那颗种子突然爆裂开来，一头迷你龙头虎身的龙兽出现，朝着那股腥红更加凶悍的冲了过去。

　　大嘴一张，来势汹汹的腥红便戛然而止。失去了腥红力量的阻拦，那流淌着鲜血的伤口，终于开始缓缓闭合。

　　“成功了。”阿文愣愣的看着中年弓修愈合的伤口，再次看向洪桦的时候，眼神中多了几分崇拜的狂热。

　　“太好了。”中年弓修也是欣喜的看着自己的手，他手上的伤口乃是被一种叫锯齿兽的魔化元兽所咬。

　　这种元兽有个特点就是一旦被它咬到了，就会流血不止，就算是止血术也没有用。他亲眼目睹身边一个战友就是活活流血流死的。所以他早就做好了心理准备了。也正是这样，他根本没有怪责阿文。但是能不死，那个正常人愿意沉眠呢？

　　虽然洪桦已经用自己强化版的止血术帮他把血止住了，但是毕竟他刚才流了太多的血液，因而脸上的苍白宛如白纸一般，身体也不断的传来阵阵虚弱的感觉，让他的精神有点模糊不清。

　　迷迷糊糊间，他耳边传来一道道龙狮之音，然后眼前闪过一道淡淡的水光，身体猛的感觉到一丝清凉的气体像小鱼一样，在自己的体内各处不断游窜，每游到一个地方，那个地方都传来一种让他舒服到想要呻吟的感觉。

　　当这种感觉完全消失的时候，他愕然发现，不知何时，身上的疲惫已经消失不见了。


第二百一十七章 询问

　　“这是龙印分身，有了这两个分身，你在三天之内能够使用它的力量。”洪桦淡淡的看着钟磊，道。同时，一道虚幻的狴犴和一道虚幻的狻猊从他身上飚出，先后闪进了后者的身上。

　　“谢谢大人赏赐。”钟磊的眼里难以掩饰的闪过了一丝失望，这不是他想要的。暂时的力量只会让他这段时间更加的辛苦。却对他的地位没有任何的帮助。同时也不能带来实质性的好处。

　　只是无论他心中是如何的埋怨，也不敢在洪桦的面前表露出来。这是医师的无奈，也是他的悲哀。

　　洪桦随意点了点头，似乎没有看见他眼里的失望。然后就朝着那个叫阿文的少年走了过去。对比起钟磊，这个叫阿文的少年虽然医师天赋一般，却和思小敏一样，有着一颗医师之心。

　　看到洪桦朝着自己这边走来，阿文只感觉自己的血液沸腾了，心脏像要跳出来了一样。

　　“大人。”同样的称呼从阿文嘴里道出却没有丝毫谄媚的感觉，有的只是浓浓的崇拜和狂热。显然，洪桦再次露出的一手让他彻底成为洪桦的崇拜者。

　　“想不想施展刚才那两种强化版的治疗术。”洪桦看着阿文，淡淡的道。既没有特殊的关照，也没有故作的冷漠。

　　“想，做梦都想。”阿文的目光一下子火热了起来，心中的激动让他有些难以自己。

　　“这是龙印分身，有了这两个分身，你在三天之内能够使用它的力量。”同样的话，洪桦再一次讲给了阿文听。

　　“太好了。”和钟磊的失望相比，阿文在接受了两大龙印分身之后，却显得极为的兴奋。

　　“只有三天的功效喔。”洪桦提醒了一下。

　　“嗯，我一定会好好利用的。”阿文还以为洪桦在提醒他不要浪费。

　　“切，这个傻鸟。”钟磊的目光一直在关注着这一边，当他看到阿文也得到了龙印分身时，并没有太大的感觉，这种只能给他带来责任，却无好处的东西，他实在是高兴不起来。所以在见到阿文兴奋的样子，他不禁冷笑了一下。

　　洪桦的精神力是何其的庞大，就算没有转过身，也注意到了钟磊的反应，淡淡的摇了摇头，可惜了，这里除了思小敏，医师天赋最好的就是钟磊了，只是后者看来对自己的专业并不是那么的热衷。这样的人，不值得自己浪费精力。

　　而阿文虽然品性不错，也很热衷于自己的专业，但是天赋一般，就看他这三天能够做到什么程度了。有时候，光是只有热情也是不行的。不过相对于钟磊，洪桦更愿意给这个叫阿文的一个机会。

　　如果钟磊知道因为自己的态度而让自己失去了如此重大的机缘，不知道会作何感想。

　　不过，无论他如何作想，也不关洪桦的事情。抬头看向外面，各大城区中传来的强横波动告诉洪桦，这场战斗，会持续很久。良久，他才低下头，现在的当务之急就是要疗伤和用功勋却兑换一些有用的东西。

　　在这种战斗中，光凭一个人的力量，是非常单薄的。所以洪桦要强化他的团队。

　　“好好干。”拍了拍阿文的肩膀，洪桦朝着自己的休息位置走了过去。他是时候安心养伤了。

　　“我一定会。”洪桦轻轻地三个字仿佛一道兴奋剂一般，让阿文整个人都振奋了起来。

　　当洪桦闭上了眼睛，进入了修炼状态后，整个伤兵营的音调忽然猛降了三分。大家的动作变得小心翼翼了起来。带头之人，正是一群医师，尤其是思小敏和阿文两人，简直像多吸一口气都会影响到洪桦的修炼。

　　在这种氛围的影响下，就连一些伤兵的呻吟之音也下意识的压抑了一下。

　　包正感慨的看了洪桦一眼，无声无息中，洪桦竟然有了这么大的渲染力。这是他始料不及的。摇了摇头，包正清空了一下脑海，开始进入了修炼状态。他的体内可是还有着一股庞大的魔气呢。

　　郑锐目光阴寒的看着这一幕，这是他想做而做不到的一件事情。想不到因为一群在他眼里地位低贱的医师，洪桦就轻而易举的做到了。看来自己的观察力还是有待加强啊。深深的看了洪桦一眼，郑锐也进入了修炼状态。他的体内同样镇压着一股浩瀚的魔气。

　　由始至终，西门吹血的目光就没有离开过他手中的血饮。似乎那把剑就是他的一切。

　　……

　　时间总是过得那么快，转眼间就又是一个白天的到了。

　　战火的喧嚣声已经没有那么频密了，但是城外的天空依旧被漆黑的魔气遮盖。纵然是在白天，飞叶城的人也感受不到过往那种炙热了。

　　经过一夜的休息，众人虽然还没有彻底康复。却比起昨天那种刚刚结束大战的惨烈有了不少的起色。

　　第五小队中能够爬起来的人都站在了一起，为首的正是洪桦。胖子就站在他的旁边。

　　“我们距离交班的时间还有一个时辰。”洪桦没有说话，胖子却开口了。“趁这段时间，大家可以用自己得到的功勋去兑换一些有用的东西。我个人建议，大家不必保留功勋，尽可能的兑换一些能够保命的东西，毕竟有好东西也要有命享受才行。”

　　听到兑换功勋的事情，大家一下子热闹了起来。交头接耳，互相商量，若有所思。

　　“那么。”洪桦挥了挥手，大家都静了下来，他在众人心中已经是颇有威望了，“半个时辰后，这里集中，现在，自由行动，解散。”

　　“呦。”大家欢呼了起来。他们这么辛辛苦苦的战斗不就是为了这一刻吗？

　　同样的情况也发生在其余队伍的身上。

　　“胖子，我的功勋你拿去全部兑换成增元丹和回元丹，还有我们需要的伤药。”洪桦把记录着自己功勋的标识物扔给了胖子。

　　随后他转头看向了陈虹如，道：“我想问一下小饼的事情。”之前一直没有时间了解，现在他除了知道小饼现在很安全，且拜到了一个很牛的师傅之外，一无所知。

　　“好。”陈虹如没有拒绝，同样把自己的标识物扔给了胖子，“和他一样。”

　　“又是我来做苦力，走吧，老温，嫂子。”胖子故作无奈的摇了摇头，但是却手脚麻利的行动了起来。一把把温翔的脖子拉住，拉着两人往丹师塔那边走去。一边走，他一边思考要兑换什么伤药。

　　这一次何尚和张大山还有几个兄弟伤得可不轻啊。

　　温翔若有所思的看了远去的两人一眼，小饼，就是洪桦妹妹的名字吧。

　　还是龙门客栈，此时的客人却更加的稀少了。这个时间段，大家不是在战斗就是兑换物资，能够有闲情雅致到这里来的人极为稀少。

　　所以当洪桦和陈虹如进来的时候，掌柜亲自来招呼两人。

　　“小饼现在怎么样了？”打发完那个烦人的掌柜，洪桦就迫不及待的想知道那个和自己一起度过人生中最艰难一段时间的小女孩现在的一切。

　　想到小饼，陈虹如脸上的冰冷似乎也融化了一些，在洪桦的期待下，冰蓝的雪唇微微张开。

　　“小师妹……”


第二百一十八章 时间差不多了

　　“那天你被罡煞卷入，我们以为你已经死了，所以就把小师妹带回了宗门。”

　　“本来我打算动用特权让小师妹从外门加入，但是就在那时玄玉神光爆发，被玄玉神光笼罩的小师妹身上发生了惊人的变化。一段段悠扬的仙乐缓缓响起，更有一道曼妙如仙的虚影突然出现在小师妹的头顶跟随仙乐翩翩起舞。”

　　“这等异象惊动了整个宗门，宗主更是打算亲自收受她为徒，然而，让人感到不可思议的却是，小师妹当时乃是拒绝了。”

　　说到这里，陈虹如不由得看了洪桦一眼，小师妹会拒绝这样的天大机缘无疑是因为眼前这个男子。看着陷入沉思的洪桦，她继续娓娓道来。

　　“但是后来她想通了，她说她要帮你完成你所有的愿望，为此，她愿意付出一切。”

　　洪桦的身体微不可觉的抖了一下，那早已磨练得坚若磐石的内心微微触动。

　　“后来，小师妹修炼了玄天百灵诀之后，性情大变。”

　　“什么？小饼怎么了。”洪桦略带焦虑的问道。

　　“你放心，小师妹没有什么事情。凡是修炼玄天百灵诀的人，都会性情大变。之所以这样，其实是因为玄天百灵诀就是激发人体所有的本性。一些以前压抑着的本性，会在修炼此功法之后，彻底爆发，所以才会显得性情大变，其实她还是她，而且还是更加真实的她。”

　　“没事就好。”洪桦稍微放心了一下，只要小饼没事，他就安心了。至于性情大变，他并不介意。哪怕小饼因此变得性情孤僻，他也不会嫌弃后者。只是他相信以小饼的善良，倒不至于如此。

　　“小师妹自然是没事，但是宗内的一些长舌之人却因此遭殃了。”

　　“此话怎讲？”

　　“纵然小饼性情大变，但是她对你的紧张还是一成不变的，甚至犹有过之。在她面前，我可是一句你的坏话也不敢提及。”说到这里，陈虹如白了洪桦一眼，本来冰冷的脸上竟有些小小的妩媚。这股妩媚在她冰冷的气质反衬下，产生一种惊艳的美。

　　“好美。”

　　洪桦目瞪口呆的看着陈虹如，竟鬼使神差的说了这么一句。旋即他马上惊醒，干咳了一声，道：“为什么不敢提及。”

　　“哼。”

　　一种前所未有的感觉冲击着陈虹如的内心，洪桦那一句好美竟让她感到一种极大的满足，俏脸上胭脂一样的羞红一闪而过，陈虹如赶紧用一声冷哼来平复自己的心态。

　　只是两人此时看着对方的眼神多多少少都有点不太自然。

　　好在两人都不是一般人，玄天玉女诀运转几遍之后，陈虹如再一次感到心若冰清了，她这才继续讲下去。

　　“小师妹作为宗主的徒弟，也就成了玄天殿圣女最强劲的候选人，但是玄天殿的圣女候选人并非只有她一个。其中就有一个叫杨雪楚的圣女候选人一直看小师妹不顺眼，她不知从何处得到小师妹很紧张你的消息，想要打击一下竞争对手的气焰，便在苏小饼面前说了你的一些很难听的坏话。”

　　微微叹息了一下，陈虹如道：“结果一向不惹是非的小师妹竟然向她发出了挑战。也正是那场挑战，整个宗门都被震惊了。”

　　看着洪桦，陈虹如面无表情的道：“杨雪楚战败，全身骨折，嘴巴受到极为严重的伤害。那一次挑战赛之后，小师妹被冠以苏小魔的称号。”

　　嘴巴长大，洪桦难以置信的看着陈虹如，全身骨折，嘴巴严重受损，苏小魔。这一刻，洪桦终于明白陈虹如所说的性情大变究竟是什么意思了。

　　“那一战，也给小师妹惹了不小的麻烦。杨雪楚的姐姐杨雪清乃是本宗的核心弟子，哦，你应该也见过，就是那天与混沌魔蝰蛇对峙的那个师姐。”陈虹如眼中闪过一丝敬佩与斗志，显然这个核心弟子对于陈虹如的影响不小。

　　“是她！”

　　洪桦脑海中闪过那道恍如画卷中走出的仙子一样的画面。那是第一个让他感到心理震撼的女人。他抬头看了陈虹如一眼，也许后者以后能够达到那种程度，但是现在虽然也很惊艳，却远远达不到那个层次。

　　不过，感慨只是一瞬间，然后陈虹如就感觉一道凶戾之气从洪桦体内爆发而出，后者此时宛如一头择人而噬的凶兽，只有一双奇异的眼睛布满了无情的冰冷，这种冰冷比陈虹如功法练就的冰冷还要透彻灵魂。

　　“谁敢动小饼，我必不放过她。”冰冷的声音中充斥着的是无情的杀戮之气。陈虹如丝毫不怀疑，洪桦真的是动了杀心。

　　“放心，杨师姐并不是不讲是非的人。虽然小饼下手狠了点，但是这一切都是杨雪楚咎由自取，且技不如人，无话可说。但是毕竟是两姐妹，骨肉连心，杨师姐给了小饼两个选择，一个是向杨雪楚道歉，另一个则是斗法台上，接她一招。”

　　“小饼如何选择。”洪桦有些紧张的看着她。

　　“哎。”叹了口气，陈虹如有些无奈的说道：“我已经说了，在她面前，我不敢提及你半分的坏话。”

　　“她选择了接一招。”洪桦的声音有些颤抖，那是一种恐惧和愤怒交织的异变。杨雪清，那可是元帝级的超级强者，是敢于与罡兽对决的存在。如此实力，小饼又怎会是她的对手。别说一招，就是半招，都不可能。

　　“嗯，她选择了接受杨师姐的一招——幻珠天华。”

　　“幻珠天华？”

　　“这是一个幻术类的招数，但是很多元王强者对它都是忌惮异常。”陈虹如显然对这一招有了不小的了解。

　　“小饼受伤了吗？”洪桦最关心的还是这个。

　　“没有，小师妹闯过了幻境的考验。”陈虹如目光中噙过丝丝异样，显然当时她对小饼能够闯过这一招也是感到很不可思议。

　　“那就好。”洪桦一块心头大石落下，身上的煞气也随之消退，旋即他感激的看了陈虹如一眼，道：“谢谢你告诉我小饼的消息，和一直以来对小饼的照顾。”洪桦还是了解小饼的，陈虹如必然是与她非常的好才能从她嘴中得到这么多关于他的消息的。

　　“师妹现在很想念你，可是玄天没小成之前，她不能下山。希望你能去见她一面。”陈虹如目光微露期待的看着洪桦。她这是在邀请洪桦到玄女宗。

　　洪桦叹息了一下，能从陈虹如口中得知小饼的消息，他感到实在是太好了。小饼想念他，他又何尝不想那个楚楚动人的女孩，只是对于陈虹如的邀请他却不能接受。

　　“对不起，我还有一些事情要做，等完成了那件事，我一定会亲自到玄女宗的。”

　　“需要我帮忙吗？”陈虹如没有问洪桦什么事情，而是直接说。通过此次并肩作战，加上小饼的联系，他们之间已经诞生了一丝友谊。

　　洪桦略显意外的看了她一眼，心中腾起一抹淡淡的感激之意，但是他还是摇了摇头，拒绝陈虹如的好意，道：“这是我一个人的事情，我要亲手解决。”以他如今的实力，对付陈家的确是绰绰有余。

　　“如果有需要，随时奉陪。这是我的灵魂剑信。”陈虹如递过一把晶莹剔透的寒冰小剑。上面有一股奇异的波动，倒是和陈虹如本人非常吻合。

　　“这，太贵重了。”这东西就好像青老给的青牛令一样，一旦使用，无论她在什么地方，都能够赶过来。不过炼制这样的剑信可不是简单的事情，这可是涉及了灵魂之力。一旦使用，对剑信制造者会产生不小的影响。

　　“你之前说过我们是兄弟。”陈虹如拿着剑信的手没有收回，脸上本来已经稍稍柔和的表情，似乎随着洪桦的不领情而再次变得冰寒了起来。那种冰寒就连洪桦都感到心中打了个哆嗦。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　洪桦硬着头皮伸出了手，握住剑信。然而，在见到那只拿着剑信如犹白玉般青葱的玉手时，鬼使神差的，他竟然摸了一下。

　　华润的指尖与他的手指相碰，一种触电的感觉让他心神一颤，抬头看向陈虹如，此时这个冰雪女王脸上却像火山一样的滚烫。但旋即冰冷的表情，从她脸上攀爬了起来。慑人的寒气从她身上散发。

　　“啊哈，今天早上的月亮真是又弯又热。”眼看陈虹如似要生气了，洪桦赶紧把剑信收到空戒中，打起了哈哈。

　　“早上没有月亮，就算有你也看不到，这里是包厢。而且我没听说过月亮是热的。”陈虹如的声音依旧冷冰冰的，只是眼神中却多了几分柔和和笑意。只是此时洪桦不敢看她的眼神，因此倒是没有发现。

　　绕是以洪桦的脸皮之厚，被陈虹如这样毫不留情的打击，也不禁觉得脸皮发烫起来，忽然看到包厢内的时间仪，他眼前一亮。

　　“时间也差不多了，我们去集合吧。”


第二百一十九章 称号

　　还是那条大街，当洪桦两人回到那里的时候，才惊讶的发现，他们两个竟然是回来得最早的人。不过现在距离集合的时间的确还有一段时间。

　　尴尬的洪桦只能用假寐来掩饰自己的丑态。陈虹如眼中含笑的站在他不远处。她觉得此刻的洪桦实在是太可爱了。

　　之前她认识的洪桦是那种天不怕，地不怕，遇强愈强的人。连万剑宗的杀王剑陈潇都不怕。那样的洪桦威武是威武，霸气是霸气，却少了几分东西。当她看到洪桦也会尴尬的时候，终于感觉洪桦在她心中的形象瞬间丰满了起来。

　　这才是一个人，而不是冰冷的兵器。

　　强大的精神力赋予洪桦恐怖的感知，即使闭上眼睛，他也能感觉到陈虹如此时在看他。他愈发觉得窘迫，还好，他这种窘迫没有持续多久，就被一道熟悉的声音给打破了。从来没有一刻，洪桦是这么愿意听到这道声音。

　　“龙主老大，我们回来了。”这道声音中略带兴奋，洪桦睁开双眼，果然是胖子在叫嚷着。胖子，温翔和鲁丝然三人正朝这边走来。

　　“大丰收啊，没想到丹师塔这么慷慨，功勋值实在是太好用了。我们这一次的后备资源不用担心了。”胖子嘻嘻笑着，然后随手一划，一大堆丹药瓶子出现在洪桦的面前。“这是老大你要的增元丹，其它丹药就按照我们之前商量好的，由我和老温负责分配。”

　　“嗯。”洪桦点了点头，这些事情胖子他们做得的确比自己好。

　　看着地上密密麻麻的瓶子，他忽然觉得自己太小看功勋值的作用了，这得让他练多少次才能炼出来这么多增元丹啊。随手把地上的药瓶收了起来，忽然想起胖子对他的称呼有点奇怪，不由得问道：“你刚才叫我什么？龙主？”

　　“老大还不知道吧。”胖子笑嘻嘻的走到他的身旁，双眼放光道：“这是咱们队里几个专捣鼓着稀奇古怪玩意的家伙根据咱们在战场上的表现替我们改的称号。老大因为大部分招式之中都蕴含着龙形，所以大家就给你取了个叫龙主的外号。”

　　“龙主。”洪桦愣了一下，旋即反应过来，瞄了胖子两眼，这厮这么兴奋，他顿时想到了什么，“你也应该有称号吧，看你得瑟的。”

　　胖子嘻嘻一笑，道：“还是老大聪明，不止我，被取了外号的足足有十几个人，其中就以老大和大姐头两个人的最威风，咱们只是沾沾光。”

　　“大姐头。”洪桦又是愣了一下，他下意识的瞥了陈虹如一眼，在第五小队中，有资格叫大姐头的似乎就只有她了。

　　果然不出他所料，胖子指着陈虹如道：“虹如姐就是大姐头。同时她也用她的表现让大家给她取了个冰后的称呼。老大是龙主，大姐头是冰后，一主一后，嘻嘻。”

　　“无聊。”陈虹如语若寒冰，只是没人发现她眼中出现了一丝异样。龙主，冰后吗？

　　胖子顿时一僵，他狐疑的各看了洪桦和陈虹如一眼，然后忽然鬼鬼祟祟的拉住洪桦的脖子，轻声道：“老大，你得罪了大姐头了。”

　　尴尬的摸了摸鼻子，洪桦一本正色的道：“哪里有的事情，你还是赶紧说说你自己的称号吧。”

　　“不对。”胖子再一次看了看两人，忽然恍然大悟，道：“你们两个有奸情。”

　　“你在胡说什么。”洪桦刚刚说完，就感觉一股彻骨的寒气从旁边飘出，周围的空气猛然下降了几分，当下一怔，转过头，正好看见满脸寒霜的陈虹如。

　　“自求多福吧。”洪桦拍了拍胖子的肩膀，忽然极速脱离原地。

　　洪桦刚刚离开，一朵冰莲就朝着这边冲了过来，带着森森的寒气。宛如其主人一般。

　　胖子不如洪桦敏锐，却也不差，看见急速飞旋而来的冰莲，他咧嘴一笑，道：“虽然大姐头的攻击很强，但是本天才可是被尊称为四大护法中的风暴之子，打不过，却也能让你打不着我，哈哈。”

　　“额，这，窝里个去。”胖子刚欲动身，却忽然发现自己的身体猛然僵住，就像身体的血液全部都被僵化了一样。顿时得意洋洋的脸色变成了猪肝色。

　　“哗。”一座让人感到凄凉的冰雕出现在众人面前，就连胖子的猪肝色脸色都是栩栩如生。

　　温翔眼里的青火闪烁了一下，诧异的看了洪桦一眼，那是什么招式，怎么有种很熟悉的感觉。

　　洪桦看着结成冰雕的胖子，叹了口气，辛苦你了，谁叫你爱乱说话呢。他低头看了看手中的龙鳞虎纹种子，微微点头，止血术运用在实际战斗中果然也是可行的一个方案，只是还不够稳定，自己得想办法把它稳定下来才行。

　　陈虹如的冰莲并不是想要胖子的命，只是想让他受点教训而已，所以一分钟后，冰雕就自动解冻了。

　　“哈秋。”胖子揉了揉自己的鼻子，猛的运转元力驱逐身上的寒气。到了这一刻，他还不知道自己无意中得罪了两大巨头，就是傻子了。因此他连抱怨一下都不敢。只是看着洪桦的眼神有点哀怨。

　　洪桦有点受不了他的那种眼神，只能转移他的注意力，“你叫风暴之子，其他人呢，还有谁有称呼。”

　　胖子也知道自己是不可能在这两人身上找回场子了，只能郁闷的朝着温翔道：“老温，给点火来取取暖。”

　　温翔淡淡一笑，一个响指，一道炎龙出现，顿时周围升温了不少。胖子总算感觉好了点，他这才看着洪桦，道：“老大，你先告诉我你刚才用什么办法让我无法动弹的。”刚才要不是洪桦给他来的那一下，那朵冰莲绝对不可能砸中他的。

　　风暴之子的称呼可不是用嘴皮子叫出来的。

　　陈虹如和温翔他们也是好奇的看着洪桦，他们刚才都没看清楚。

　　“就是它。”洪桦笑了，指法飞舞间，一团绿光在自己的手里形成一颗造型奇特的种子，龙鳞虎纹威风凛凛。

　　“是老大的加强版止血术。”胖子的嘴巴能塞下鸡蛋，他一直在洪桦身边，自然认识洪桦这个治疗术。

　　“竟然是止血术。”温翔喃喃自语。

　　“好奇特的想法，是利用止血术对血液的凝固作用吗？这和冰冻之力有着异曲同工之妙。”陈虹如也是暗自心惊。

　　一个简单的治疗术，竟然在洪桦的手中也能大放异彩。

　　“我服了。”胖子摇了摇头，别说他不会使用这个治疗术，就算能够使用，他也想不到可以这样来用，这需要的不止是天赋，还要有那天马行空的想象力。

　　摇了摇头，胖子还是说起自己喜欢的事情：“老大是龙主，大姐头是冰后，刚才已经说了。而除了你们两个之外，还有十六个人获得了称号。仅次于你们两个的，是四大护法。为首的自然就是我风暴之子了。”

　　胖子停顿了一下，朝着四边躬了躬身，一脸臭美，才接下道：“另外的三个护法分别是青火之炎老温，幻影神弓水薇和磐石暴徒何尚。”

　　“除了四大护法，还有十二龙使。分别是雷光使张大山，火剑使刘付剑锋，鬼藤使陈腾，蛮龙使华龙，飞花使花环，山盾使董大，疯斧使离合，戍土使阿汉，暴剑使铁墙，巨锤使大石，狼刀使阿吉和大剑使刘付天军。”

　　这些称号不是靠修为得到的，而是靠着那些人在战场上搏杀得到队友的认可才有的。其中作为元师的钟升就没有这样的称号。这里面固然有他表现不出众的缘故，但是更重要的是，他已经死了。

　　有时候在战场就是这样，你越是怕死，就越是容易死。

　　洪桦感慨了一番，想不到自己除了小疯子的称号之外，有添加了一个称号。而且还有一帮兄弟和他一起。

　　龙主吗？似乎挺好听的。

　　在他体内，那条小天龙器灵人性化的撇了撇嘴。

　　……

　　随着时间的推移，回来的人也渐渐的多了起来。像张大山，董大等人也是一脸兴奋的走了回来，显然换到了自己想要的东西。

　　大家见面就开始开心的攀谈起来，显然大家都是知道称号的事情。此时好几个人在争执四大护法和十二龙使的强弱。大家都知道四大护法比十二龙使强，但是四大护法中谁才是最强的又成了争执的重点。同理，十二龙使中的强弱也是一样。

　　甚至有人还把洪桦和陈虹如拿来比较了。龙主与冰后，究竟孰强孰弱，大家也是好奇得很。江山易改禀性难移，这么好玩的事情，胖子自然不甘只是在一边看，他竟然也亲自上阵，和那些人打起了口水战。

　　只是见过鬼终究是怕黑的，胖子在说起洪桦和陈虹如两人的事情的时候，总是小心翼翼的，生怕一不小心就被和谐了。

　　洪桦也见到了另外四个自己不熟悉的龙使。

　　鬼藤陈腾是一个高高瘦瘦，脸色有点苍白，却异常英俊的术修，在他的身上缠绕着密密麻麻的漆黑藤蔓，每一根藤蔓中都蕴含着强烈的元力波动。他本人也是一个一转元师。

　　蛮龙使华龙是个罕见的兽修，而且还是兽修中的兽纹战士，并不是驯兽师。他们是通过把元兽的图纹绣刻在自己的身上，以获取元兽的能力。他们瞬间爆发的力量也是异端的恐怖的。华龙身上就有一条狰狞的蛟龙图纹。这使他看起来有点凶狠狰狞。

　　飞花使花环是个丰腴的女人，十分善于沟通，在一群大老汉中混得风生水起。同样是一个术修，但是她体内拥有水木两种属性，而且洪桦看得出来，这两种属性融合得非常的好。

　　狼刀使阿吉是一个沉默寡言的小男孩，是的，就是一个小男孩。他比刘付剑锋还要小，一个人抱着一把刀默默地站在一个角落那里。但是洪桦却感觉他就像一头伺机而动的野狼，充满了威胁。

　　但是让洪桦感到好笑的是，刘付兄弟竟然也站在他的旁边，不断地撩拨他。逗他说话。主要都是刘付剑锋在说，刘付天军不时补充几句。洪桦看得出阿吉虽然很不适应，却并不排斥。

　　在洪桦观察人的时候，时间终于到了。

　　“集合。”洪桦凝练中气，吼了一声。

　　“哗。”本来还显得非常散漫的人顿时如潮水般集结了起来。

　　“为什么少人了，何尚呢？”洪桦声音不大，却听得众人心中一颤。

　　大家这时才发现，站在最前方的四大护法中，竟然缺少了何尚的身影。

　　“龙主，暴徒大哥被打了。”一个第五小队的人匆匆忙忙的走了回来。


第二百二十章 阻拦

　　小屋里氛围很是奇特，有了云小白的发话，倒是没人敢现在对白氏姐弟动手。而且他们也害怕两人真的说得出做得到的，和他们同归于尽。能够来这里的人基本上没有几个是不怕死的。

　　两姐弟为了掩饰自身的不安，开始练习起洪桦送给他们的那本《青木十绝》。这本对精神力要求远超于元力的书仿佛是为这两姐弟量身订造的一样。两人一学就懂，凝聚青木之光的速度比洪桦还要快。

　　要不是他们还不是元士，元力中还没有属性，恐怕已经能使出青木之触了。

　　此时两人正在凝聚青木之光。这是青木十绝的基础，往后想要使用其它青木之触和青木之藤之类的元技都是建立在这个基础上的。而且两人发现凝聚青木之光对于他们的元力修炼也是很有帮助的。

　　青木之光凝聚得越多，他们修炼起来就越是事半功倍。

　　白小生也发现了自己的精神力天赋，那天在市集中遇到吴升，正是精神力爆发救了他一命。

　　云小白也在关注着两人。看着一团又一团青色的光焰在两人的手中出现，他的好奇心非常强烈。可是一见到两人眉宇间那种认真的神情，他就不好意思此时此刻去打扰两人。干脆就地修炼起来。

　　百万大山之行让他明白自己的肤浅，要不是有一点身份，他可能早就死掉了。因此他现在对修炼尤为重视。

　　外面不时传来的战斗爆响让屋内的人皆是心头大震。生怕外面的战队一旦失守，他们就危险了。这种心惊胆战的感觉一直持续了足足几个时辰的时间，外面的厮杀之声也终于缓缓消散。

　　一道高大的人影从外面走了进来。正是云清风，现在他身上的战甲已经破破烂烂，布满了被撕裂的痕迹。周身是血，既有魔兽，魔族的，也有他自己的。魔气的侵蚀没有打败这个在云家作风硬朗汉子的意志。

　　扑鼻而来的血腥之气让这些自诩贵族的人微微皱眉。好在他们都直到现在的形势，并不是任他们耍性子的时候，但是他们还是下意识的退后了一点。尽量让自己远离那刺鼻难闻的血腥气。

　　“清叔，怎么样了。”恰好这时云小白也结束了短暂的修炼。

　　看着云小白过去轻浮，如今沉稳的脸，云清风欣慰的向他点了点头，道：“魔兽和魔族的第一波攻势已经暂时结束了，但是前方送来的战报说的是，它们在集聚从百万大山持续到来了魔兽和魔族。因此下一波的攻势会更加的猛烈。此处离城门太近，受到波及也会更加的凶猛，因此我们要转移阵地。”

　　“啊，不是结束了吗？为什么会这样。”

　　“我受够了，我不想再呆在这个鬼地方。”

　　“我要求换一个环境好一点的地方，要有美酒和佳肴。”

　　“你们是怎么干事的。”

　　“要是我有一点损伤，我邱家不会放过你们的。”

　　……

　　云清风冷眼看着这些丑态百出的所谓贵族，暴发户就是暴发户，一点沉稳的气质都没有。念及如此，他倒是意外的看了白氏姐弟两人一眼。由始至终，两人都是安安静静的坐在那里。不像那些人张牙舞爪的。

　　“如果愿意留下了的，我们并不反对。”云清风淡淡的说了一句，然后就率先走了出去。

　　云小白紧随其后，白氏姐弟也毫不犹豫的跟了出来。

　　顿时剩下的人就是一阵慌乱，然后就是各种哭爹喊娘的声音，争先恐后的冲了出去。这一刻，他们什么仪态都没有了。

　　白小梦他们走出来后，才发现门外多了一队整装待发的队伍。不是之前保护他们的那只战队。此时云清风正和那只新队伍的领头之人交涉着。

　　待看到那个领队的时候，两姐弟对视一下，同时皱眉。那人竟是之前在龙门客栈中与洪桦发生过争执的慕容培觉。

　　他们两个早就在龙门客栈的时候就被打上了洪桦一派的印记。现在他们就算说他们不是洪桦那边的人也没有人会相信。要是这个时候他们去到洪桦的敌对势力的地头。那就不是被保护了，什么时候被扔去喂魔兽都不知道。

　　能在无依无靠的情况下生存这么多年，两姐弟也不是那种思绪混乱之人，一下子就看出了其中的凶险。

　　“姐姐，怎么办？”白小生低声问道。

　　“先静观其变，要是云家的人真的把我们交给慕容家的人保护，我们就寻个借口离开。不然以慕容家的性格，我们一定会死的很惨的。”白小梦显然也是知道慕容家的一些作风。

　　他们现在只能寄希望于云清风并不是在把他们交接给慕容培觉了，不然就真的是有大麻烦了。

　　可惜上天似乎没有听到他们的祷告。

　　“培觉兄，就交给你了。”云清风拱了拱手。

　　“一切交给我吧，清风兄。”同样拱了拱手，对于云家的面子，慕容培觉还是给的。两家虽然不像刘温两家那么亲密，却也算是交好。相互通婚的次数也不在少数了。

　　“姐姐，云家真的要把我们的安全交给慕容家负责了。”白小生着急的道。别看都是无幻战队，云家带领的和慕容家带领的对两人来说那是完全不同的概念。

　　白小梦也是眉头紧皱的看着那里。

　　云清风此时已经回来了，大家闹哄哄的，显然也听到了他和慕容培觉的话，都不是傻子，也都猜测到了。好在对他们来说，云家和慕容家差不多。

　　“大家安静一下。”云清风压了压手，他毕竟还是有余威的，大家顿时静了下来，“相信大家都听到了，现在你们的安全已经转移给培觉兄领衔的无幻第二战队了。”

　　脸色徒然刷白，猜到和亲耳听到那是两个概念的事情。白小生此时心中充满了绝望。他这个时候唯一能依靠的就只有已经瘸了双腿的姐姐。

　　猛一咬牙，白小梦忽然转动轮椅冲了出来，看着云清风，道：“云大人，请问我们能不能脱离保护组。”

　　皱着眉头看着白小梦，云清风摇了摇头，道：“战时一切要服从安排，我不知道你们是怎么能够进入保护组的，但是一旦进入了，你们就得服从我们的安排。这一点无论是谁都是一样。”最后一句话，他显然是说给其他人听的。

　　“云大人，出什么事情我们自己负责，你不相信，我可以给你写血书。”白小梦说着，手指就往嘴里送。

　　“胡闹。”云清风捉住了她的手，脸色阴沉，此时他在愚钝也知道其中必有内情了。看着一脸祈求的两姐弟，他默然不语。

　　“清叔，你就答应他们吧。”云小白忽然在一旁插嘴。

　　云清风不解的看向自己的小侄子。见到后者一脸关切的看着白小梦，顿时明白了什么。可是就在他准备松口的时候，一把声音徒然插了进来。

　　“原来是你们两个，怎么，不跑到洪桦那边，来保护组占位子啊。”慕容培觉一脸阴森的看着两姐弟，道：“保护组岂是你们想来就来，想走就走的地方。”

　　看着慕容培觉的表现，云清风顿时明白了什么，叹了口气，对着目露哀求的小侄子摇了摇头，为了两个来历不明的小家伙，就得罪慕容家，不是什么明智之举。

　　云小白咬了咬牙，忽然站到了白氏姐弟的身边，对着慕容培觉道：“我做他们的担保人，绝对不会让他们惹出乱子的。”

　　所有人都惊讶的看着云小白，尤其是白氏姐弟，他们不解这个人为何要一而再再而三的帮助他们两人。

　　慕容培觉目光阴沉了下来，他看了云清风一眼，见到后者眼中也是充满了不加修饰的惊讶之时，这才微微松了口气，还好只是这个小孩的意思，要是云清风也刻意阻挠，还真的有点麻烦。

　　“这不是重点，云小白，这事关保护组的秩序。要是人人都像他们那样，又人人都像你这样，保护组就会大乱的。”

　　慕容培觉一边说着，一边朝着两姐弟的方向走了过去，同时身上的元师威压也施展了出来，云小白被这股威压压住，一根手指都没办法动弹。以他那点微薄的实力，只能眼睁睁的看着。

　　慕容培觉也不欲伤害这个云家的人，不然以为旁边的云清风是吃素的啊。

　　可是就在他的手臂快要碰到白小梦的时候，一只蒲扇般的大手便重重的朝他扇了过来。周围的空气似乎都随着这一扇凝固了。

　　慕容培觉瞳孔猛地一缩，高手。他从容不迫的朝后一跳，同时元力潮涌，一拳朝着那只凭空出现的大手打了过去。

　　“轰。”

　　拳掌相遇发出了巨石对垒一般的碰撞声。

　　慕容培觉猛退了几步，他虽然不是体修，但是毕竟是一个元师，力量上竟不如那突然出现的大手，由此看来，来者当真不弱。

　　“铿锵”一声，软剑离鞘，出现在他的手中。感受到那冰凉的剑身，他这才安心了一点，作为一个剑修，赤手空拳的面对着一个体修，是非常不明智的。同时他也朝着突然袭击他的人看去。

　　就见到一道高大身影出现在那里，一个瓦亮瓦亮的大光头即便是如此昏暗的阳光也能让它闪烁。

　　“何尚大哥。”白小生又惊又喜的看着那人。

　　来人正是何尚。


第二百二十一章 三元指VS灵蛇吐信

　　“他们的安全由我负责。”

　　挡在白氏姐弟面前的何尚，喉咙一动，如磐石般厚重的声音响起。

　　“你是什么人？竟敢阻拦我无幻战队做事。”慕容培觉警惕的看着何尚。刚才那一拳让他感到对手的难缠。

　　“流焰战队第五小队成员何尚。”何尚把自己的身份标识物拿了出来。

　　慕容培觉目光一凝，他终于想起了这个人在哪里见过了。一天前在龙门客栈，此人站在洪桦的身后。

　　“又是洪桦那边的人。”慕容培觉的脸色彻底的阴沉了下来。这个洪桦果然是慕容家的煞星，不知他自己得罪慕容家，就连他身边的这些人都是那么的讨厌。只是这样一来，他就更不能放走他们了。

　　“你们流焰战队莫非已经闲暇到这种地步了吗？还有力气保护别人，莫非你们在守城门的时候偷工减料。”

　　“偷工减料。”何尚目光冰冷，他想起那些战死在自己面前的队友，猛的一扯，身上单薄的上衣被他撕了下来，露出一身峥嵘。

　　“嘶。”这是怎样的一具躯体，上面纵横交错的伤疤像蜈蚣一样爬满了全身，其中大部分竟然还是新伤，有些伤口甚至还没结痂，有丝丝血丝斑驳而下。这样的伤口看得在场所有人都是一阵撕痛。

　　指着那上百道新伤，何尚声音冰冷的道：“别把我们战斗组的人和蜗居在城内的你们相提并论。我们都是在用命战斗着。”

　　慕容培觉脸上一阵青一阵白的，何尚身上的伤口狰狞的程度让他都感到一阵肉痛。要是其他人，他早就大声赞叹佩服了，只是偏偏何尚时洪桦一边的人。

　　深吸了一口气，慕容培觉毕竟不是普通人，他马上恢复了平静，看着何尚，冷冷的道：“我不否认你们战斗组的凶险，但是战斗组有战斗组的任务，保护组有保护组的职责。我们的职责就是保护和监督这些人，所以，请你让开。”

　　“如果我不让呢。”何尚目如磐石，毫不动摇。

　　“那我就只能动手了。”还没说完，慕容培觉就已经动手了，当最后一个了字说完的时候，他的剑已经到了何尚的喉咙。

　　卑鄙。

　　在场很多人都暗道了一句，但是云清风却点头，不管白猫黑猫，能杀元鼠的就是好猫。云家和慕容家主流走的都不是那种正面冲突的刚猛路线，对他们来说，一切都是为了达到目的就行了。

　　当慕容培觉一剑朝着何尚探去的时候，一个捧着一把新的长弓，一脸笑意的年轻人恰好见到了这一幕，然后他大惊失色，猛的朝着南城走了回去。

　　何尚平静的看着这一剑，一动不动。直到锋利的剑尖距离他脆弱的脖子还有半寸的时候，他终于动了。

　　这一动，便是风雷之势。金气缠绕的无名指带着破空之声一闪而至，避过即将到来的锋刃，以攻代守。

　　好快。慕容培觉心中微颤，体内元力猛然爆发，身体猛的扭了一个诡异的角度，宛如一条盘踞的毒蛇，森森的剑锋再次弹出，但这一次的对象是何尚那道破空而至的五名金指。

　　金漆漆的油光凝练在指尖，与吞吐着剑芒的锋刃相撞，发出一抹闪亮的花火。

　　两人各退一步，眼神同时变得凝重起来。第一回合的试探，让两人都发现了对手的难缠。

　　“好身手，但是今天你是注定带不走人的了。”慕容培觉说着，一股庞大的阴冷气息从他身上冒了起来。

　　云清风眼神一凝，这是灵蛇吐信。

　　灵蛇吐信乃是慕容家除了五大真形元技之外的又一种强大的真形级元技，只可惜这种真形级元技相对于五大元技来说，有点相形见拙，所以排不上号。但是它毕竟是一门真形级的元技，威力也是不容小窥。

　　森寒的元气形成了一条色泽斑斓的毒蛇，阴森的蛇瞳紧紧地盯着何尚，蛇信吐息间，蓄势待发。

　　何尚浑身汗毛倒竖，他同样目光凝重的看着这条斑斓的毒蛇。那股澎湃的元力波动让他感觉心惊肉跳。但是他没有害怕，不仅不怕，目光中还徒然攀爬起了一股凌厉的战意。

　　“想要阻止我带走人，就把你的真本事拿出来吧。”

　　何尚喃喃自语，右手忽然做了一个很奇怪的手势，食指和尾指微曲，大拇指，中指和无名指则宛如剑锋般绷紧。厚重的黄光，炙热的赤光，锋利的金光分别从三只手指上冒了起来。然后相互交织在一起，形成了一个尖锐的光刃。

　　……

　　“老头子，你今天要教我强大的元技吗？”幼嫩的目光中布满了惊喜。

　　“啊尚，你觉得什么元技才能称之为强大。”

　　“当然是越高级的元技越强大了。入门不如极限，极限不如先天，先天不如真形，真形不如皇极，皇极不如神通，神通不如仙术，仙术不如法则，法则不如神域，这不是人人都知道的常识吗？”

　　“元技真的是越强大越好吗？”

　　“那是当然。老头子不会是没有高级元技，还想用崩沙指，火元指和金剑指这种入门元技糊弄我吧。”

　　“你觉得这三种元技很差。”

　　“差倒是不差，但是我想学更强的元技，而且这三种元技我已经滚瓜烂熟了。”

　　“这块石头有个名字，叫做归元石，防御能力无比强大，什么时候你能用那三种元技把它打碎，我就教你一个先天级的元技。”

　　“太好了。”

　　“不要高兴的太早。”

　　……

　　“轰轰轰。”三道爆响中，那块光滑的石头一变不变，更别说要把它打碎了。

　　“老头子，这三种元技根本没有这种威力。”

　　“是吗？”苍老的声音中带着一点戏谑，三色光泽闪现，直指那块光滑的黑石，“咔嚓”一声，一道道裂纹从石头表面蔓延。

　　“什么，怎么可能这样，入门级的元技怎么可能拥有这么强的威力。”

　　“力量不在于多少，而是在于集中。”

　　“究竟要怎么做？”

　　“你自己想，不要呼天叫地的。你不是说你什么都没有，就是特能吃苦吗？等你击破了归元石，你就知道是怎么一回事了。”

　　……

　　“轰。”黑石飞溅，三色光芒形成的光刃在阳光下让人目光一痛。

　　“老头子，我成功了。”

　　“果然是个笨蛋，这么简单的三元合一都要失败四百多次才成功。”

　　“笨蛋就笨蛋，能成功就行了。”

　　“怎么样，笨蛋，我这里有一个先天级的元技和一本记载着运用三元指经验的东西，只能二选一，你要什么。”

　　“当然是先天级的元技……旁边那本了。”

　　“哦，你不是说过元技越高级越强吗？三元指可是货真价实的入门级元技啊，连极限级都够不上。”

　　“老头子，你整天说我是笨蛋，你才是笨蛋吧。我的磐石体比黑石龟的壳还要硬，但这块鬼石头比我的身体还要强。黑石龟都能勉强接下一道先天元技的攻击了，更何况是这块元归石呢。”

　　“是归元石，哼，你那次见到用来对付黑石龟的那个人使用的先天元技只不过是最低级的那种，怎么能和我的好东西相比，不过你总算聪明了一次。三元指就交给你了。希望你不要辱没它的威名。”

　　……

　　“放心吧，老头子，我不会让三元指在我的身上被辱没的。”何尚轻声呢喃。砰，高大的身体徒然激射而出。

　　带着无坚不摧的气势，何尚出现在慕容培觉的面前，闪耀着三种色泽交织的右手对着慕容培觉猛的一插。

　　慕容培觉眼神阴冷，软剑一花，与剑随形的那条斑斓大蛇倏然张开獠牙大嘴，一把把何尚吞噬。

　　何尚只觉得自己掉进了一个剑光的世界里，细密如雨的剑气在其中纵横交错，瞬间他就被无数道剑气击中，虽然这些剑气对他的磐石体来说威力小了一点，但是蚁多咬死象，加上不时闪现的一些斑斓的剑光内里阴寒毒性，更是让他难受之极。

　　然而何尚一言不发，这点儿痛苦相比较他曾经经受过的最强痛苦只能算是九牛一毛，双目炯炯，在万千剑花中，他终于找到了核心的一道斑斓剑气，那才是核心。

　　毫不犹豫，手中的光刃狠狠甩出，呜，爆空之音响起，光刃和那道斑斓的剑气短兵相接，爆发惊人的爆炸。

　　远远看去，就见到慕容培觉凝聚而成的那条斑斓毒蛇轰然解体，然后就见到一道身体爆退射出，何尚再也忍不住喷出一鲜血，然而这个铁人却硬生生的用双腿止住了爆退的那股冲势。

　　慕容培觉也不好过，灵蛇吐信是他好不容易才凝聚而成的真形级元技，此时却被打散，想要再次恢复，不仅要费心费神，还要耗费大量资源。

　　只是这样一来，虽然恨不得把何尚煎皮拆骨，他看着后者的目光却明显多了一丝忌惮。何尚的三元指让他心惊胆战，那貌不惊人的元技竟然有如此巨大的威力，实在是让人觉得可怕之极。

　　三色光芒亮了起来，何尚目光如刃，心如磐石。他要毕此役于一攻。

　　慕容培觉神色凝重，水光闪烁中，元衣加身。失去了真形级元技作为依仗，他对于何尚的再一攻没有把握。

　　无声无息的，他把左手举了起来，一旦何尚攻击，他将下令围攻。

　　可就在这时，何尚浑身忽地一颤，紧接着，手中三色光芒像玻璃一样粉碎，一道道裂痕从他身体的各处蔓延而出，红色的血，从这些裂纹中涌流而出。


第二百二十二章 你只有一招的机会

　　所有人都诧异的看向了何尚。在谁都以为何尚要强势反攻的时候，他竟然出事了。

　　在洪桦的修罗之域中为洪桦争取时间的代价在这时终于彻底暴露了出来。就算有洪桦的加强版安神术，止血术和回春术的三管齐下，何尚的身体还是没有康复，此时激战之下，终于还是忍不住崩溃了。

　　何尚不甘的想要挣扎，但是有时候不是意志强就能代表一切的。身体各处传来的痛楚已经远远超过他的想象之外，微微动弹一下，周身传来的痛楚能把人折磨疯。最重要的是这一次伤上加伤，想要好起来就更加的困难了。

　　“何尚哥，何尚哥……”白小生手足无措的看着何尚，脸上爬满了纵横的泪痕。

　　“何尚大哥。”一直坚强的白小梦这一刻也差点崩溃。

　　慕容培觉看着何尚不似作伪的挣扎，一直紧绷的心终于稍稍一松，只是手中的软剑却依然没有离手回鞘。何尚刚才的三元指力破灵蛇吐信的那一幕给他带来太深刻的印象了。若非三元指在打破了灵蛇吐信后就失去了力量，恐怕他已经是一具尸体了。

　　“来人啊，把那两个小孩带回了。”慕容培觉对他的副官说道，然后看了何尚一眼，沉吟一下，方才道：“至于他，就不要管了。”

　　“不、不、能、把、人、带、走。”何尚咬牙切齿地说着，像拉风箱一样，没说一个字都吃力无比。

　　“我要把人带走，你能拦得住吗？”慕容培觉有点烦躁的看着何尚，故意带不屑说道。要不是有点忌惮于牵一发则动全身，他早就下杀手了。

　　“你们乖乖束手就擒吧，不然我可要辣手摧花了。”说话的人舔了舔舌头，一脸淫秽的看着白小梦，他最喜欢的就是这种残疾的女孩子。老辣的目光让他一下子就看出了白小梦还是处女的事实。

　　联系队长和他们的关系，也许自己真的有机会也说不定。他脸上的笑意更深了。可就在这时，两道嘹亮的龙吟兽吼把他惊醒。淡蓝色的元衣出现在身上，他警惕的看着那两头出现的龙兽。上面的气息让他有点捉摸不透。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　两大龙兽守护在三人的面前，成为他们的最后一道防线。

　　白氏姐弟不断地用青木之光为何尚止血，木属性的青木之光的确有止血的功效，但是效果不大，这也是因为后者身上的伤口太大太多了，加上两姐弟的元力非常低阶，根本难以发挥青木之光的真正功效。

　　慕容培觉没想到两姐弟还有这样的手段，虽然仅仅只有一丝力量，但是两大龙兽那种真形级元技的独特韵味是掩饰不了的，他一下子就想起了自己刚刚被毁坏的灵蛇吐信，一股邪火就从心里冒了起来。

　　“你们竟然还敢反抗。”副官声音中带着一丝凶戾，可就在这时，一道剑气从他后面避过他朝着两大龙兽冲了过去。他诧异转头，就见到自己的队长本来俊俏的脸庞此时布满了可怖的狰狞。

　　“去死。”慕容培觉只觉得这一剑把自己的所有郁闷都给发泄了出来，内心无比的畅快。以至于他没有看到那些本来已经准备接受他们保护的人无声无息的退却了几步。

　　“糟糕。”云清风心叫不妙，他没想到事情会发展成如今这种地步。如果这两姐弟在这里出事，他一定逃不了相应的责任。想到这里，他暗叫一声晦气，一团云气便凝聚在他的手中，他要出手了。

　　“快跑，咳咳咳。”身上的伤势没有掩盖何尚的眼力，他一眼就看出了那道森严的剑气不是两人这两个徒具其形的龙兽分身能够抵挡得住的。他着急的大叫，却因此扯动了伤口，引来了无边的痛楚。

　　“哗。”玻璃破碎的声音中，两个威武的龙兽化为了漫天的光雨，不出所料，两个龙兽分身根本不是那道剑气的对手。

　　阴冷的剑气还在逼近，身形一动，云清风的身体在云气的笼罩中像雾化了一样飘了出去，但是下一刻，他又回了原地，同时惊疑的看向了一个地方。

　　“呜。”剧烈的破空声，仿佛什么厚重之物被巨力抛射而来，一道夹带着狂暴无比气息的巨大黑影朝着那道水汽洋溢的阴冷剑气狠狠砸去。

　　“嘭。”宛如实质的剑气不知道是不是在斩破龙兽的时候就耗光了力量，根本挡不住这个巨大之物的见面之吻，轻易地被砸成漫天没有威胁的细碎剑气，最终消弭于无形。巨大之物失去了对抗，顺势重重坠地，一时间土石飞溅，尘埃弥漫。

　　待到尘埃散尽的时候，大家才发现这个砸在地上的巨大之物竟然是一把重达千斤的黑色巨锤。

　　怎么又有意外，慕容培觉心中暗骂，举手示意，带来的人顿时全部精神一震，警惕的围了上来，他这才稍微安心，开口道：“不知道是哪位英雄，我无幻战队办事，还请阁下不要造成什么误会才好。”

　　“打的就是你，慕容培觉，你这个无耻的混蛋，居然敢对我们流焰第五小队的暴徒护法出手，你是不是活腻了。”嚣张的气焰中，一道青风卷席着一道丰满的身体出现在慕容培觉面前，正是胖子。

　　与此同时，一只看似伤痕累累，但是全体杀气凛然的队伍出现在众人眼前。为首之人，正是一脸冷峻的洪桦。看着倒在血泊中还想要挣扎起来的何尚，他的心中有一团火奔腾了起来，但越是这样，他的表现就越是平静。

　　大石上前，把自己抛出的巨锤拿了起来，重达千斤的巨锤在他的手上有如孩童玩具般轻松自如。其他十二龙使的人也纷纷站了出来，与慕容培觉背后那些无幻战队的人对峙着。他们每个人身上都或多或少的带着点伤，但是他们身上凝聚的杀气却比对手凝练十倍。

　　“是你们。”慕容培觉看着出现在自己眼前这一张张熟悉或者不熟悉的脸庞，失声惊叫，但是在震惊的同时他也冷静了下来，这群人的实力不容小窥。

　　先别说连申屠饮血那个屠夫都打不赢的洪桦，其他人也不是好欺负的主。光是刘温两家最近最出位的新星刘栋和温翔就是一个难缠的角色，而大石这些龙使给予他的压力也是不小。

　　一个两个还好，这样的人足足有十二个之多，更别说洪桦身边那个白衣女子，如果他没看错，那可是玄女宗的陈虹如，一个就连慕容千我都忌惮不已的人物。

　　“洪桦，这是他先出手干涉我无幻战队保护组的事情的。”慕容培觉一开口就暗叫糟糕，这样就像他是在解析，气势已经先输了一筹了。

　　然而，让他更加感到愤怒的却是，洪桦就像没有听到他的话一样，连看都没有看他一眼，而是径直朝着何尚走去，众人只觉得眼前一花，洪桦的人已经出现在何尚的身边了。

　　“空间之力。”温翔眼中青火一跳，喃喃自语。

　　陈虹如也是眼前一亮，对于洪桦的异象中拥有空间力量这一点，在洪桦的修罗之域中协助洪桦拖住龙牛的时候她就知道了，但是拥有与掌握是两个概念。昨天洪桦对力量的掌握绝对没有现在这么精妙。看来他昨天主动学习治疗术不是闹着好玩的，而是有的放疾。

　　这才不到一天的时间，他就能把异象的力量在没召唤异象的时候外放使用了，这样的天赋，就是她也有所不及，她总算明白为什么胖子等人平时私底下会用变态来形容洪桦了，此刻她深有同感。

　　手印翻飞中，长着龙鳞虎纹的种子从洪桦手中脱落，如嗅到了腥气的猫一样，朝着何尚千仓百孔的身体扑了上去，落肉生根，浴血发芽，一股股霸道的木元之力从发芽的种子上面涌出，让那些青木之光也堵不住的伤口开始收敛。

　　但是就这么一会儿的流血，何尚也是元气大伤，要不是他体内的三股元力源源不断地转化为血液，他早就挂掉了。何尚前所未有的虚弱着。

　　龙狮之音中，加强版的回春术被洪桦强打在何尚的体内。后者苍白的脸色终于稍有好转，可惜他的身体受不了第二个回春术的浸润，不然情况会更加的晴朗。

　　“债哥，对不起。”何尚说话已经不像刚才那么难受了，但是显得有气无力。他艰难的把头转向白氏姐弟，哀求道：“我有个不情之请，不要让他们把小生、小梦带走。”

　　“这事是我忽略了，你放心吧，后面的一切交给我，你休息一下。”囚牛之光婉转流离，何尚在安神术的帮助下，终于安心的闭上了眼睛，他相信洪桦。

　　“刘栋。”洪桦沉声低叫。

　　“来了。”青风闪烁，胖子一溜风的出现在何尚的身边。清风戒微微闪烁，一个白玉般的玉瓶出现在他的手中，扒开瓶塞，淡蓝的液体缓缓滴出，顺着何尚的皮肤融了进去，后者的脸色更加的舒展开了。

　　蓝灵补体液，这种价值不菲的外伤神药，专门用来治疗身体损伤。这本来就是为何尚这些身体受过严重伤势的人而兑换的，若不是何尚又受伤了，用了这种灵液，他明天就能痊愈大半。只可惜这一次他不好好调理几天别想再动用武力。

　　这还是建立在洪桦拥有三大加强版的治疗术的基础上的。

　　“你们。”慕容培觉终于还是被洪桦他们无视的态度给激怒了，可就在他准备干点什么的时候，洪桦终于看向了他，这一眼，让他如坠冰窖。

　　五彩的勾玉似乎包罗万象，刺目的血光煞气凛然。

　　“出手吧，你只有一招的机会。”洪桦的声音没有咄咄逼人，却蕴含着一种火山将要爆发前死寂般的压迫。


第二百二十三章 连败两慕容

　　“哗。”洪桦霸道的声音激起了慕容培觉带来的那群人的愤怒，这些人当中，有不少是慕容家的，他们也不是没有见识的人，洪桦元师级的修为在他们当中已经属于比较强的，但是能不能打败队长还是两说，居然大言不惭的说要一招。

　　可是就当他们想要做点什么的时候，一道彻骨的寒气冒出，就见到地上突然多了一条白色的冰线。

　　胖子跳了出来，指着地上的那条冰线，道：“那边是王对王，你们这些杂鱼小虾想要来个兵对兵，就越过这条线，不过，别怪我没有提醒你们，我们流焰第五小队可不止老大一人，我们还有冰后，四护法和十二龙使这些骨干精英的。”

　　温翔摇了摇头，他并不在乎什么青火护法的称呼，但是正如胖子所说，一旦对方胆敢越过那条冰线，他也是不会留情的。现在他是属于流焰第五小队的，利益与小队的利益一致。

　　一道接一道的身影出现在胖子身边，正是水薇和张大山等人。除了何尚之外，所有护法和龙使全部出现。何尚毕竟是一起出生入死过的兄弟，亲眼目睹他被别人打成这样，每个人心中都有一团火。

　　胖子他们的气势镇住了那些蠢蠢欲动的人。他们当中虽然慕容家的人不少，但是大部分还是临时征召而来的修元者。没有出生入死过的经历，这些人的集体荣誉感不是很高。打打顺风仗还行，这种情况他们就退却了。

　　尤其是其中还有不少人认出了一脸寒霜的陈虹如的身份的时候，更是心生胆怯。五大宗派在玄天帝国的名头在很多时候都能压死一个人。更别说陈虹如本人大元师的实力也是不容忽视。

　　胖子等人同仇敌忾的表现让云清风微微震惊，但旋即眉头便是微微一皱，看着洪桦，他有些不解于洪桦的狂妄。

　　慕容培觉再怎么说也是一个五转元师，而洪桦却只是一个一转元师，无论怎么看，能战胜前者已经是一件艰难的事情了，居然认为慕容培觉只有一次出手的机会，这也太不可思议了点。

　　这种感觉同样存在于慕容培觉的心里，他虽然知道洪桦的实力不能用表面来看，就好像刚才那个光头元士那样，且后者还在和申屠饮血的对抗中略占上风，但是他同样不认为自己仅有一招的机会，哪怕他的灵蛇吐信短时间内已经没有了。

　　“我知道自己不是你的对手，但是一招也未免太小看我了。”慕容培觉目光阴冷，浑身奔腾的元力潮起潮落。他没有小看洪桦，连那个屠夫都不能在洪桦身上找到便宜，就更别说他了，只是他也有自己的骄傲。

　　“一招之后，你还能站起来，我向你磕头道歉。”洪桦淡然说道，似乎在说一件微不足道的事情。

　　慕容培觉呼吸一窒，旋即一股狂喜涌起。是你自己给自己下了个套的，别怪我了。阴柔的气息当中，慕容培觉浑身像一条毒蛇一样随剑扭动，脚下的步伐诡异了起来，随着那一扭一扭的步伐，他整个人像没有了骨头一样。

　　“蛇形步。”云清风惊叫，他转头看向洪桦的目光中多了一丝怜悯，蛇形步乃是慕容家比较有名气的一种身法元技，虽然不蕴含丁点攻击力，但是它的躲避能力却相当的强悍，一旦使用，便如灵蛇百变，寻常攻击根本近不了身。

　　蛇形步的缺点是持续力欠缺，不适合长时间的使用，但是两人比的乃是一招。说实话，云清风有点失望，他觉得洪桦托大了。除非元王，不然云清风还真不知道谁能够一招秒杀一个一心使用蛇形步的五转元师。

　　“舍本逐末，攻击才是最强大的防守。从你决定防守的那一刻起，你就注定了失败了。”

　　洪桦张开双手，双目猛然睁开，顿时慕容培觉出现在他的修罗之域当中。

　　“在我的世界里，你是怎样也逃不掉的。”

　　天空中的血月和金阳同时耀华，瞬间一股无边的煞浪和五彩的精芒把慕容培觉完全淹没。他的灵蛇百变在这一刻，显得如此可笑。

　　仅仅一瞬间，当双方再次出现的时候，慕容培觉已经全身瘫痪的趴在地面，宛如一条死蛇一般，若不是他身上不时传来的微弱气息告诉大家他还没死，估计没人会觉得这烂泥一样的身体竟然还活着。

　　“这是什么？”云清风艰难的吞了吞口水，他无法理解自己看到的一切。看着那个一脸云淡风轻的白发少年，又看了看地上多了上百道狰狞伤口，被血液浸满了身躯的慕容培觉。他只觉得一股寒气从心底深处蔓延而出。

　　现在的慕容培觉不要说站起来，就是动一下都成问题。只是，他就不怕激起慕容家的愤怒吗？

　　“洪桦，你竟敢这样。”也不知道是不是听到了云清风心中的疑问，暴怒的声音宛如雷霆，森严的杀气有如奔腾的大河。

　　所有人都被突如其来的声音吸引过去，就见到慕容千我暴怒的身影爆射而来。

　　天地元力一阵混乱，一个巨大的黑幕出现在慕容千我的背后，一只巨大的手掌从黑幕中出现，狠狠拍向洪桦。

　　巨大的手掌带着浓浓的黑光，黑光上带着一股浓烈的冥土气息。这种气息洪桦极为熟悉，是……虚无冥王。慕容千我之所以和慕容秋白是生死之交，就是因为对方曾在他修炼虚无冥王的时候帮了一手。

　　目光一缩，洪桦摇了摇头，没想到才没多久又见到这一招，只可惜此人的虚无冥王甚至没有被他亲手杀死的那个慕容秋白的来得凝实，不过较之后者，来人的元力更加的雄厚，威力比起慕容秋白的虚无冥王，也是不遑多让。

　　只是，同一招想要在自己身上奏效两次吗？洪桦脸上露出了一丝冷峻的嘲讽，手臂举起，晶莹的流光出现，一道清澈的龙吟之声中，一条小龙的紧随而出。

　　说是小龙，却足足有十丈之长。晶莹的流光在它的身上流转，道道天籁之音从它身上涌出。再一次面对这招，洪桦已经今非昔比，他不再需要使用天龙之颅了，仅仅是囚牛印已经足矣。

　　带着强烈的净化之力的囚牛正是虚无冥王的标准克星。

　　作为云家之人，云小白虽然实力不行，但是还是一眼就认出了慕容家的五大招牌元技之一的虚无冥王。顿时就是心中一紧，通过这一招，慕容家的无数先辈已经用血的教训告诉别人他们并不止是间谍家族这么简单。

　　可是就在他为洪桦担心的时候，他看见的却是漆黑的冥土气息节节败退，耀目的光华普照大地。

　　尖利的惨叫声中，洪桦召唤出来的囚牛顺着那只手掌与慕容千我召唤出来的虚无冥王交缠在一起。说是争锋相对，但是明眼人都看得清楚，处于绝对下风的竟然是慕容千我的虚无冥王。

　　这个结果彻底让所有人都沉默了。谁都看得见慕容千我头顶上不断飞旋的三朵元花，那是大元师的标识，可是这个大元师此时却处于挨打的境界。

　　“住手。”突如其来的轻盈女声中蕴含着一丝不容忽视的威严。

　　一股尤为强势的威压暴掠而出，瞬间将整条街道都尽数笼罩在内。在这股无形却犹如实质的威压中，无论是胖子等人，还是云清风他们脸色都是极为凝重。这一刻他们感觉到身体如负重山，连呼吸都极为困难。

　　一道高挑的身影凌空出现在众人视野当中，这是一个极具冲击力的画面，一身精致的元凯，将她那婀娜多姿的娇躯衬托的淋漓尽致，但上面蕴含的庞大元力同时也让人心惊胆战，最让人感到心悸的，却是她手中的那把方天画戟。

　　这戈矛结合的绝世凶器上面连水也洗刷不净的暗红色纹路上面蕴含的凶煞之气告诉众人，它并非只是一把装饰。

　　元王，两人的战斗竟然惹来了元王的干涉。

　　一道道目光顿时投向了正在激战的两人，大家心里都明白，元王出手干涉，这一架，打不成了。

　　众人心思各异，胖子等人略有不甘，差一点就能把慕容千我这个伪君子打败了，中立派也是心中都有些惋惜，难得看到这样一场龙争虎斗，真形级元技对于很多人来说都是头一回看到。而且双方的真形级别都很高。

　　唯有无幻战队的人暗松了一口气。无论他们怎么想，他们现在和无幻战队捆绑在一起，而慕容千我却是无幻战队的大队长，谁都不想看见他失败。

　　然而，就在所有人都认为战斗结束了，就连慕容千我都暗自松了一口气的时候，绞缠着虚无冥王的囚牛突然仰天长吼了起来，绣刻在它额头的前字真言发出炙目的光华，囚牛的身躯一下子变大了一圈，无论是力量，还是爆发力都急剧增长。

　　一直苦苦挣扎的虚无冥王终于在痛苦的嘶叫中被囚牛完美绞杀，化为漫天碎片。

　　“噗。”慕容千我一口鲜血喷出，脸上的气色一下子黯淡了下去，虚无冥王不比灵蛇吐信之类，不仅修炼它的条件更为苛刻，它与元技主人的联系也是更为密切。一旦被毁，元技的主人也会因此受到重伤。

　　怨毒的看着洪桦，慕容千我的眼里充满了怒火，还有一丝……恐惧。


第二百二十四章 千钧一发

　　“你竟然违抗我的命令。”方天画戟斜摆，吕蝉转头看向洪桦，冷艳的脸上露出一丝凶光，凶戾残暴的煞气暴掠而出，只不过这一次只针对洪桦一个人。可那肆意散发的气息还是让旁人都感到一阵惊秫。这个英姿勃发的女王此时仿如凶兽降临。

　　一道道目光凝聚在洪桦的身上，或忧心忡忡，或幸灾乐祸，或咬牙切齿，或暗暗解恨，或震惊不已。

　　各种各样的情绪在酝酿，大家都想看洪桦究竟会怎么应对来自元王的诘难。

　　尤其是慕容千我和慕容培觉这一对难兄难弟，虽然都倒在了地上，但是他们的目光却紧紧地盯着洪桦，瞳孔中充满了怨恨歹毒，他们恨不得洪桦被千刀万剐，水煎火烧。若非同样对一脸煞气的吕蝉心生敬畏，他们早就急不可耐的催促了。

　　然而，洪桦还没有动，其他人就着急了。

　　由于吕蝉没有针对胖子等人了，他们也不再像刚才那样连动弹一下的能力都没有了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道身影出现在洪桦的面前，胖子首当其冲，张大山，刘付兄弟，大石，董大，陈腾，阿汉，铁墙等等。每个人的心思各异，但是他们都不约而同的站到了洪桦的面前。尽管理智叫他们不要这样干。

　　眼看身边的水薇也是一阵幻影似的出现在那边，温翔摇了摇头，青火一闪，他也出现在了前方。虽然不喜欢这种螳臂当车的事情，但是有时候人总是会不由自主的做些不理智的事情的。

　　吕蝉皱起了眉头，这些人以为人数多就有用了吗？嘴角闪过一丝冷笑，自己深陷重围多少轮了，哪一次不是从千军万马中杀个七进七回的。似乎感受到主人的心意，她手中的绝世凶戟微微泛红了起来。

　　浓郁的血腥之气从方天画戟的双戈上暴涌而出。刹那间挡在洪桦面前的那些人一个个都眼神迷离，全部都有种如临修罗战场的感觉，惨烈的气息冲击着他们的心神。吕蝉手中的方天画戟竟然能令人产生幻觉。

　　忽然，一道冰冷的剑意锁定了即将出手的吕蝉。

　　凛冽的寒意让胖子等人如获新生，淋漓的冷汗已经布满了他们的全身，他们一个个惊骇的看向高高在上的吕蝉，好恐怖的幻境，他们能够感受到环境中血腥气的浓郁，这不是幻术能做到的。死在她手中的人命究竟有多少才能形成如此可怕的修罗幻境啊。

　　“玄天有灵万象出，北冥有玉泪珠流，玄帝现。”

　　陈虹如神色肃穆，雪傲剑铿锵出鞘，天空中飘起了道道雪花，一道集冰清玉洁和魅惑众生于一身的神女从她的背后出现，神女眉宇中带着的忧愁连苍天都被感染了，大地陷入一片死寂。

　　“玄帝借力，冰莲剑爆。”

　　随着玄帝像的出现，雪傲剑光华大作，借助玄帝的力量，这些刺目的白光迅猛的膨胀开来，化成一朵纯白色的莲花，栩栩如生的莲叶呈波状散开，朝着吕蝉旋转而去。

　　白莲迎风而长，直到宽达十丈之巨的时候才停止变化。

　　每个人都被陈虹如的这一招吓到了，冰后就是冰后，一出手就不同凡响。这么恐怖的招数，就算是元王也不能轻易挡下吧。众人如是想着。

　　“玄帝像，你是五大的弟子。”吕蝉惊讶的看了陈虹如背后的玄帝一眼，但随后便化作冷笑，“元技完成得不错，但是就是实力稍微欠缺了点，我让你知道什么叫做差距。”

　　说话间，吕蝉元力源源不断涌入，手中方天画戟血浪荡漾，汹涌澎湃。仿佛它已经不再是一把单纯的武器，而是一头洪荒猛兽一般，择人而噬。汹涌的血浪中更是有什么像要从中冲出。

　　面对迎面而来的冰莲剑意，她没有选择躲避，而是选择了正面强接。

　　“血灵赤兔。”

　　终于在庞大的冰莲将要把吕蝉冻结的时候，她出手了。

　　大戟对着虚空猛烈一划，滔天的血浪化为一头狰狞的猛兽。这头猛兽外形像马，却一口锋齿，浑身赤红如血，宛如无时无刻都在流血，完美的肌肉线条显示着无匹的力量。全身被暗红的血浪缠绕，一声嘶啼中，四蹄原地狂刨。

　　这头狂暴的血马足足有百丈之巨，众人只觉得本来就暗淡的天空一下子失去了光辉，无比的压抑。

　　“血戟谷吕家的无敌戟法！”温翔震惊的看着一脸冷峻的吕蝉，第一次升起了淡淡的忧虑。即便是在八谷当中，无敌戟法也是一门超级强大的元技。据说只要把三招其中的一招练到极致便是皇级元技，而如果能将三招合一便能衍化神通。

　　血灵赤兔便是三招之一。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　接连不断的爆鸣之声从空中爆响，每一声爆响都令空间一阵颤粟，似要把空间崩碎。而在不断地践踏中，这头来自方天画戟的血马身上积累的气势已经达到了顶点。

　　说着复杂，但是前后发生之事不过是眨眼之间，众人才刚刚看见陈虹如的冰莲剑意飘出，那头狂暴的血马就已经和它发生激烈的交锋了。

　　本来在众人眼里已经觉得无比庞大的冰莲此时却被这个巨大的血灵赤兔马一口吞吃了下去。

　　“锵锵锵……”

　　刀兵相接的碰撞声，激烈无比，无论外形如何，它们的本质都是兵器。

　　在众人紧张的关注中，终于，陈虹如忽然脸色大变。

　　“当啷。”让人心碎的破碎声响起。

　　血灵赤兔马大嘴一张，喷出一道白花花的晶体，却正是陈虹如使出的冰莲剑意。然而，此时这道剑意再也没有初生时的高贵华美了，千仓百孔形容的就是它。

　　“哗。”

　　道道冰晶散落，元气凝结的寒冰随着冰莲的破碎重归天地。露出了惨烈无比的雪傲剑，是的，只能用惨烈来形容它了。本来晶莹通透的剑身此时布满了犬牙交错的裂痕，每一道裂痕上面都有暗红的血光在涌动，像极了一条条难看的疤痕。

　　这些疤痕可不止难看，它们还在侵蚀着雪傲剑。

　　“噗。”

　　当巍巍颤颤的雪傲剑飘回到陈虹如手上的时候，一直强忍着不让那一口鲜血涌出的陈虹如终于还是忍不住了。

　　背后的玄帝一阵迷糊，终于化为一道流光涌回陈虹如的身体里。糟糕的状态让她不足以继续维持玄帝像的存在。不过，和元技被毁的慕容培觉和慕容千我相比起来，她无疑是幸运的，毕竟她的元技并没有被毁灭。

　　当然，这也是吕蝉手下留情的结局。毕竟她不是想要杀了陈虹如，只是不想让她挡着自己教训那个不知好歹的人而已。

　　看着凶威滔天的血灵赤兔马，众人无不默然，不是陈虹如不强，而是吕蝉太变态了。换做是谁直接面对如此庞然大物，都会心生绝望。

　　偏偏血灵赤兔马在摧毁了陈虹如的冰莲剑爆之后，并没有就此罢手，反而携带着战胜敌人的那种气势，朝着洪桦冲去。

　　吕蝉想知道，那些人究竟是真的视死如归，还是只是装模作样。

　　在生命受到危险的时候，的确最能考验一个人的心意。

　　本来已经迈出步伐的洪桦也无声无息的退回原地，他也想看一下大家的反应究竟如何。他不奢求所有人都肯舍弃生命来守卫他，但是至少要让他了解一下哪人值得自己深交，哪些人不值得。

　　吕蝉与洪桦的剧本都已经写好了，就等那些心中动摇的人离开。

　　不出意料，在洪桦的冷眼旁观下，陆陆续续的有人选择无声走开，这些人大多都是其他小队合并到第五小队的，一小部分则是原第五小队的。他们的离开洪桦一点都不意外，令他真正感到意外的是，剩下来的人竟然有这么多。

　　四大护法，除了躺在地上的何尚，三员到齐，十二龙使，无人缺阵。除此之外，还有接近三十人没离开。剩下的人眼神更加的坚定了。谁也不能确定吕蝉有没有胆子把他们全部杀光，但是那滔天的压力却也不是心中动摇的人能够承受得起的。

　　“老温，你竟然也留了下来，这不像你的作风啊，按照你那绝对理智的性格，此时应该逃走才对。”温翔耳边传来胖子的声音。

　　“她只有杀气没有杀意。”温翔只是随意的解析了一下。话虽如此，但是又有几个人能够看透呢。

　　胖子一脸恍然，难怪……

　　眼看血灵赤兔马就要覆盖所有人了，一道雪光激射而出，陈虹如的身体挡在众人的最前方，嘴角抹血的她张开了双臂，全身残余的元力暴涌而出，形成一个巨大的冰盾。

　　虽然冰盾坚不可破，但是任谁都看得出，那不过是螳臂当车而已。

　　所有人都惊呆了，早就明白吕蝉绝对不会杀害他们的温翔都叹了口气，这是何苦呢。乖乖躲在背后不是很好。他不信陈虹如没有看出吕蝉的意图，只是她的选择和他有点不同罢了。

　　吕蝉也是微微愣了一下，她没想到陈虹如会来这一下，正如温翔猜想的那样，吕蝉只有杀气没有杀意，本来她只是想要教训一下这些人之余，把洪桦逼出来的，但是陈虹如的再次出手却打乱了她的计划。

　　血灵赤兔这一招已经奔若猛虎，她目前还做不到圆转自如的境界，如果强行把招数扭曲，会对她自己造成巨大伤害。可要是不这样做，以陈虹如此时的站位，一定会被这招撕成碎片。那一层薄薄的元力冰盾如何会是她的对手。

　　可就在她极度为难的时候，一股强大的气息突然从那群人背后冲天而起。


第二百二十五章 交待

　　“吼。”

　　惊天的龙吟中，一个极具冲击力的画面呈现在半空之中。

　　巨大的皇座，洪桦大马金刀的抱着虚弱的陈虹如，一个巨大的暗青色巨鼎卡在血兽那近乎十丈大的血盆大嘴中，挡住了它的去路。

　　道道龙吟之声从鼎中嗡鸣飘荡，九个形态各异的龙头不断扭曲，像活过来了一样。

　　“本命元器。”对比起洪桦身上的异象力量，吕蝉更加关注洪桦的本命元器真言鼎。

　　八谷源自于近古时代的八君王，相比起异象的力量，他们更加相信本命元器的力量。当然，在天地之变稳定之后，本命元器也成为他们修炼成异象的第一选择。

　　修有异象的人虽然少见，但是吕蝉还是见过不少，但是用本命元器修成异象的人除了八谷之外，洪桦还是她遇到的第一个。

　　而且洪桦身上还有其它异象的力量，难怪能够成为这帮人的首领，果然有两把刷子，吕蝉血脉中的好战之血熊熊的燃烧了起来。她想知道洪桦能在她手下走过几招。异象这种东西，虽然罕有，但是并不是洪桦的专利。

　　“蝉姐姐，不知道能否给小妹一个面子，暂且休手。”黄莺一样甜美的声音，诸葛元芳手持羽扇，身穿素服，宛如精灵一样出现在战场中央，似乎一点也不怕双方澎湃外溢的力量将她那娇弱的身躯碾成肉末。

　　“看在元芳的份上，今天就暂且放过你，带到战斗结束之后，必算清此帐。”吕蝉看着诸葛元芳那楚楚可怜的眼神，心中不由的一柔，虽然并不愿意，却还是冷冷的朝着洪桦说了一句。

　　“随时奉陪。”洪桦诧异的看了诸葛元芳一眼，才微微抬头，不咸不淡的应了一句，然后继续为怀里的陈虹如疗伤。

　　对战龙牛的时候，陈虹如受到的伤势虽然不如何尚严重，但也不是一个晚上就能恢复过来的，她可没有洪桦那么变态的恢复力。

　　随着两人的休战，天空中的百丈血马和暗青色巨鼎分别消失在两人的手里。

　　“我好了。”刚刚恢复一点力气的陈虹如马上从洪桦的怀抱中挣脱出来，跳到了一旁。如玉般的脸颊上却不适时宜的腾起了一抹动人的绯红。心脏噗咚噗咚的跳动着，吓到陈虹如拼命运转玄天玉女诀，但一向对镇定心神有着无比功效的功法此时似乎失灵了。

　　只要一想到刚才呆在洪桦怀里的情景，她就觉得脸上的滚烫不降反升。

　　随着陈虹如的离开，洪桦竟然有种怅然若失的感觉，刚才只顾着帮前者疗伤，忽略了很多东西，此时方才反应过来，看着陈虹如的眼神顿时多了一点什么。

　　还好这时诸葛元芳及时解开了两人的窘境，只听她轻摇羽扇，轻声问道：“洪公子，究竟发生了什么事情？”没有咄咄逼人的质问，诸葛元芳用一种略带尊敬的语气问着。

　　作为一个合格的后方统帅，诸葛元芳把需要调查的人全部都调查过了。洪桦这么耀眼的存在自然不能忽略了。正是因为调查过洪桦的背景，她才会对洪桦的一些事情感到震惊。要不是这些消息都是她利用隐龙谷的力量查到的，她都有点怀疑其中的真实性了。

　　出生于一个不起眼的乡下小城市中的土豪家族中，从小就有着天才之称。但是那种程度的天才，别说是五宗八谷十大家这些大势力，就是在一些大一点的城市都让人嗤之以鼻。

　　一直到他的家族受到别人的算计和暗算，一夜全灭之后，他才发生了一些蜕变。在接近绝境的时候，利用城内乞丐一样的平民混出城外，然后在铁狼领中消失了一段时间，再次出现的时候，实力已经大进。

　　怀疑他在铁狼领中得到了奇遇，可惜他的好运似乎也到此为止了。铁狼领中惊现的罡兽混沌魔蝰蛇引来了玄女宗的讨伐，里面的造化玉莲也被玄女宗所获。而那个和他相依为命的小女孩却被玄女宗的弟子“好心的救走”了。

　　在入魔似的疯狂中，当时还只是个元士的他竟然差点把当时已经处于七转元师境界的陈虹如杀死。可是关键时候伤势复发，然后被罡风卷走，玄女宗事后想要寻找他，却找不到，很多人都怀疑他已经死了。

　　再次出现的时候，已经是在百万大山里面了。期间遇到了刘家的刘栋，两人相处友好。然后再遇到温家的温翔，此时他的实力已经非常惊人了，而且战斗能力远远超出于他的实际修为。

　　然后就是来到飞叶城，这时候他的行踪就有些难以捉摸。疑似怀有伪装术，可以说是身怀多艺。但是他的名字真正暴露到飞叶城的上层那里，还是因为陈虹如对飞叶城的当权者的一番叙述。尤其是他乃是青老看重之人这一点，更是让那些人震惊不已。

　　这也是为什么明明洪桦身上拥有如此显眼的刘家特征，刘家却没有人来找他喝茶的缘故。就是怕招他误会了，然后招惹到青老的误会。

　　诸葛元芳也是费尽心机才知道这个消息的。

　　腾龙学院的青老，还真是抱了一条很粗的大腿。

　　再然后就是昨天的护城之战，魔族意外混入的四个魔将，差点把本来稳固的防线攻破。当时坐镇后方，得到消息的诸葛元芳也是一阵害怕。她知道一旦四大缺口任何一个崩裂，对城内的影响究竟有多大。

　　还好就在这时，四个惊艳绝伦的年轻人以无以伦比的力量把四个魔将全部击杀。四大缺口，没有一个出事。而这四个人当中，除了她的未婚夫包正最让她关注之外，还有一个名字也让她为之侧目。那便是洪桦。

　　他也可以说是四人之中最大的黑马，毕竟另外三人都是成名已久的妖孽天才。本以为他能够就此消停一下。

　　然而这个人似乎天生就是不安分的主，才刚刚回到伤兵营休整，就又弄出了一单大事，那就是改良了三大医师治疗术，让本来显得鸡肋普通的治疗术一下子火热了起来。尤其是那个加强版的安神术竟然有驱散魔气的功能这一点更是受到了所有人的重视。

　　这也是为什么诸葛元芳语气中饱含着一些尊敬的原因。魔气的难缠，对于查阅了大量的古籍的她而言，那可是最清楚不过了。轻则影响人们的健康，重则危害人们的生命。最可怕的还是它会不断地腐蚀人们的心智，慢慢地把人们消磨成一个只懂得杀人的魔头。

　　对于如何驱逐魔气，一直是诸葛元芳很头疼的一个问题。魔潮来得太凶，太急，太猛，以至于她应对得有点仓皇。绕是如此，她还是在古籍中找到一种叫驱魔草的灵草，这种灵草对于魔气的驱逐有着很良好的功效。

　　问题就是，驱魔草的种子虽然在丹师塔的库存中得到，想要大量培植，却需要时间，而他们现在最缺的就是时间。作为后方大统帅，诸葛元芳得知，已经有一些人开始失去神志了。只是为了不让大家陷入惊慌，她才会压下这个消息。

　　纸终究是包不住火的。

　　诸葛元芳知道一味的隐瞒不是一个好办法，驱魔草却还需要时间，因此可想而知，当她得知洪桦身上有驱散魔气的能力的时候，是何等的激动了。

　　她几乎是一听到这个消息就马不停蹄的带着她的贴身护卫，与她一样来自八谷的吕蝉向伤兵营赶去。结果半路吕蝉就感受到洪桦与慕容千我对战的波动。作为后方统帅，她自然不能坐视不管，然后就发生了刚才的一幕。

　　诸葛元芳的态度让洪桦感到惊异，他向来是人敬他一丈，他敬人一尺的，所以也没给脸色给前者看，而是指着地上的那对难兄难弟，道：“你刚才那个问题应该问一下地上这两个慕容家的人才对。”

　　顿时诸葛元芳的目光向地上的两人看了过去，平静地目光中充满了询问。

　　慕容培觉已经伤到说不出话了，因此只有慕容千我开口，只见他怨恨的看着洪桦，道：“身为强征军，洪桦不去杀魔灭兽，却来到这里伤我胞弟。莫非你真的欺我慕容氏无人不是。”

　　“笑话，也不看看你们究竟做了什么事情。”洪桦不怒反笑，道：“你也知道我们只是强征军，而不是十大家族的奴隶，更不是你们慕容家的奴仆。”

　　指着被扶起来疗伤的何尚，洪桦目光徒然转寒，道：“他叫何尚，是我的兄弟。就在昨天的护城战中，他以一人之力，斩杀三个魔鬼，魔兽十数头，更是协助我斩杀魔将的关键。这一切都可以从他的标识物中得知。按道理说，他是飞叶城当之无愧的英雄了吧。”

　　没有慷慨激昂，也没有献词如潮，洪桦只是很简单的叙述了一下何尚的战功。在场的人却下意识的点头。如果这样都不算英雄，什么算英雄。

　　只有慕容千我感到不妙，他虽然不知道发生了什么事情，但是他知道现在不能让洪桦占据道德的制高点，不然接下来的一系列处理就麻烦了。只是他刚刚想要开口，耳边就传来一道厉喝。

　　“但是。”这一声，洪桦用了天龙九印的力量，把慕容千我震荡得一阵晕眩，他的情绪也如火山爆发，“我不知道这些身上连一点魔气都没有的家伙究竟是做什么的，但是我的兄弟，飞叶城的英雄，却被他打伤在此。”

　　“此事，如若飞叶城不给我一个交代，我表示退出强征军。”


第二百二十六章 超级震撼

　　显然，没有人能够想象到洪桦会说出这句话。毕竟说出这句话，就相当于同时得罪了十大家族。

　　尽管飞叶城只是十大家族的一个分支，但是其中蕴含的能量也是不容小窥，毕竟邻近百万大山。因此，所有人都惊呆了。

　　这些人中，就包括了胖子。

　　“老大。”胖子略显惊慌的看着洪桦。

　　“洪桦，这不是儿戏，你这句话会让你陷入很大的困境的。”温翔皱起了眉头，眼中青火幽幽，他可是知道洪桦对第五小队，甚至整个强强征军群体的影响力是何其巨大。

　　从自己这么理智的人也不愿意看到他死就明白了。

　　再说了，离开了洪桦的第五小队就算没有分崩瓦解，也要面临着极大的困境。这样一来，他们的危险程度也就大幅度提高了。这样也不符合他的利益。因此，无论是出于公，还是出于私，温翔都不想洪桦选择这条路。

　　“我不想为一个随时会被所谓的自己人伤害，甚至出卖的地方战斗。我只愿意为了保护自己想要保护的人而战。”虽然不愿意让两人感到难做，尤其是胖子，但是洪桦还是坚定着自己的想法。

　　这一次他算是豁出去了，实在不行，他摸了摸右手的青牛令，就只能麻烦青老一次了。

　　“麻烦了。”温翔暗暗叹息。

　　果然，就在洪桦说完这一句之后，马上就有人跳出来跟风了。

　　“誓与龙主共进退。”谁都想不到，第一个跳出来的竟然是刘付剑锋，这个战斗时心如钢铁，非战时含羞默默的小正太。此时他看着洪桦的眼神就像一个邪教的狂信徒看着自己心中的神灵一样，狂热而崇拜。

　　他站在洪桦皇座的背后，就像一个尽忠职守的护卫。

　　“誓与龙主共进退。”第二个走出来的当然是火剑使的哥哥，大剑使刘付天军。他看着洪桦的眼神虽然没有刘付剑锋那么狂热，但是崇敬却有过之。

　　“誓与龙主共进退。”意想不到的第三人却是一直沉默寡言的狼刀阿吉。他有着狼一般的孤傲，也有着狼一般的直觉。直觉告诉他，选择跟随洪桦，是不会有错的。

　　“誓与龙主共进退。”疯斧使离合站了出来，他活着就是为了还债，刘付兄弟就是他最大的债主，他不能对两兄弟弃之不顾。

　　“誓与龙主共进退。”戍土使阿汉，从来没有一个人像龙主那么信任他，这一点对孤儿长大，饱历人情冷暖的阿汉来说，不容亵渎。

　　“誓与龙主共进退。”这一次是暴剑使铁墙，从洪桦能够毫不犹豫就把暴雨剑盘这样的大杀器送给他，就可以知道洪桦不是一个小气的人。这是一个值得追随的人，前提是，自己要值得他招纳。实力先不说，态度一定要端正。

　　“誓与龙主共进退，咳咳。”正在疗伤的何尚忍不住了，踉跄着把话说完。成为了四大护法中第一个表态的。

　　“誓与龙主共进退。”巨锤使大石，他最佩服的人就是磐石暴徒何尚，他已经打定主意要跟着何尚了。因此在何尚表态后，他也赶紧表态。

　　“誓与龙主共进退。”竟是飞花使花环，没别的原因，就是纯粹女人的直觉。

　　“誓与龙主共进退。”鬼藤使陈腾喜欢花环在第五小队已经不是什么秘密了。

　　“誓与龙主共进退。”随着龙使们的不断表态，更多的人跳了出来，当然了，也有更多的人默默退出。毕竟得罪十大家族可不是什么人都能接受的。

　　“哎。”水薇摇了摇头，喃喃道：“虽然不愿意得罪十大家族，但是离开他的第五小队简直就是不堪一击，这样的团队在战场中的生存能力让人怀疑，反正都是死，何不疯狂一次。”

　　“誓与龙主共进退。”幻影神弓水薇，第二个四大护法出现在洪桦的身后。

　　“真是热闹啊，我就是喜欢这样的场景才会不远千里来到飞叶城的。”华龙舔了舔嘴唇，笑了。

　　“誓与龙主共进退。”蛮龙使华龙，第十个龙使。

　　此时四大护法和十二龙使中各剩两个还没有表态的了。正是刘栋主仆和温翔主仆四人。

　　看着周围逐渐变化的眼神，张大山和董大把目光投向了他们的少爷。两人心中此时都腾烧着一团说不清道不明的东西，有种不吐不快的感觉。可是他们毕竟不是自由之身，这样的决定最终拍板的还是他们的两个少爷。

　　温翔和刘栋对视了一眼，都看到了对方的凝重。事情发生到这一刻，似乎已经出乎所有人所料了。

　　终于，在犹豫了一会儿之后，刘栋忽然跳到了洪桦背后，这一刻，他有种如释重负的感觉，久违的笑容再一次充斥他的脸颊，“这种事情怎么能够少了英俊帅气的栋神呢。”

　　“誓与龙主共进退。”嘻嘻哈哈的风暴之子刘栋，不屑的看着躺在地上的慕容培觉和慕容千我。

　　“誓与龙主共进退。”早就准备好了的雷光是张大山在少爷作出决定的那一刻，就兴奋的站到了属于他的位置。

　　隐隐间，温翔似乎看到了大势已成，忽然他笑了，用一种只有他自己才能听得到的声音喃喃自语：“人生就是一场赌博，必赢的事情总是没有未知的风险来得惊险刺激，虽然我宁愿选择更稳妥的办法，但现在看来我是不得不享受这种刺激了。”

　　“誓与龙主共进退。”青火之炎温翔，四大护法最后一员，终于归位。

　　“誓与龙主共进退。”山盾使董大自然也随着主子走，他也是最后一个龙使。这样一来，十二龙使也齐人了。

　　这一番风云激变，只是在极短的时间内爆发。当所有人都回过神来的时候，形势已经徒然严峻了起来。

　　“誓与龙主共进退。”当冰后陈虹如站在洪桦背后的那一瞬间，大势已成。

　　借势，洪桦已经用得非常纯熟了。在陈虹如说完那一句话之后，洪桦便顺势指着地上的慕容两人，厉声喝道：“交待！”

　　“交待！”

　　“交待！”

　　“交待！”

　　“交待！”

　　“交待！”

　　……

　　此起彼伏的声浪形成了巨大的讨伐之声。

　　慕容一边的气势完全被压倒，别说惨败在洪桦手下的慕容两人，就连他带来的那些人也感受到了巨大的压力。

　　诸葛元芳眉头皱了起来，事态严重了。这可不是她想要的结果。更让她难以接受的是，直到现在为止，她还不能从一个非常客观的角度了解事情的来龙去脉。

　　毕竟涉及的一方乃是十大家族之一。要是洪桦只是一个普通的散修，诸葛元芳早就动用非常手段了。但是洪桦背后的青老让这件事情一下子变得复杂了起来。

　　现在看来，这件事情一个处理不好，将会给飞叶城带来灾难性的危害。

　　“姓洪的，你再不叫他们住口，信不信我杀了你。”吕蝉不忍见到好姐妹为难的样子，眼中凶光一闪，就打算用武力威压。

　　“你可以试试。”坐在皇座上的洪桦怡然不惧，他已经不是昔日那个遇到元王就只能狼狈而逃的洪桦了。

　　“蝉姐姐，不要。”诸葛元芳现在只想尽快平复事情，哪里敢让吕蝉出手，火上加油。

　　吕蝉只能悻悻住手。

　　“洪桦，莫非你不怕我十大家族对你进行追杀。”眼看指望吕蝉出手的希望失去了，慕容千我终于沉声道，他现在是真的怕了。从洪桦的眼神中，他能够感受到不加掩饰的杀意。想到后者的霸道和实力，他就一阵脊背发凉。

　　“十大家族，就你们这几个软蛋也想做代表。”刘栋阴阳怪气的讽刺，恢复常态的胖子嘴巴总是不饶人。他的话虽然不中听，但是的确有道理。慕容家的确不能代表十大家族。

　　“就算不是十大家族，我们慕容家就可以让你叫天不应叫地不灵。”经过这么久的调息，慕容培觉终于恢复了说话的力气了，他几乎是咬着牙说出这一番狠话。

　　周围的人脸色都有点变化，慕容家的能量不容忽视。

　　“慕容家。”洪桦冷笑了起来，眼神愈发冰冷，“也不怕告诉你，你们慕容家的慕容秋白就是死在我的手上的，难道你们的大长老慕容八百没有告诉你们吗？如果你们慕容家三年之内任何一个人主动伤害我，你们慕容家将会被灭族。”

　　一言出，满堂惊。

　　在场之人，包括陈虹如在内，没有一个知道这个消息的。大家都震惊的看着洪桦，以为后者在讲一个巨大的笑话，但后者严肃的脸上却没有一丝开玩笑的意思。

　　所有人都长大了嘴巴，茫然的看着洪桦。

　　灭族，这两个字可不是随便可以说出的。即使是吕蝉，都不敢把这种话胡乱说出。这样的话一旦说出，几乎就是与十大家族之一的慕容家不死不休了。

　　“你胡说，你胡说，你一定是胡说的。”慕容培觉只觉得整个人生观都崩塌了，双手抓住头发，色厉内荏，语无伦次。

　　“我胡说，我现在就不还手，你敢伤害我试试。”洪桦冷笑着，竟然从皇座上走了下来，朝着两人走了过去。

　　“来啊，别像个孬种似的。”一把把身上的上衣扯掉，洪桦眼中闪烁着危险的光芒，狂声怒吼，逼迫两人。

　　“我不信。”慕容培觉终于崩溃了，他提着手中的软剑，朝洪桦刺了过去。

　　洪桦嘴角微微一提，竟然主动把身体迎了上去，而且还极力收敛元力，就像怕极了这轻飘飘的一剑不能打破他的防御。

　　“嘭。”一道人影倒飞着撞到了一面石墙上。


第二百二十七章 说服

　　捂着肚子，身上撕裂般的痛苦比不了内心的震荡，慕容培觉不可思议的看着一脸悲愤的慕容千我。后者此时满脸发寒，一言不语。

　　慕容千我突然的出手与不反驳的沉默从侧面证实了洪桦的所言非虚。

　　这样的结局让众人始料未及。

　　正是因为这样，所有人都对洪桦的身份感到又是好奇，又是敬畏。尤其是温翔，对于洪桦的背景，他也早就查过了，虽然没有诸葛元芳那么仔细，但是也查到了洪桦的背景。然而，他开始怀疑自己的资料了。

　　主动伤害洪桦就灭族。

　　要多大能量的人才能说出把慕容家灭族的话，后者还连个屁都不敢放一下。

　　这一刻，是属于洪桦的。

　　“你究竟要怎样才肯罢手。”慕容千我的声音有点疲惫，他虽然不知道为什么慕容家在这三年内主动伤害洪桦就会被灭族，但是家族上面的确实下过死命令，绝对不能主动伤害洪桦，违背者以叛族处理。

　　这就是为什么他要动手阻止慕容培觉的缘故。

　　但是家族也下过一道，让他用尽一切办法挑衅洪桦，让后者主动出手，然后将后者击杀的命令。正是这种前后矛盾让他陷入了迷茫当中。不过这一切都不重要了，他在和洪桦的斗争中，已经彻底完败。

　　失败者没资格讲条件，只能够祈求胜利者的宽恕。

　　“把他交出来。”洪桦指着一脸死灰的慕容培觉。

　　“这不可能。”慕容千我铁青着脸，要真按照洪桦所说的去做，慕容家在飞叶城就没有立足的颜面了。其他几个家族绝对不会放过这种痛打落水狗的机会的。到时候飞叶城的慕容家将会面临一个巨大的危机。

　　“那就战吧。”洪桦不屑的看着慕容千我，这个大元师实力是有，但是那股破釜沉舟的气势却没有分毫。不然就算囚牛印克制着虚无冥王，他也不可能这般轻易的击败后者。

　　慕容千我气势顿时为之一窒，张了张嘴想要说点什么，但是话到嘴边又噎了下去。他迷茫了，莫非真的要把人交出去。

　　“洪公子。”不等慕容千我开口，诸葛元芳就不得不走了出来，她不能让这件事情恶化下去。刚才云清风已经把事情的来龙去脉讲给她听了。根据手头上掌握的巨大情报量，她瞬间就推演出了事情发生的原因和经过了。

　　“事情的原委我已经弄清楚了，洪公子，此事的确是慕容培觉在做法偏激了点，只是现在魔潮攻城，一旦飞叶城被破，大家面临的处境都将会非常艰险。这个时候，大家需要摒弃成见，希望洪公子能够以大局为重。”

　　诸葛元芳无可奈何，只能以劝告为主。她看得出来，洪桦是那种平时吃软不吃硬的人，关键时候软硬不吃，油盐不进的人。这种人最难对付。

　　“大局，我只是个小人物。”洪桦不置与否，他重新坐到了自己的异象皇座上，冷声道：“我没有那么高的觉悟，攘外必先安内，若是飞叶城内部的问题不能够解决，我可不敢再为飞叶城卖命。何尚的受伤，让我感到心寒。我不想有一天我因为和魔族大战受伤后，却被所谓的自己人给伤害了。”

　　洪桦这句话引起了所有被强征的人强烈的共鸣。本来被强征就充满了一肚子的怨气，现在还要被别人欺负，这些人还没有上过战场，没有人的心里能够平衡。

　　“莫非除了这一种办法，就没有别的选择了吗？”诸葛元芳有点头疼了，这该死的慕容培觉还真会找事给她做。看着那些强征军的眼神，她知道这件事情一个处理不好，甚至会影响整个强征军的士气，甚至动乱。

　　“除非你能想出一个更好地办法，不然今天我们两边只能分个胜负了。”洪桦还是那样的淡然，但是随着他的话，皇座背后的那些人全部都战意蓬勃了起来。

　　慕容培觉和慕容千我带的人下意识的做出战斗之态。拔剑的拔剑，拉弓的拉弓。

　　一时间，双方剑拔弩张。

　　然而此时诸葛元芳却心思百转了起来，从洪桦刚才那句话中，她敏锐的发现洪桦的心思。他其实也不愿意在这个时候挑起事端。毕竟这种时候，每一份力量都很重要，外面的那些魔族和魔兽可不会对人类手下留情的。

　　但是洪桦身上的愤怒也是不加掩饰的，要是自己真的不能按他所说想出一个更好的处理办法，这次冲突必然会急剧加重。

　　她知道双方现在看似水火不容，但其实还没有达到那种生死相搏的境地。这中间一定有个缓和点，只要找出那个缓和点，事情就好办了。

　　只是，究竟是什么？

　　目光不经意扫过何尚和他身边一脸关切的白氏姐弟，脑海里灵光一闪，诸葛元芳终于想到了。

　　“洪公子，此事应该是由何公子与慕容公子的误会引起的，最终决定权似乎应该掌握在何公子的手中吧。”

　　“没错。”洪桦意外的看着诸葛元芳，想不到她竟然如此敏锐，轻而易举的把握到了自己的心思。的确，洪桦的却不想把事情闹得太大，以至于影响整个战局。毕竟那对谁都没有好处，但是也正如他所说的那样，如果没有更好的办法，他也不介意把事情闹大了。

　　骨子里洪桦就不是一个怕事的人。这种情况在他实力暴涨之后迅速暴露出来。

　　“我听龙主的。”何尚挣扎着起来，他对洪桦的称呼也改成了大家对洪桦的统一称呼。

　　“这件事情你要自己做出决定，毕竟受害者是你不是我。”洪桦摆了摆手。

　　“可是……”何尚还想说些什么。

　　“没有可是，要是你一时半会还没想到要说些什么，就听一下这位姑娘有什么想法。”洪桦指着诸葛元芳，他想看一下这个才思敏锐的奇女子究竟会用什么说辞来打动何尚这块大木头。

　　何尚闻言，马上闭嘴。从洪桦赶过来救他，并且为了给他出气，不惜得罪整个慕容家族的时候，他就认定洪桦这个兄弟了。加上洪桦在他心中的威信，他根本不会拒绝洪桦的建议。

　　感谢的看了洪桦一眼，诸葛元芳轻摇羽扇，一旦腹有案稿，她就显得从容不迫了。

　　“小女子诸葛元芳，此次护城大战战时后勤总长，这是我的身份令牌。”她没有着急说服何尚，而是取出了一个令牌，先介绍起了自己的身份。

　　洪桦不解的看向了胖子和刘栋，他毕竟来到飞叶城的时日尚短，很多东西还不清楚。别说是他，就算是何尚都对这个称谓感到有些陌生。

　　不过洪桦看到刘温两人脸上的那一抹震惊就知道这个后勤总长不是什么小角色了。

　　“每次发生护城大战的时候，飞叶城将会分成两大板块，一个是战斗系统，另外一个则是后勤系统。两大板块一外一内，相互配合，相互监督。而这两个系统的最高领导人都以总长称呼。战斗总长是城主郑天荣。也就是说她乃是这段时间内，权力最高的两人之一。”温翔摇了摇头，看来自己离开的那段时间内发生了很多事情啊。

　　刘栋在之前已经见过诸葛元芳一面，但是他当时只以为这是个很多长辈都看重的女孩子而已，没想到她竟能成为后勤总长。但是那个令牌绝对不会假。同时大家也有点明白为什么她一心想要平复骚乱了。

　　看到众人，尤其是何尚已经明白了自己的身份了，诸葛元芳这才继续说了下去，“如若何公子愿意息事宁人，稳定大局。白氏姐弟将成为飞叶城的飞叶之子，永远受到飞叶城的保护。我用自己的后勤总长的身份保证。”

　　本来何尚已经打定主意，无论诸葛元芳说什么都没有用了，他起码要把慕容培觉那个混蛋打得生活不能自理才能泄了心头之气。毕竟那个混蛋意图伤害白氏姐弟。但是诸葛元芳就是诸葛元芳，一点都不跟你来虚的，一开口就戳中了他的命门。

　　他之所以那么愤怒，不就是因为白氏姐弟吗？

　　在此之前，他还在为他离开了飞叶城后，要找谁帮他照顾好这两姐弟好的事情而烦恼呢。飞叶之子，这个称号他还是知道的，毕竟还是土生土养的飞叶人。

　　这是飞叶城专门为那些对飞叶城做出了巨大的贡献的人赠与的一种特权。他们可以把这种特权交给后代来享用。拥有这个称号的人，将终生受到飞叶城的抚养与保护。并且能够享受公平的待遇。

　　永远不要小看公平两个字。

　　玄天帝国的制度虽然比荒芜帝国那个残暴的国家赤裸裸的奴隶制度的要开明一点，但是毕竟还是封建国度，国内很多条款都是对于白氏姐弟这种没身份，又没实力的普通市民很不公平的。

　　别的不说，就拿白小梦做梦都想去的飞叶城中央藏书阁来说。那里的大门就不会向现在的白小梦开放，但是一旦她成了飞叶之子，她就算想要在那里住下来，只要不破坏，也没人会管。

　　就拿今天的事情来说，如果白氏姐弟本来就是飞叶之子的话，慕容培觉做事之前就会掂量一下，不敢这么明目张胆了。

　　这是一个无法拒绝的诱惑。但是要真是这样选择，何尚总有一种对不起兄弟的感觉。

　　“按你自己的想法去做。无论你的选择是什么，兄弟们都会无条件的支持你的。”就在他苦恼的时候，洪桦的声音飘了过来。

　　“就是啊，小磐磐，别磨磨唧唧的像个娘们似的。”胖子在一旁起哄，但是他话音刚落，就感到三股杀气把他笼罩。

　　“你说什么。”吕蝉哪里有一点女人该有的气质，就是一头披着人皮的凶兽。

　　“流焰战队第五小队的队长是吧，看来要把他物资里属于娘们劳作的物品扣除掉才行了。”诸葛元芳一脸笑意，羽扇轻摇间决定了胖子的补给。

　　“别那样叫我。”何尚虽然受伤，但是暴徒本色依然不改。

　　温翔以手掩面，没眼看这个嘴贱的“青梅竹马”。

　　“我错，我错，我去墙角画圈圈。”胖子不吃眼前亏，他赶紧逃到一边。

　　不过，被胖子这么一个插科打诨，气氛倒是轻松了不少。

　　终于，何尚在众目睽睽下，重重的点了点头。


第二百二十八章 射爆，射爆，全部射爆

　　诸葛元芳一直悬着的那颗心终于稍稍落下。

　　“不过。”洪桦突如其来的插话却让气氛又一次紧张了起来。大家都知道，看似是何尚在决定，但是最终拍板的却还是这个白发少年。

　　“你有完没完。”吕蝉都受不了这里瞬息万变的气氛，长戟猛抬，怒声道。

　　没有理会抱怨的吕蝉，有诸葛元芳在一边限制，她是不可能真的动手的。洪桦伸出了一个手指，道：“我还要加一个条件。”

　　诸葛元芳点了点头，道：“你说。”

　　指着慕容培觉，洪桦面无表情的道：“无论如何，他要给何尚和小生，小梦道歉认错，这是我的底线。”

　　诸葛元芳看向慕容千我两人。

　　“我们接受。”不等慕容培觉愤怒反对，慕容千我就已经替他答应了。

　　“大哥。”慕容培觉难以置信的看着慕容千我。

　　“立刻道歉，不然以叛族之罪处理。”慕容千我语气严肃。

　　慕容培觉被震住了，出于对慕容千我的了解，他知道后者不是在和他开玩笑，如果他不按照后者所说去做，真的会被这样处理。

　　一想到那可怕的酷刑，他就浑身发抖。

　　怀着不甘，仇恨，屈辱，心酸，失望，痛苦等等复杂情绪的眼神看了慕容千我一眼，他终于还是屈服了。

　　“对不起。”说出这句话的时候，慕容培觉感觉自己的尊严都被剥夺了。

　　“下一次我会用自己的拳头让你道歉的。”何尚淡淡的声音中，这件风波不小的事情，终于缓缓落幕。

　　……

　　“替班的人怎么还没有来？”刘阳板着瘦削的脸，对身边的斥候说道。语气中有些不喜，虽然说洪桦他们打赢的那一仗让他长脸了不少，但是他还是不希望他们因此就罔顾军规，变得散漫。

　　“回禀大人，根据后方探子回报，刘栋大人他们遇上了一点麻烦。”斥候恭敬地说道，在说到刘栋的时候，他的眼里多了一丝光华。

　　这个斥候乃是刘家的人，胖子他们打的那漂亮的一仗赢得了很多人的尊重。胖子在飞叶城刘家的地位也为此上升了不少。从他对胖子的称呼就可以略知一二。

　　“哦，谁这么大胆，敢惹我流焰战队的人。”刘阳眼睛眯了起来，熟悉的人都知道，这是他愤怒的前奏。

　　“是无幻战队的人，主要是他们与磐石暴徒何尚发生了冲突，无幻战队第二小队的小队长慕容培觉出手把伤势未愈的何尚再度打伤，惹起了龙主洪桦的愤怒，他一招重伤慕容培觉，属下怕事情闹得不可开交，所以马上回来禀报大人。”

　　斥候把自己知道的事情原原本本的说了出来。至于洪桦他们的称号，对于他们这些以情报为生的斥候来说，当然不是什么秘密。

　　“什么，无幻战队和他们发生了冲突。”刘阳惊讶的说道，随即苦笑了一下，道：“虽然慕容家的人都是混蛋，但是不能忽略他们的实力，他们这些伪君子明着来也许不怎么样，但是背地里下阴刀可是他们的强项啊。更何况无幻战队代表的还有一个深不可测的云家呢。”

　　“不过。”刘阳站了起来，眼中闪过一丝威严，道：“我流焰战队的人也不是这么好欺负的。无幻战队想要欺负他们得先过我这一关。”就算不顾刘栋那个小胖子，和身边这个阴险贱人的弟弟温翔在第五小队，就冲着洪桦等人为流焰战队立下的功劳，也不能让他们被欺负。

　　“温夕，你带一队人去帮他们助拳，不要让自己的兄弟受欺负了。”刘阳故意大声地说道。周围的人都能听得清清楚楚。

　　强征军与他们之间的关系，是一种非常脆弱的关系，小打小闹还可以，但是真要面临生死大战，却非常的脆弱。这种情况，在昨天就已经尝试过了，护城组的人一开始还虎虎生风，攻击有模有样，但是从飞行魔兽出现的那一刻开始，他们就出现了巨大的失误。

　　对身边队友的不信任，对指挥的不遵从，对死亡的恐惧，这一切一切都制约了他们的发挥。大部分人连一开始的一半实力都发挥不了。

　　在这种情况一直持续到洪桦他们大胜的那一刻。不知为何，他们的大胜对其他人的鼓舞起到了巨大的作用。尤其是他们这批强征军之间的相互信任，更是让所有人震惊。

　　在他们无意中的带动下，刘阳和温夕发现，护城组的强征军开始发生了一些变化。他们开始学会相信队友了，虽然只是很初级的那种，但是毕竟是一种进步。

　　尤其是当昨天夜里得到洪桦帮助的那些护城组的人回来后，这种情况更是发生了一个质变。得知洪桦能够对付那些令人头疼的魔气，而且他愿意为流焰战队的人治疗的时候，所有护城组的人都欢呼了。

　　洪桦的声望达到了一个巅峰，在这种时候，要是洪桦他们被无幻战队的人欺负，刘阳这个流焰战队的大队长却没有任何表示的话，手下这批人心寒是必然的，以后他也别想带好这支队伍了。

　　温夕略微思考了一下，就同意了刘阳的命令。他不是那种头脑发热的类型的人，但是他也知道要是这件事情不加处理，会酿成什么样的结局。别看现在似乎一下子平静了下来，他能预感到一波大潮又要攻来了，那个时候，人心溃散的队伍是绝对应付不了那种场面的。

　　虽然已经预料到那些人反应会很激烈，但是刘阳和温夕还是低估了洪桦的影响力。也不知道是谁用记忆玉佩把洪桦在伤兵营中的举动记录了下来，并且无私的传阅了整个流焰战队的所有人。

　　所有看完玉佩的人对洪桦的感观都急剧上升。聪明的人觉得有这样的队友实在是一件幸福的事情，耿直的人觉得有这样的队友让人安心，狡猾的人觉得有这样的队友不会吃亏，小器的人觉得有这样的队友起码能够解决自己的魔气问题，暴躁的人……

　　无论是什么样的心态，大家一听到洪桦被欺负了，要去给他压场子，所有人都激动了起来。纷纷踊跃报名助拳团。

　　除了护城组最踊跃之外，另一批战斗组后备军的人也有不少人跃跃欲试。

　　去压场子自然不能带太弱的人去了，那样不是压场子，是给别人看笑话。经过快速的挑选，温夕从护城组和战斗组后备军中各挑了二十人。毕竟只是去压场子，又不是真的要生死搏斗，不用一两百人这么夸张。

　　更何况这些被挑选出来的都是精英中的精英，用来震慑无幻战队一个小队足够了。

　　然后，在刘阳大队长大手一挥的指挥下，温夕带着一群斗志高昂的小弟们浩浩荡荡的出发了。然后……他们突然停住了。

　　一张张本来激动不已的脸庞此时也全部都僵住了。

　　“发生了什么事？”刘阳对着温夕疑惑的问道。

　　温夕一脸古怪的看了刘阳一眼，然后指着正前方。

　　一对同样浩浩荡荡的人群此时正朝着这边走了过来。还没有等那支队伍走近，一道既嚣张又熟悉的声音就传遍了整个南城墙。

　　“愚蠢的魔兽，和对不起观众的魔族啊，你们的菊花都准备好了吗？觉悟吧，你家刘大爷要把它们射爆，射爆，全部射爆。”

　　一听这声音，刘阳愣住了，这不是胖子的声音吗？


第二百二十九章 父母的消息

　　“魔气比我们想象中的还要棘手。除了你昨天在伤兵营救助的那些人安然无恙之外，其他受到魔气困扰的人已经开始出现半魔化的现象了，他们失去了理智，见人就咬，见人就杀，恍如疯魔。”诸葛元芳的语气很是沉重。

　　然后她紧紧地看着洪桦，道：“我们需要你的能力。”

　　“你把我留下了就是为了说这件事情。”洪桦不置与否的看着诸葛元芳，道：“小敏不是已经能够净化那些魔气了吗？”

　　“思医师虽然受到你的帮助，获得了那种力量，而且她很尽职，但是她只是一个元士，她的实力让她有心无力。”言外之意就是暗示洪桦有力无心。

　　“每个人都有属于他自己的定位。小敏是医师，所以她对待病人自然要竭尽全力。但是我是一个战士。相比起去治疗那些人，我更愿意在战场上杀死更多的魔族和魔兽。”洪桦完全没有受到诸葛元芳的影响。

　　就连学习三大治疗术，都不过是为了锻炼自己的操控元力的技巧为目的的。

　　“战场上可以少一个元师，甚至元王，但是我们现在却缺不了你的帮助。另外，我们其实已经在种植一种能够抑制魔气的灵草驱魔草了，但是这种灵草的种植需要十天的时间，而现在我们恰恰就是没有时间。那些人危在旦夕。”

　　“我没有那么伟大。”洪桦摇了摇头，但是也许是想到了唇亡齿寒这个道理，还是缓了一下语气，道：“不过你可以召集一些懂得安神术的医师来，我可以让他们暂时性拥有三天的精华魔气的能力。名额在五人之内。”

　　这是一个好消息，不过诸葛元芳却没有过于乐观，她问道：“是像思医师那样的能力吗？”

　　“不是。”洪桦摇了摇头，道：“小敏的能力会随着她使用次数的增加而愈发纯熟，那些人的则是用一点少一点。”废话，龙印分身哪里能和印灵雏形相提并论。一个是无本之木，一个是有源之水，差天别地。

　　“那样的话，我们还是需要你的帮助。”诸葛元芳继续企图说服洪桦。

　　“我说过了，相比起救人，我更愿意屠魔。”洪桦有些不悦了。他已经做出了很大的退让了，他不愿让这些人得寸进尺。

　　如果是以前，面对十大家族这样的庞然大物，哪怕只是一个分支，他也是不敢招惹，自然会委曲求全，但是现在他摸了摸手中的青牛令，虽然他不想这么快就使用掉青老这招强大的底牌，但是他也不愿意让别人在自己高速成长的这段时间打断自己的进步节奏。

　　“哎。”诸葛元芳叹了口气，看来得用出杀手锏才行了。

　　“如果在驱魔草培植出来之前的这段时间，你肯出手帮忙的话。我用一个消息作为你的报酬。”

　　“什么消息？”洪桦眉头微皱，身体往前倾了一点，他隐隐有种感觉，似乎这个消息与自己的关系非常密切。

　　“你父母的消息。”

　　晴天霹雳，洪桦猛的站了起来，双目暴睁的看着诸葛元芳，身体因为抑不住心中的激动而剧烈的颤抖了起来。

　　……

　　还处于震惊状态的洪桦并不知道，他心中的最大靠山此时也面临着一个巨大的困境。

　　漆黑如墨的空间，大地铺染着刺目的猩红，滚荡的魔气形成可怕的浪潮，鬼哭狼嚎的魔音从魔浪中凄厉惨鸣。

　　在这一片惨烈的空间中，没有太阳，没有光源。只有那无尽的黑暗与吞噬。

　　周围布满了密密麻麻的魔兽和魔族。模样丑陋的魔族诡异阴森，被魔气感染的魔兽，嗜血而狰狞。

　　它们天生就是为了破坏和毁灭而生。就算没有敌人，它们也会自相残杀，使这一片恐怖的空间更加惨烈。但是一旦有敌人侵袭，它们就会放弃内部厮杀，合力对付侵袭者。

　　几道流光撕裂了周边的黑暗，露出了被密密麻麻的魔族和魔兽占据的空间。

　　“嘶。”魔兽和魔族之多，让来人不禁狠狠地抽搐了一下。

　　光芒稳定下来，终于露出了青老，陈潇，冰莹，单定和阳间五人。幽幽的光芒把他们的脸色照得阴晴不定。

　　四人身上虽然看起来一尘不染，但是都沾染了浓浓的血腥之气，显然在此之前已经经历了一番疯狂的杀戮。

　　“这个魔窟里面的魔族和魔兽当真是无穷无尽，这样杀下去，究竟要杀多久才能杀完。”又是一道纵横的剑气把想要偷袭他们的一群小魔消灭，陈潇有些凝重的说着。

　　面对似乎无穷无尽的魔海战术，就算陈潇是剑宗，也有点受不了。关键是这个空间元力非常的稀薄，他们吸收起元力非常的费劲，需要撕裂空间。

　　“陈潇，你不会是怕了吧，万剑宗的人都是胆小鬼吗？”阳间坐落在他召唤出来的千丈高大火神的身上，无边的炙浪让那些邪恶而冰冷的魔气不敢轻易接近。听到陈潇的话，他略作不屑的说着。

　　“比起我们万剑宗，你们无上宗更需要这个称号。”陈潇冷笑着反击。万剑宗和无上宗的矛盾再一次暴露出来。

　　“两位与其争论不休，还不如想想办法解决当前的困境，直到现在为止，我们还没有见到魔主的身影，更别提魔王。偏偏在这个空间里，我们的恢复能力比起魔族可是小了不少。它们这是在有意识的消耗着我们的力量。”单定脸色不变，但是语气中的担忧还是存在的。

　　“现在首先要做的就是要把魔主和魔王揪出来。不然，我们一定会失败的。可惜李宗仁不在，不然我们可以组成五帝阵法。现在只能靠青老您了，您有什么办法吗？”即便是堂堂元宗，冰莹对青老的崇敬还是一如既往。

　　“这个魔王乃是夜魔，擅长于隐藏在黑暗之中。我们已经中了它的夜魔天幕了，所以我们才会一直找不到它们。”青老眉宇间闪过一丝凝重，显然这个夜魔天幕让他这样的强者都觉得棘手。

　　“有什么办法破解这道夜魔天幕吗？”冰莹继续问道。

　　“想要对付夜魔天幕，看来需要这个小家伙的帮助了。”在四人的目光注视下，青老挥了挥衣袖，一个金色的光点猛然从中出现。迎风变大，足足十丈大小的身体横跨在无边的黑暗中。

　　嘹亮的尖鸣中，暴虐的光和热从这个巨大的身体上爆射而出，两只金光灿灿的瞳孔此时正警惕的看着周围，宛如两轮散发着无穷的光和热的小太阳。鎏金般的羽翼微微一抖，便有无数金色的火焰爆裂而出。

　　凶悍的气息从它的体内散发出来，正是金目神鹰。

　　“这个小家伙能有什么用。”阳间疑惑的道，相比起他请来的火神，仅仅只有十丈宽大的金目神鹰无意向是一个小不点。无论是实力，还是体积它都并不出色。毕竟这只金目神鹰只是一个凶兽而已。它的实力还是太弱了。

　　其他人也疑惑的看着青老，相对于他们这种级别的强者来说，这个金目神鹰的实力的确有点弱，他们等待着青老的解释。

　　“这是因果的选择。”青老一副高深莫测的样子，并不多加解释。

　　四人顿时陷入了思考，因果已经涉及到了仙术的领域，而仙术又涵括了时间的领域，他们现在还参悟不透时间的领域。那是元仙的境界。

　　“你们看。”冰莹忽然指着金目神鹰所在的地方。

　　众人看去，只见一道道扭曲的空间被金目神鹰身上的金焰炙烤得出现了一道道扭曲。隐约可见一道道魔影在扭曲的背后俯视着他们。其中五道魔影身上的魔气最为强烈，尤其是为首一个披着黑袍的，更是让人看了一眼就觉得陷入了无尽的噩梦里。

　　“它破了夜魔天幕。”阳间难以置信。

　　“万物自有相克。”青老看着不断怒啸着的金目神鹰，轻轻道：“因果的力量无处不在。”


第二百三十章 白小梦的建议

　　“这是我在隐龙谷的朋友给我传来的记忆玉佩，上面就记录着你父母的消息。”诸葛元芳取出了一块翠绿色的记忆玉佩，递给了洪桦。

　　洪桦接过冰冷的玉佩的手有点抖，这对一向面临困境都能够不动如山的应付的他来说，有点难以想象。但也可以看得出此时他的心情是何等的激动。

　　“放心，我会遵守自己的承诺的。”深深地吸了口气，洪桦忽然对诸葛元芳说道，然后就把玉佩贴紧自己的额头，精神力一涌而出。一幕幕生动的画面如潮水般袭来。

　　放下诸葛元芳给的记忆玉佩，洪桦心中的激荡久久难以平息。

　　父母的消息。这是他一直想要知道，却一直无法得知的事情。

　　从这块记忆玉佩中，洪桦得知自己的父母此时生死未仆。之所以这样说，是因为他的父母为了不被陈家俘虏，竟然毅然跳进了血井之中，那是天澜城有名的禁地。从来没有人能够从里面出来。

　　不过相比起父母被陈家捉住或者杀死，这个消息对洪桦而言不能说是天大的喜讯，也算是半个好消息。

　　起码这样一来，洪桦还心存一丝希望。他最怕的是，有一天忽然得知父母已经死去了消息。

　　看完整块记忆玉佩的所有内容，洪桦长长的出了一口气，然后复杂的看了诸葛元芳一眼。这个女人真是厉害，无论是对付何尚，还是对付自己，她总能一下子就击中你的命门，让你想反抗都不行。

　　虽然心急如焚，恨不得马上回到天澜城，把父母就出水火之中，但是洪桦也知道要是不把城外的那些魔族清洗干净，别说上路，就是想要离开飞叶城都是件困难的事情。这就代表他一定要和诸葛元芳合作。

　　而且洪桦并不是一个背信弃义的人，对于承诺，他一向遵守。既然答应诸葛元芳的条件了，他就会做到最好。

　　“需要我做什么，现在马上开始吧。”洪桦是一个高效的人。

　　诸葛元芳等的就是这一句，有了洪桦的驱魔能力，很多事情就好办多了。关于魔气的问题将会迎刃而解。

　　似乎老天还嫌对她不够好，就在诸葛元芳准备开口的时候，一直沉默的坐在洪桦背后的白小梦忽然推动轮椅走了出来。

　　看着诸葛元芳，白小梦道：“我有办法让驱魔草的生长速度提升。”

　　一言出，满堂惊。

　　……

　　“把黑骨花和驱魔草一起种植，臭丫头，不懂别乱说。”说话的是一个老头，老头身上穿着一件破破烂烂的炼丹师服装，上面布满了泥巴，像极了一个地里的老农。但是没人敢嘲笑他，因为他的衣服上那醒目的五个鼎炉耀眼的很。

　　五品炼丹师，一种比元帝还稀罕的存在。

　　“驱魔草药性刚烈，且天生能够排斥魔气，反之，黑骨花却是靠着大量的魔气才能生存的魔花，两者之间的关系势如水火，怎么可能相互相生。”古万通怒叱白小梦，一张老脸涨的老红老红的。

　　诸葛元芳不禁苦笑，这个古老头与他的姓氏一样的古板，做事总是一丝不苟，一有不对，尤其是涉及他专业范围的，管你是谁，先一顿大骂在说。不过，他也就这一点缺点，其他方面，其实他还是一个非常好的前辈。

　　她有点害怕年幼的白小梦会受不了这样的委屈，但是后者的平静让她微微一愣。

　　面对这个德高望重的老头的诘难，白小梦却没有一丝紧张，道：“这是我从古札记中看到的，有没有效，你一试便知，如若能行，则能剪短至少一半的培植时间，如若不行，也不过只是浪费了一棵驱魔草而已。孰重孰轻，相信老前辈您还是分得清楚的吧。”

　　古老头顿时一窒，旋即哼了一声，道：“好伶牙俐齿的小姑娘，你说的建议倒是可以参考一下，要是真的有用的话，我亲自给你道歉，但是要是真的是你信口开河的话，那就不要再踏进这里一步。”

　　“自当如此。”白小梦毫不犹豫的点了点头。

　　诸葛元芳松了口气，马上露出了笑颜，道：“古老，你打算给小梦多少驱魔草的种子做实验。”

　　“要做当然要做得好好看看的，就一半吧。”古老头不耐烦的摆了摆手，似乎他说出来的不是一半，而是一棵。

　　“什么？”诸葛元芳以为自己听错了。

　　白小梦也是小脸微惊的看着老农一样的古老头。

　　看着她们不解的样子，古万通忽然笑道：“其实伴生这个念头，我早就想过了。黑骨花就是我选择的三种奇花之中的一种，就算这个小姑娘没有说，我也会用三分之一的驱魔花去进行试验。”

　　诸葛元芳若有所思的看了古万通一眼，忽然露出了笑靥。

　　看着白小梦惊讶的表情，古万通继续道：“我可不会把那么重要的事情交给一个没有担当的人负责。就算是后勤总长大人的命令都不行。”

　　白小梦本来也是天资聪颖的人，顿时明白了刚才古万通的那些表情都是装出来的，为的就是测试一下她有没有担当。很显然，现在的结果就是，她已经及格了。

　　“定不会辜负古老的期望。”

　　“那些客套的话就不要说了，马上开始吧。”古万通摆了摆手，迫不及待的分配起了工作。他是实干派，喜欢别人用成果来与自己对话。

　　“好的，我需要与配给我的驱魔草一样多的黑骨花种子。还要十个二品以上的植修和十亩地的灵田，与大量的蕴含魔气的东西。最好是魔族的尸体。”白小梦也不客气，一口气就把需要的东西全部都提了出来。

　　“没问题，这些都包在我的身上。”诸葛元芳清楚知道这件事情对飞叶城的重要性，一点都不马虎，马上打了包票。

　　“唯一的要求就是，你必须做出点成果来，不然到时候就算是洪桦也保不住你。”丑话说在前头，诸葛元芳虽然是后勤总长，但是她也不能乱来。十大家族选她出来不是为了给飞叶城添乱的。

　　“我明白。”白小梦略显凝重的点了点头，眼中却闪过一抹坚定。

　　看着诸葛元芳远去的背影，她知道这是自己两姐弟以后想要在飞叶城出人头地唯一的机会，离开了洪桦他们的支持，所谓的飞叶之子，不过依旧是仰仗他人鼻息生存的可怜虫罢了。这样的生活，白小梦忍够了。


第二百三十一章 人魔

　　“驱魔草的种子对于魔气极为敏感，一旦沾染了丝毫的魔气就会枯槁萎靡，黑骨花的种子则恰恰相反，需要利用大量的魔气来促进它们的生长。也就是说，我们的灵田需要一方面魔气森森，另一方面又要纯净不已。这样的极端环境，我们究竟应该如何才能制造出来。”一个年纪老迈，但是中气很足的老人对白小梦问道。

　　对于上面派来的这个人，他们这些老植修都是极其不满的，但是碍于上面的命令，他们不得不接受。这却不妨碍他们对白小梦进行考验。这个问题也是白小梦必须回答的，毕竟事关重大，如果她连这一点都做不到，谁愿意让她冒险。

　　“正所谓物极必反，古书有云，阳极必衰，阴极必反。我们需要做的就是利用那些魔尸结合灵田上的灵气，把灵田布置成……”白小梦在白小生的推挪中移动到了灵田边，指着那灵气逼人的灵田，娓娓道来。

　　“这样一来，整块被魔气吞噬的灵田中心处却是一块完全没有了魔气侵染的地方，在那里种植驱魔草，利用种在周围的黑骨花的特殊作用，这些驱魔草的成长速度将会大幅度提升。”说道这里的时候，白小梦已经到了凌天的中央。

　　“那就依你所言，我们开始行动吧。”被调配来的这些人未必服气白小梦，但是他们都是一群识趣的人，知道什么时候该做什么事情。眼看白小梦已经腹有案稿，他们也挑不出毛病，与其不自量力的作对，还不如配合一点。

　　与弟弟对视了一眼，在白小生鼓励的目光下，白小梦重重的点了点头。

　　……

　　“吼。”悦耳的龙吟中，一个带有龙影的安神术从思小敏的手里释放出来。

　　“哗”的一下，伤者身上的魔气一阵翻滚，在白光下不断消融，但是就在这时，一股更加庞大的魔气从伤口上涌了出来，顿时那让人神清气爽，洗涤心灵的白光便被淹没了。一条玲珑的小龙在漆黑的魔气中崩溃。

　　“又失败了。”思小敏有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，歉意的看了这个体修一眼，却没有丝毫犹豫的转身离开，到另一个被魔气感染的伤者那里。

　　习惯是一种很可怕的力量，记得第一次思小敏遇到自己不能解决的魔气感染的时候，差点就伤心到哭了，但是现在她却能够强制性的把这份悲伤压抑到自己的心里，不受它的影响。毕竟，还有很多人需要她的帮助。

　　“啊。”惨嚎声中，一个双目通红，呲牙咧嘴的人突然从地上的席子上蹦了起来，朝着思小敏冲去。

　　“嗖。”一道利疾诡异的破空而出。

　　“啪。”西瓜破裂的声音中，那个发狂的人额头上多了一道幽蓝的箭疾。

　　被这道箭疾射中，他眼里的红光也缓缓消退，但是身体却渐渐变黑。

　　一道曼妙的人影如烟般不知从什么地方走出，正是第五小队四大护法中的幻影神弓——水薇。

　　“水姐姐，你又救了我一次。”思小敏有些忧伤的看着地上渐渐变成了魔尸的人一眼后，转身对出现在她身边的水薇轻轻说道。

　　入魔，这样的事情在这三天里发生了不下于十次了。有两次思小敏差点就死掉，若不是有了水薇的贴身保卫，估计她早就命赴黄泉了。

　　微微摇了摇头，水薇指着地上的那具魔尸，对营里的工作人员道：“处理一下。”

　　浑身披着特制的防护服的工作人员赶紧上前，用一个同样用特殊材料做成的袋子把这具魔尸装了进去。

　　这种袋子虽然不能像驱魔草那样驱逐净化魔气，但是它却可以隔绝魔气。这些人魔的尸体乃是传染源，不能让他长时间暴露在空气中，要尽快处理。

　　“他怎么还没有回来。”思小敏喃喃自语，似乎在说给自己听，又像是在询问水薇。

　　水薇知道她说的是谁，她也不否认，洪桦身上有种令人安心的气质，只要有他在，再难的困难似乎都不是困难了。

　　自从三天前，洪桦强势进驻伤兵营，魔气的问题一度得到了极大的解决。在他的带领下，除了思小敏之外，还有五个懂得安神术的医师接受了洪桦的龙印分身，成为净化魔气的基础力量。

　　只是不知为何，到了第二天的时候，本来静若处子的魔族和魔兽突然间又一次发动了疯狂的攻势。

　　人魔也是在那个时候彻底爆发。

　　顾名思义，人魔就是被魔气感染后的人类。这些人类被侵染到自己体内的魔气彻底感染，变成了一个个只为了杀戮而生存的魔物。

　　一开始，触不及防之间，人魔对飞叶城的内部伤害极为严重。

　　好在诸葛元芳及时调兵遣将，把这些人魔隔绝起来。并且制定一系列的防护措施，无幻战队这支开展以来最悠闲的队伍在她的调度下像一台庞大的机器运转了起来，这才没有造成大乱。

　　能够净化魔气的洪桦也是在昨天被调派去研究人魔的问题。毕竟如今与魔物交战，或多或少都会受到魔气感染，要是每一个受伤的人都像对付人魔那样斩立决的话，那么飞叶城很快就会变成一座真正的死城。

　　可是问题的解决方法还没有找到，就又有一个重磅消息出现了。

　　南城元王温战战死，与对手同归于尽，其余一众元王以上的强者纷纷受伤，其中以元帝温火受到的伤势最重。整个飞叶城一下子陷入了风雨飘摇的境界，这种情况尤以南城城区最为严重。

　　洪桦作为飞叶城的驱魔第一人，第一时间就被请到了温府当中。

　　……

　　温府之中。

　　“温老爷子受的伤势极重，不仅身体被魔气侵染，就连他的灵魂也承受着魔气的侵染。若不是老爷子的元力强盛，灵魂坚韧，估计此时已经成为一具行尸走肉了。”即便身为飞叶城仅有的五品炼丹师，古万通还是感到十分的棘手。

　　“我现在只能用融丹之法把一枚镇源丹融进老爷子的身体里，帮他抵抗这股强大的魔气，但是这只是治标不治本，要想要让老爷子醒来的话，还得把他身上的魔气净化掉才行。”

　　古万通叹息一下，可惜驱魔草还没有培育出来，不然利用那种魔气的克星，研制一种克制魔气的丹药，情况就大为不同了。

　　“现在，需要有人帮助老爷子镇压体内的魔气，不然不出几日，就算是老爷子，也会受到魔气的感染的。”古万通凝重的说着，眉宇间露出了一丝深深的忧虑。

　　不提老爷子变成人魔会对温家造成多大的打击，一个元帝级别的人魔将会造成多么恐怖的破坏力，这才是他担忧的地方。

　　“希望能有奇迹发生。”古万通心中暗暗念叨，此时此刻，他只能默默祈祷了。


第二百三十二章 净化魔气

　　“果然英雄出少年。”

　　看着这张年轻的脸，温离尽管已经事先知道了，还是不禁叹息了一下。想到老祖宗说的那一番交待，也许他真的能够创造奇迹。

　　“洪少侠，希望您能够帮助我们的老祖宗，那样的话，您将会是我们温家飞叶一脉永远的朋友。”堂堂一个元王，加上是现任飞叶城温家家主，温离竟然对着洪桦微微鞠躬，且用上了敬语。

　　洪桦微微动容，不过他马上就恢复了平静。

　　“温家主，放心吧。凭我和温翔的关系，我一定会尽力而为的。”

　　温离欣慰的点了点头，显然洪桦与温翔的关系他也是知道的，不然就算洪桦拥有净化魔气的能力，他也不放心让后者给温火治疗。要知道这个老人可是飞叶城温家的顶梁支柱。

　　一旦倒塌，后果不堪设想。

　　和身边的俏丽侍女柔声说了几句，那个侍女点点头，然后来到洪桦的身前，道：“洪公子，这边请。”说罢，就走到了前面引路。

　　若有所思的看了这个侍女一眼，洪桦不急不缓的跟了上去。

　　在那个俏丽侍女的带领下，洪桦通过了一道道长廊。

　　嘴角微微翘了起来，洪桦的眼眸慢慢地眯了起来，在他的灵眼魔瞳观摩下，本来极为优雅的一条长廊突然间变得杀机四伏，无数常人无法看见的元气纹路出现在他的视野里。

　　这是一个巨大的阵法，一旦有人启动阵法，将会瞬间把人囚困在这里。

　　不经意的偏了偏头，目光随意的扫过一个雕刻着精美图案的石柱上。在他炯炯神目下，庞大的石柱消失了，取而代之的是一朵瑰丽华美的异火。

　　这朵乳白色的异火非常稳定，宛如一朵白莲一般静静的漂浮在石柱之中，但是洪桦一眼就看出了它看似稳定外表下的狂暴。一旦有人敢乱闯，这朵异火便会爆炸。

　　这样的布置基本上每一根石柱都有，各种各样的异火出现在洪桦的眼里，让他大开眼界。

　　“好精妙的阵法，好恐怖的手段。”洪桦表面不动声色，心中惊叹。

　　从这里就可以看出十大家族的底蕴果然不凡。一个飞叶城的分支就有如此底蕴，那本家的实力又是何等的恐怖。

　　同为十大家族之一的慕容家估计也不遑多让了吧，可是青老竟然连这么恐怖的家族都能威胁灭族，那得有多强的底气才能说出这句话啊。他对青老的真实身份愈发感到好奇了。

　　穿过了那条杀机四伏的走廊，洪桦终于来到了一间朴素的小石屋门前。

　　一个长得普普通通的老人此时静静的坐在门前，手里拿着一把锈迹斑驳的剑在轻柔的拭檫着。

　　洪桦愣了一下，竟然是他。

　　这个老人赫然就是洪桦在丹师塔中有过一面之缘的安老。只是不知为何他如今却到了这里。

　　当时在丹师塔洪桦就知道安老厉害，但是究竟厉害到什么程度，他却没有概念。直到此时他才看清楚安老的真正实力。

　　元王，又是一个元王。

　　而且还是大圆满的元王，一只脚已经迈进了元婴境的超级元王，绝对不是温离那种低阶元王能够比拟的。

　　很快，洪桦就知道安老为什么会出现在这里了。

　　就在洪桦两人来到的时候，一股强大而阴冷的魔气突然从石屋之内爆发出来。

　　这股魔气是如此的霸道，以至于本来还充满了柔和光线的小院此时都徒然黯淡了下来。

　　“斩。”一直表情淡然的安老在那股恐怖的魔气出现的时候，厉喝一声，完全见不到他出手，一道恍如太阳般耀眼的剑意出现，那股魔气顿时如阳春白雪，消弭无声。

　　“好霸道，好纯粹的剑意。”洪桦震惊的看着安老。那个看似平凡的老人在用出剑意的那一刹那，威猛无比。

　　似乎感受到了洪桦的注意，安老的目光随意朝他看了一眼，然后就继续低下头拭檫他那把破剑，似乎完全没有看到洪桦两人。

　　但是当那个侍女意图走近那间小屋的时候，一股堪称恐怖的剑意把两人笼罩在内。

　　“这里不是你们应该来的。”安老拭檫剑的动作并没有停止，但是他的声音却飘了出来。

　　在这股剑意的笼罩下，就连洪桦都感到一阵惊秫，他能感受到剑意里蕴含的杀机，一旦他们不听劝告，还是要走向前方的话，这股无形的剑意将会落下雷霆一击。

　　可就在这时，一团柔和的光芒从那个俏丽的侍女身上爆发，随着这股柔和的光芒，那股笼罩着她的剑意竟然不能压迫她分毫。

　　“安爷爷，这是我们家主请来为老祖宗驱逐魔气的洪公子。”俏丽侍女取出了一块令牌。

　　“天心异火，你是小丫头。”安老在见到俏丽侍女身上那团光芒的时候，眼中闪过一抹柔和，那股笼罩在两人身上的剑意也消弭于无形之中。

　　“是我，安爷爷。你在以大欺小。”俏丽侍女俏皮的说道。

　　“你这个丫头。”安老似乎对这个俏丽侍女很宠溺，从声音中就可以听出。

　　“慢着，你刚才说什么，这小子就是你们请来帮老火头驱逐魔气的人。”安老这一次终于认真的看了洪桦一眼了。

　　洪桦感受到自己的天地霸绝道在安老那如剑般锐利的眼神压迫下，运转的速度都慢了几分。自己那点修为也在安老的火眼金睛中暴露无遗。

　　然后他就注意到安老那双浑浊的老眼中闪过了些许难以觉察的失望。显然是洪桦的修为并未能尽如人意。

　　洪桦笑了，他不是很喜欢出风头，但是这不代表他喜欢被人看不起。

　　恰好这时又有一股庞大的魔气冲出了小石屋。

　　安老刚想出手，洪桦已经抢先一步了。

　　“吼。”

　　带着浓浓的清纯之气的囚牛出现在小院里。龙鼻微嗅，天生的感觉让它马上感受到了魔气的踪迹，恰好此时洪桦消灭魔气的心意也传到了，它巨大而不笨拙的身躯猛的一扭，让人感到舒适的光华从它的身上发出。

　　然而这种让人感觉到舒适不已的光芒却是那些魔气的克星。

　　刚与这股灿烂却不耀眼的光芒接触，那股阴冷的魔气就吃了一个大亏，纷纷破碎。

　　只是这股魔气毕竟不是洪桦先前对付的那种低级魔气，无论是在质量还是纯度上都远远超越洪桦之前接触的任何一种魔气。洪桦对付魔气一直无往而不利的囚牛印却遭受了反扑。

　　更加大量的魔气涌出，化成一张巨大的黑网，把囚牛的身躯猛然吞噬。形成了一团庞大的魔气。

　　囚牛猝不及防之下，被吞了进去。它疯狂挣扎，但是那看似薄薄的一层魔气却把它死死的囚禁起来。并且逐渐缩小范围，意图吞噬掉囚牛。

　　安老意料之中，又略显遗憾的看着那张团渐渐缩小的魔气。奇迹并不是那么好对付的。这样想着，手中的剑已经对准了那一片漆黑，可下一刻，他却突然住手了，然后诧异的朝着洪桦看去。

　　一道强烈的气势从洪桦身上爆发。

　　那是——异象。

　　“前。”冷冷的怒喝，暗青色的龙鼎出现在洪桦手中。随着他的一声怒叱，真言鼎上前字诀的龙头猛然亮起。

　　那团正在蠕动的魔气猛的一僵，然后从漆黑中泛出了强烈的白芒。随着白色的光芒越来越盛，那冰冷的魔气愈发稀薄。

　　“吼。”大鼎一抬，霎时间龙耀天下。白光下，那漆黑的魔气宛如一条择路而逃的毒蛇，疯狂退缩，但是冲出重围的囚牛与真言鼎相互呼应，却仿若一个微型的太阳，所到之处，魔气纷纷溶解。

　　随着净化魔气的数量，囚牛的身躯愈发的洁白亮丽，无比神圣。


第二百三十三章 吞噬

　　“现在，我可以进去了吧。”洪桦看着安老，淡淡的说道。他本来就没有热脸贴着冷屁股的习惯，后者视他如草芥，他也不会把后者当成德高望重测前辈来尊重。

　　安老深深地看了他一眼，然后让开了身体。他虽然一点也不看好洪桦能够为温火消灭那股魔气，毕竟温火身上的魔气太强了，但也许这个少年真的能够让老火头的痛苦减少一点，这样就足够了。

　　看见洪桦消失在那扇门中，那个俏丽侍女下意识的就想跟上去。

　　“他可以进去，但是小丫头，你就别捣乱了。里面的魔气足以让你变成人魔。”安老却适时地阻止了想要跟进去的俏丽侍女。

　　“不去就不去，其实我也不想去。”那个俏丽侍女悻悻站住，嘟着嘴，闷声道。在安老面前，她就像一个还没长大的小女孩。

　　安老摇了摇头，却没有丝毫让路的意思。

　　过了一会儿，女子忽然问道：“安爷爷，你说他能够帮老祖宗解决魔气的煎熬吗？”

　　坚决的摇了摇头，安老斩钉截铁的道：“自然是不可能，老火头身上中的魔气已经达到了生生不息的地步了，连我和古万通那个老顽固都拿它没有办法，怎么可能是一个小小的元师能够解决的。”

　　“那您还让他进去。”俏丽的侍女瞪大了眼睛，难以置信的看着安老。

　　“他的能力能够帮助老火头减少痛苦，这样就行了。”安老眼睑微垂，淡淡道。

　　俏丽侍女一时间愣住在那里了。

　　……

　　跨越那扇略显狭窄的门，一个巨大的空间取代了洪桦想象中那暗无天日的小房间出现在他的面前。

　　首先出现的乃是一个药园，各种各样的奇花异草齐刷刷的种在地上，但是此时这些花花草草已经全部枯萎了，罪魁祸首当然就是那一股股潮涌着的魔气了。但是残存的灵气告诉洪桦，这些干瘪的花草之前的风貌。

　　真是可惜了，洪桦毕竟是一个业余的炼丹师，有点可惜的看着这些枯萎的灵花异草。

　　这个空间没有太阳，却有光源。洪桦很快就发现了光源在哪里了。

　　那是距离药园不远处的一个庞大的火湖。

　　这个火湖看起来足足有一个湖泊那么庞大。但里面装载的不是清澈的湖水，而是一种翠绿异常的火焰，这些火焰不仅炙热高温，而且正是照亮了整个空间的光源。

　　这种火焰洪桦见过，分明就是温翔使用的那种异火。但是这里的异火比起温翔掌握的那点却显得气势磅礴得多，而且更加的深邃沉稳。

　　此时在火湖的中央，一道枯瘦如柴的身影正盘坐在火湖里，一半露出火面。一波接着一波阴冷的魔气从他身体爆发而出，然后就见到那个火湖一阵翻滚。一股又一股火流形成巨龙炎矛把那些魔气炼化。

　　就在这时，那个先前一直闭着眼睛的老人倏地张开了垂暮的双目，就像两个青色的太阳一样。

　　“来者何人？”苍老的声音缓缓响起，掩不住的疲惫下却有着一股顾盼天下的威势。

　　洪桦朝着湖中央看去，果然温火此时正看着他。

　　“在下洪桦，乃是受到诸葛总长和温离前辈的邀请，来此处帮助前辈解决魔气之苦的。”洪桦简简单单的把自己的来历介绍了一下，随后就把那两人给予的信物取出，让温火过眼一遍。

　　“既然老破剑肯让你进来，证明你还是有自己的独到之处的，但是我身上的问题不是你能够解决得了的。”温火摇了摇头。并没有为洪桦的话而动容。

　　“前辈还没有试过，又怎么知道呢。”洪桦一挑眉头，缓声道。

　　温火张了张嘴巴，刚想说点什么，但是马上就脸色大变，一股子黑气涌上他的脸庞。

　　“霍”的一声，一道恐怖的魔气从他的身上被他逼出。

　　这股被逼出的魔气恍如一条魔龙，呼啸着朝着出口方向，也就是洪桦如今所在的地方冲了过来。

　　洪桦能够感受到这股魔气的凶狠。他不敢托大，怒喝间，完美的龙凯出现在他的身上，暗青色的真言鼎和一红一金两道浑圆也相继出现。

　　一出手，洪桦就摆出了自己的所有的底牌。

　　真言鼎在手，洪桦迅速结印。

　　“吼。”

　　龙吟之声中，真言鼎中的在字诀龙头光耀大作，然后一个巨大的光球从鼎身中一冲而出。光球之中，一条足足十丈的白龙在游吟。

　　囚牛印变异之——真言炮。

　　这是洪桦第一次把真言鼎的力量和囚牛印完全结合在一起，但是他一点都不感到生涩，这一次都恍如天成，是那么的自然。

　　一黑一白短兵相接，一道狂暴的爆炸在这个空间之内出现了。

　　黑龙魔气虽然强盛，但是遇到的白光中的白龙却是自己的克星。加上力量同样不弱，因而在尖声中消融。

　　“哼，面对本王的夺舍，你只能是苟延残喘罢了，如果乖乖把你这身血肉交给本王，并且自愿接受魔气的洗礼，本王以后还能给你找一具好身体。不然你迟早会神魂俱灭的。”

　　“你不过是夜魔王的一具分身而已，居然也敢大言不惭。”

　　“咦，有人类。”

　　“小友，你快走，不然将酿成大错。”

　　“小友，不要听他的，是老夫错了，快用你刚才所用的那种能力，与我联手，把这个魔头从我的体内驱赶出来。”

　　“一派胡言，小友不要听取这个魔头的花言巧语，它现在被我囚禁在这个火湖里，不用多久就能被我炼化，若是你鲁莽动手的话，将会酿成大祸的。”

　　“妖言惑众，小友，你再不动手就迟了。我已经压制不了它们多久了。你再想想，你的那种元技蕴含着灭魔大能，又怎么会弄巧成拙呢。这都是这个魔头害怕了你的这种能力，不敢让你出手罢了。”

　　看着在那里自己和自己争吵不休的温火，洪桦只感到一阵头疼。他不知道究竟相信谁才好了。

　　忽地，他的脑海中出现了一把声音，他说得很有道理，自己的元技的确对魔气有着很强的克制，出手，快出手。鬼使神差的，洪桦就出手了。

　　龙吟之声中，囚牛巨大的身躯再一次出现，直直的朝着湖中央冲去。

　　“嗡”的一下清鸣之音让洪桦在恍惚中清醒过来，看着呼啸而去的囚牛，洪桦暗叫不妙。用脚趾也能猜到自己刚才中了一种很高明的幻术，连身怀异象之力的他都中招了。可是现在就算有心阻止却也迟了。

　　“砰”的一下，囚牛印的力量砸在温火的身上，冒出了烟花般的灿烂，恐怖绝伦的气息让整个火湖翻江倒海了起来。然后，洪桦就见到一道黑夜般神秘的黑影从温火的身躯中一闪而出，朝着他飞了过来。

　　洪桦有心要躲避，但是浑身却僵硬无比，仿佛掉进了冰窟般，不能动弹分毫，只能眼睁睁的看着那道黑影离自己越来越近，冷汗经已湿透了龙凯之内的衣衫。

　　就在这时，在他头顶悬挂着的金日血月光华大作，那道黑影猛地凝固在空中。获得了一丝喘息机会的洪桦赶紧把全身的元力都运行起来，也顾不得身体受不受得了，就在真言鼎的器灵小天龙的牵头下，使出了天龙之颅。

　　然而一向无往而不利的这一杀招，却没有让洪桦安心多少。

　　他的忐忑是有理据的，在天龙之颅出现的那一刻，空气一阵扭曲，恍如玻璃破碎的脆响中，他头顶的日月一阵黯淡，然后洪桦就见到那道魔影如龙似虎的逼了上来，把天龙之颅轻易的撕开。

　　为了修成九兽化身，洪桦把自己的一楼神魂寄托在天龙九印，因而他甚至能够感受到九头龙兽的那种撕心裂肺般的痛苦。

　　身上的龙凯支离破碎间，一股股天地间至阴至邪的阴魔之气，浩浩荡荡的涌入洪桦的身躯之内，瞬间扑灭了他体内小汪洋似的元力。

　　仓促间，洪桦的灵识甚至没能躲藏到元种当中，在体内魔气的疯狂追击下，他只能携带着小天龙器灵朝着识海冲了过去。同时调用庞大的精神力，想要与那股汹涌霸道的魔气作抗争。

　　然而，这股魔气是何等的凶戾，就连温火这个实实在在的元帝都拿它没有任何办法，更别说洪桦一个小小的元师了。

　　他才刚刚调用精神力形成一个龟壳似的护盾，保护他的灵识，那股魔气就已经来势汹汹的冲了上来。一把把洪桦连人带壳给吞噬了。

　　洪桦陷入了一片黑暗之中。


第二百三十四章 光焰

　　这绝对是洪桦有生以来面临的最大的一次危机。一旦有失，不仅仅是他的性命不保，恐怕就连他的灵魂也会毁灭。

　　然而面临这样的险境，洪桦却一点办法都没有。不是他不想反抗，而是入侵他身体的那个魔头凶威太强，别说洪桦现在只是个一转元师，就算他是个大圆满的元师此时也是毫无法子。

　　除非他能够突破到元王境界，届时灵魂会遭受一次极大的洗礼，发生变异。那样他才有可能在灵魂的层面抵挡入侵他体内的这个魔头的吞噬。只是那已经是不可能的事情了。为今之计，只有苦苦支撑。

　　洪桦也没法多想，他现在是一心一意的操控着精神力，努力不让那股魔气吞噬。同时借助天龙之力抵御魔气的渗透。

　　只不过他的此举无疑只是蜉蝣撼大树罢了，迟早会被那个凶魔炼化掉他的灵识。

　　感觉自己掉进了一个无底的深渊里。伴随在他身边的，只有一条幼小的天龙。

　　周围的一切都被黑暗吞噬，只有他的灵魂和小天龙的身躯不断地散发着微弱的光芒。

　　但是这些光芒此时也在逐步被黑暗吞噬。

　　渐渐地洪桦的意识开始渐渐模糊了起来。

　　谁也没有发现，本来已经被洪桦召唤出体外的真言鼎却在此时突然青光一亮，猛的冲回了洪桦的体内。

　　一道微不可闻的叹息从鼎中传出。

　　“本来看你竟然修炼天地霸绝道这部奠基神功，还想要等到你成为元王才夺舍的，好省却了一番力气，但是现在看来已经来不及了。一旦你的身体被魔化，我也将被炼化成魔器，那我就永远都是一个器灵了。”

　　随着这一声叹息，鼎身上那九个栩栩如生的龙头仰天咆哮，仿佛真的活了过来似的。龙头之上的临摹真言也是发出耀眼的光华。

　　本来还在洪桦体内肆虐无阻的魔气马上发现了真言鼎的存在。

　　“这是什么宝物，竟然有真言的力量。”魔气的主人，夜魔的分身惊异的道。

　　不过，它虽然惊异，却并不担忧。反而有种喜出望外的兴奋。

　　“此等神宝，若是被本体炼成魔器，威力岂非惊天动地。到时候，当真是遇神杀神，遇人杀人。”言罢，就想用魔气把真言鼎给擒拿过来。

　　只是它终究还是小看了真言鼎了。

　　身为百宝真人的第一元宝，真言鼎的力量又岂会简单。洪桦平时应用却是不及其万分之一。此宝蕴含天龙九兽之力，有具有临摹真言之能，正是那魔气的克星。就见到那股魔气刚要靠近它，鼎身就爆发出惊人的光焰。

　　倘若洪桦此时能够分散精力，必然会惊叫起来。原来这股光焰正是前翻帮洪桦扩大元旋的那种光焰。

　　光焰呈琉璃光泽，颜色千变万化，前一刻还是紫色，后一刻就变成了橙色，没有定性。

　　这股光焰似乎乃是魔气杀手，洪桦完全对付不了的魔气在这股光焰的炼化灼烤之下，纷纷如阳春白雪，消弭无声。

　　夜魔分身似乎也感受到了光焰的威力，但是此獠本体乃是一代夜魔王，更是出生于上古时代那个血肉模糊的黑暗时代，不知道遇到过多少克制魔气的能人异士，宝物神力，但是都被它生生炼化，现在又岂会惧怕一个小小青鼎。

　　就见它怒喝一声，夜魔神力更是源源不断的对着真言鼎覆盖而去，意图把后者彻底染化成一代魔器。

　　可是真言鼎也不是吃素的，那股光焰猛的一涨，缠绕着鼎身一周，恍如神龙盘柱，把真言鼎护住。也不知道这光焰究竟是什么神火，那让洪桦头痛无比的魔气在它面前一点作用也没有。

　　不过真言鼎毕竟少了活人的操纵，很多威能都不能够使出，只能依靠这神奇的光焰，迟早还是敌不过夜魔分身的炼化。为今之计，只好先与洪桦的灵识会合，这样才能联合人鼎之力对抗夜魔分身。

　　就见真言鼎猛的朝着洪桦识海的方向冲了过去。

　　夜魔显然也发现真言鼎的意图，不仅大急。本来一个小小的元师在他看来那是毫无威胁之力，就算洪桦这个元师天赋异常也是如此，但是一旦加入这个神奇的大鼎，那就不是这个说法了。

　　因而赶紧调动那些阴邪魔气去围堵拦截真言鼎的去路，同时一心三用，一方面围堵真言鼎，一方面加大力度渗透洪桦的元种，一方面毫不留情的炼化洪桦的灵识。

　　夜魔分身此次也是花费大力气了，接近一半的魔气都被它用来干这几件事情了。倘若此时有人能够在外面协助，恐怕讨不了好的乃是它。

　　前番它虽然入侵了温火的体内，但是自身并没讨好太多，甚至差点被温火利用自己洞府中的火湖把它活活炼化，魔气更是大大减少，否则以它全盛时期的实力，在攻入洪桦体内的那一刻洪桦的灵魂恐怕就变成碎末了，又如何能够逃到识海之中，负偶顽抗。

　　只是它料定了温火此时是自身难保，它虽然已经从温火的体内出来了，但是它那接近一半的魔气也不是开玩笑的。

　　虽然它只是一个分身，但是也要看是谁的分身，就像青老作为一个分身，也敢说出灭了慕容氏全族这样的豪言壮语一样，除了本体强悍之外，他自身的实力强大也是一个重要因素。作为夜魔王万年来的唯一分身，修为直逼本体。要不是身处封印当中万载，让它的实力大大衰减，说实话，温火这种级别的对手它还没放在眼里。

　　而由于它的缘故，进来这里的门口又被安老把守着，轻易没人能够进来。所以夜魔分身能够大胆的使用魔气。

　　只要能够夺舍到这具肉身，它就马上使用夜魔秘法，以自身为血祭，把本体召唤来，到时候，整个飞叶城将无人能敌。整座城池的人类也将成为夜魔王恢复实力的祭品。

　　真言鼎显然也发现了拦截他的魔气一下子变强了很多，以那股奇异光焰克制魔气的能力，竟然也未能一下子撞开拦截它的那些魔气。它的去路一下子变得艰涩重重。

　　“看来不能留力了。”又是那股奇异的叹息声，那股缠绕在真言鼎上的光焰竟缓缓凝聚成一个人形。

　　随着这道人形的出现，一股尸山血海的滔天气息就爆流而出，一瞬间，那形成了铜墙铁壁般的魔气壁垒在这股气息的冲撞下，如同瓦砾遇上了大锤，毫无抵抗之力。

　　真言鼎带着那道人形光焰利用这一瞬间，就出现在洪桦的识海当中。


第二百三十五章 青牛

　　漆黑的夜魔天幕被金目神鹰的天赋神炎撕裂之后，青老等人的眼前出现了一个庞大的魔厅，五道十丈大的魔影呈现在他们的视野里。

　　坐在一尊王座上方的那道漆黑如墨，披着一身斗篷的身影正是此间主人，也正是这个魔窟的真正大魔头——夜魔王。众人早在进来之前就听青老说过此魔窟的来历，因而对出现的夜魔王倒是没有太大的意外。

　　分列左右的各有四道魔影，形态各异，但是无一例外，都是兽形。如果有精通上古史的学者在此，便能认出，这四道魔影正是声名赫赫的夜魔四主。夜龙魔主，夜狮魔主，夜蝠魔主，夜鹰魔主。

　　“夜魔王，你的最大杀招已经被我们所破，还不束手就擒，更待何时。”陈潇冷然笑着，森森然的剑意直冲天际，狂暴锐利的气息肆意洋溢，使他看起来气势非凡。即使面对这样的上古大凶，他也毫不畏惧。

　　“桀桀，就凭你们几个人族后辈也想让我俯首受诛，也未免太看得起你们自己，太小看本王了。”夜枭般让人牙口发酸的声音中，夜魔王那张深不可测的脸庞中亮起两团碧玉般的幽火，先是藐视全场一周，然后锁定金目神鹰，目露杀机。

　　“此番若非这个小畜生的金焰天生克我，你们也想破开我的夜魔天幕，简直笑话。尤其是你，就算让你用那破剑再斩上个千百万剑，又能奈我如何。可笑竟把一个畜生的功劳往自己的身上揽去，你们人类比那些虚伪的神族更加虚伪。”夜魔极为不屑的看着陈潇。

　　陈潇脸色一窒，旋即怒由心生，尖声锐鸣间，一把岑天巨剑便出现在他的背后，牢牢地锁住王座上的夜魔王，大有一言不合，便一剑斩去的架势。好在他虽然愤怒，却并非傻子，却也知道如今形势微妙，先出手的人未必能够得到好处，因而只锁不攻，就是想看一下青老的反应如何。

　　“夜魔王，若你还处于巅峰状态，杀我几个自然如屠鸡宰狗，不费吹灰之力，然而现在虽然封印被破，但是你毕竟在这封印中被镇压了千百年头，实力早已十不存一，而我们却是有备而来，你觉得你还有机会吗？”还没等青老发言，阳间就已经破口而出。

　　炙热的气息从同样十丈巨大的火神中喷发，阳间整个人与火神融为一体，死死地看着那一王四主。

　　“笑话，你个小儿，连命运之轮都还没触摸得到，就在这里大放厥词。口气如此之大，也不怕大风闪着了舌头。”似乎千百年的囚困真的让这个凶名赫赫的大魔王寂寞难耐，此时竟然若有兴趣的在这里与阳间等人斗嘴。

　　“夜魔王，你认为自己还有机会吗？我们知道你的夜魔天幕神异无比，能够联通周天星辰，吸纳星辰之力，化为滚滚魔气，源源不断，但是青老早已料到此事，早在我们闯入魔窟之时，就已经在魔窟之外布下大阵，隔绝了星辰之力，你如今已经变成了无本之木，无水之源，而我等却有着无数灵丹妙药，拖也能拖死你。”单定一脸淡然的说道，仿佛在和夜魔王在闲言聊天似的。

　　夜魔王闻言，眉头微微一簇，旋即展开，笑道：“难怪，我说为什么突然之间就吸收不到星辰之力了，原来是你们这几个人类搞的鬼，只是你以为这样就能切断我对外界的联系了吗？事到如今也不怕告诉你们，只要我的分身不灭，我对外界的吸收就一天不断。你们就乖乖的死在我的夜魔天幕之中吧。”

　　恐怖的黑幕再一次出现，与此同时，一直蛰伏在夜魔王背后的四个形态各异的四大魔主如猛龙出闸，竟然同时对金目神鹰出手。

　　“阻止它们。”青老大吼中，手上青光一挥，就想用袖里乾坤把金目神鹰再一次收回自己的空间里面，但已经晚了。

　　就见到一条漆黑的巨龙，一头如墨的狂狮，一只猩红的巨幅和一个白骨巨鹰同时出现在金目神鹰的四大方位。

　　龙吟狮吼，蝠波鹰啸。

　　随着四大凶魔的仰天长啸，四种魔音形成的声浪如暴涨的海潮，从四面八方压逼而来。每一道狂暴的声浪都有着穿金裂石，撕毁灵魂的恐怖力量。

　　那金目神鹰不过是一个区区的半凶兽，又岂会是这四头上古大凶的对手。在四道宛如实质的声浪中，它痛苦的嘶鸣了起来。浑身金色的羽毛纷纷粉碎，眼看就要在这四道恐怖的音波中消弭，一道磅礴的青光照射到它的身上，它那庞大的身体猛的一缩，消失无踪。

　　关键时刻，青老终于把它给救了出来。只是以它刚才收到的伤势，没有一段时间的修养，是不可能再次战斗了。

　　青老来不及愤怒，就见到黑暗再次席卷而来，不同的是，这一次，他们被分开了。与此同时，每个人的面前都出现了一个对手。

　　出现在青老面前的，赫然就是一身斗篷的夜魔。

　　“桀桀，小子，作为这里唯一一个初窥仙道的人类，就看你能够在我的手里撑多久了，哈哈哈。”随着夜魔的尖笑，无尽的魔气猛的形成万千气象朝青老扑涌而去。龙蛇马猴，狮虎熊豹，天雷地火，各种各样的气象。

　　“幻象。”

　　脸色异常沉重，青老凝声道。这些气象不可能全部是真的，被困了这么多年的夜魔王绝对没有这么恐怖的魔力。但让他心惊的是，这些气势磅礴的气象却每一个都栩栩如生，逼真无比。

　　“小子不错，竟然能够看出我的天魔乱舞的端倪，但是你这个初窥仙道的外门汉能破解我的化真之道吗？”夜魔王的声音从四面八方的魔象中传来，似乎它已经化身千万了似的。真真假假，难以分辨。

　　听到夜魔王的话，青老的心又是一沉。仙道，这一招竟然蕴含了仙道之力。虽然因为洪桦的缘故，他已经初窥仙道的奥妙了，但是毕竟还没有形成自己的仙道，练成属于自己的仙道之术。

　　想到这里，青老不禁严肃了起来。不着痕迹的拍了拍座下青牛的头颅，深深地吸了一口气，道：“老伙伴，看来我们又要并肩作战了。”

　　“吼。”

　　回应他的是一声如龙似牛的哞吼之音，青光爆炸间，一条长着一对锋芒毕露的牛角的青龙出现在漆黑的夜幕之中，恐怖的龙威朝着四面八方震荡而去。


第二百三十六章 困境

　　除了青老之外，其余四个地方，陈潇等人也纷纷遇上了自己的对手。

　　出现在陈潇面前的是那条邪恶的黑龙，腐尸般的臭味让人头脑发胀，恶心想吐，腥红的龙眸仿佛要洞穿前者的心灵，直逼他内心的邪恶，锋锐的爪牙让空间都有种随意纸片般的单薄。似乎被它随意一挥，便能撕破一般。

　　“吼。”猛然间，黑尸龙用难以想象的雄浑咆哮仰天怒吼，无尽的龙威铺天盖地式展开，震慑得连空气都发出了“呜呜”的哀鸣，震颤不已。与此同时，它那条巨大的龙尾带着涤荡八方的气势，冲陈潇劈头扫去。

　　陈潇哪里敢硬接这一招，他清晰地看到了黑尸龙的甩尾把一路上的空间都轰塌了一片，这样的暴力哪里是人类能够抵挡的，可刚想御剑躲闪，他就感觉到自己周围的空间都被锁定了，这时他才想起了一个事实，龙族天生就有操控空间的能力。

　　眼看那条足足有数十丈庞大的龙尾就要把自己扫成肉泥，心中惊骇间，陈潇也被逼出了最强的潜力。

　　体内的元婴的脸憋红了一片，汪洋似的元力顺涌而至，陈潇猛地合拢双手，一道凌厉的剑光从他的身上飚出，杀王剑迎风飘涨，他屈指一弹，顿时无数剑光像萤火虫一样出现在他的身边。

　　这些剑光乃是陈潇平时修炼的时候顺便凝聚的剑光，平时主要是用来布置剑阵的，但是此刻这些剑光竟飞蛾扑火似的扑到了杀王剑上。又似一滴滴水珠融入了一滴庞大的水珠中。随着融入的水珠数量不断攀升，这滴本来就大的水珠更是凭空暴涨。

　　说来话长，却都是一眨眼不到的时间发生的事情。在那条雷霆一击的龙摆尾将要把他脆弱的身体摧毁之前，杀王剑已经成长为一把百丈巨大的岑天巨刃了。

　　“斩。”陈潇毫不吝啬自己的元力，把所有的元力都聚拢在巨剑之上，涨红了的脸上闪过一丝疯狂，要是能够把这条巨龙斩杀于手中，自己的杀王剑从此便能蜕变为弑龙剑了，这对于一个剑修来说，是无与伦比的诱惑。

　　“轰隆。”

　　仿佛十座火山同时爆发，那天崩地裂的暴动让整个夜魔天幕都为之震颤。

　　……

　　“吼。”凛冽的吼叫声带着巨大的杀伤力，宛如遭遇了超强龙卷风似的，阳间的火神被这股突如其来的音波打得千仓百孔，好在他乃是元素之体，就算千仓百孔了，也能够在一瞬间恢复原样。

　　只是任谁面对突如其来的攻击，心情都不会太好。只见阳间一脸铁青的看着那头居高临下，把他视为猎物的漆黑狮子，眼睛闪烁出来锋芒。

　　一股强烈的威压把后者笼罩，轰然一声，火神巨大的手掌泛起瓦亮的金光，以迅雷不及掩耳之势像一把蒲扇一样扇了过去，轰中了黑狮那个同样巨大的身体。如同泡沫一般，巨大的狮身在这一掌的劈打下，猛然爆炸，化为漫天血肉。

　　阳间却没有一点喜悦，他知道自己的力量，虽然强大，但是对手绝对不是那么容易打败的角色。

　　果不其然，他心念一动间，就听到一道嘹亮的声音突然响彻云霄。就见到那团漫天飞舞的血肉竟然在空中神奇的融合了起来，摇身一变，黑狮巨大的身体再一次出现在天空之上。别说肉泥，就连一点伤势都没有。

　　“不死之身。”阳间倒吸了一口凉气，他想到对手难缠，但是没想到会难缠到这种地步。

　　……

　　“疾。”寒气俨然的剑光在冰莹的操控下，如同一道极光，带着惊人的瑰丽和破坏力冲击出现在她面前的那头乌青色的巨蝠的胸口。凛冽的寒气迅速蔓延扩散，以那把冰剑为中心，方圆百里之内，掀起了一股彻骨的寒流。

　　光是这份冰寒，就不是普通人兽能够承受得住的。

　　那头暗青色的巨蝠表面结出了一层厚厚的白霜，不消片刻，便变成了一块巨大的冰块。白光一闪间，那把插在巨蝠胸口的琉璃飞剑顿时回到冰莹的手中。但下一刻，冰莹脸色大变的再一次把飞剑抛出。

　　就在无数瑰丽德尔冰魄寒光从她的剑上飚出的时候，隆隆的破冰之声像无数断骨碎石一样，让人毛骨悚然，然后就见到那块巨大的冰块轰然炸碎，就见到那个魔蝠巨大的身体突然爆炸了。

　　尖锐的声波巨浪中，无数小型的蝙蝠像海浪一样从四面八方对着冰莹围捕而去。各种各样迷乱人类心灵的魔音灌进了冰莹的脑海里，让她产生了各种各样的幻觉和虚弱。

　　每一个五宗弟子都是阵法通，更别说冰莹这种宗师级别的人了，她一眼就看出了这些蝙蝠相互之间正要形成了一个庞大的阵法。这个阵法功能非常的单一，就是增强魔音的威力。可是越是简单就越是强大。

　　魔蝠主本来就以魔音闻名于世，现在它的魔音在阵法的帮助下，翻了一倍的威力，这对冰莹来说简直就是一个灾难性的消息。

　　她必须在阵法还没有形成之前，破坏掉它。

　　一朵瑰丽的冰莲出现在她的身前。

　　……

　　浓浓的毒气、瘴气从白骨巨鹰的身上凯凯的白骨散播出去，结合夜魔天幕的魔气，形成了一种阴毒险恶的毒瘴，寻常人别说身处其中，就是不小心的闻上一口，都会七孔流血，五脏俱焚而死。

　　白骨巨鹰庞大的身体缓缓消融在迷雾毒瘴中，顿时这些毒瘴好像有生命了一样的朝着单定所在之处包涌而去。

　　被这种瘴气包围的单定，差点儿就中招了。还在他还是个炼丹宗师，身上各种各样的丹药应有尽有，因而马上吞服一种解毒圣丹，形成一种抗毒之体，抵挡住了那种无处不在的瘴气攻击。

　　只是这里的瘴气是无穷无尽的，单定身上的丹药却是极为有限的，要是在丹药耗尽之前，不能找出白骨妖鹰的本体所在，自己就完了。想到这里，单定脸上一直慈眉善目的表情不见了，取而代之的是烈烈的杀机。

　　大手一挥，一道七色的丹药出现在他的手上。与平常丹药不同的是，这些丹药充斥着一种夺人心魄的煞气。


第二百三十七章 小天罡灭魔法阵

　　就在青老等人陷入了苦战之时，此时侵占了洪桦身体的那个夜魔分身却是一脸的狐疑的看着那个光焰突然形成的人。

　　“你是器灵？”

　　“不是，真言鼎的器灵早就死了，现在新生的器灵乃是那个小天龙，而我，却是真言鼎上一任的主人，也是真正的主人。”光焰人淡淡的看了夜魔分身一眼，道：“真是很久没有见过魔族了，不知道你有没有听说过我，吾名天宝。”

　　“天宝，莫非是天宝真人！”夜魔分身满眼的惊骇之色，竟浑身颤粟了起来。此外还有一股淡淡的惧怕之意。仿佛出现在它面前的不是一个人类，而是一个远古大凶。

　　事实上正是如此。

　　话说在远古末期，神族式微，人族却如百死之虫，死而不僵。并且暗中积蓄力量，乘机而起。

　　为了预防日渐茁长的人族反扑，神族一方面从洪荒封印中释放出凶狠暴戾的荒古凶兽，使大地陷入混乱当中，一方面却研究一种阻杀人族的秘密武器。

　　这种使用三族为蓝本而研制的武器正是魔族。

　　魔族的诞生和使用也正是展开波澜壮阔，血流成海的上古时代的序章。

　　一开始的时候，由于魔族乃是神族为了针对人族而创造的武器，乃是人族的克星，到处烧杀抢掠，肆意破坏，给人族带来了极大的创伤。人族虽然表面已经恢复了元气，甚至利用强大的繁衍能力，人数更胜从前。但是失去了大量作为最强力量的真言之力，还是让人族一度陷入被动。

　　好在天不亡人族，在各路大能人杰的共同努力下，他们发现了巫力体系。

　　巫力也取代了真言之力，成为上古时代人族最强的力量。

　　可是就在巫力迅速蔓延整个人族，改变人族的修炼习性的时候，在各路人杰当中，一个叫天宝真人的修元者却独树一帜，没有依附主流的巫力系统，而是在延续了真言之力的同时，也开创了器修流。

　　同样在与魔族的厮杀中博得了赫赫威名，成就不比任何一个大能逊色。

　　虽然当时他还没有练成真言鼎，却拥有一套由三千六百个纯阳元宝聚合而成的灭魔圣器。这套圣器组成的大天罡灭魔法阵堪称魔族的克星。无数魔头死在他的手上，其中不知道有多少魔主、魔王，甚至魔皇死在阵中。

　　其中天宝真人最强可怕的战绩无疑就是使用大天罡灭魔法阵活生生炼化一个魔皇了。那种级别的魔族，已经是神族能够创造出来最顶端的战力了。也正是这一战的丰功伟绩，让天宝真人正式挤身上古伟人的行列。

　　要不是当时人类的大势在于巫力，加上炼器系统的不完善，天宝真人就能让近代的炼器繁华期提前降临。

　　在他的滔天杀功震慑下，即便那魔族天生就是为了杀戮而诞生，凶狠残暴，灭绝人性，也不愿意与天宝真人相遇上。

　　这一点夜魔王尤为清楚。因为当时死在天宝真人手中的那个魔皇就是夜魔一族之中的最强者。也正是因为这样，在见到天宝真人的时候，它的身体才会出现颤粟。

　　这与意志的强弱和实力的大小无关，乃是因为天宝真人的仙域就是在屠杀魔族的时候所凝聚的，这种灭魔仙域随着屠戮魔族的增加而增强，本身就对魔族有着天然的克制作用。

　　尤其是死在他手中的夜魔皇更是给他的仙域增添了浓墨重彩的一笔。别说一个分身，就是夜魔王此时在这里，也难免会受到影响，而乱了心神。

　　“原来是一个小小的夜魔啊，难怪你能够记得我，也不枉我把你们的族皇杀死一场。”天宝真人的声音懒洋洋的，仿佛这个差点连温火这样的大帝级别的强者都搞死的夜魔王分身对他而言就像小猫小狗一样，不值一提。

　　“但是。”天宝真人的声音慢慢的凛冽了起来，“你们夜魔族真是该死啊，夜魔皇把我的肉体打碎，而它的后代竟然试图侵占我早就预定好了的肉身。”

　　夜魔王分身吓了一跳，只感觉身上的魔气竟然有种逐渐消退的感觉。这却也激起了它内心的凶性，决意反击。

　　“你失去肉体了，还想逞凶吗？”夜魔一族对于肉身的概念是魔族当中除了天魔之外最为敏锐的，因为它们就是天生没有肉身，依靠吞噬灵魂而生。

　　一个没有了肉身的天宝真人，贪婪的火苗从夜魔王分身心中熊熊的燃烧了起来。要是吞噬了他……

　　话虽如此，天宝真人身上总有股让它感到心神震荡的东西存在。不过有些念头一旦生成，就如同燎原之火，一发不可收拾。

　　“真是天助我也，天宝真人，你也有今天，给我死吧，魔弑。”心动不如行动，最终还是贪婪战胜了理智，夜魔王分身不顾内心的警惕，决意动手。

　　就见到滔天的黑气涌入它的身体里面，夜魔本来虚化的身体渐渐变实，一把巨大的镰刀出现在它的手里，夜魔的本体对灵体而言，就是天然的克星。加上那把专门攻击人类灵魂的魂魔镰刀，它的信心大涨，朝着天宝真人呼啸而去。

　　“要是你保持虚化状态，以我现在的情况还真的不知道拿你怎么办才好，不过现在嘛，你死定了。”天宝真人目光阴厉，含笑道。

　　就见他随手一招，顿时一道强烈的光华从他光焰组成的身上爆发，就见到无数光焰从他身上分离飚射而出，形成了三百六十件形态各异的神兵元器的摸样。浓浓的纯阳之气从这些神兵中蔓延而出。

　　“纯阳之宝。”夜魔王分身顿时大惊，终于想起了这个煞星的成名之器。竟毫不犹豫的就想冲出洪桦的识海。

　　“现在才想到要跑吗？迟了，小天罡灭魔法阵。”天宝真人无情的看着夜魔王分身，光焰组成的手指不断翻飞，流光闪烁，千变万化。

　　刹那间，三百六十件纯阳元宝就变成了一个巨大的法阵，这一人一魔已经移形换景，出现在一个浩瀚的星空中了，漆黑幽暗的星空中，三百六十颗星辰闪烁不穷。

　　“炼。”

　　言出法随，虚空中的星辰根本没有给夜魔王分身一点机会，三百六十颗流星带着毁天灭地的气势把后者淹没。

　　让人新生梦魇的尖叫成为夜魔王分身最后的遗音。

　　动荡过后，只剩下一团精纯的元精。这团元精乃是由夜魔王分身全身的魔气，经过了炼化，祛除杂质而形成的。天宝真人只保留了最纯净的一部分精华。无论是对肉体的滋养，还是对灵魂的裨益，都是效果显著。

　　随手把三百六十件纯阳之宝撤去，天宝真人再一次出现在了洪桦的识海当中。

　　全身光焰猛的一颤，竟然萎缩了三分之二之多，由此可见刚才看似威风凛凛，实际上乃是危险重重，一有闪失，他就会魂飞魄散。

　　看着还在微微颤抖的洪桦的灵识，天宝真人眼中狠色一闪而过。能够在上古时代那个血腥的时代中残喘至今，他可不是乐善好施，心慈手软之辈。

　　“本来还想等到你把霸皇那号称最强筑基法门的天地霸绝道修炼至元王才进行夺舍，那时你也能够凝聚元神，未必没有重生的机会。只是现在却是来不及了，可惜了，你小子还对我的胃口，要不是如今我对你的肉身势在必得，未必不能收你为徒，传授大道。”

　　洪桦的灵识一动不动，恍如风中残烛，一吹就会毁灭。


第二百三十八章 炼化

　　虽然感到一阵可惜，但是真的动起手来，天宝真人却没有半分手软的意思。毕竟这可是关系着他以后的成就高低的大事。稍有差池，都会给他造成终身的遗憾。自然是要全力以赴，做到最好。

　　淡淡的光华从他那由光焰凝聚而成的身躯上冒出，一点有一点的光斑出现，足足三千六百个光点在虚空中缤纷呈现。

　　一个巨大的阵法缓缓流动，要是夜魔王分身此时还没有死掉了的话，一定会认得，这正是天宝真人的成名器阵——大天罡灭魔法阵。

　　要放在他的巅峰时期，这个大阵，他只需心念一动，便能随意布置而出，且皆有排山倒海之力。哪像如今这般的吃力不止，威力还不如从前一半。

　　他使用这个阵法却不是打算用来毁灭洪桦的灵识的，这个大阵天宝真人如今也只是仅能召唤出来，想要用来干点什么都相当困难。不然他也不会巴巴的使用缩小版的小天罡灭魔法阵对付夜魔王分身了。

　　再说了，以洪桦如今的修为，用这个阵法也实在是太牛刀小用了一点。之所以要把这个阵法召唤出来，是因为，天宝真人需要把他当年封印在阵法当中的一个东西拿出来，那才是对付洪桦的手段。

　　随着阵法的成型，一道巨大的光门在洪桦的识海中闪烁出现。

　　从光门里冒出的气息，让洪桦的识海宛如有了生命一般瑟瑟的颤动了起来，有种大厦将倾的感觉。

　　一道极目的金光从光门之中射了出来，金光退去，显露出一个充满了远古道韵的文字——灭。

　　这就是天宝真人当年之所以能够纵横天下，无往而不利的真正倚仗，灭字真言。

　　随着灭字真言的出现，洪桦的识海终于承受不住真言带来的那毁天灭地的威势，猛然崩碎了。

　　本来坚固的空间出现了无数的裂缝，洪桦的灵识如遭霜打，本来就已经摇摇欲坠的灵识之火此时当真如风中残烛，随时熄灭。

　　无边的混沌从那些裂缝中涌流进来，顺着混沌出现的是一班龇牙咧嘴的域外天魔。这些域外天魔可不是神族制造的产品，它们是真正的天魔，连神族也不知道它们是如何诞生的，制造魔族的灵感便是来源于这种域外天魔。

　　这是强行开辟识海便会遇到的吞灵魔，它们贪婪的看着洪桦的灵识，本能的驱使下，它们朝着洪桦的灵识飞了过去。

　　然而，就在这时，灭字真言突然爆发出如日中天的灿烂神光，在神光的普照下，所有的吞灵魔在惨叫声中，如烟般化去，了去无踪。

　　不过，洪桦的灵识却也在这股霸道的神光下苦苦支撑。

　　一旦洪桦的灵识毁灭，这个本来就属于他的识海将会立马崩塌，洪桦固然会因此变成白痴，但是天宝真人却也会因此被拖入无尽的虚空之中，迷失去路。这样的结局自然不是后者想要的。

　　就见到真言鼎光华一闪，体积骤然间变大十倍有余，像擎天之柱一般伫立在这识海之中。

　　一道同样具有直冲天斗般威势的文字出现在真言鼎的上方。

　　这个文字一旦出现，便释放出万丈光华，凡是光华所及之处，本来已经崩塌的地方竟然缓缓地合拢了起来。天宝真人的收山之作岂会简单，真言鼎之所以叫真言鼎，不是因为那九个临摹的伪真言，而是在于它拥有一个真正的真言——镇字真言。

　　天宝真人虽然生于远古末期，但是他却成名于上古初期，以至于很多人都以为他是上古时期的人。却没想到他竟然在人族缺失真言的上古初期掌握着两大真言，要是这个消息传到当时，不知道会引起多大的轰动。

　　他这一招闷声发大财实在是做得太好了，要不是夜魔皇临死一击把他的肉身毁灭，他未必不能以这两大真言为突破口证道。

　　真言的威力果真无穷，灭字真言给洪桦识海带来的伤害竟然在真言鼎的镇字真言的帮助下稳定了下来。当然这也跟天宝真人并没有驱动灭字真言的毁灭威势有关，不然双言交锋，孰胜孰负尚是两说。

　　不过现在洪桦的识海不仅没有受伤，反而因祸得福，变得更加的广袤了几分。不过，已经清醒过来的洪桦却没有半分感激之情，他已经明白了天宝真人的真正打算了。奈何如今形势比人强，他无力反抗。

　　天宝真人诧异的看着洪桦，道：“没想到你竟然还能清醒，意志力果然坚强啊。虽然不知道你在得到真言鼎之前经历了什么，但是小小年纪就能有如此毅力，也实属难得了。在你灵识毁灭之前，把你的最后一个执念说出，你放心，我会替你完成的。”

　　悲戚的看着天宝真人，洪桦只能用沉默来抵抗。实际上是在想办法避过这魂飞魄散的一劫。可惜任他想破了脑袋，也没能想出什么精妙绝伦的好计策来。

　　他心中的敌人也不会给他这个机会，两条光焰形成的触手从真言鼎中飘出，把洪桦的灵识拉到了鼎中。

　　一股强横的气息禁锢着洪桦，让他的灵识不能乱动。正是镇字真言的无穷神妙。

　　无穷无尽的光焰从鼎炉之内生成，洪桦的灵识在这些光焰的炙烤下，开始缓缓分解。在光焰中不时还会传来一股股充满了毁灭性气息的气流，加剧了洪桦灵识被炼化的速度。那正是灭字真言的威能。

　　利用真言鼎把洪桦的灵识炼化，这正是天宝真人的打算。这样做，洪桦的识海就不会遭遇崩溃。

　　眼看洪桦的灵识就要被燃烧殆尽了，偏偏洪桦是一动也不能动，只能眼睁睁的看着自己消失在鼎炉之内，甚至开始考虑是不是真的要把自己的执念告诉天宝真人让他帮自己完成了的时候，一道龙吟之声响了起来。

　　本来镇压洪桦的那股力量猛地一泻，就像肩上移开了两座山一样的轻松，就见到那些光焰却承受了洪桦刚才的命运，一下子被禁锢住了。

　　一条娇小玲珑的身影出现在洪桦灵识的肩膀上，不是小天龙是谁。

　　真言鼎虽然乃是天宝真人生前炼制的元宝，但是他从来没有对其进行过炼制。反而是洪桦对真言鼎进行过血炼，虽然天宝真人利用生前与真言的关系能够调动真言鼎的力量，但是当这条利用洪桦的精血生成的小天龙出现之后，镇字真言就再也不受他的控制了。

　　小天龙才是真言鼎的器灵。

　　天宝真人千算万算，算漏了这一点，但是这一点在他看来也不是什么难关，就见真言鼎中的光焰猛然涨大，竟然与灭字真言那灰色的真言之力形成了一个阴阳平衡的气息，朝着禁锢空间之内的洪桦和小天龙发起了狂攻浪潮。

　　既然不能够用巧，那就以力破巧。

　　不得不说，天宝真人的这一招虽然简单，但是非常奏效。

　　小天龙虽然是真言鼎的器灵，但是它毕竟是出生之灵，也无法调动太多的力量。当天宝真人执意以力破巧的时候，他的力量没有任何困难的突破了小天龙调动的镇字真言的力量的封锁。

　　那股阴阳平衡的气息形成一个太极图，把小天龙给封印住了。

　　洪桦才刚刚庆幸逃离魔掌没多久，竟然再一次回到了魔掌之中。他只能心中一叹，明白自己再也没有一丝生机可言了。

　　果然，天宝真人这一次是见过鬼也怕黑了，唯恐夜长梦多，迟则生变。竟然不惜耗损大量的元神之力，激发更加强烈的异火和真言之力来炼化洪桦。

　　这一次再也没有了镇字真言的帮助，洪桦的灵识开始渐渐变得透明了起来。

　　“咔嚓”一声，洪桦的灵识终于破碎。

　　天宝真人露出了胜券在握的笑容，不过也升起一丝敬佩之意。这小子的意志力果然坚强，都快和他有得一拼了。

　　不过这个世界上有很多东西并不是光靠意志力就能够成功的。这个道理是天宝真人在用强大的意志把夜魔皇碾死，却依旧被对方把他的身体给破灭掉之后学会的。

　　可就在他兴高采烈的时候，意外再一次发生了。

　　一股狂暴的气息突然从洪桦破碎的灵识中冲天而上，把那炼化洪桦的异火言力震开。

　　天宝真人吓了一跳，但当看到洪桦的灵识上冒出的那股熟悉的力量的时候，早已做到心静如水的他都不禁瞠目结舌了起来。

　　那是……真言之力。

　　怎么可能，莫非这小子身上竟然也有真言的存在。天宝真人有些阴晴不定。但是他毕竟不是常人，很快就镇定了下来。

　　这一冷静，他马上看出了些许端倪了。

　　出现在洪桦灵识上的绝对是真言之力，而且这股真言之力单论霸道，更胜灭字真言。偏偏洪桦的灵识上却没有任何的真言存在。脑中一道灵光划过，天宝真人已经知道这是什么东西了。

　　“没想到真的存在。”天宝真人喃喃道，目光中忽然多了一道兴奋的狂热。


第二百三十九章 血脉言力

　　“血脉言力，竟然是传说中的血脉言力。”天宝真人身上的暴动的光焰显示着他此时的激动心情。

　　血脉言力，上古时代一些真言拥有者提出的一个概念。乃是利用巫力的特色，把真言的力量通过血脉流传下去，一代传一代。

　　当时被这个理念吸引的人族大能不在少数，天宝真人就是其中一个。毕竟当时他已经收获了两枚真言，自然希望能够福荫后人。

　　只不过这个概念最终还是失败了，虽然通过巫力的作用，一些人族大能成功的把真言的力量传到了第二代，但是第二代的真言之力却不足正版真言的一般威能，而且伴随一代代的遗传，真言之力更加弱小了。

　　最后的实验结果就是福不过三代，从第四代起，真言之力就开始消失不见了。

　　和付出的代价相比，只能福荫三代，而且一代比一代掌握的力量要弱小，实在是太不划算了。于是这个曾经轰动一时的理念就被淹没在历史的洪流之中了。想不到今天竟然又见到了拥有血脉言力的人出现了。

　　每一种血脉言力都是源自于它的母体，也就是真言。而每一个真言的力量却都是独一无二的。

　　天宝真人认真观摩了一下，终于知道这是谁的真言流传下来的真言之力了。

　　普天之下，能比灭字真言更加霸道的真言就只有它了。

　　霸字真言，上古时代比肩三皇的无上大能霸皇所掌握的真言。

　　虽然洪桦一直都在修炼天地霸绝道，但是天宝真人却没想到，他竟然真的是霸皇的后裔。而且还潜藏着血脉言力。

　　毕竟霸皇虽然没有大方得把自己修炼的筑基法诀公布天下，但是得到他功法的人也不在少数。其中既有徒子徒孙，又有子孙后代，甚至一些与他交好的至交好友都能得到他的功法，这在当时曾引起过一阵轰动。

　　可以说，上古时代人族之所以能够在荒兽与神魔二族的重重围剿下浴火重生，除了三皇之外，功劳最大的便是霸皇了。也正是这样，天宝真人从来没有怀疑过洪桦的身份。毕竟洪桦姓洪，而霸皇却姓全。

　　经过最初的惊愕，天宝真人此时更多的却是惊喜。真是不枉自己经过如此艰辛的一番功夫。

　　霸皇这位上古时代堪比三皇的绝世强者之所以能够获得这般成就，很大原因都是因为他自创的筑基功法极为了得，也就是天地霸绝道。这部功法就算是与霸皇没有血缘关系的人修炼都能够完美筑基，更别提洪桦竟然是霸皇的后裔了。

　　以霸皇的天地霸绝道为筑基功法，以自己对道的理解，必然能够在短短几百年间就恢复以往修为，甚至更胜一筹也不是不可能。

　　看着靠着血脉言力在异火言力中苦苦挣扎的洪桦，天宝真人反而不急了。他可没有忘记洪桦现在所处的是什么地方。

　　温火毕竟是一个元帝，虽然在全盛的时候天宝真人不当一回事，但此时他正处于虎落平阳，龙游浅滩之际，还是得趁着温火还没有完全摆脱夜魔王分身残余的魔气侵扰之前，赶紧离开这个空间，不然恐防有变。

　　虽然洪桦的灵识还没散去，但是此时他已自顾不暇，哪里还有心神用来控制身体，天宝真人轻而易举的就利用自己强大的元神把洪桦的身体当成元宝一样控制住了。

　　“好年轻，好有活力的身体啊。”微微感叹一下，洪桦，不，应该是天宝真人缓缓张开了眼睛。

　　人还是那个人，但是已经不是那个灵魂了。脸皮还是那张脸皮，却有着迥然不同的气质。

　　此时的洪桦看起来比起以往，多了一丝邪异，少了一分霸道。

　　“你竟然醒了。”温火的声音缓缓飘来，充满了不可思议。他依旧没有离开火湖，夜魔王分身虽然已经陨落，但是残留的魔气可不是开玩笑的，这种天地间最难缠的能量之一就算是元帝都不能掉以轻心。

　　“前辈有心了，晚辈任务已经完成，就先行离开了。”天宝真人也算是能屈能伸了，像温火这样修为的人从前连给他提鞋都不配，现在却要前辈前，前辈后的叫着。

　　不等温火回答，他就径直朝着出口方向走了过去。

　　温火眼里闪过一丝疑窦，感觉有点不对劲，但是他还想说点什么的时候，体内的魔气再一次捣起乱来。无奈只能集中精神解决自己的问题先了。而且他也不觉得洪桦能够在没有他的帮助下走出这个空间。

　　洪桦很容易就来到了出入口的地方，但是这个地方却是进来容易出去难，门口虽无人把守，却凝聚着一股微弱的空间之力。倘若不懂得空间的奥秘的，想要通过这个大门自然是千难万难。

　　若是洪桦的话，自然手足无措。毕竟天龙九印虽然涉及空间，但无奈他的修为太低，根本发挥不出效果来。不过此时不是洪桦，而是天宝真人。

　　纵然失去了曾经纵横天下的实力，但是这一点粗糙之极的空间之力却无法阻碍他的步伐。

　　就见他随意一走，却是直指那扇门空间之力最薄弱的地方。

　　一阵波澜泛荡，洪桦已经走出了火湖空间了。

　　……

　　“安爷爷，都过去这么久了，怎么一点动静都没有。”温馨眼巴巴的看着在她心中无所不能的安老。

　　安老的表情也不轻松，他摇了摇头道：“按理说，早在三炷香前就该有魔气冲出来了，但是如今竟然一点动静都没有，怎么会是这样的呢，莫非那个小子真的把老火头的魔毒给解了。”

　　这样说着，他却依旧不相信。连老顽固都措手无策的魔毒，一个小小年纪的元师会有办法解决？

　　“真的吗？可安爷爷不是说他没有任何的希望的吗？”温馨不解的问道。

　　安老也无法回答温馨的这个提问，他现在心情难得忐忑，既想进去看一下，但又害怕那个小子万一真的有能力救到老火头，却被无缘无故跑进去的他给打断了的话，那他一定不会原谅自己的。

　　未知的等待真的是一种折磨，又是几柱香的时间过去了，安老终于有点按耐不住了，猛的站起来，就打算无论如何也要进去看一眼，不然此心难安。说到底其实还是对洪桦的不信任。不过这也是人之常情。

　　可就在这个时候，大门晦涩的银光一闪间，一道人影已经从里面走了出来。


第二百四十章 偷袭

　　“你怎么出来了？”安老还没问话，温馨就已经先问了这个问题。

　　“我为什么不能出来。”天宝真人懒洋洋的应了一句，嘴角挂起了一抹邪异的笑容。配合洪桦本来就俊俏的外貌，竟有种说不出的韵味。

　　温馨顿时一窒，俏丽的脸上不由得嘟喃了起来。

　　看着温馨憋屈的小脸，天宝真人肆意的笑了起来，顿时惹来了前者的怒视，但是配合那姣好的容貌，那个怒视不仅没有丝毫吓人的感觉，反而有种说不出的可爱。后者的笑意更浓了。

　　安老双目炯炯的看着天宝真人，心中闪过了与温火一样的疑窦。不正常，太不正常了，这前后分明是同一个人，却又不像同一个人。

　　仿佛完全看穿了安老一样，在安老想要询问之前，天宝真人就堵住了他的话，只听他淡然说道：“问题已经解决了，温老前辈此时正在恢复当中，如果此时能够有人助他一臂之力，他会好得更快。”

　　刚刚酝酿的话顿时被安老自己吞了下去，他深深的看了天宝真人一眼，转身走了进去。对比起自己的那点好奇心，显然是老朋友来得要重要些。

　　当安老的身影消失在门前的时候，天宝真人心里顿时松了一口气，这些老狐狸，果然每一个时代都有，明明实力弱得很，却还有这么多花花心思。不过想起自己现在的实力，他就哑然失笑了。

　　现在那些自己眼中曾经的弱者一根手指头就能把自己弄死。看来自己想要好好的活下来，还得在实力完全恢复之前改改以前的观念才行了。不然某一天自己怎么死都不知道，那岂不是太冤屈了。

　　“你笑什么笑。”温馨有点恼羞成怒的看着天宝真人，这人进去前还没这么讨人厌，问什么进去后就像变了一个人似的，讨厌死了。

　　天宝真人饶有兴趣的看了她一眼，笑道：“我笑你长得漂亮不行啊。”

　　“你撒谎。”淡淡的绯红把温馨的脖子都给染红了，她有点语无伦次的道。

　　“什么，你的意思就是说你自己不漂亮了。”天宝真人的笑容愈发显得浓郁，真是好久没有试过调戏小萝莉的感觉了，记得上一次还是调戏了天皇伏魔的小女儿，结果惨不忍睹的被困了三十年。

　　“我不是这个意思。”温馨完全被牵着鼻子走了。

　　“那你是什么意思呢。”天宝真人继续逗乐，经过几个时代的更替，他才终于又找到可爱的女孩子聊天，他可不想这么快就结束，只是他终究是高估了温馨这个小妮子的心理承受能力了。

　　“你……你坏蛋，我不理你了。”温馨眼泪都快奔出来了，带着哭腔跑着离开。

　　天宝真人傻眼了，这是怎么回事？

　　……

　　没了妹子逗乐，天宝真人在温府呆着也没什么意思了。和温离告辞时后者的感激之情就不必一一细表了，就差没把温馨那丫头许配给天宝真人。当然了，表面上则是洪桦。

　　离开了温家那个庞大的府邸，天宝真人蝴蝶穿花般，熟练的在飞叶城的大街小巷中左转右窜。

　　跟着洪桦的这些日子，他一直都有保留神念留在外面的习惯，对于洪桦得到真言鼎后发生的每一件事情，他都了如指掌。一点点路线对他来说自然不在话下了。

　　他现在只想赶快回到何尚的房子里，悄悄的完成夺舍。这样他就能够以洪桦的身份出现在这个时代了。

　　突然间，他无由来的感到一阵心血来潮，顿时募然一惊，有人要杀他。

　　多年的战斗经验让他一瞬间就反应了过来，心神马上与真言鼎取得了联系。缺少了洪桦和小天龙的真言鼎不会拒绝天宝真人的使用。

　　……

　　陆浩如同一根木桩一样伫立在温家的府邸之前，他亲眼目睹那个人从这里进去。打从被青老分开传送开始，他就马上开始寻找洪桦的踪影。凭借他师父陈潇在洪桦身上留下的蛛丝马迹，他锁定了洪桦就在飞叶城当中。

　　当他来到飞叶城的时候，护城战打响了。然后他就见到陈虹如出现在洪桦的身边。有那么一段时间几乎是寸步不离。

　　他虽然接到师命要手刃洪桦，但是这件事情却不能让青老知道。毕竟他可得罪不起青老这种大人物。因而只要陈虹如一天还在洪桦的身边，他就一天没有下手的机会。

　　偏偏随着时间的流逝，陈潇在洪桦身上留下的气息已经消失了。此时再想利用秘法寻找洪桦的踪迹那是难上登天。

　　好在天无绝人之路，在他终于失去了探索洪桦行踪的唯一手段的时候，洪桦突然出现在他的眼前。但是由于当时人多口杂，他没有动手，而是跟着洪桦。结果洪桦走进了温家的府邸。

　　于是他干脆在这里来一个守株待兔。方法虽然简单古老，但是无疑是有效至极的。虽然等了很久，但洪桦果然还是出来了，最重要的是，这一次他的身边一个人也没有。正是下手的好时机。

　　虽然不知道洪桦在里面干了些什么，但是陆浩还是能够从前者脸上看到了疲惫。那样就更好了，能够更加省力，何乐而不为。

　　目光阴厉的跟着天宝真人左右穿插，当来到了一个无人小巷的时候，陆浩知道，动手的机会到了。

　　“居然敢骂我是天生反骨的白眼狼，就算没有师傅的命令，我也会把你挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”陆浩喃喃自语间，他背后的那柄森寒飞剑一跃而出，悬于空中。

　　只见那飞剑通体银灰，长约两尺，剑锋扁利狭长，气息古朴。灵巧如蛇舞，游走不定，吞吐的剑芒，绽放出万道光华，一股惊人的锋锐之气从剑刃中迸射而出，似要把天空撕破，大地斩开。让人有种睹之眼痛的感觉。

　　灰发飞舞间，陆浩手拈剑诀，元力喷发，顿时那把银灰色的飞剑一下子喷射出五丈灰色剑芒，流星逐月般如一条翩若惊龙，电光火石间，便以迅雷不及掩耳之势笔直跨越足足几十丈距离，抵达天宝真人身边。

　　不出手则已，一出手便是全力以赴。

　　洪桦虽然只是一个区区的一转元师，却凝聚了异象，且屡有奇迹发生，陆浩自然不会小看他。

　　两人之间的房舍被飞剑上蕴藏的剑芒直接洞穿，厚实的石墙被切割成了无数碎片。还好此时全城动员，基本没什么人此时还呆着家中。不然光是这一下就有无数无辜的平民百姓冤枉死去。

　　出乎陆浩意料的情况出现了，一个冒着青翠光芒的暗青色龙鼎挡在他飞剑的落点之上，看上去就像是陆浩故意让飞剑去攻击那个暗青色鼎炉的一般。对方竟在千钧一发间洞穿了他的意图。

　　“当。”一股惊天动地的金戈铁鸣声中，陆浩的飞剑的确锋利无比，真言鼎的护体青光都被它斩碎了一地，只是真言鼎的本体却把那必杀的一剑给挡了下来，这也不是说天宝真人就毫发无伤了，他连人带鼎被这道巨大剑芒斩飞十丈，撞毁了无数房舍。

　　若不是洪桦本身的肉体就十分强大，这一下就足以让天宝真人丧命。

　　如今正是飞叶城最敏感的时期，一点点风吹草动都会惹来各方的紧张，更别说这么大的动静了。几乎就在剑鼎交鸣的那一瞬间，就有好几道气息开始朝着这边飞驰而来。

　　必须速战速决，陆浩眼中露出一丝狠色，飞剑召回，身剑合一，带着剑岚，化作一道流光向天宝真人飞了过去。

　　天宝真人又惊又怒，只觉自己眼前一片光耀，陆浩已经连人带剑水晶流星般划空而至。巨大的元神之力涌入真言鼎中，就打算激发镇字真言的力量。

　　然而就在此时，一道犀利无匹的剑气从陆浩的身上飚射而出。电光火石般的穿越了洪桦的身体，却对洪桦的身体一点伤害都没有，而是顺流直上，猛的出现在洪桦的识海当中，对着如今占据了识海的天宝元神一斩而下。

　　“轰。”

　　洪桦的识海中一震山崩地裂般的动静中，天宝真人的元神彻底萎靡了。在他那光焰组成的元神上有一道明显的剑痕，上面闪烁的力量不断的破坏着他的元神。

　　斩灵剑气，专斩灵识元神之流。

　　失去了元神支撑的身体，软软的趴到了地上。

　　耳边已经隐隐听到了急剧的破空之声，目的已经达成，陆浩也不再耽搁，身剑合一，如流星消逝在案发现场。反正中了师傅的斩灵剑气，洪桦的灵识已经毁掉了，就算侥幸不死，也只是一个白痴而已。

　　急于离开的陆浩并没有发现，就在他离开之后，刚刚倒在地上的洪桦忽然艰难的张开了双眼，露出一丝劫后余生的眼神，旋即昏迷了过去。


第二百四十一章 反败为胜

　　“轰隆。”巨大的爆炸声中，青色巨龙身上又多了一个血窟窿，掺金带红的龙血汩汩流出。

　　“热身打完了，我们来点正菜了。”夜魔王阴阳怪气的说着。

　　“嗖嗖嗖……”无数魔气幻化而成的刀枪斧钺朝着青色巨龙的身躯砸去，当当当的声音中，刀枪不入的龙鳞为青色巨龙挡下了无数神兵利刃。然而就在此时，一道漆黑的飞剑猛的捅进了龙躯当中，坚韧的龙鳞也挡不住它的锋利。

　　这把飞剑一旦冲进龙体之内，便如猛虎下山，直捣黄龙，在巨龙体内纵横交错了起来。让青色巨龙痛苦哀鸣，血如雨下。一双威严的龙眸此时布满了恐惧，似乎在经受着巨大的噩梦一样。

　　“锁。”一道巨大的轮廓从青老身上隐约可见，就见到一道青色的光华从他身上穿越了空间的束缚，融进青色巨龙的身上，瞬间就找到了正在那里肆虐的漆黑飞剑，可就在青色的光芒想要把飞剑锁住之时，飞剑突然如烟般消散。

　　“嘎嘎嘎，你的命轮刚刚形成，实在是太弱了，就凭这点儿命运之力也想把我的梦魇剑锁住，无疑是痴人说梦话。”夜魔王如夜枭般的尖笑声，从四面八方涌来，无情的打击着青老。

　　青老对此充耳不闻，这一人一龙只是紧紧的盯着周围云灭生息的魔浪。提放着那不知道什么时候会从什么地方冒出来的梦魇剑。

　　梦魇剑上的命轮之力实在是太恐怖了，要不是青老顺手把残留在青色巨龙身上的命轮之力抹掉，估计此时它还处于无尽的梦魇世界里，承受着噩梦缠身的命运。

　　“嗖嗖……”又是一波巨大的兵器狂潮。

　　青老如深渊般的双目黑光一闪，一道模糊的剑影出现在他的眼里。

　　金光闪耀，阵字真言被他打了出去，形成一圈五彩的光华笼罩住了那道剑影。

　　“你怎么可能看到我的梦魇剑的，我要输了，不可能，不可能。”藏在暗处的夜魔王略显惊慌的说道，语气中充满了难以置信。

　　眉宇一簇，青老本能的觉察到一丝不对劲，但是阵字真言围住的那道剑影的确蕴含着货真价实的命轮之力。

　　“咻咻。”两道如风似雷的黑影从万千兵器中脱射而出。

　　青老惊骇的看着朝他们飞来的两道飞影，又是命轮之力。生死关头他体内的潜能完全爆发，被锁住的身体猛的一扭，躲开了必杀的一剑。然而左肩一痛，左手竟然被斩断了。

　　与此同时，坐下老伙计也发出了一道痛苦的呻吟，只见它左边的龙角被斩断了一半。

　　“嘎嘎嘎，假的，假的，当然是假的。我怎么可能输掉呢。谁告诉你们梦魇剑只有一把的，你们死定了，死定了，哈哈哈。”夜魔王有点神经失常的声音再度响起，这一次少了那一份造作的虚假，多了一丝真切的杀意。

　　知道刚才为止，它竟然都是在玩。

　　青老面白如纸的看着夜魔王，这就是魔王的强大吗？本以为它经过近万年的囚禁会衰弱很多，而且魔窟已经被锁住了，它无法吸收外界的力量，加上自己恰好凝聚了命轮雏形，能有一拼。

　　现在看来，除非本体来到，不然都难以把它毁灭了。而且它已经练成分身了，就算不幸死在了这里，也能够凭借分身重活。这简直叫人心灰意冷啊。

　　“老伙计，拼了吧。”青老拍了拍青色巨龙的头颅，后者以一记嘹亮的龙吟响应了他。

　　看着再一次飞来的千万兵器，青老这一人一龙眼神坚定，就算是死，也要死得轰轰烈烈的，才不枉来到人世一周。

　　然而就当这一人一龙打算同归于尽的时候，周围浓郁的黑幕突然间崩溃了。这个崩溃来得如此突然，以至于让青老他们有点措手不及，然后他们就听到夜魔王气急败坏的尖叫了起来。

　　“是谁，是谁把我的分身毁灭了！”

　　……

　　漆黑的浓雾也遮挡不住周围大战过后的惨烈气息，刺鼻的血腥之气，无数冤魂的嚎叫，让这个地方成为了修罗场一样的区域。

　　动荡过后，却陷入了僵局。黑尸龙虽然占据了天时地利，但陈潇也不是那么轻易被消灭的，只能用时间缠磨。

　　庞大的龙躯绞缠着那把岑天巨剑，一点一点的发力。

　　“叮。”

　　也不知道过了多久，一条细如发丝的裂痕出现在巨剑的剑面上，宛如蜘蛛结网，一下子就引出了无数条密密麻麻的黑线。在巨剑中，露出了陈潇痛苦而不甘的脸庞。

　　经过长时间的意志对撞，陈潇还是坚持不住了。在夜魔王的夜魔天幕中，人类的实力被压了两成，反之，黑尸龙却强了三分，此消彼长的，也不怪陈潇没办法战胜夜魔四主中最强大的夜龙魔主了。

　　他能坚持到现在，已属不易。

　　可就在夜龙魔主打算一鼓作气把陈潇与杀王剑合体化身的巨剑彻底绞碎的时候，整个天幕突然崩溃，体内属于夜魔天幕赋予的额外加力猛然流失。盘踞在巨剑上的龙躯不由自主的一松。

　　相反，陈潇则是在夜魔天幕消失之后，感觉到了前所未有的轻松，那一直被压抑住的全部力量一下子爆发了出来。

　　顿时剑气冲天，剑光凌人。然后就见巨剑体型猛地一缩，在黑尸龙反应过来之前弹射而出，脱离龙身。他也不恋战，马上脱离此处。

　　同样的情况发生在另外几场战斗上。

　　本来遭受压制的阳间，冰莹和单定也是在同时摆脱了对手的纠缠。

　　四道光芒相聚一起，光华过后，露出了残酷的现状，残破的飞剑，断肢的火神，萎靡的冰莲，狼狈的老头。

　　五大宗派的四大宗师顿时再一次聚首一处。

　　“吼。”

　　惊天的龙吟中，一条长着一对如月牛角的青色巨龙朝着几人翱翔而至。

　　此龙给人一种惨烈的感觉，左边那条本来神骏的牛角被活生生德尔掰断了半根，蜿蜒的龙躯上斑斑驳驳的出现各种被爪咬的伤痕，血迹斑斑，每一道伤痕上面都附着阴冷的魔气，阻碍着伤口的复原。

　　青翠欲滴的鳞甲此时被金色的龙血和乌黑的魔气渲染得一塌糊涂。两只本来炯炯有神，不怒而威的龙目此时也是惨不忍睹，尤其是左眼更是被极目的金血渲染得睁不开了。

　　四大宗师顿时大惊，虽然青色巨龙看起来比他们还要惨重，但几人却不敢掉以轻心，从这条青色巨龙的气势上来看，至少是一个罡兽的存在，而且还是罡兽中的巅峰。

　　不过几人也没有担忧多久，就听到青色巨龙头上传来了一道熟悉的声音。

　　“诸位都平安无事，实在是太好了。”就见一个满头青丝的老者出现在众人面前，不是青老是谁。

　　只是让陈潇等人感到惊骇的是，青老竟然断了一臂，满身血污，看上去狼狈不堪。不过，那股高松巍峨的感觉却没有半点逊色于从前。

　　在他们汇聚一首的时候，就见到对面空间一阵扭曲，五道魔影出现在那里。其中四个魔主还好，但是夜魔王的情况就有些不妙了。它身上的魔气时高时低，极不稳定，似乎遭受到了重创似的。

　　俗话说得好，趁你病要你命。就算是青老这些高手也不例外。

　　“夜魔王的力量骤然衰退，大不如前，此时正是我们把它们一举歼灭的最好时机，大家一起出手。”

　　“早看那个小猫不顺眼了，格老子的，我要把它焚身烧骨。”脾气暴躁的阳间第一个附和青老的提议。刚才他可是被夜狮魔主完全压制，这让他感到非常的不爽。

　　其余三人也知道这是最好的时机，也不反对。

　　顿时冲天的剑气，透骨的冰寒，炙热的熔岩，白耀的灵丹同时爆发，对着那五大魔头一通冲杀。

　　青老自然不会闲坐在那里，就见他双手贴紧龙头，身上光华大盛，青色巨龙双目暴睁，仰天龙吟间，一股剧烈的青色吐息从它嘴里咆哮而出，带着毁天灭地般的威势，穿透了空间，目标直指因为分身被毁而有点落魄的夜魔王。

　　烂船还有三根钉，面对强敌来犯，四大魔主也是不甘示弱的使出了最强的攻击。

　　腐臭的龙息，化形的狮吼，血青的魔蝠，剧毒的邪瘴。

　　虚弱的夜魔王同样目露凶光，魔族本性残暴，会同归于尽的不止是人类，他们还是从魔族身上学到的。完全不顾本源的损耗，三道梦魇剑披星戴月的朝着青色的龙息劈斩而去。

　　“轰隆。”

　　惊天动地的爆炸，十股绝世的力量终于把这个魔窟摧毁了，青老等人加在魔窟上的封印也被这股暴虐的能量暴力撕毁，冲出魔窟的能量让它所处的山脉在猛的一颤后轰然爆炸，声势比起火山爆发还要恐怖。

　　周围的山脉顿时陷入一片慌乱当中，无数禽鸣兽吼，五道孱弱的流光落入山林当中。显露身形，正是青老五人一兽。此时青色巨龙已经恢复牛身了，只是左边那根断裂的牛角却依旧没有长出来。

　　看着眼前的那个无尽的深渊，哪怕在场之人皆是一代宗师，都感到一阵强烈的心悸。这样的力量，要不是跑得快点，恐怕会被炸得粉身碎骨。

　　而就在他们惊叹的时候，那个巨大的深坑中，五道摇摇晃晃的黑光飞了出来。


第二百四十二章 天麟龙

　　这五道漆黑的遁光看起来残弱不堪，似那风中烛火，将要熄灭，但是却每每在将要不行之际，又爆发出一股力量，支撑它们。

　　终于它们还是脱离了那个深坑，缓缓落在另一边的残林碎石上，显露了真形，不是五个大魔头是谁。

　　虽然此时五个魔头看起来狼狈至极，惨不忍睹，但是它们的生命之火却并没有因此熄灭，一旦让它们精心修养，以魔族的特性，绝对能够东山再起。

　　青老等人皆是一惊。魔族的生命力果然强大，这五个魔头正面承受那股巨大的爆炸，竟然都能够残存下来。一旦让它们逃出生天，必将为祸一方。

　　五人皆是心生杀意。

　　然而，就在他们准备施展攻击，把这五个奄奄一息的大魔头送上西天的时候，一道惊天的咆哮出现了。

　　伴随着这一道惊天的怒吼的是一阵剧烈的颤动，颤动的不仅仅是山脉，就连他们身边的空间都隐隐有种不稳，即将崩溃的感觉。

　　在场诸人，皆是宗师之流，对于空间之力都有所研究，因而他们惊疑的发现，那道吼叫，竟然携带着巨大的空间之力。这股空间之力甚至于影响了他们的自成空间。

　　青老的感触最为深刻，不仅是因为他的实力最强，更重要的是因为他座下的老伴青龙牛此时竟然瑟瑟颤抖，竟低下高昂的头颅了起来，要知道，就算是面对夜魔王这样的强大魔头，它都没有过这种表现啊。

　　龙族的信念可是宁愿战死也不愿意低头的，是什么能够让一个骄傲的龙族放弃与生俱来的尊严。

　　正疑惑间，答案很快就出现了。

　　本来脱离了魔窟后晴朗的天空骤然一暗，一片巨大的阴影笼罩在诸人头顶。

　　众人抬起头，顿时呆住了。

　　这是一个全身布满了赤红火焰的巨兽。

　　凶猛的龙头足足有一座山峰那么庞大，额角上高高耸起的金色鹿角像巨大的珊瑚，看起来比青龙牛的牛角还要锋利无匹，似要撕裂苍穹，给人无坚不摧的感觉，一双铜铃狮眼瞪得老大，给人一种实质的压迫感。

　　如同马驹一般的体型背部却比猛虎还要强壮，腰间比暴熊还要结实的肌肉无不显示了它的力量。浑身上下布满了密密麻麻的鲜红色鳞片，像一件天衣无缝的铠甲，给人一种坚不可摧的感觉。

　　沉重的马蹄高高一扬，似要把大地踏碎。尾上鲜红如血的流焰随意一挥，便像是想把苍天烧毁。

　　鼻前两条苍劲虬结的麟须微微一弹，周围的空间就出现了一条条漆黑的裂纹。

　　这个凭空出现的超级巨兽，身上的每一根毛发都暗含天理，每一道条纹都符合天道。在它身上有一种青老很熟悉的感觉，那就是龙族的气息，而且还是龙族当中至高无上的那一族的气息。

　　青老如遭雷劈，呆若木鸡。

　　“龙、神、族。”

　　几乎是一字一顿的从青老的嘴里蹦出。到了这一刻，他总算是明白了，为什么身为巨龙族的青龙牛会如此的害怕了。

　　龙族是最凶猛的种族，对于其他种族从不低头，无论是什么种族都别想让它们屈服，但是在对外宁死不屈的同时，对内的时候，龙族同时也是等级最森严的种族之一。龙族的三大阶梯，一层死压一层，这是来自于灵魂的威压，任何一个龙族都逃脱不开。

　　作为巨龙族的青龙牛虽然战力无双，凶猛霸道，然而面对龙神族的时候，却依旧是毫无抵抗能力。来自于灵魂深处的制约，让它完全没有了抵抗的勇气，只能不住颤抖。

　　“人类，你们违反了洪荒条约。”巨兽口吐人言，声如雷霆。“根据洪荒条约，帝巫以上修为的人族不得对百万大山进行破坏，违约者将视为对百万大山的挑衅，需要接受来自洪荒的制裁，长眠一千年。”

　　巨兽的声音虽然震耳欲聋，但是有一种冰冷无情的冷酷。而且言出法随，随着它的话，一股仿佛来自洪荒时代的气息扑面而来。天空中出现一个火红的古老撰文，化为无数红光，带着那股古老的气息，长蛇红绳一般缠上几人。

　　青老等人闻言皆是一惊，就要有所举动，奈何此时正是几人正是最虚弱的时候，只在瞬间，他们就被那股古老的气息给淹没了，然后一个个的身体上出现了一条条火红的光绳，顿时他们的就像雕塑一样，定格在前一秒。

　　火红的光绳上不仅蕴含了空间的力量，更是布满了时间的奥义，在囚困了他们的身体的同时，还冻结了他们的灵魂。五人当中，就连初具命轮的青老也只是能稍微反抗一下，同样被红绳的力量给凝固了。

　　同时被红色光绳缠住的，还有那五个虚弱的魔族。

　　除了青龙牛之外，全军覆没。

　　龙神族巨兽高昂的抬起龙头，狰狞的龙嘴翻张，露出锋刃一般的利齿，猛的一吸，空间中出现一个巨大的扭曲，它的嘴巴仿佛一个黑洞，五个人类强者和魔族强者身上的红光大盛，顿时他们的身体像被磁铁吸引的铁钉，一起身不由己的朝那个巨大的黑洞飞了过去。

　　“天麟天尊，请手下留情。”一道黄莺般悦耳的声音忽然出现，就见西边空间隆隆作响，一道紫色的光岚撕裂空间，猛的一闪便已经来到了巨兽身前。几百丈的紫色光岚缓缓骤然收敛，一条紫色的龙族便已出现。

　　此龙体如巨蟒，身上布满了如同翎羽一般棱形的紫色龙鳞，密集的龙鳞把它的身体修饰得像水晶一般的高贵华丽，一对遮天蔽日的翅膀似乎无时无刻都在吸收太阳精火，以至于双翼鳞羽上布满了形如实质的紫色火焰。

　　紫色的龙头与要把青老等人收进去的那个龙神族巨兽十分酷似，却少了几分狰狞的霸道，多了几分优雅的高贵。同样是身上的每一条纹理都让人感觉到天道运行，无懈可击。虽然几百丈的身躯比起近千丈的巨兽略显不如，却也不落下风。

　　这个紫色的神龙明显就是龙族，然而面对龙神族的威压却毫无青龙牛的那种紧张而颤粟的感觉，这样的情况就只能有一个答案了，那就是它同样也是位列龙族三大阶梯最顶级的龙神一族。

　　这种等级的龙族早能口吐人言，言出法随了，然而刚刚说话的却并不是它，而是站在它头上的一个身材窈窕的女子。

　　此女子穿着一套斑斓的紫色战甲，贴身的战甲把她那婀娜多姿的娇躯衬托得淋漓尽致，一头如同紫色火焰般的披肩长发下，半掩着的是一张美得令人窒息的脸庞，背负的一把巨型长弓使她更具英气。

　　“紫龙天尊。”天麟龙淡淡的看了此女一眼，纵然她有倾城之色，却非兽类，难以动摇前者分毫。

　　“天麟天尊，不知是否能够把他们交还给我。”声如珠落玉盘，清脆爽利，紫君青葱玉指微微一抬，指向青老等人。

　　“他们违背了洪荒条约，在我百万大山中肆意乱斗，对我百万大山造成了巨大的破坏，死罪可免，活罪难逃，必须冻结灵魂一千年，以儆效尤。”天麟龙的声音依旧如那冰冷的机器，毫无生机，一副顽固刻板的样子。

　　“想必天麟天尊也清楚事情的来龙去脉，此五人虽然违背了条约，但是此番乃是事出有因，魔族之患，您可是一清二楚，要不是他们出手，这些魔族一旦脱困，意味着什么，相信您也清楚明白。”

　　“我们百万大山的事情自有我们自己出手，他们只是多管闲事罢了。”天麟天尊冷哼一声。

　　“是啊，我们家的青哥就是爱管闲事，都叫他不要理会百万大山的事情了，他却硬是说什么百万大山如今和我们腾龙学院乃是同盟，同盟有难不得不帮之类的话，现在看来，他是好心办坏事了。”

　　本来一直淡定从容的天麟天尊在听到青哥两字的时候，庞大的身躯竟猛地一颤，显然它是知道紫君口中的青哥究竟指的是谁。

　　“这事与他又有何干！”好不容易稳定了心神，天麟龙冷冷的道。

　　“莫非以天麟天尊的大能到了此时还没有发现他与青哥的关系吗？”紫君嫣然一笑，顿令百花失色，玉指微抬，指着凝固在空中的青老，娓娓道来。

　　天麟天尊不是蠢龙，得到提示，马上对着青老看去，不看不要紧，一看就吓了一跳，瞪大了眼睛再看一遍，就猛的倒抽一口冷气，道：“青天化龙诀。”

　　发现这一点之后，它的脸色顿时有点阴晴不定，显然对于紫君口中的青哥是有着浓郁的忌惮，只听它道：“此人与那个混蛋究竟是何关系？”

　　“莫非天麟天尊没听说过青天化龙诀中的青龙化身功吗？”

　　“这是那个混蛋的分身。”

　　“正是。”

　　一阵静默，突然天麟龙目露凶光，道：“我们百万大山有百万大山的规矩，他们既然违背了，就要按照规矩办事。此时不关你们腾龙学院的事情，要想要回他的分身，你叫那个混蛋自己亲自来这里。”

　　紫君眉头微蹙，显然没想到事情会变成这样。本以为摆出青哥名头能够震慑一番，看来当年青哥给这群龙神族留下的“印象”还是过于深刻了。事到如今，只好一战了。这样想着，她把背后的紫色长弓解了下来。

　　然而就在此时，她座下的那条紫龙却突然开口了，不开口则以，一开口便如连珠炮弹，络绎不绝。

　　“喂，死老头，你是不是睡觉睡到傻了，那个老魔头是那么好惹的吗？要是你真把他给激怒了，他又跑去把咱们的龙蛋给掏走，你就是我们龙神族的大大罪人了。你害了我一次还不够吗？还想害其它弟弟妹妹是不。”

　　天麟龙的身躯猛然一抖，震惊万分的看着口吐人言的紫色神龙，难以置信的道：“丫头，是你。”


第二百四十三章 化茧

　　这里是占地面积巨大的温府一处幽雅别致的小院。

　　庭院典雅古朴，疏朗有致的草木丰茂，一棵足有上百年高龄的老树盘根于此，巨大的木冠下，有一个奇石叠磊的鱼池，池内林林种种的游荡着上百条色彩各异的彩鱼，竞相追逐，不胜欢乐。

　　然而此时站在旁边的一群人却无心留恋这些美景，他们一个个都紧张的看着那历经百年的雕花门窗，心急如焚的想要把里面的情况透视。

　　这些人当中，辈分最高的无疑就是温柏了。作为家主一脉的长子嫡孙，虽然他的实力低微，却没有人敢因此而小看他。不仅两个逐渐崭露头角的弟弟温夕和温翔对他尊敬有加，就连族中很多长老都不敢把他看做小辈。

　　虽然家主之位绝不会是他，但是长老之阁却必有他的一席之位，而且还是那种手握实权的那种。

　　这个未来的温家长老此时却眉宇紧蹙，一脸严峻。

　　洪桦在温家门口遇袭，让整个温家大为惊怒。这件事情一个处理不好，不仅会为温家的名誉带来极大的损害，而且更会把那个老祖宗给惹怒了。毕竟自己的救命恩人，竟然在自家门前被人偷袭，这简直就是在打脸啊。

　　在为室内之人担忧的同时，温柏也在思考这一件事情背后的含义。究竟真的只是洪桦的仇人寻仇呢，还是温家的敌人做的呢。这样对方又是在谋划什么呢。不知不觉，他已经陷入了沉思当中。

　　视野转到房间之内，躺在床上的正是一脸苍白，眉宇间的浓眉因痛苦而拧成一团的洪桦，只是此时他的双目紧闭，分明已经昏厥过去。

　　正在为洪桦治疗的那个老头子，却是飞叶城中赫赫有名的炼丹大师古万通。

　　说来也巧，古万通本来来这里只是想再看一下，看看能不能想出帮助温火的法子，结果一去到那个神奇的房间，就见到安老在帮温火养伤，而温火身上的魔气竟然消失了，被魔气感染的伤口也在元气的滋养下缓缓复原。

　　一问之下，方知乃是一位少年所为。正见识见识那个能够解决他都解决不了的魔气问题的青年俊彦。

　　很不幸的是，他来到的时候，洪桦刚出门不久，本以为失之交臂，却没想到感慨的时间还没有一刻钟，一个昏迷的少年就被温家的护卫给抬了回来。一问之下，方才知道，竟然就是自己想见之人。

　　正好温家的人看见洪桦浑身是血，正要请来炼丹师，为其治疗，古万通就干脆自告奋勇。温家知道他的医术高明，自然大喜过望。感激涕零的把身受重伤的洪桦交托给这个赫赫有名的大师。

　　一开始的时候，由于洪桦身上布满了鲜血，古万通还以为是外伤，结果解除脏衣才发现那些外伤根本不用他出手处理，竟然就自行恢复了，洁白的皮肤光洁如玉，连一条伤疤都没有剩余。

　　古万通当时就抽了一口凉气，不是惊讶洪桦的身体恢复力，这样的情况他见识多了。只要炼体达到一定程度，都能如此。他感到棘手的是，如果不是身上的伤势，那就极有可能是灵识的伤势了。

　　经过一番专业检查，古万通不愧是五品大师，果然让他发现了，真的是洪桦的灵识出了问题。

　　按理说陆最后一剑发出的斩灵剑气乃是全部由天宝真人的元神承受去了，洪桦不仅没有受到波及，反而因此因祸得福，脱离了异火言力的炼化，重新接掌了身体，理应无事才对。怎么会灵识受损呢。

　　原来洪桦毕竟是被炼化了那么久，就算有血脉言力护着，灵识也不可能做到完好无损。没有崩溃，已经是他意志刚强的缘故了。只是想要复原，没有特殊办法，很难痊愈。甚至会因此留下暗伤，以后神志昏厥，终日浑浑浊浊。

　　不过俗话说大难不死必有后福，洪桦自然也是如此，恰好遇上了古万通。

　　“灵识受损到这种程度，你这小子究竟得罪了什么人，竟然这么阴毒，不仅想要你的命，还想要让你永不超生。”

　　“好在你遇到了我，看在你帮了老火头一把的份上，我就割肉一次吧。这半根凝神香就便宜你了。”说话间，古万通不舍的拿出了一个张贴了数张封印符的盒子，非常珍重的把封符撕掉，露出了布满了蝇头小字的半根香。

　　这半根香一暴露在空气之中，顿时整个房间都陷入了宁静的氛围。似有凝神安心，减轻痛苦的作用，仅仅是闻上一口，洪桦的眉宇就放松了下来，一直绷得紧紧的身体，也开始慢慢柔软。

　　一团紫色的火焰出现在古万通的手里，作为飞叶城唯一的一个五品炼丹师，他手上岂能无货。这团紫砂火心炎乃是他从一座罕见的紫色火山心脏部位取出的异火。功能强大，玄妙无穷。

　　随着元力的注入，紫砂火心炎越发瑰丽，平静的状态下似乎隐含着将要爆发的恐怖能量。

　　终于，古万通把那半根凝神香的一头放到了紫砂火心炎中，能够将精铁融化，万物焚毁的紫砂火心炎竟然不能马上点燃此香。

　　古万通早有所料，体内元丹一阵收缩，更加庞大的元力涌入了紫砂火心炎中，本来足有一巴掌大小的火焰变得更小了，仅有拳头左右，但是其中的温度却达到了极致，火焰更是有流体化的变动。

　　那半根顽固的凝神香终于屈服，放进火中的那一头终于露出一点红斑。

　　随着这点红斑的出现，一楼楼洁白无瑕的熏烟便从点燃的凝神香中飘散而出。古万通大手一挥，那些熏烟便如两条白龙，顺着洪桦的鼻子冲进他的体内，随着白烟的越来越多，洪桦的脸色也是越来越好。

　　半个时辰后，古万通轻轻舒了口气，略显心痛的看着已经耗掉了三分之二的凝神香，伸手一掐，元力涌动，花费一番功夫把香头掐灭。然后再珍而重之的取出一那个盒子，重新把剩余的一截只有一指长的残香放进去。又施加了几层封印，这才作罢。

　　深深的看一眼陷入深层睡眠的洪桦，古万通转身走了出去。现在该做的都做了，只需要洪桦好好的睡上一觉就能彻底康复了。

　　“咯吱”一声，古万通已经推门而出。

　　“古大师，洪兄的情况如何。”温柏一见到古万通马上就迎了上去。

　　“那小子没事，只要再好好的睡上一觉就行了，在此期间，不要惊扰到他。”古万通不耐烦的挥了挥手，他现在可是忙得很，驱魔草的培植今天就要初见成效了，他还要赶过去看一下。

　　温柏闻言，终于露出了一丝喜色。等他回过神来，才发现古万通已经不见了，不由得露出一丝苦笑。这个老前辈还真是性急如火。

　　对于古万通所言，他也没有半分怀疑。对着两个婢女道：“你们在这里守着，若洪兄醒来，马上通知我。”

　　说完此话，便龙行虎步，此时正是多事之秋，外有魔族攻打，内有小人作乱，温家上下还有很多大大小小的问题在等着他去处理呢。和无心打理家业但天子非凡的两个弟弟相比，他就只有这一点能够拿得出手。

　　谁也没有料到，就在他离开之际，在那房间之内，洪桦的情况却发生了变化。

　　只见洪桦身上爆发出一团精纯的气息，正是天宝真人利用小天罡灭魔法阵把夜魔王分身炼化而成的那团元精。

　　此时这团元精将披在洪桦身上的被子弹开。然后就见到他的身体一阵晃动，随后开始缓缓蜷缩了起来，恍如腹中胎儿。

　　一丝丝精纯的灰光从他身上冒出，慢慢的，这些灰光在他身体的外侧不断相互交织，直到形成了一个光滑的椭圆，把洪桦的身体完全包裹在内，这才慢慢停止。

　　远远看去，洪桦已经变成了一只灰晶色的光茧了。


第二百四十四章 苏醒

　　一个月的时间一闪而过，经过这一个月的搏杀，飞叶城自然损失惨重，但是终于他们还是把魔族给打败了。

　　一直笼罩在飞叶城上头的乌云也终于消失，洁白的月光曾叫一些多愁善感的女子差点流泪。满天的繁星，给人一种静谧的感觉。风，微微吹佛，没有之前的阴冷，多了一丝自然的薄凉，让人能够细细品味。

　　在这难得的好天气中，温府的一处别院发出了一道亮光。

　　打从被人发现了之后，就一直没有什么动静的光茧此时总算有了变化。光茧上的光华比之前足足亮了十倍有余。

　　若仔细看，在这个光茧上面，铭刻着一幅幅霸气的龙图和玄奥的文字。随着光华的绽放，这个光茧对外界的元气似乎有了极大的渴求，毫不客气的鲸吞了起来。

　　在屋内随时待命的婢女早就发现不对，急忙跑去叫人去了。

　　很快，温府上下都被惊动了，上至老祖宗温火，下至小辈温翔，全部都跑到了洪桦修养的小院里。

　　温火毕竟是元帝，而且经验老道，他马上就看出了洪桦这是要破茧而出了。想到洪桦的救命之恩，他也乐意帮助洪桦一把。就见他双手一举，顿时方圆百里的天地元气纷纷向温府聚来，形成了一个巨大的漩涡。

　　得到温火的帮助，光茧吞噬元气的速度大增。

　　这一吞，便是一个夜晚。

　　等到一声鸡啼的时候，一声清脆的声音同时响起，光滑无比的圆茧出现了一道不易察觉的裂纹。然后再出现第二道，第三道……

　　……

　　匆匆的走在逐渐热闹起来的街道上，何尚扯了扯身上的绷带，有点无奈的摇了摇头，那些医师的技术果然还是不够债哥的好啊，要是债哥已经醒了的话，凭他的治疗术，这点儿伤早就好了。

　　不过一想到债哥醒了的这个消息，他顿时感到精神一震，脚步也不禁快了几下。

　　刚刚知道债哥突然陷入昏迷，并且变成了一个光茧之后，他们整个第五小队的人都感到不可思议，旋即陷入了一种惶恐的状态。在那次战斗之后，洪桦早就成为了第五小队实际上的灵魂人物了。

　　好在这个时候第五小队的其余几个关键人物没有乱。在陈虹如的大局操纵，温翔和刘栋两人的内部协调，以及离合等人的积极配合下。第五小队并没有因此军心大丧。也幸好如此，他们才抵挡住了接下来的那一波魔族临死的反扑，没有造成全员覆灭的悲剧。

　　回想起最后一天的情况，何尚到现在都有点心有余悸。最后一战真的是太惨烈了，别说普通成员，就连稍微出色一点的四大护法和十二龙使中，都有超过八成的人受到了重伤。其余兄弟更是死伤大量。

　　当时那些魔族就像疯了一样似的，完全是同归于尽的打法。要不是陈虹如早就吸收准备不足的教训，一早就调动众人，布置好了阵法，真的很难想象会有什么后果。

　　同样的要不是飞叶城终于培养出了大量的驱魔草，失去了洪桦这个强力的驱魔师，不知道有多少人会因为治疗不及，而变成人魔。

　　何尚现在回想起那天的伤势都感到自己的身体一阵肉疼，尤其不是关键时候被塞了一把驱魔草，他恐怕已经变成那种人不人鬼不鬼的人魔了。摇了摇头，似乎要把那些不好的回忆甩掉。他的嘴角微微一翘，好在发生的也并不完全都是坏事。

　　起码在十二龙使中，有两个人的成长非常的喜人，一个乃是火剑使刘付剑锋，另一个则是狼刀使阿吉。

　　这两个少年郎像一块永远不会满足的海绵不断地吸收一切精华来促进他们的成长。他们成长的脚步叫温翔等人大为感叹，虽然知道刘付剑锋不简单，但是让他们想不到的却是阿吉竟然能够跟上刘付剑锋的步伐。

　　阿吉并不是那种传统意义上的天才。相反，在十二龙使中，论起资质来，他反而是最普通的，他能够成长，靠的全部都是那一股谁也没有的狼一般的韧性和不屈的斗志。每每都能在生死关头得到收获。

　　同时他们也非常感概，生死之战果然是看出人们潜力最快的途径。在这种情况下，有无潜力就明显的能够区分的出来了。

　　刘付兄弟之间的差距也是逐渐显示了出来，虽然刘付天军的进步也不小，但是完全和他弟弟不是一个级别的。想到前几天刘付天军对自己说的话，何尚有点理解，但也是感到一阵可惜。又少了一个可能的院友。

　　在洪桦沉睡的这一个月当中，大家陆陆续续的康复了。在大家的功绩点都被兑换成实物之后，护城大战的事情也算是正式告一段落了。飞叶城进入了百废待兴的阶段。

　　强征军自然解散，但是第五小队却并没有因此分手。通过这短短的几天的出生入死，很多人都似乎找到了一种家一般的感觉。

　　温翔和刘栋本来想把大家拉进温刘两家的，毕竟这些人中除了陈虹如是有背景的之外，其他人说得好听一点就是自由修元者，说得不好听就是游魂野鬼。大家的实力他们两个心里都是一清二楚的。这样的精英，他们是来者不拒。

　　可是也不知道是不是这一次强征的事情影响，还是什么的，只有很少一部分人答应了他们的邀请。而且大多都是普通成员。虽然那些人经过战斗的锻炼，也是不错的苗子，但是他们最想要的却是水薇，何尚和十二龙使这些人。

　　可是除了原本就是他们的人的张大山和董大，十二龙使竟然没有一个人有这种意愿的。毕竟是同一个战壕的战友，他们也不想过于逼迫大家。

　　可没想到的是，在十天前，离合建立了一个镖师局的时候，竟然很多人响应了，主动加入。就连陈虹如都不知道出于什么考虑加入了。而随着刘栋和温翔的加入，整个第五小队的骨干竟然都在这个镖师局中了。

　　可是这样一来，离合反而不敢做这个镖头了。

　　大家思来索去，最后发现，有资格做这个镖头的，竟然只有两个人。一个是陈虹如，另一个则是洪桦。

　　洪桦陷入了昏迷，就只有陈虹如一个人选了。但是陈虹如却拒绝了，并且公开支持洪桦来当这个镖师局的镖头。众人本来就只是害怕陈虹如不满，现在连她都这样说了，也就顺水推舟。

　　那时大家就已经万事俱备，就等洪桦苏醒了。如今听到温翔的传信，得知洪桦已经苏醒过来，大家也就相约到温家一趟。因而现在赶去温家的，不仅仅是何尚一人，在各个地方，收到传信的人都已经动身了。

　　经过一段不远不近的路程，气势磅礴的温府总算出现在何尚的眼里。


第二百四十五章 聚首

　　“您是何尚大人吗？”何尚刚刚抵达温府门前，一个面相精明的家丁已经迎了上来，语气中充满了尊敬。

　　“啊，我是。”何尚惊奇的看着他，道：“我没见过你，你怎么知道我的名字的。”

　　“三公子早就把您的丹青画像交给我细细辨认，便是怕小人有眼不识泰山，唐突了大人。”这个家丁毕恭毕敬的说着。

　　“三公子？”何尚摸了摸自己的光头，恍然大悟道：“你说的是温翔啊。”他隐隐约约记得温翔曾说过他在家中排行老三，上面顶着两个哥哥，其中流焰战队的副队长温夕便是他的二哥。

　　“小磐磐，你猜对了，老温在家里的确排行老三。”还没等那个家丁回答，一把玩世不恭的声音就从远处冒了出来。

　　两人扭头一看，只见一道青色的飓风冲了过来。风暴散去，显出刘栋那胖胖的真身。一张浑圆憨厚的脸上挂着一抹坏坏的笑容。

　　小磐磐。那个家丁看着牛高马大的何尚，强忍着没有笑出来。

　　何尚一脸黑线。显然也是对这个称号显得很不满意。

　　“参见刘公子。”那个家丁显然是认识刘栋的，马上恭敬行礼。

　　“行了，就你们温家最多繁文缛节。你留在这里等其他人，我带他进去找老大就行了。”刘栋摆了摆手，然后就把何尚带了进去。一副回到了自己家中的样子。

　　那个家丁显然也是知道温刘两家的关系的，也不为难，对着两人行了一礼，就按刘栋所言，留在此处等待其他人。

　　何尚长这么大，还是第一次见识这么大的府邸，若不是有着刘栋在前面带路，以他的认路能力，第一次来，还真的有点摸不着头脑。

　　“我说小磐磐，你来得有够早的，怎么，想和我抢老大头号马仔的位置啊。”刘栋大咧咧的把手搭在何尚的肩上，只是两人身高有一定的差异，那感觉就像他整个人都挂在了后者的身上一样。

　　“死胖子，我告诉你，不要再这样叫我了，不然我要和你决斗。”能把好脾气的何尚还没战斗就逼出暴徒形态的人也只有刘栋一家了。

　　“别这样嘛，小磐磐，你也可以叫我小栋栋，小风风，小宝宝这些称号的嘛。”刘栋一脸的憨笑，说出来的话却叫人哭笑不得。

　　“嘭。”巨大的气场从何尚身上爆发，虽然他还没有成为元师，但是气场的技巧他已经懂得运用了。何尚的气场充满了凝滞的感觉，让人陷身其中便如入沼之鱼，难受之极。他的这个气场就算是张大山这样的元师也不能轻易挣脱。

　　可是刘栋的身法却是玄妙无比，加上他同样在战斗中领悟了属于自己的气场，如同滑不溜秋的泥鳅，一闪就躲过了何尚接下来的擒拿大手。

　　然而就在他得意洋洋的时候，一团青色的火球朝他的方向冲了过来，目标竟是他的头发。

　　刘栋顿时大惊，这一头亮丽的白发可是他觉得超级拉风的泡妞法宝，要是这样就被烧掉了，会让他伤心不已的。于是本能的他转了一下身体，让过了这道急速奔来的青色火球。本来灵活的身法就是一滞。

　　一只蒲扇大小的手掌利用这个空当，闪电般锁住了他的肩膀。顿时他感到一股沉重如山岳般的力量把自己的身体猛的一甩。

　　“噗咚”一声，刘栋摔了个土头灰脸的，一身狼狈。

　　“啪啪啪。”鼓掌声响起，温翔从西边方向走了过来，一脸笑意的看着吃了个闷亏的刘栋，挪揄道：“何尚做得好啊，这货就是嘴贱，是得教训一下才行。”

　　“小温温，你敢算计我。”刘栋一个鱼翻身，灵活的从地面窜了起来，一脸忿怒的看着温翔。

　　温翔眯眼笑道：“我什么时候没有算计你的。”一副根本不怕打击报复的样子。

　　“你。”刘栋指着他，好一会儿，终于气道：“你很好。”他的眼珠子转了转，也不知道是不是顾忌这里是温翔的地盘，还是考虑到双拳难敌四手，暂时放弃了报复的行为，选择忍气吞声。

　　这两个人单独找一个，没人能够追的上他，但是一旦联手，就不是他能够对付得了。这是用惨痛的历史换来的代价。

　　还好这个时候门口处传来的声音打破了胖子的尴尬，虽然门口离这里有一段路，但是以他们现在的修为，加上胖子闻风辨位的能力，不难听出那是离合他们的声音。“离合他们来了，我暂时先放过你们。”临走之前，胖子也不忘吃点嘴上的便宜。

　　“呼。”看着一溜风似的离开的胖子，何尚重重的出了一口恶气，对着温翔摇了摇头，苦笑道：“也就只有你能够治得了他了。”

　　“能治他的人正在聊天呢。”温翔淡淡的笑着道。

　　“债哥真的醒了。”虽然已经知道了，但是亲耳听到，何尚还是有点惊喜。

　　“是的，现在我们的冰山美人正在陪他。”温翔随意说道。

　　“你们在说什么呢，不是在说我的坏话吧。”以胖子的速度，一去一回只是眨眼的功夫。此时他一脸怀疑的看着何尚两人。

　　“我说胖子，你走这么快干什么。”一阵不满的声音中，离合等一群人走了上来，说话的正是离合，经过这一个月的相处，大家已经非常的熟悉对方了。离合本来就是豪气男儿，一旦抛开了世家平民的隔阂，两人相处起来也颇为融洽。

　　“是你们的速度慢好不好。”胖子有点不满意的说道。

　　“离大哥，小锋和小军他们呢。”何尚在离合这一群人中看来看去，也没有见到刘付兄弟的踪影，不知他们，几乎第五小队所有的少年全部都不见了。包括刘付剑锋，刘付天军，阿吉等人。

　　经过何尚这一提醒，温翔和刘栋也发现了这个现象了。

　　“他们都在公告栏那里候着呢，今天是英雄榜公布的日子，这些天他们都疯掉了。”离合摇了摇头，不明白这些年轻人的心态。又不是强者榜，这么激动干什么。

　　“我都忘记了，原来是今天啊。”何尚顿时一脸恍然，显然知道离合所说的那个英雄榜究竟是什么了。

　　“什么，是今天出榜，都叫老头子不要逼我闭什么关了，竟然连这个都忘记了。不行，我得去看看才行，怎么可以错过这个见证历史的时刻。”胖子一脸懊恼，同时把他的老爹给恨上了。

　　“什么是英雄榜啊，能让你这么着急。”

　　就在胖子前脚刚迈的时候，一把熟悉的声音飘入众人的耳中。


第二百四十六章 英雄榜与冲突

　　大战过后的飞叶城正式进入百废待兴的局面，在诸葛元芳等人的带领下，按照这一次各家的表现，经过上面的利益博弈，一条条政策下来，很多地盘利益重新划分，飞叶城很快就回到了轨迹上，再现往日繁华也只是时间的问题。

　　而在这几天里，城内最热门的话题，毫无疑问就是飞叶城将要公布的护城战功绩榜了。

　　这是根据各人在此次战斗中所取得的战绩记录，进行排列，而弄成的一个排行榜。记得，不是功绩点，而是记录。也就是就算你已经把自己的功绩点花花得一干二净了，依然是有可能上榜。

　　根据官方消息，排行榜内前一百名的，将被封为飞叶英雄，并且由史官记录，永远的载入历史当中。所以这个榜单在民间又有个说法，叫做英雄榜。

　　能够被封为英雄的，皆授予飞叶勋章。尤其是前十名的幸运儿除了飞叶勋章之外，还能够进入飞叶城的城库当中，选取一件宝物。

　　要知道飞叶城的城库乃是十大家族联合飞叶城各大势力齐手打造的一个宝库，里面的收藏丰富无比，不止市面流传的诸多宝贝都有，甚至还有很多传说中的宝贝在里面等着你去拿取。那不知道是多少人神往的圣地。

　　这可是典型的名利双收的事情，不少人都在摩拳擦掌，跃跃欲试。就算得不到前十名，上一下榜也是一件非常露脸的事情。尤其是那些年轻人更是神往不已。同时也暗恨自己没有在战斗打响的时候更加卖力。

　　不过想要进入英雄榜，还有一个前提条件，那就是年龄不能超越二十。因为这是飞叶城的上层准备打造的一个年轻偶像，超越二十岁，在腾龙大陆已经不算是年轻人了。

　　而年轻一辈中，除了一些有非分之想的人之外，更多的人却是在讨论前十的名单。在这一次的战斗中，许多人都一战成名，获得了外界的认可。其中名气最大的个人无疑就是五个惊才绝艳的年轻人。他们五人都被冠以一方主宰的称号，合称五主。

　　其中东城包正在最后几天的疯狂战斗中，展现出了他的第二异象——天渊神狱，加上第一异象镇魂木，所向披靡，一路高歌。因天渊神狱太过霸道，加上本人就是统领一群百无禁忌的犯人，所以被称为狱主。

　　西城西门吹血一人一剑，悍不畏死，死中求生，领悟了剑之真谛，达到真正的人剑合一境界，无魔能敌，御剑千里之外取敌头颅犹如探囊取物一般简单容易。因剑而出名，所以被大家尊为剑主。

　　据说很多剑修并不服气这个名号，但是西门吹血公开说道，哪个剑修不服气，可以找他比拼剑术。结果西门吹血在生死擂台上连杀八十一个挑战者之后，就没人再敢质疑他的剑主身份和他的狠辣了。

　　南城洪桦，以招式多为龙形，其人也如龙族那般霸道护短闻名于众，封号龙主。虽然最后一战中并没有出现在战场上，但是在怀疑他的能力的人被第五小队那群无赖泼皮打得鼻青脸肿之后，倒是没有什么人敢公然怀疑。

　　不过私底下大家却还是嗤之以鼻，认为洪桦这个龙主的含金量不是很足。倒是第五小队中的冰后陈虹如展现出来的惊人实力，加上她那冷若冰霜的气质，竟然得到了一大群狂热的追随者的投诚。很多人私底下都认为陈虹如不该叫冰后，应叫冰主才对。

　　北城的三十八皇子第一次在众人面前展示他强大的实力，一手灵心御灵妙不可言，能够驱使万物为其服务，就连凶残的魔族也无法抵抗他的统御。加上高贵的身份和优雅地气质，也吸引了不少女性崇拜者。并且被大家统称灵主。

　　加上他的一些手段，可以说是五主里面最有人气的一人了。

　　除此之外，守在城内的护城军中同样出了一个强大的高手，以一人之力，力撼城内突然爆发的人魔之潮。因为幻术已经达到了以假乱真的地步，被大家称之为幻主。其名为云雾，乃是云家之人。

　　这五个人除了龙主洪桦之外，都是战功赫赫，铁定在前十占据一席之位的了。除了他们，一些同样在战场上表现出色的人多不胜数，如冰后陈虹如，她的战绩就不比五主任何一人逊色多少。

　　每个人心中都有属于自己的英雄，为了维持自己英雄的形象，这些人或多或少都会在公众场合展开口水大战。而由于这些人大部分都是一些血气方刚的年轻人，三言两语就一言不合，拔刀相斗的情况简直是多如牛毛。

　　而在这些争斗当中，一个个派系也分离了出来。其中能成气候的便是五主四后一板斧的支持团队了。

　　五主就是上述五人，他们的支持团队也分别以他们的外号为派。狱主派，龙主派，剑主派，灵主派和幻主派。

　　四后则是指四个在这期间贡献巨大，非常抢眼的女子。分别是智后诸葛元芳。作为后勤部的总长，她的功劳有目共睹。在大战期间，飞叶城之所以能够一直后顾无忧，她的功劳不容置喙。

　　冰后陈虹如，作为流焰战队第五小队中的二号人物，实际上的修为却是最高的那个，在洪桦出事之后，凭借出色的个人能力和调动能力，提前布置阵法，带领着第五小队用最小的损耗渡过了最危险的一段时间。她的功劳同样无可磨灭。

　　棍后孙小花，她不属于任何一支战队，她成功的躲过了所有征兵队的征兆。但是在最后一战的时候，她却突然出现在各个城门的战场之中。一人一棍，在魔海兽浪中纵横睥睨，霸气无双。若是没有她的神兵天降，三主一后根本不能从容面对。她的功劳，同样光芒四射。

　　杀后吕蝉，一开始大家只以为她是诸葛元芳的保镖，但是当她放手开杀的时候，大家才知道自己的浅薄无知。短短一个月，死在她手中的魔族已经不计其数，多不胜数了。当最后一天她带着一身的血煞从那个修罗魔海中回来的时候，那一份惊心动魄的艳红为她本来就已经绝美的容貌上添上了浓墨重彩的一笔。

　　一板斧却是一个一直跟在孙小花的后面，自称程吞银的瘦子。之所以大家叫他一板斧，就是因为他在与敌人交战的时候通常只用了一板斧。偏偏他这一板斧力量之凶猛，元力之霸道，出招之诡异常常在敌人还没反应过来之前就把敌人给解决了。

　　若非他的凶猛，孙小花也难以取得那么好的战果。

　　这十人也是英雄榜前十的热门人选，其他的温翔，刘栋等人虽然功绩不小，但是还没达到这种程度。

　　有了派系之后，各方的争斗不但没有消失，反而不断升级，本来还是一条七起斗殴事件，现在是一天十几起。

　　这也苦煞了神捕司了，这几天发生的斗殴事件比起之前一年的时间还要多。而且由于现在处于非常时期，也不能使用以前那么严厉的制裁手段，因而这些神捕司的司卫当真是一个头两个大。

　　这不，在这个榜单即将公布的时候，又一起冲突即将爆发了。

　　“你什么意思啊你。”一个穿着一件绣刻了龙纹衣衫的年轻人不满的看着他身旁的那个穿着各种飞禽走兽图案，同样年轻的男子。

　　“哼，这个位置乃是我们灵主派的，你们龙主派算什么东西啊，也敢来这里。”说话的人高高昂着头颅，一脸的不屑。

　　“先到先得，这里是公家的地方，可不是某些小猫小狗随意撒了泡尿就能占据的场所。”这个龙主派的年轻人可不是好惹的货色，一见对方装逼，马上反击了起来。

　　“你说谁是小猫小狗啊。”那个男子顿时大怒。

　　“对我吠的那个啰。”

　　“哈哈哈。”龙主派这边顿时一片笑声。

　　“你敢侮辱我，你知不知道我的叔叔是谁，信不信我弄死你。”男子说话间，突然动手，一道寒光从他的衣袖中飚射而出。

　　所有人都惊呆了，谁也没想到这个人会突然动手，而且还用了管制用品。眼看那道寒光就要刎割龙主派这边的年轻人的喉咙了，狼嚎响起，一道半月弯的刀光半旋着把那道寒光一刀两断。

　　刀光势头不减，直奔着那个出手偷袭的面上。

　　那个偷袭者没想到自己偷鸡不成蚀把米，杀人反遭杀身祸。顿时惊慌的叫了起来。

　　也不知道是不是他的叫声起到了作用，还是他今天命不该绝，就在那道刀光将要把他斩杀致死的时候，一只粗壮的手臂握住了那道洁白的刀光，猛的一握，轰然炸碎。

　　“噗。”龙主派人群中，阿吉喷了一口鲜血，显然已经受到了一定的内伤。然而身上的伤却让他的目光刹那间幽绿了起来，恍如一只锁定了目标的野狼。

　　“阿吉，没事吧。”刘付剑锋关心的道。

　　阿吉摇了摇头，目光还是一直盯着那个后发先至的来人。

　　刘付剑锋知道他的个性，也不说话，但是火剑已经出鞘。阿吉的实力他一清二楚，能够在一个照面就让阿吉受伤的人，绝对不简单。这一次他们碰上了硬茬。

　　在他们的视野里，出现了一个身材比何尚还要高大威猛，身高九尺有余的人。此人虎体狼腰，豹头猿臂，一身绷带也掩盖不住的杀气。手中把玩着两把布满尖刺的八陵铜锤，狰狞的尖刺上红得发紫。仿佛他身边随时都能涌出滔天血浪。

　　“屠夫申屠饮血。”一直默默无声的刘付天军看见巨汉的时候，略显震惊的开口道。


第二百四十七章 屠夫

　　“吸。”现场响起了一片密集的吸气声。

　　人的名，树的影。

　　如果说在杀后展露自己的杀功之前，要评论谁是飞叶城最具杀气的人物，估计所有人都会毫不犹豫的选择屠夫申屠饮血。

　　这个狰狞霸道的体修，是个标准的杀人狂魔，是的，就是杀人狂魔。除了魔族、狂兽之外，他还杀人，而且每每出手都会掀起一阵腥风血浪，尸山血海。

　　吕蝉之杀是针对魔族和狂兽，所以就算她一身的杀气，还是获得了所有人的爱戴。毕竟那些都是人类的敌人。

　　而申屠饮血就让人又敬又畏了，因为倒在他手中的人类也不在少数。尤其是人魔之乱的时候，他发动的那一场大屠杀，简直就是灭绝人性，当时在北城修养的人中，凡是身上沾染魔气的人全部被他下令屠杀。

　　虽然因为这个命令，使得整个北城成为飞叶四城中死伤最少，乱子最少的地方，但是他的屠夫之名也是不胫而走。

　　在飞叶城的民间，尤其是那些有份被屠杀的家属都在暗地里诅咒申屠饮血。可是憎恨的同时却也感到非常的恐惧。这一点从现在飞叶城的居民用来吓小孩的词汇从大妖怪变成了申屠饮血就可窥一斑。

　　据说很多不听话的小孩一听到申屠饮血的名字都吓到不敢哭了。

　　骤然见到这个传说中的屠夫，感到他那股比想象中还要强烈的杀气，众人不紧张才怪。别说龙主派这边了，就是其他派别的人都本能的在颤粟着。

　　论起恶名，申屠饮血现在申请飞叶第一恶，保证没有人会和他争，就算真的争了，也绝对不会争得过他。

　　“你们是洪桦的人。”申屠饮血自动略过了其他人，看着刘付剑锋和阿吉两人，冷冷的问道。他不张嘴倒好，这一张嘴，就感觉一股浓浓的血腥之气从他的嘴巴里面喷射而出，那种浓度简直叫人难以忍受。

　　“是的。”虽然心中震惊，身体颤抖，但是刘付剑锋的声音还是非常的坚定。

　　一个消瘦但坚实的肩膀挨到了他的身旁，阿吉走了出来，双目如狼的看着申屠饮血。

　　两人虽然很多地方不一样，但是他们变强的理念却是出奇的一致，那就是遇强愈强。正是这种同样的特质，把两人吸引到一起。

　　两人同时分担着压力，顿时感到轻松了不少，虽然还是挺难受的，但是已经不会呼吸困难了。

　　这个时候，有一个熟悉的肩膀搭了过来。不用看刘付剑锋也知道这个给人一种安心感觉的肩膀是谁的了。作为大哥，刘付天军纵然害怕，又怎会在这个时候离开弟弟。

　　三人肩并着肩，共同抵御申屠饮血施加的压力。

　　“很好，洪桦还有一笔账还没有跟我算清呢，今天刚好给他盘一盘。”申屠饮血笑了起来，虽然对他而言是一个很平常的笑容，但是在其他人的眼里，却是比修罗的笑容还要可怕十倍百倍。

　　“申屠叔叔，把他们的舌头割下来，用酷刑折磨他们九十九天，他们刚才竟然想要杀我，实在是太可恶了。”那个男子眼见申屠饮血到来，顿时像找到了重大的靠山了一样，马上嚣张了起来。浑然忘记了刚才乃是他率先偷袭别人的。

　　“砰。”那个男子的身体像被一门炮弹当面击中，狠狠地倒飞了出去，重重的倒在了血泊之中，不省人事。

　　“我最讨厌别人在我说话的时候插嘴了。”申屠饮血无情的看了那个男子一眼，语气冰寒的道。

　　人群中顿时又是一阵哗然。

　　虽然都知道申屠饮血发起疯来会六亲不认，但是这事情发生在他们的眼前，还是充满了冲击力。

　　尤其是灵主派的人可是知道的，此男子可是郑府的人，论起辈分关系，还是郑锐的小侄子，虽然是远房，但毕竟和郑皇子还是有血缘关系的，申屠饮血身为郑锐旗下的头号猛将，竟然一点也不给他面子，当真是出人意料。

　　一阵错愕，一个穿着医师服的人便匆匆忙忙的跑了过去，手忙脚乱的一通胡乱施展，总算是把血给止住了，没有让它继续流下去。这也多亏了申屠饮血没有痛下杀手，不然以这个小子的体质，绝对是没救了的。

　　另一边龙主派的成员心中出了一口恶气的同时，对申屠饮血也更加的忌惮了起来。

　　而刚刚把那个男子打飞，申屠饮血就一步步的朝着刘付剑锋等人走了过去，每走一步，都像一把重重的鼓槌，奋力的砸向众人的心窝，尤其是龙主派的成员，更是噤若寒蝉，齐齐到退了一步，不敢阻其锋芒。

　　他们这一退，就把刘付兄弟和阿吉这肩并着肩的三人给凸显了出来。

　　此时三人也是进退两难，申屠饮血的气场实在是太过霸道，他们都感到无比的压抑，但是作为龙主派的领头人，所有人都能够退，就是他们不能够退。要是他们在这里退了一步，就意味着他们输了，以后再也抬不起头。这是他们接受不了的。

　　“胆量倒是不小，冲着你们的胆量，我就给你们一个机会。只要你们说出洪桦是一条狗，不，连狗都不如，我就饶你们一命。”申屠饮血突然站住了，给几人一个喘息和说话求饶的空间。

　　只是他的想法不错，却是选错了人，要是刚才那个男子遇到这种情况估计就从了。可对这血气方刚的三人来说认孬可不是他们的性格，就听刘付剑锋绷紧了牙齿，喝道：“如果洪哥连狗都不如，那么派给他的东西又是什么呢，哈哈。”对于洪桦在龙门客栈打败过申屠饮血的事情他们还是知道的。

　　“敬酒不喝喝罚酒，看来你们真的是活腻了。”申屠饮血收敛了笑容，花岗石一样的脸冰出了一层渣，一股更加恐怖的元力波动从他身上喷发，就见到他裸露在外表的皮肤上不断地泛起一圈又一圈的波纹，眨眼之间，他就成了一个赤铜般的金刚，充满了力量感。

　　“拼了。”三个小伙子虽然年轻，但是已经经历过了无数的生死之战，知道这样下去，只能够受制于人，连最后一丝机会都没有了，还不如放手一搏。

　　就见到三人拼尽了吃奶的力气，发出了三道刀光剑气，青色的刀光化为一头飘忽的幽狼，火红的剑意化为扑击的苍鹰，土黄的剑光变作暴怒的巨熊。

　　“空有剑意而无剑力，一塌糊涂。”申屠饮血口中说得不屑，心中却是惊疑万分，三人如此年轻，竟然就练出了属于自己的剑意，尤其是那幽狼和苍鹰，简直到了炉火纯青的地步了。正是如此，他的杀意更盛。

　　正如他所说的那样，虽然三人在这个年纪能够演化剑意的确是难能可贵，可是他们的修为实在是太弱了，以至于他们的剑意都发挥不出最强的力量。申屠饮血完全没有防守的意思，任凭这三道来势汹汹的刀光剑影斩向自己的身体，他却如狮子扑兔，要把三人扑杀。

　　“当当当。”一阵清脆的刀兵交鸣，申屠饮血身上的赤金皮肤猛的闪烁，就见到那些刀光剑影纷纷崩碎，连白痕都没有为他留下一条。而此时的申屠饮血已经眼看就要碰到刘付剑锋了。

　　三人眼神里充满了挫败和绝望，他们三人虽然年轻，但是他们三个联手的威力就算是何尚的磐石体都不敢轻易接下，如今竟然连对手的防御都破不了，这简直就是对他们信心的一种摧毁。

　　所有龙主派的成员都不忍的遮住了自己的眼睛，经过这些天的相处，这些年纪差不多的少年已经建立了不浅的交情了，他们不忍心看到自己的亲朋好友倒在自己的面前。

　　“砰。”同样的情形出现了，一道黑影狠狠地倒飞了出去。

　　想象中的惨叫没有出现，很多人睁开了眼睛，疑惑的向那边看去。

　　下一刻，一个龙主派的女孩掩住了自己因过度震惊而不雅张开的嘴巴，结结巴巴的道：“是，是，是，……”


第二百四十八章 气场

　　一个晶莹的拳头在申屠饮血刚才被砸飞的位置上闪亮登场。

　　在阿吉三人的面前，一头晶灰色的长发随意飘起，露出了一张年轻的脸。似笑非笑的看着倒在刚才那个男子留下的血泊里面的申屠饮血，来人平静的说道：“才几天不见，申屠饮血你的实力不见长进，吹牛倒是厉害了不少。”

　　突然出现的这个人左眼紧闭，右眼黑白分明，偶尔不注意的时候似乎有一道五彩之光一闪而过。

　　虽然少了那一头洁白的长发，但是阿吉三人还是一眼就把这个人认了出来。

　　“洪哥。”刘付剑锋惊喜的叫了出来。

　　洪哥，刘付剑锋叫洪哥的人只有一个。这个时候其他人也终于反应了过来，龙主派的人一个个都激动了起来。

　　“龙主。”那个结巴的女孩也终于确定了这个人就是她心中的偶像了，不禁惊叫了出来。

　　她的叫声就像一个信号，顿时人群轰动了，一个个群情激奋。

　　“龙主，龙主，龙主……”

　　欢呼，呐喊，手舞足蹈，不足以令他们把心中这一口激动表达出来。一个个的脸色都像猴子屁股似的通红通红的。

　　“洪桦。”怒火压抑的声音中，申屠饮血从地上爬了起来，一双眼睛再也没有半分掩饰，充满了惊人骇闻的杀气。

　　他每一次见到洪桦，都处于下风，这让本来就心高气傲的他感到无比的羞耻，想要消灭这种耻辱感，唯有把洪桦打败。

　　修罗气场再次涌现，而且比起刚才更加的惊涛骇浪。那些本来以为已经明白了申屠饮血的修罗场恐怖的人此时方才知道，刚才申屠饮血根本没有用出最强的力量。

　　在这股气场的冲击下，很多围观的普通人都感到一阵头蒙，纷纷昏迷。实力低微的人也如空中荷叶，摇曳不定。大街上顿时陷入一片沉寂。

　　可是这个气场根本没能冲击到洪桦，就被一道冰寒的气场给挡了下来。

　　“好冷。”一个本来还因为那个恐怖的气场陷入了噩梦当中的人突然浑身一个哆嗦，被彻骨冷醒。

　　不知什么时候开始，一道冰莲似的身影出现在洪桦的身边。那个比寒冰还要冷冻的气场正是从这道身影身上发出。

　　虽然身体冰冷，但是在见到这一道身影之后，龙主派的人心头却徒然热烈了起来。

　　“冰后，冰后，冰后……”这群人，尤其是年轻人，以呐喊表达自己内心的激动。

　　实力强的人不一定有名气，有名气的人不一定受欢迎，既有实力，又有名次，还受欢迎的人，毫无疑问，冰后就是其中一个。

　　出现的人显然就是陈虹如。

　　申屠饮血显然也是知道陈虹如的存在的，他可不会因为后者是一个女子而有所轻视，眼中闪过一丝凝重的同时，身上的力量涌出更大了。被他这么一个刺激，陈虹如同样不甘示弱的撑起自己的气场。

　　肉眼可见的，两人的周围升起了一个血金色的修罗场和一个晶白色的冰雪世界。双方的气势节节攀升，但是都不能一举攻垮对手。

　　在他们对峙的期间，很多有自知之明的观众都退出了他们的争斗范围，给他们留下了一片干净的场地。

　　“洪桦，你就只会躲在女人的身后吗？”申屠饮血怒声喝道。他的目的乃是想要一雪前耻了。这一次的战斗虽然惨烈，但是却让他的实力大幅度的提升，他认为洪桦此时根本不可能是他的对手。不过他也不认为自己是两人联手的对手，陈虹如的强有目共睹。

　　他之所以说那样的话，一方面是想要用言语把洪桦逼出来，实在不行，起码让他不好拉下脸去联手对付他。

　　对于他的小算盘，洪桦不置与否。要真是需要联手，洪桦根本不会犹豫。只是他根本没有出手的必要。他能够轻易看出，虽然申屠饮血的气场刚猛霸道，看似威势无匹，但是此时占据上风的却是陈虹如，后者的冰雪气场气脉悠长，后程发力。

　　随着时间的流失，到最后势必是陈虹如的气势压倒对方。哪里用得着他再插一手。不过，下一刻，他双目怒色一闪。

　　陈虹如的眼睛突然一阵迷茫，娇躯忽地就是一颤，似乎受到了什么东西的干扰一样，她的冰雪世界也是为之一抖，失去了平衡，再也没有了一开始的那种无懈可击。

　　申屠饮血眼睛一亮，狞笑一下，马上捉住了这个机构。体内储备的元力猛然爆发，顿时一阵阵尖锐的惨嚎从他的气场中爆发出来，一举把陈虹如的冰雪世界逼退。正打算一鼓作气把陈虹如的冰雪气场给破掉。

　　眼看陈虹如就要吃了这个闷亏了，洪桦忽然径直走到了两人的气场碰撞处，在那股庞大的压力要把他挤压成肉沫之前，一股霸道的气场从他的身上爆发，气场当中一条威武的天龙缠上了他的身躯，另有九兽嘶鸣。

　　“吼。”

　　声色各异的地龙吟之声，宛如天籁，轻而易举的掩盖住了申屠饮血修罗气场中的鬼哭神嚎。和修罗气场的血腥残忍相比，洪桦的气场多了一股阳刚霸道。这样的气场正是修罗气场的克星。

　　“郑兄既然来了，何不出来一聚。”洪桦挡住了申屠饮血的气场之后，直接忽略后者，朝着一个方向看了过去，声如洪钟的说了一句，宛如百龙齐吟。

　　听到洪桦的声音，陈虹如眼中迷茫消去，取而代之的是一抹愤怒的冰寒，本来已经衰竭的冰雪世界突然爆发出巨大的寒流，她的愤怒宛如一把冰锥似的插入每个人的心头，让人觉得惊寒交加。

　　如果此时她还不明白有人在偷袭她，那她也太迟钝了点。

　　“一月不见，洪兄别来无恙吧。”郑锐笑眯眯的从洪桦所看的方向走了出来。一点不好意思的表情都没有，仿佛刚才在关键时候偷袭陈虹如的那个人并不是他一样。

　　陈虹如冷冰冰的看了郑锐一眼，却没有厉声痛骂。她心中极为骄傲，刚才虽然是郑锐出手偷袭，但是后者能够做到无声无息，证明已经比她略胜一筹。她只会默默地把这一记偷袭记在心中，来日方长。

　　然后陈虹如打算息事宁人，洪桦却没有这个打算。陈虹如是什么人，那可是他的亲密战友，两人一起出生入死过，以洪桦的性格怎么可能让自己人在他的面前吃亏。他要是那样的人，何尚就不可能会这么崇拜他了。

　　就见他猛的跨前一步，淡笑着对郑锐道：“郑兄既然有意想知道我有没抱恙，那就自己来试一下吧。”说着，他的那股天龙气场已经迫不及待的对着郑锐卷了过去。


第二百四十九章 音波对轰

　　郑锐也没想到洪桦说打就打，但是他毕竟并非常人，虽惊不乱，眼看洪桦的天龙气场就要把他笼罩在内，一股奇特的气息以他为中心，猛的弹现。形成一个圆弧，把郑锐包裹在内，抗拒天龙气场的入侵。

　　这个正是郑锐的气场——万灵气场。

　　和洪桦的气场中龙影重重相比，郑锐的气场中则是丰富无比，什么花草鸟虫，飞禽走兽，应有尽有。虽然只是一个个幻象，但是给人的震撼也是不小。

　　“有意思。”洪桦舔了舔嘴巴，在化茧的这一个月里，他早就醒了，只是因为还没改造完毕，导致他不能破茧而出，对于他这种战斗狂人来说，有意识的度过这么久没有战斗的日子，那双手早就痒了。

　　郑锐的强大没有吓到他，反而激发了他的战意。

　　就见洪桦跨前一步，双手交叉于胸，全身紧缩，就看到周围的空气肉眼可见的扭曲，他的脸部因充气而肿胀了起来。

　　“吼。”

　　双手猛地向两边弹开，洪桦张大了嘴巴，一道声势浩大的龙形音波从他的嘴巴冲霄而出，震耳欲聋，就见到那道自他嘴中暴吼而出的龙形音波带着一圈圈无形的涟漪，以其为中心，四面八方的扩散出去，其中最为显眼的就是针对郑锐位置的那一束。

　　面对这怒雷一般的龙吟之声，无数不明真相的围观群众大吃一惊，纷纷骇然使用双手捂耳，一脸心悸的看着发出这道龙形音波的洪桦，到了这一刻，就算不是龙主派的人也不再怀疑龙主的实力。

　　且不说观众的想法，郑锐同样没想到仅仅才一月不见，洪桦的实力竟然有了如此巨大的进步，这一道音波攻击更是后者从来没有在人前展现出来的招式，着实让他有点措手不及的感觉。

　　但是能够在战场上博得一个灵主的称号，能够慑服屠夫这样的猛人甘心成为座下，郑锐自然还是有他独到的本事。

　　眼看那道龙形音波就要冲到他的面前，郑锐闭上了眼睛，轻灵的气息从他的身上冒出，给人一种宁静自然的感觉，但是越是平静的背后，就蕴含着更加剧烈的冲击。就在龙形音波冲到他的面前的瞬间，他终于张开眼睛了。

　　在他张开了双眼的同时，他气场中的万物幻象仿佛有了生命似的，同时嘶吼了起来。这些种类不一的吼声汇聚到一起，形成了一股可怕的波流，在郑锐的控制下，完美的融合，形成了一抹光波。

　　如果有心人仔细观察的话，一定可以发现，这一抹光波下，隐藏着一个无形的九头巨蟒的形象。

　　面对洪桦霸道的音波攻击，郑锐的回应竟然也是音波攻击，以音对音。

　　两道恐怖的声波在轰隆巨响中，把周围的空间都震荡得泛起了无数的涟漪。

　　周围的观众，尤其是龙主派和灵主派的支持者们，此时都是瞪大了自己的眼睛，不愿意错过这么精彩的对决。他们虽然是两人的支持者，但是很多人连两人的庐山真面目都还没有真的见过，此时能够见到本尊对决，无疑是他们以后的一大谈资。

　　尤其是两派刚才还在争论两主实力来着，此时正是事实胜于雄辩之时。

　　只是想要看热闹，也是需要实力的。很多热情有余而实力不足的小伙子，在两道音波的对撞余波冲击下，只感到灵魂剧颤，就感到头冒金星，目眩神迷，然后就是双眼一黑，光荣倒地。

　　就连刘栋这些实力已经不算弱小的人都不敢太过靠近这两人。整个第五小队的人当中，唯独陈虹如能够完全不受影响。

　　“老大这个级别的人真是变态。”胖子嘟囔着说出了很多人的心声。

　　温翔更是眼中精芒闪烁，却没有半点意外。洪桦化茧乃是在温府进行，这段时间，他几乎是每天都到那里观摩一番，从光茧每天吸纳的元气来看，他就知道洪桦一旦破茧而出，实力必将再上一层楼。

　　交战两人可不知道其他人的心思如何，他们一点也不留情面都是一边微笑，一边使出了吃奶的力气。声嘶力竭还不止，竟然还没人性的增加力气，眼看那股声波巨浪就要对周围的建筑物产生破坏，一道威风凛凛的声音突然响了起来。

　　“镇。”

　　就见到一道一个巨大的惊堂木出现在两道音波对轰的地方。四四方方的惊堂木，上面蕴含着庞大的浩然正气。这股浩然正气此时从天而降，把那股音爆的余波猛的镇压了下来，周围的人只感觉到一股清风拂面而过，本来威力巨大的余波就这样消失无形。

　　一道人影龙行虎步的出现在众人面前，那道惊堂木一般的神木朝那人飞了回去，消失在那人的身体里。

　　漆黑的肤色，刚毅的轮廓，严肃的表情，不是包正是谁。

　　“狱主，狱主，狱主……”

　　刚才一直被龙、灵两派抢了风头，只能默默呆在角落画圈圈，看热闹的狱主派支持团队此时一见到包正亲临，而且一出手就是镇住了龙、灵两主的攻击，不由得齐声雷鸣，欢呼雀跃了起来。

　　“洪兄，郑兄，本城才刚刚经历大战，正是修生养息的时候，此时已经经不住一点打击，两位要是想要战个痛快，还请去飞叶竞技场。倘若两位不听劝告，就别怪我手下无情了。作为神捕司的司长，我不会对你们这种公然斗殴的行为坐视不管。”包正单手持着新铸的公正严明棒，一脸冷酷的说道。

　　见到包正到来，洪桦就知道这一架是打不成了，略微可惜的看了郑锐一眼，这人的人品虽然很有问题，但是作为对手还是很好的选择。只是他却不能不卖包正一个面子，别的不说，后者之前送给他的那颗魔晶对他这一次化茧的帮助非常的大。

　　“既然包兄铁口已开，我自然是没有什么意见了。就是不知道郑兄的意见如何。”洪桦顺手把皮球踢到了郑锐的身上。

　　包正马上朝郑锐看去，后者一敞双手，满脸无辜的说道：“我本来就没打算动手。”言下之意就是都是洪桦的错。

　　两人的唇枪舌战并没有影响到包正，他只在乎两人停手以否。

　　“耶耶耶……”

　　狱主派的支持者就像打胜了一场战争一样，疯狂的欢呼了起来。

　　包正没有理会他的支持者，而是径直向洪桦、郑锐两人走了过去。这时候剑拔弩张的气氛也已经稍稍缓和，包正的表情也不那么的冷峻了。

　　只是似乎今天就是热闹的日子，他们这边才刚刚平复，另一边就听到一道飘渺的男声响了起来：“西门吹血，你够了，我不想和你打。”紧接着就听到剑气破空的声音，伴随着这道剑气的，还有一道清冷的声音。

　　“你的云雾幻境能够助我突破。”


第二百五十章 约战

　　“轰隆隆。”的声响告诉大家那边发生的事情再一次失控了。

　　包正的刚刚缓和下来的脸色也是再一次变成寒冬般的萧瑟肃杀，越来越冷。这种冷不是陈虹如给人的那种冷，而是让人发自内心的感觉到冷。

　　这边才刚刚处理完，那边又出了乱子，难怪这个神捕司的司长大人会这般的不爽。

　　洪桦能够明显的感受到包正体内涌出的暴虐之气。心里暗叫了一下，不愧是被称为狱主的人，这股暴虐的气息就连他都觉得有点震惊。

　　而且他注意到包正手中的公正严明棒，本来是两份的公正严明棒已经融为一体，成为一根长棍，在它的一处端口上，多了一个尖锐的刺状物，上面刚烈的魔气森森，赫然就是使用他送给包正的那根寄生魔的尖刺镶嵌而成。

　　看来不止是包正给洪桦的魔晶起了作用，后者给前者的魔刺也让前者的实力有了加成啊。

　　洪桦正思索着，包正已经如同一股旋风一般消失在原地了。这样的速度就是刘栋都自愧不如。

　　那道让人心寒的剑气再一次出现，又是一阵天摇地动，看来又有不少房屋倒塌。

　　镇魂木的气息再一次出现。

　　很快，洪桦他们就听到了包正的怒叱：“西门吹血，云雾，你们两个再不停手，就休怪我铁链无情，把你们拷回大牢，正好如今飞叶城的大牢空荡荡的叫人难受。”

　　要是换做以前，包正早就把这里人逮了，可如今飞叶城刚刚劫后余生，这些人都是战斗英雄，要是随意抓捕，会寒了不少人的心。

　　“包大哥，你可是冤枉我了，我可是无辜的。是这个战斗狂整天喊打喊杀的，在这里堵着我，逼我打打杀杀的，我可不喜欢舞刀弄枪，怎么可能答应。”那道飘渺的男子用充满了无奈的声音回应着包正。

　　“西门吹血，你要和云雾打，就约他去飞叶竞技场打。”

　　“他不肯。”西门吹血清寒冷漠的说道。

　　“西门吹血，我做你的对手如何？”洪桦突然在众人诧异的眼神中，如同黄钟大吕般叫了起来。

　　一道赤红的剑光闪过，一道既是眼熟，又是陌生的身影出现在洪桦面前。如血般殷红的衣服，如血般殷红的剑锋，如血般殷红的长发，如血般的眼睛，这是一个仿佛从尸山血海中走出的剑客。他还是他，但实力已经不是当日所见的了。

　　洪桦嘴角上提，看来变强的人不止自己一个。

　　“剑主，剑主，剑主……”西门吹血的出现引爆了另一群人，如果有心人认真看一下，可以发现他的这群支持者几乎清一色是剑修。

　　对于耳边传来的欢呼声，西门吹血充耳不闻，他如血的双眼直视同样形象大变的洪桦，没有一丝一毫的废话，从他嘴边蹦出去的话像一道道剑气。“时间，地点。”

　　“我是被我兄弟拉来看这个功绩榜的，时间就定在看完这个榜单之后。”洪桦刚刚说完这一句，包正就已经回来了，在他的身边，多了一个全身如同笼罩了一股迷雾一样的白衣男子。

　　“幻主，幻主，幻主……”最后一群已经被挤压到快没有地位的观众一见到这个男子，简直是要热泪盈眶。

　　不知不觉中，飞叶城大战里面最具争议性的五主竟然全部都集中在这个地方了。

　　洪桦先是看了一眼那个被称为幻主的男子，若有所思的点了点头，然后再看向包正，笑了笑道：“至于地点，那就选在飞叶竞技场好了。”他这是刻意卖一个面子给包正。

　　“我没问题。”西门吹血说完这一句话，就抱剑闭目去了。

　　云雾诧异的看着西门吹血，这是后者打从发现与他的云雾幻境对抗能够间接的提升他的实力之后，第一次在公众场合见到他没有任何表示。这样的情况只能说明一种东西，那就是西门吹血认为洪桦比他更值得重视。

　　人有时候就是这么奇怪。人家烦你的时候，你不胜烦忧，但是当烦你的那个人注意力转移到另一个人的身上的时候，你又会不服。

　　能够被称为五主之一，哪一没有一点心高气傲，云雾的注意力一下子就投到了洪桦的身上。龙主的大名，他倒是听说过。但是真人还是第一次见，他想要看看能够让西门吹血觉得比他更好的对手究竟是怎么样的一个人。

　　突然，洪桦挂起了一丝笑意，目光看向西门吹血。“看来老天爷也迫不及待的想看一下我们的对决啊。”

　　洪桦话音刚落，就见到一群人由远及近的朝着这边走了过来。为首的是一个穿戴严肃的官员，在他的手上，捧着一张血金色的榜文。这个人正是此次的开榜官。

　　“开榜了，开榜了。”

　　人群中一阵激动，这些人这些天的争论斗殴，一大早就来到这里苦苦等待，不就是为了这一刻的到来吗？

　　“让开，让开。”两个开路武将一脸肃穆，浑身煞气。

　　众人自动自觉的让开了一条路，只有五个人并没有移动一步，他们此时的注意力都在对方的身上，无形中已经形成了一个强大的气场，把受不了的人们都排斥在外。

　　那两个武将本来还想驱赶洪桦等人，但是一进入那个气场之内，冷汗就哗哗直流，吓到他们马上停了下来，骇然的看着这五人。

　　“怎么停下来了？”那个开榜官一见开路先锋停下脚步，顿时不爽，尤其是见到还有人在前面的时候，他更是不悦。就见他摆着一张冰冷的酷脸，向前面走去。心中思索回去要怎么整治一下两个不听话的手下。

　　开榜官本来还在装酷，但是当他一步跨进几人联合制造的气场时，额头马上冒出了密集的汗水。他发现自己的下一步再也迈不出了，明明没有任何人拦住他，但是他就是迈不出那一步，仿佛一旦迈出，自己就会被撕裂了一样。

　　直到这一刻，他才知道自己接到的并不是一个肥差，而是一个恶差。只是此时后悔已经是没有一元币的作用了，他只能用央求的目光看向几人。要是今天贴不出这张榜单，他将会被降罪。

　　可就在此时，他惊骇的发现了，这五个人竟然没有一个是他一个，是他得罪得起的。


第二百五十一章 榜单之争

　　“各位，这样子的话，我们一辈子可能都看不到结果。不如让我辛苦点，先看完后来告诉大家结果吧。”郑锐忽然开口。

　　那个开榜官顿时精神一振，不知为何，打从心底涌起感激涕零的感觉，更有一股士为知己死的想法，这个想法一旦萌生，就如洪水泛滥，一发不可收拾。他觉得自己要把手中的榜单交由郑皇子来公开。这样想着，他已经迈出了步伐。

　　“郑皇子的灵心神御果然厉害，能够无声无息的让敌人为自己卖命，还替自己数钱。这样的神技，云雾今天总算是见识到了。”云雾在郑锐说话的时候突然淡淡的笑了起来，他这一开口，情况又发生了变化。

　　就见那个本来要走向郑锐的公榜官突然改变了方向，朝着云雾的方向走了过去。只是嘴边却还是在嘟囔着感谢郑皇子的话，他竟然把后者当成了郑锐。

　　这就是云雾幻境，能够以假乱真的云雾幻境。洪桦在旁边冷眼旁观，也不知道在想些什么。

　　“哼。”冷冷如剑的声音穿透般的插入开榜官的耳朵里，后者闷哼一声，刹那间只感觉周围布满了杀机，似乎每一步都能招惹到杀生之祸。在生物本能的驱使下，他迷迷糊糊的向那条唯一的生路走去。

　　他不敢不走，似乎只要他停下来，就会被碎尸万段似的。

　　于是乎，他的身体越来越向西门吹血接近。

　　看着云雾出手，西门吹血竟然也是忍不住了，横插一手。而且他的方法是如此的残暴，洪桦看得清楚，要是那个开榜官的意志力强一点，不能够害怕到追随本能的感觉，西门吹血真敢当街杀人。

　　洪桦能够看得出来，包正自然也能看出来。他的脸色马上就是铁青一片，西门吹血竟然胆敢在他面前行凶，哪怕只是潜在犯罪，也让这个飞叶城有史以来最年轻的神捕司长不能忍受。

　　就见他站来出来，黑脸怒张，暴喝：“沉睡着的罪人啊，你还不快快醒来，回到正义的怀抱。”

　　一个漆黑如渊的光门出现在包正的背后，站在那道门前的他恍如铁血战神，充满了凛冽的气势。

　　洪桦还是第一次见识到包正的天渊神狱。包正的这个第二异象果然了得，竟蕴含着如此强烈的精神攻击。就连他在猝不及防的时候，都感觉到一股罪恶感从自己的心里涌出。仿佛自己是个十恶不赦的坏人，只有投入那个神狱中受灾受苦方能解除自己的孽障一样。

　　洪桦没有抗拒这种感觉，但是也没有更多的关注。这种东西，你无论是抗拒，还是关注，都会给予它生长的能量，最好的方法就是不管不顾。

　　只是并非每一个人都能有洪桦这种觉悟的，那个开榜官只是个有点管理能力的普通人，面对这么神奇的精神攻击，早就认定了自己是一个罪人，就算死上一万次，都难以平足他的罪孽。

　　连死都不惧了，他也就自然而然的不害怕西门吹血的剑意封锁了，跟随他自己内心的良知，他朝包正迈步而去。

　　“当当当……”密集的剑爆声，一块方方正正的惊堂木及时出现，拦住了要把开榜官撕成碎片的无数剑意，正是包正的镇魂木。在飞叶城，包正不会眼睁睁看着有人在自己面前公然行凶。

　　眼看那个开榜官就要走到包正的身边了，洪桦淡淡一笑，跨前一步，既然大家都献艺了，他要是再藏着捏着，倒是落入了下乘。

　　打从出现开始，一直紧闭着的左眼在这一刻，终于张开，露出了庐山真面目。

　　水满则溢，月盈则亏。洪桦的左眼之前乃是血月魔瞳，乃为满月。正所谓过盈则亏，经历了化茧蜕变之后，洪桦的左眼无意中吸收了魔晶与猎魔令上魔族的能量，又是一次神奇的改造，让他的左眼第三次发生蜕变。

　　此时洪桦的左眼的眼瞳已经消失了，取而代之的是一个漆黑如墨的半月，在这个半月的周边笼罩着一股淡淡的暗红。这一黑一红交织着的光芒让人只看一眼就忍不住深陷进去，欲罢不能。

　　半月妖睛，洪桦这一次化茧之后最大的收获。

　　随着洪桦把左眼张开，那个开榜官脑海就是一轰，他的灵魂在一刹那之间看到了一幅画面。一个巨大的炼狱中，无数锁链捆绑着一个光焰形成的人影，在那个空间的中央，一个年轻皇者，坐在他的皇座上，头戴龙形皇冠，对着自己怒叫：“罪人还不快快跪下，把你手中的东西交上来。”

　　物质层面，那个正朝着包正走去的开榜官突然僵立在地，持续了几秒之后，突然改道而行，一脸惶恐的用双手捧着那道榜单，朝着洪桦的方位走了过去。

　　郑锐几人同时看向了洪桦，眼里都闪过一丝惊疑。在场诸人竟然没有一人能够看出洪桦究竟用的是什么招式。不过他们也隐隐觉得，这一招必然与洪桦的左眼有关。而云雾隐隐觉得，洪桦此招与他的云雾幻境虽迥然不同，却有相通之处。

　　和心绪万千的郑锐不同，西门吹血更多的是兴奋。他的目光中爆发出一股股战意，对手越是强大，越能让他感到兴奋。

　　包正与西门吹血的心情难得一致，他的心思也是活络了起来，若能与洪桦一战，必然酣畅淋漓。他在寻思着是不是等洪桦与西门吹血比斗完了之后，与洪桦再约一场。

　　眼瞅着那个开榜官朝着洪桦越行越近，众人都感觉洪桦今天是略胜一筹了。虽然没有事先说好，但是也知道此时倘若出手，未免就有犯规嫌疑。是以，无论几人多不甘心，都只能暗吞苦果。

　　只是今天注定是变故横生的节日，就在那个开榜官还差五步就到洪桦面前的时候，一只看似瘦削，张开很大的大手突然横空出现，一把就把开榜官手中的榜单捞走，随后，闷雷一样的声音骤然炸响。

　　“花花，这是你要的东西。”

　　突如其来的大手，让众人的神经都跳了一下。

　　所有人的目光都顺着那把翁雷一样的声音看了过去，就见到一个身穿铜盔铁甲，连人带甲仅有五尺，骨瘦如柴，苍白之极的小矮人，在那个小矮人身上托着一把堪称巨型的宣花巨斧。和他那脆弱的身躯形成了强烈的对比。

　　此时他正把那张夺来的榜单讨好似的递给一个貌美如花，身负长棍，一脸英气的女子。

　　洪桦愣了一下，任谁第一次见到如此不协调的一幕都会有这种感觉。但是下一刻，他的眼睛就眯了起来，在这两人的身上，他感受到了一股很强大的力量。这股力量甚至不逊色于他。

　　然后，他就听到包正几人的惊叫。“是你们。”仿佛他们早就见过这两人似的。其中包括了陈虹如。

　　“他们就是之前我在温家与你说的，在战场上曾经帮过我们的那一对男女。”陈虹如的声音飘入了洪桦的耳朵，让他了解一下这两人，免得吃亏。

　　陈虹如的提醒刚说完，就听闻人群中爆发了一股强烈的欢呼。

　　“棍后，棍后，棍后……”

　　“一板斧，一板斧，一板斧……”

　　原来他们就是传闻中的棍后和一板斧啊。听到观众的欢呼声，洪桦恍然大悟。此次大战中得到名气的基本上都是年轻一辈，而在众多年轻一辈中能够与他相提并论的，就只有那么少数几人。其中棍后孙小花和一板斧程吞银就是其中的两员。

　　都说狮子不会和绵羊做朋友，虽然洪桦并不会故意盛气凌人，但是能让他这头逐渐成长起来的狮子注意到的，也就只有同样是狮子一类的人。洪桦不会因为对方没名气就看不起别人，但是能够与他齐名，甚至声望比他高出不少的人还是博得了他的注意。

　　“哼。”把那张榜单扫了一眼，孙小花的脸色不渝，哼了一声，就把那张榜单随手甩下，没有半分的拖曳，转身就走，一点留恋的意思都没有。

　　“花花，等等我啊，花花。”看到孙小花不爽离开，程吞银看都没有看地上的榜单一眼，就赶紧追了上去。他那敏捷的步法，和他不协调的体型完全不符。

　　众人没想到这两人竟是如此干脆利落，说走就走。一时间竟也不知道要说点什么来挽留他们。一时间，大家陷入了沉默。

　　“把榜单告示贴上去吧。”包正打破了僵局，对着早就因为受不了众人角力而瘫软在地的开榜官道。

　　事情发生到现在这个地步，他们也没有兴趣争夺什么了。他们五人，没有一个胜者。

　　那个开榜官如获大赦，手忙脚乱的捡起榜单，连介绍都不说了。用最快的速度把告示给贴了上去。然后就屁滚尿流般的逃离现场。一点也没有一开始的那种排场和威严了。他已经被今天的经历吓破了胆子。

　　于是乎，众人争论了一个多月的榜单，就这样，十分突兀的出现在所有人的眼前。


第二百五十二章 飞叶竞技场

　　正午的太阳高高悬于空中，仿佛一个神灵一般俯视人间，巨大而炽热的身体，把璀璨的金黄倾泻人间，大地已经被照得通亮。

　　然而就算是顶着猛烈的太阳，飞叶城最近风头最劲的建筑物——飞叶竞技场里面，排山倒海的呼啸声还是响切云霄。

　　而此时，又有一群庞大的队伍来到了这里。这些人自然是洪桦一伙和西门吹血一伙了。除了他们之外，包正这个公证人跟着来并不意外。郑锐和云雾却也表露出了对这一战的浓烈兴趣。

　　竞技场的大门是有人看守的，想要进去的人，全部都必须购买入场资格证，没有资格证的人，不能进去。饶是如此，购票之人还是多如过江之鲤，供不应求。

　　不过用诸葛元芳的话来说，这也是因为这段时间大家需要不断发泄，才会形成这样的效应，要是过一段时间，人数就会减少不少了。

　　飞叶竞技场正是在战后，由诸葛元芳提议建立的。

　　由于她在护城战中的出色表现，让她在飞叶城的上层中获得了更多的话语权，加上这个提议的本身就是为了飞叶城的后续发展而建立的，所以遇到的阻力并不是非常的大。少有的几个反对者也在诸葛元芳的手段中消弭无声。

　　于是浩浩大大的竞技场就在短短的几天内建立了起来，能够这么顺利的完工，除了诸葛元芳这个出自于隐龙谷的设计师的计划，这期间当然也少不了包正这个神捕司老大的未婚夫的大力支持，让一些宵小之辈的低劣手段难以得逞。

　　而飞叶竞技场的作用，在随后的日子里，也是非常明显的表现了出来。建成飞叶竞技场之后，飞叶城的战后斗殴量急剧下降，很多人都把身上多余的精力放到了竞技场上面去发泄了。

　　飞叶城的战后经济能够飞速的发展，也离不开安定繁荣的环境。这也是为什么那些对诸葛元芳一派不满的人不敢轻易出手的原因。在这个时间段如果针对这件事情，那就是和整个飞叶城过不去了。

　　通过不断的修改，竞技场的一些规则也在逐渐的完善着。这里逐渐成为飞叶城一道独到的景色，越来越多的人被吸引到了这里，包括今天的洪桦和西门吹血。

　　当两人跨进这个名声日盛的竞技场的时候，不由得打从心底的感叹了起来。

　　这个风格迥异于玄天帝国的建筑物，据说乃是设计者融合了神光大陆的建筑风格和腾龙大陆主流的一些特点，按照最合理的方式建造而成的。

　　竞技场的平面呈椭圆形，占地面积达到了十万平方米，考虑到这里的地段，可以看出提议者的气魄。足足三十余丈高大的外围墙，相当于一般楼阁的三十层之高。使人有种这个竞技场完全是按照设计内城的规模建造的感觉。

　　如此之高的建筑按照五行分为五层结构，外部全部都用最为耐用的大青石作为外衣，下面四层分别有上百个圆形的拱柱，这些拱柱都各具特色，上面雕刻的图纹，都是飞叶城各大势力的标识。

　　其中最为显著地就莫过于十大家族的十根如同龙脊的柱子了，这十根拱柱也占据了最重要的位置。

　　位于场中央的则是万众瞩目的竞技台，长达八百米，宽达六百米，被设计成了飞叶状，一个人站在上面，从观众席当中放眼看去，就像看到一个小黑点一样，让人有种极为渺小的感觉。

　　但是由于时间的问题，到目前为止，庞大的竞技场实际上只是完成了第一层的建筑。但是就是这第一层，就已经能够容纳十万人的进入了。

　　别看参加飞叶城的护城战战斗的人数才只有那么一万余人，但是那是因为这一次需要的是精英，而不是普通战士。实际上飞叶城的人口总量达到了惊人的五十万，这还是不包括那些流动人口。

　　因而十万人的位置被塞得满满的，很多人都是没有位置的，只能站在边上看向竞技台，也不知道竞技台周围布置了什么元术，在竞技台中央发生的事情透过放大化的形式出现在竞技台的半空之上。

　　当然了，一些眼力好的人可以直接观看平台上发生的一切，那将会更具真实感。

　　当洪桦他们出现在飞叶竞技场第一层——玄黄之土的时候，场中央此时正在进行着一场激烈的肉搏战。

　　那是两个体修之间的战斗，而且两人都是主攻进攻类的，不擅防守，两人都不用武器，只是使用元力强化肉体战斗。因而两人的修为虽低，但是却极为精彩。当然了，精彩只是针对于外门汉的，而在真正高手的眼里，却是破绽百出，丑陋到了极点。

　　不过高手本来就是一种稀罕的生物，人群中还是平庸的人占据了大多数，每一个人都在声嘶力竭的呐喊着，不仅是为了给台上的勇士加油打气，更是为了发泄他们心头积攒的那些负面情绪。

　　相比起其他类型的修元者，他们更喜欢看到体修的肉搏战，只有那种拳拳到肉，血沫横飞，残暴至极的战斗才能够最大程度的引起他们的共鸣。让他们能够更加容易宣泄自己内心的情绪。

　　在面对魔族围城的时候，这些人同样在战斗的时候为后勤带来了很大的帮助，他们面临的压力也不比前线战斗的人员小多少。那股不知道会不会赢，能不能够活下来的疑问在一遍又一遍的折磨着他们。

　　尤其是当人魔事件出现之后，他们这些实力低微的人群就更加是人人自危，不断地感受到来自自身和周围的绝望、悲伤、恐惧和愤怒，这一切的一切差点就把他们给逼疯了。只有此刻用最剧烈的呐喊，才能让他们感到一刻的轻松。

　　洪桦受到的冲击是无与伦比的，他在这些人的身上感受到了各种各样的负面能量。这些负面能量之沉重，让他都不敢轻易触及。

　　同样震惊的还有所有第一次到达飞叶竞技场的人，每一个人都被那黑乎乎的人山人海给晃花了眼睛，让那呼啸而来的声浪震聋了耳朵，给那成千上万的情绪能量感染了心灵。每一个人都激动了起来。

　　就在此时，竞技台上的战斗终于结束了。以一个体修重伤另一个体修结束。

　　胜利者接受万人的欢呼，失败者则黯然离场。不过，当一个坐着一张轮椅的女孩从暗门中走出来之后，胜利者的欢呼全部都被一波更大的声浪给淹没了，但是这些呐喊却不是送给胜利者的，而是送给这个看起来柔柔弱弱的女孩子的。


第二百五十三章 白小梦

　　看着那个熟悉的倩影，何尚长大了嘴巴，使劲的揉搓自己的眼睛，然后一把捉住刘付剑锋，道：“我没有眼花吧。”

　　刘付剑锋无语的看着这个光头男，“你眼不眼花，我怎么知道。”

　　出现在竞技场中央的那个女子，不是别人，正是很久没有见面了的白小梦。只是与往日满脸的病态和柔弱相比，此时的白小梦虽然还是坐着轮椅，但是她脸上的却多了一股以前没有呈现出来的自信。

　　“小梦，小梦，小梦……”

　　场上观众整齐划一的叫出了白小梦的名字。

　　白小梦乃是诸葛元芳委托充当飞叶竞技场主持人的人选。别小看这个位置，不知道有多少家豪门的千金眼红这个位置，这可是一个能够名扬天下的机会，不知道骚动了多少人的心灵。

　　诸葛元芳也不是一开始就能够给白小梦争取到这个位置的，她只能给后者争取了一个竞争的机会。后者也没有让她失望，以超强的人气击败了其他竞选者，轻轻松松的把这个叫人眼红的职位拿下。

　　在这背后，当然也不能缺少了诸葛元芳的暗中造势，尤其是白小梦乃是成功培植驱魔草的第一人这个消息的传出，更是让白小梦在还没有开始主持之前，就已经获得了巨大的人气优势。

　　微微鞠躬回应这些热烈的欢呼，白小梦淡淡一笑，拿出一朵纯白的花朵型元器放到嘴边，嘴巴微微咂动，黄莺般的声音清澈响起，透过白花的奇特力量，向四面八方扩散出去，如清水一般渗进人们的心中。

　　那朵纯白色花朵元器，名字叫做播音花，据说乃是司马家的一个没有多大名气的少年司马翔发明的。这朵花的功能除了能够把声音增强发散出去之外，那些发散出去的声音还有清神明目的功效。

　　“首先感谢一下我们上一场的两位勇士为我们带来的精彩对决。胜利者是英雄，而失败者同样还有成为英雄的机会，那就是用一次胜利来证明你的进步。”白小梦没有因为大家的欢呼而骄傲，她利用语言，把大家的注意力再一次拉到了两个对决者的身上。

　　胜利者自然高兴，失败者却也没有十分伤心，不得不说，白小梦处理得还是非常妥当的，她让两边都有面子。

　　等到两个对决者在随后出现的工作人员的带领下走下去之后，白小梦才看向观众席，继续她的主持。似乎感觉到气氛开始冷却了，白小梦骤然抛下了一个炸弹，“接下来，原本是蛮龙使华龙与大力铁臂的对决，但是举办方现在做了一个决定，要取消这场对决。”

　　“哗。”

　　一阵轩然大波，不出所料的，观众席中人潮涌动，每一个人都把自己的不满发泄了出来。各种各样的呐喊诅骂，愤怒挥斥，形成了一股又一股的浪潮，想要把白小梦那个脆弱的身体吞噬。

　　蛮龙使华龙和大力铁臂可是最近玄黄之土的红人，两人都是体修，而且都是走狂野路线的，每一次打起来，动静都是非常的劲爆。尤其是两人的身份更是挑起了很多好奇市民的熊熊八卦之魂。

　　华龙本来只是一个散修，自然没有什么后台，但是现在他却是流焰战队第五小队的一员，就连蛮龙使这个称号都是在那里得到的，而谁都知道，流焰第五小队那可是龙主洪桦的队伍，（虽然名义上的队长是刘栋），所以他不可避免的被打上了洪桦的标签。

　　而大力铁臂却是申屠饮血的嫡系手下，现在屠夫正式加入灵主麾下，而龙、灵两主之间的不和，也是人所共知。所以这一场比赛，也算是他们当做是看两主的一种另类的决斗。

　　白小梦似乎也知道众人心情激动，也没有说什么打断他们的哄闹，足足让他们吼了一刻钟，才再一次发话。

　　毕竟之前的良好记录还在，大家还是比较愿意相信白小梦的。所以整整十万人竟然又一次鸦雀无声了起来。周围只飘荡着白小梦那如丝如梦的声音。

　　“我知道大家对于比赛的取消很不满意，说实话，刚刚得知这个消息的时候，我比大家还要气愤。”白小梦故作生气的努了努自己的鼻子，撅着嘴巴说道。

　　“哈哈。”几万人的笑声很是夸张。

　　“可是。”白小梦吊了吊观众的胃口，这才神秘一笑，道：“当我知道临时变换的这一对决之后，我终于明白为什么主办方会这样安排了。”

　　众人又一次乱哄哄的讨论了起来。众人都在猜测能够比蛮龙使和大力铁臂的对决还有含金量的对决究竟有什么。各种各样的答案都有人想得出来。什么包正大战诸葛元芳之类啼笑皆非的都有，洪桦甚至听到了有人还真的猜中了事实。

　　他看着白小梦，回想起两人第一次见面的时候，他当时就觉得白小梦是个不简单的女孩。但也没想到她能够在这么短的时间之内，就找到了属于她自己的舞台。洪桦衷心为她感到开心。

　　他却没有想到，白小梦能够有今天，除了她自己善于捉住机会之外，很大一部分原因都是因为他。正是因为他，诸葛元芳才给了后者一个机会，才能够发掘出她的潜力。要是没有洪桦，白小梦将来也许会有这样的成就，但是绝对不是现在，也绝对不会这么轻松。

　　对于聪明的白小梦来说，这些东西她都一一铭记心中。何尚是他们姐弟生命中的基石，洪桦则是他们生命中的贵人。正是因为洪桦，他们两个才改变了自己的命运。

　　所以当白小梦知道洪桦会来这里进行决斗的时候，她难以置信的同时，也下定决心，一定要办得好好看看，绝对不能让洪桦在这里败兴而归。

　　环视一周，白小梦没有看到隐藏在人海当中的洪桦，但是她的情绪还是一点一点的高涨了起来。

　　“想必刚才大家都在猜测了，究竟是那两个惊世骇俗的人物对决，能够使主办方不惜改变规则。你们心中都有了答案，那么，究竟你们的答案与事实是不是符合呢。我们现在就来验证一下。”

　　“好。”又是一阵滚滚声浪，众人只感觉刺激到爆炸，他们开始有点喜欢这样的环节了。只觉得这样的猜测既新鲜，又刺激，更是增加了他们的期待。

　　白小梦也注意到了这一点，她在心中暗暗记了下来。然而接下来，她却做了一件，差点让这些很喜欢她的观众们要倒戈相向的事情。“很好，大家的士气都是非常的高涨。既然如此，那我们就先来介绍这一次决斗的公证人。”

　　“嘘。”人心是善变的，无论以前多喜欢，一旦发生了一些他们不愿意接受的东西，他们就会倒戈相向。好在大家还能克制没有冲上台去把白小梦干掉。

　　再怎么说，白小梦现在也是身经百战的人了，怎么会被这一点嘘声吓倒。只听她神情自若的继续。

　　“他出生于飞叶，成长于京都，年满十八之后，重新回到这个生他养他的故乡。感慨故乡的秩序混乱，鸡鸣狗盗之辈众多，杀人犯法者不计其数。于是毅然放弃了去全大陆最好的学府进修的机会，在飞叶城中成立神捕司。短短一年的时间，飞叶城就从以前那个人心难安，民怨极深的混乱之地，变成了夜不闭户路不拾遗的人间乐土……”

　　随着白小梦的不断叙述，观众们的声音开始慢慢消停了下来，但是他们心中的情绪却不断地升腾。如此神奇的事迹，在飞叶城中仅有一家。

　　大家都在秉着呼吸，等待谜底的揭开。

　　这是第一次，众人发现，原来公证人也能让他们这么在意。

　　“……直到飞叶城又陷入了一场大灾难中，他再一次挺身而出，用他的强大力量，为我们守护乐土，把那些侵犯我们家园的恶魔打入深渊，他虽然年纪轻轻，但是在我们心中，他就是最出色的英雄。我们现在叫他什么？”

　　说到最后一句的时候，白小梦已经是用吼的了。

　　她把播音花伸到了观众的方向。

　　“狱主，狱主，狱主……”

　　人群终于爆发了，一浪比一浪高的呼声似要把玄黄之土的顶层掀开。

　　“嘭。”整个空间都是一顿，一个黑点流星般的坠落，包正乘着放大了十倍的镇魂木从天而降，一个巨大的门户出现在他的背后，门户里面传来的尖声尖叫把他的衬托的如同天神一般的威武霸道。

　　面对着强烈的呐喊声，他没有说一句话，而是高高举起了公正严明棒，目如火炬，气沉丹田，突然爆发了一个大字。

　　“杀。”声惊厉魔，震慑鬼神。

　　“杀。”十万人同时跟着包正吼了起来，这一刻，飞叶竞技场的所有人都有一种神奇的感受，他们是一体的。

　　叹为观止，叹为观止！

　　洪桦承认自己被震惊了，他从来没有想到过，十万人发出统一声音竟然是这般的令人震撼。

　　别说他，就连一直表情都是冷冰冰的西门吹血，此时都是一脸的惊诧，显然这种情况，对于独来独往惯了的他而言，也是头一回见到。

　　“接下来，我们就要请上我们今天的对决选手。”白小梦的一句话再一次把众人从那种震撼中带了出来。

　　没有呐喊，大家的嗓子还在发烫，但是他们都知道，真正的肉戏，来了。

　　究竟是哪两个人，能够请到狱主充当公证人呢！

　　他们拭目以待。


第二百五十四章 对决

　　“我们的英雄榜就在刚才已经公布，位列前十的将会被赋予飞叶英雄的称号。而今天，榜上的两位英雄，将在这里，当着大家的面，一决雌雄。”白小梦的话让人越来越激动了。在场之人庆幸不已，这张资格证实在是太值了。

　　这时候华龙他们已经被彻底忘记了，大家都在猜想究竟是哪两人。

　　“他是西门家的另类天才，从小不被注意，直到有一天，他的哥哥成为西门家百年来最年轻的元王，人们才开始关注到他。但是那些关注的目光全部都是因他的哥哥而来。没一个是因为他自己的努力。”白小梦的声音有些低沉，似乎在为他感到不甘。

　　不过很快她的声音就再一次高亢了起来，“直到有一天，生他养他的城市面临了危难，他站了出来，一人一剑，用他的血剑抵挡了无数的魔族魔兽，在保护了他的家园的同时，也证明了他自己。为此，我们称之为什么。”

　　“剑主，剑主，剑主……”观众疯了，剑主，竟然是剑主。他们纷纷用嘶哑的声喉不断地吼叫，一个个激动地从观众席上站了出来，手舞足蹈，状若疯魔。似乎不这样不足以显示出他们的激动。

　　直到这一刻，洪桦才知道西门吹血在飞叶城的影响力究竟有多大。他却不知他自己在飞叶城的声望也不比西门吹血小。

　　这也从一个侧面可以看出飞叶城的官方宣传工作做得是何等的成功了。

　　“没错，他就是我们的剑主，现在让我们来请我们的剑主上场。”白小梦用更加热情奔逸的声音回应了观众。

　　“锵。”一道惊天的剑气在人群中冲天而起。

　　一道玫瑰般鲜红的剑光夹带着一个人影从看台上一瞬来到了竞技台上面，在他落地的瞬间，天空中出现了无数道千奇百怪的剑光，如同雨水一般的从天而降。把好好的一个竞技台插成了剑冢。

　　看着那如同实质的神兵利刃，众人都能感受到它们的锋利。这个就是西门吹血的气场——天剑气场。

　　微微一呆，洪桦笑了。果然大家都是年轻人，无论平时表现得多么的成熟，多么的冷酷，骨子里还是有那么一股显摆的念头。

　　“耶。”看到如此威武出场的西门吹血，观众的情绪再一次高涨了起来。虽然说剑修的战斗在这里不是那么的受到待见，但是那也得分个级别，像西门吹血这种级别的剑修，就算再来一百次，他们也是百看不厌。

　　“他只是一个默默地路人，在此之前，他从未踏入过飞叶城。但是护城战打响的时候，他没有选择逃避，而是变成流焰战队第五小队一个普普通通的队员。但是是金子总会发光，注定要成为英雄的人再怎么低调，也掩饰不了他身上的那种光芒。”

　　“在前线，他斩魔将，灭魔兽，为守护我们的一片净土而努力。在后方，他施元术，驱魔气，让绝望的伤员远离痛苦的深渊。他是驱魔草被研制出来之前，医疗体系中最大的功臣。为了挽救战局的平衡，他不惜以身犯险，救援温火元帝，最终导致沉睡一个多月，直到今天方才醒来。”

　　“无数人误会他，觉得他不配与其他四主相提并论。但是今天，我想问问你们，他，配不配。”白小梦再一次把播音花对准了人群。

　　“配。”观众们声嘶力竭。

　　“他是谁？”白小梦再一次发问。

　　“龙主，龙主，龙主……”

　　周围的呼唤声让洪桦血液沸腾了起来，他从来没有一刻感受到如此的美好。这种感觉是他一生中首次体会到的。

　　洪桦自己也是一个年轻人，且他本来就是一个天性比较好强之人，不愿意让包正和西门吹血专美于人前，所以当白小梦说出他的名字的时候，威严的龙冠，坚不可摧的龙凯已经装备上了他的身体。

　　“吼。”洪桦身上爆发一股强大的劲气，在他身边的一圈人全部被一股柔性的力量推开。洪桦直接从高台向竞技台中央走去。

　　每走一步，脚上的龙纹长靴就冒出一条威猛的龙影，衬托着洪桦的身体，就这样，洪桦一步一龙，虚空踏步的朝着竞技台上走了过去。气势比之西门吹血毫不逊色。

　　一上到台上，洪桦双手一张，百龙齐吟，天龙气场已经出现，直接如同冲击波一样朝着四面八方冲去。彻底覆盖了西门吹血的天剑气场。就见到每一把宝剑上面都缠绕着一条形态各异的龙兽。

　　这一次化茧，对洪桦来说意义重大。他的实力在这一次中大幅度的提升，尤其是温火最后那一下的帮忙，让本来只能进阶二转元师的他一下子凝聚了人生的第一多元花。这还不止，他的天龙气场更是在化茧中得到了巩固加强。

　　处于两大年轻强者的气场笼罩之内，一切的外物都受到碾压。白小梦自然也不例外，好在包正及时的用自己的天牢气场保护了她。

　　白小梦看着战意鼎盛，斗志高昂的两人，知道现在说什么也没有用。开始默默地退了出去。一个合格的主持人，要知道什么时候该让自己消失。

　　等到白小梦完全退出了竞技台之后，包正抬起头，双目绽放出一道精芒，手中的公正严明棒对天捅去，同时吼叫：“对决，开始。”光芒一闪，镇魂木带着他冲天而起，把舞台彻底交给两人。

　　“轰。”

　　随着包正的离开，一股声势浩大的爆炸就发生了。两股迥异的气场，没有半点留手的意思，一出手就是全力对轰。

　　一时间，龙吟剑鸣，此起彼伏，好不热闹，好不精彩。

　　“哗啦啦。”整个飞叶形的竞技台在两股气场的争斗下，连一刻钟的时间都没有结束，就被摧毁得四分五裂。巨大的石台竟然开始崩塌了，激起了漫天的灰霾。

　　那重重坠落地面的石头沉重的撞击声，像一把锤子，一锤捶的敲打在人们的心中，让他们的灵魂咆哮，浩瀚的场面让场面再度火爆起来。

　　同时无数元师看着那夸张的破坏力和气势惊人地气场，心中闪过了一丝疑惑。这样的攻击力，是两个元师能够弄出来的吗？

　　“西门吹血，热身已经结束了，我们来动一下真个吧。”突然间，滚滚的烟尘中，洪桦嘹亮的声音响起。

　　“如你所愿。”


第二百五十五章 赌约

　　一股强大的剑意从西门吹血的身上爆发，宛如擎天之剑。

　　“天剑龙卷暴。”

　　西门吹血用行动回应洪桦的邀请，他抬起两根手指，做了一个最基本的御剑起手式，却掀起了一股不同寻常的风暴。插在大地上的那些宝剑一把接着一把拔地而起，群蜂归巢似的汇聚到风暴卷席之处。

　　他的起手式一变，刹那间，一条宛如神龙一般的剑刃风暴凭空出现。

　　“把剑意融入气场当中，想不到你也做到了这一点。”洪桦惊讶的说着，手上的活却一点也不含糊。把剑意融入气场当中，并非西门吹血独创的。

　　九大龙兽的虚影出现在洪桦的背后，随后，一道惊人的剑意从九头龙兽中呈现出来。迎风化形，变成了一条威武不凡的天龙。锋利的犄角似要捅破苍穹。

　　天龙剑意，乃是由洪桦之前在百万大山领悟后，略显青涩的九龙剑意进阶而成。

　　“天龙大咆哮。”

　　当洪桦的天龙剑意融合进天龙气场之后，百龙怒吼，一条巨大的天龙张开了狰狞的嘴巴，无数龙兽纷纷化为流光冲进它的嘴内。使其嘴内的光团愈演愈烈，恍如一个小型太阳，刺目的光芒让人难以直视。

　　要是单单论起剑意，洪桦的天龙剑意比不上西门吹血的天剑剑意精纯的，但是光论气场的话，西门吹血的天剑气场就不如洪桦的天龙气场了。洪桦走的并不是单纯的极剑之道，而是力量之道。

　　也就是说，只要能够增强他的实力的手段，都会被他如饥似渴的吸收，并且演化为自己的东西。

　　这两种道，难分谁优谁劣，适合自己的才是最好的。

　　这一切几乎都是在肉眼都看不清楚的情况下就出现了。很多观众还不知道发生了什么事情，就看到一股声势浩大的剑刃龙卷风暴与一道入光似剑的吐息狠狠的对撞到了一起。然后发出惊天动地的声势。

　　“轰隆隆。”

　　本来就已经被两人的战斗狠狠的蹂躏过了的竞技台，再也承受不住第二次如此猛烈的打击。在一片轰隆炸响中，彻底变成无数碎石。扬起一股庞大的烟尘，暂时性掩盖了众人的视线。

　　观众们都被这可怕的破坏力给吓到了，直到这一刻，他们才知道真正的高手是何等的强大。原来如此，难怪飞叶竞技场要按照等级划分为五个级别，其中玄黄之土更是元王以上者不得参与。

　　看到这样的声势，他们悟了。

　　换做一般的元师，就算是三花聚顶的元师，想要制造这样的破坏力也是不可能的。然而，这两个人却不能用常理来形容。

　　直到这一刻，大家才明白为什么他们两个能够成为英雄，而自认为已经表现不错的自己就不行呢。不是自己太弱，而是那两人太强，太变态了。尤其可见，其他上榜的英雄们几乎也是这样的变态。

　　和一般的观众不一样，郑锐和申屠饮血这些同样出类拔萃的年轻人，在这里面看到的东西要多得多。

　　“他们这是把自己的剑意融入了气场当中。”郑锐沉声说道，显然以他的眼力，场上两人的变化逃不过他的眼睛。但是能觉察是一回事，能不能做到又是另一回事了。他虽然已经朝着这个方向迈步了，但是他还没有成功。

　　“我在边疆的时候，就见识过一个把刀气融入了气场的将军，那种所向披靡的威势，乃是我所向往的，想不到竟被这二人领先了一步。”申屠饮血也不见了平时的易怒表现，用一种近乎冷酷的姿态说着。

　　这才是真正的他，一个看似暴虐无常，实质冷酷无情的人。任何觉得他的暴怒是弱点，从而轻视的对手，到最后都会很容易的死在他的手上。正是因为郑锐是第一个能够一眼就看穿了他的人，所以他才会选择追随后者。

　　至于救命之恩什么的，要是换一个人，申屠饮血早就为了斩断因果，把其杀死了。

　　“不知道他是不是也做到了这一点了。”郑锐把目光投射到乘坐在镇魂木上的包正身上，喃喃自语。这个包家万年一遇的奇才，曾被郑锐视为一生劲敌的对手。

　　后者似有感应，往他这表瞟了一眼，点了点头，就淡然回头，继续观战，那才是他作为公证人要做的工作。

　　“看来我们真的是落后了。”郑锐轻轻地说着，毕竟曾经把包正视为一生的对手，他对后者还是有过一番研究的。后者走的是堂堂正正之道，好坏喜恶全在脸上。从他的眼神中，郑锐看到了笃定。

　　这只能说明一种情况，他也做到了。

　　“没错。”申屠饮血点了点头，却突然说道：“但是值得。”

　　郑锐一愣，旋即想起什么，也是笑了起来。的确，和耽搁了一下相比起来，他们得到的东西有这个价值。

　　就在此时，一道飘渺的声音飘了过来。

　　“郑兄，申屠兄，对于这两个人的战斗，你们有什么高见吗？”云雾的身影像一朵飘渺的白云一般，神出鬼没的出现。

　　郑锐眼中寒光一闪，竟然能够瞒得过他的灵识，真是可怕的云家刺客。

　　申屠饮血暴怒的瞪了云雾一眼，并不接话，这种时候，他一般都会让郑锐去交流。他要干的，是把一个暴躁的打手角色扮演好。

　　“云兄觉得呢。”一个太极推手，郑锐把这个问题交由云雾回答。想要别人说出自己的想法，得先付出点代价。

　　云雾很是上道，苦笑着对郑锐道：“西门吹血那个战斗狂虽然人品不怎么样，但是他的实力还是很强的。通过前几次他找我麻烦可以看出，他的战斗直觉可怕得惊人，我的幻境几乎对他无效。”

　　“这样说来，你是觉得西门吹血会赢了。”郑锐颇感兴趣的说道。

　　“在下并不熟悉洪桦，但是如果他只有这个水平的话，那是不可能赢得了西门吹血的。倘若郑兄觉得洪桦会赢，还望细说一下，云雾愿闻其详。”话虽如此，云雾却早已笃定洪桦不是西门吹血的对手了。

　　别看他说着对洪桦不熟，其实早就把洪桦的一切资料都印入脑海了。甚至连洪桦其实是通过陈虹如和何尚的相助才把那个将级百变魔干掉的事情都是一清二楚。有一件事他没有说谎，那就是，如果洪桦真的只有现在这个水平的话，一点胜望都不会存在。

　　“是么，其实我也不是很了解洪桦现在的实力，不过要是你愿意赌上一把，我很乐意买一个意外。”郑锐没有正面回答前者的话，反而提出了一个赌约。

　　“赌他们的输赢？”云雾似乎也有点兴趣。

　　“嗯。”郑锐肯定的点了点头。

　　“赌注是什么？”

　　“不如就赌你的蜃珠吧。”郑锐随意说道。

　　云雾眼皮微撑，惊疑的看着郑锐，良久方才说道：“看来我是走眼了，能让郑兄信心如此之大，洪桦的实力绝对不止这点。”他也没有问郑锐是怎么知道他身上有一颗蜃珠的，就算问，后者也不会回答。

　　“这样说来，云兄是不打算赌了吧。”

　　“赌，为什么不赌。”云雾似乎对西门吹血的信心更足，即便知道洪桦还隐藏着实力，依旧要赌。“就是不知道郑兄想要用什么东西来充当赌注，既然你知道蜃珠，它的价值想必你也是清楚得很，我们云家可是很会算账的。”

　　一块白云一般的棉团出现在郑锐的手中，就见到云雾一脸惊喜的看着这团棉团。郑锐道：“云丝粮的作用想必云兄也不陌生了吧，据说你的云风雕现在正处于关键时期，要是有这一团云丝粮的帮助，一切就会顺利很多。”

　　难得紧张了一下，云雾松了口气，道：“好，我跟你赌了。”

　　两人赌注刚定，下方就传来了惊人的动静。


第二百五十六章 激烈

　　那是一道仿佛要开天辟地一般的赤血剑光，在漫天尘埃中冲天而起。

　　这古剑光一直到碰到了一个无形的屏障，才停止上升。要知道，竞技场的天空上可是施加了固化空间术的，这一道剑光足足有上百丈之长，而且看那架势，要是没有结界把它挡住，它还能更长。

　　这么长的剑光别说对付，就算是单纯的看着都觉得是一种威胁。在场的十万观众，起码有一半以上感觉到自己被凛冽的剑意给锁定了。这不是说西门吹血针对他们，而是西门吹血的剑意太过惊人了，让他们不由自主的会产生这种感受。

　　在剑光当中，有一把通红的剑影游离不定，正是西门吹血的贴身佩剑——饮血。

　　云雾脸上露出了笑意，道：“西门吹血要开始发力了。他的血饮剑出现的时候，他恐怖的实力也将掀开冰山一角了。郑兄，要是没有意外，这一局我是要赢了。我先替我家的小白谢谢你的大方了。哈哈”

　　作为亲身尝试过西门吹血饮血剑威力的人，云雾知道饮血剑的霸道。

　　“云兄，你太着急了点。很多东西都还说不准呢。”郑锐淡淡的说道，似乎并没有着急。

　　他的话音刚落，仿佛响应他的猜测一样，一道同样声势浩大的波动就从尘雾中出现。

　　那是一轮带着五彩光圈的金阳，一轮染着红黑魔戾的半月一起腾空。

　　温暖与阴寒的光芒，同时照耀大地，给大地带来了生机的同时，也出现了死亡。这种生与死的力量，形成一个巨大的圆盾。与西门吹血的滔天剑意相互对抗。

　　随着烟尘的消散，洪桦与西门吹血的身影再一次回归众人的视野之内。

　　西门吹血没有了一开始的冷酷，洪桦也没有了一开始的威严。两人此时皆是披头散发，衣衫褴褛。西门吹血眼角泛血，两只眼睛显然是被侵袭过，变成了一对黑白眼。那模样让人见了之后都会忍俊不禁。

　　而洪桦也没有好过，他的刚刚染完的灰晶长发断了一截，本来英武的龙凯如今变成了残盔破甲，胸口一处袒露的地方更是多了一个血红色的“丑”字。上面有西门吹血的剑力残存，导致他的伤口复原不了。观众全部傻眼了，这是在闹哪一出。

　　胖子乐了，还是第一次看到老大出“丑”呢，趁着大家的注意力都被两人的战斗吸引去了。他掏出了一个记忆玉佩，把镜头的焦点聚集在洪桦胸膛的那个“丑”字上面，开始摄录。他要制造一个珍藏版。

　　同样做这件事的，竟然是云雾，不过他的焦点是放在西门吹血的熊猫眼上面。要是以后西门吹血还纠缠他战斗，他就把这个记忆玉佩的内容公告天下，让西门吹血丢尽脸面。

　　那边的两人还不知道自己的丑态已经被无良人士给偷拍了，他们一刻都不敢分神，对手比他们想象中还要强大。不过这也激发了两个战斗狂人的战意。他们越打越兴奋，越大越疯狂。

　　两人基本上都没有什么固定的套路，洪桦是拳肘头牙肩膝腿，一应俱全，转往对方弱点打击。而西门吹血则是劈砍崩撩格洗截刺搅压挂扫，九大基础剑招衍生出无穷招式，虚实相间，让人防不胜防。

　　不过随着身上的伤势加重，他们不再是身剑交锋，而是开始使用异象对决。

　　巨型剑光中的滔天血浪演化的剑意带着摧毁一切的信念，朝洪桦刺去。金阳妖月的生死之力形成的圆盘如犹一块巨大的盾牌挡在洪桦的身前，不断交汇的生死之力能够阻挡一切进攻。

　　最强之矛与最强之盾的对决，再一次出现在人们的面前。

　　激烈的花火四处溅射，两人都逼出了吃奶的劲头，一个势要劈碎生死盾牌，另一个则要让对手不能得逞。

　　“咔嚓。”破裂的声音响起。

　　洪桦心中大惊，就见到他的生死之盾上面开始出现各种各样的裂纹。像蜘蛛结网似的，一下子就遍布了四面八方。

　　云雾露出了胜利的笑容，反之，郑锐则是脸沉如水。

　　莫非真的要输了，郑锐第一次这么强烈的想要洪桦这个敌人得到胜利。云丝粮不止是云雾想要得到，他也不能缺少。

　　可惜，洪桦还是辜负了他的期待。

　　“当啷。”一声脆响中，生死之盾彻底报废，巨大如同灭城枪一样的剑光就要斩杀洪桦。

　　包正元力凝聚，准备干预，作为公证人兼监督者，他们能看着两人有任何一人死在这里。毕竟两人才刚刚登上了英雄榜，要是就这样死掉了的话，对飞叶城官方威信是一种巨大的打击。而且也会对竞技场带来不好的影响。

　　就在他准备动手的时候，一抹诡笑却出现在洪桦的眼中。他那只紧闭的半月妖睛此时突然张开，就见到天空中悬浮的红黑妖月光华大耀。

　　一条条黑白相间的条纹出现在巨大的剑光上面，竟是生死之力。生死之力岂是那么简单就能破掉。它们最强的并非防御力，而是粘稠了。一旦沾染，想要摆脱就不是那么容易的事情了。

　　伴随洪桦睁开半月妖睛，其中黑色的那些条纹突然变多，生与死之间的平衡瞬间大乱。变得狂暴了起来。

　　西门吹血脸色一变，他能感受到那股失衡的生死之力正在朝着他的血饮剑蔓延，后者既是他的异象化身，又是他的本命剑器，要是出了什么问题，对他来说将是巨大的打击。思前想后，他还是果断的切断了与剑光的联系。

　　而就在他收敛剑光的瞬间，耳边就传来一道惊天咆哮。

　　惊人的战斗本能让西门吹血想也不想，就再一次释放出天剑龙卷暴。

　　“吼。”天龙大咆哮被西门吹血及时发出的天剑龙卷暴摧毁，洪桦狠狠地退后一步，抬头怒吼，“西门吹血，决一胜负吧。”

　　“嗡”的一声中，洪桦的手中出现一个暗青色的小鼎，但是随着他的一拖，真言鼎猛然放大百倍。洪桦的身体融入鼎中，高高悬于空中的五彩金阳和红黑妖月涌入鼎中，然后再次被喷了出来，但是外形已然改变，化为两只光羽。

　　这就是他现阶段掌握的最强招式——乾坤龙元鼎。

　　“来得好。”西门吹血痛声厉喝。一把暗红色的剑出现在他的手里，这把剑与饮血极为相似，但是给人的感觉却完全不一样。饮血剑给人一种绝对的锋芒毕露，似乎随时都有剑意泄露出去一样，而这把剑给人的感觉则是绝对的收敛。

　　此剑乃是西门吹血的血饮剑。

　　从血饮剑上，洪桦感受到了熟悉的气息，这把剑已经被西门吹血炼化为异象了。也就是说，这就是他的第二异象。

　　能够修出两种异象的，不止包正和洪桦。西门吹血用他的行动证明他不甘落后于人。要是让青老见到，一定会惊叹，近百年来人族的妖孽真多。

　　西门吹血右手持饮血，左手持血饮。两种决然不同的剑意竟然同时出现在西门吹血的身上。就像矛盾的两面体。

　　随着这两种剑意的出现，西门吹血手中的两把剑发生了惊人的变化，饮血剑本来已经收敛了的剑光再一次如同火山爆发般冲霄而起。而血饮剑却更像是一个无底的黑洞，把周围的一切吞噬了进去。

　　西门吹血双手一推，仿佛在推动万斤的重坨，把两把宝剑推了出去。

　　这两把剑一离开他的手，就如光速一般，带着惊天波纹，一明一暗，一正一逆，双剑在虚空中对碰，不但没有丝毫摩擦，反而融为了一体，形成一把造型奇特，带有两翼，杀机冲霄的长剑。

　　长剑带着殷红的剑光，恍如一只血燕。

　　这同样也是西门吹血手头上最强的一招——血燕无双杀。

　　包正霍的一下站了起来，从两人的招式带来的能量波动，他一下子就判断出了，这是玄黄之土这一层受不了的。


第二百五十七章 刺杀

　　包正霍的一下从镇魂木站了起来，眼中充满了火热的战意。他也许是一个出色的执法者，但是他绝对不是一个很好的公证人，当发现两人交手的威力达到了这种程度之后，他体内的战意一下子就燃烧了起来，再也不能默默观看了。

　　嘴角微动，白小梦耳边顿时传来他的声音。

　　“交给你了。”

　　然后就夹带着镇魂木和天渊神狱如同流星一般砸了下去，带起了惊天的风暴。

　　洪桦和西门吹血同时感应到了包正的气息，虽惊不乱，只不过本来针尖对麦芒的攻势一下子就变成了三足鼎立式的轰炸。

　　包正不愿意占两人的便宜，所以把大部分的压力都拦了下来。

　　三道蕴含了他们自身意志的力量对冲，威力可想而知。

　　三团各具特色的力量在空中纠缠成了一团。形成了一个妖异的光球，威力惊人的飓风从这个光球中爆发而出。

　　场外的观众完全没有意识到他们现在已经处于危险的状态了，在扑面而来的烈风打击下，他们更加声嘶力竭的欢呼吼叫。三个飞叶英雄的同台演出，这种机会可不是经常能见的。那个光球骤然变大，似要爆炸。

　　“哎。”白小梦微微叹息，诸葛姐姐说得果然不错，包正大人果然不会乖乖充当一个公证人。还好她早有准备。

　　一块雪白的玉蝶出现在她的手中，上面充满了玄奥的符文。白小梦把元力灌输进去，顿时玉蝶猛的亮了起来。

　　玄黄之土的天空一下子黯淡了下来，一股恐怖的气息从天而降。那是属于大帝的气息。这就是玄黄之土的终极防护力量。这股气息化为一口黄粱大钟，把三个人交手的力量笼罩在内。

　　“嗡。”一道极度刺耳的声音猛然扩散，在场的观众被这股突如其来的音波轰炸得难受之极。

　　烟尘消散，三个人一身狼狈的落到地上。

　　虽然身上狼狈，但是在拥有大帝气息的黄粱大钟的保护下，还是免幸于难，三人的眼神中充满了旺盛的斗志，和火热的战意。

　　酒逢知己千杯少，棋逢敌手一战足。

　　就在他们惺惺相惜之时，白小梦这个时候适时地走上了已经没有样子的竞技台上。也幸好她的轮椅已经换过了，要是原来的那一张，还真是应付不了这样坑坑洼洼，凹凸不平的地方。

　　“想必大家刚才和我一样，都欣赏到了一场精彩绝伦的对决了吧。虽然明明是两个人的对决，突然变成了三个人的战斗。”白小梦的话引来了一片笑声。

　　包正尴尬的笑了一下，还好他的脸黑，就算脸红了也没有人能够看得清楚，不然就糗大了。

　　“相信大家也看到了三个英雄的实力了，玄黄之土这一层根本就检验不出两人的真实实力。所以今儿这一局就算是三人同时胜利。”白小梦的话再次引起了热烈的反响。

　　在场的人虽然有死忠派，但是很多都是同时支持三人的，真要他们选择一个胜利，还真是比较难选。这样的结局对他们来说，同样是最好的结局。

　　“如果大家觉得刚才看得还不过瘾，那么就不要错过明天早上在这里举办的飞叶表彰大会了。届时出现的就不是三个英雄了，而是一百个英雄。那可是记入历史的时刻，请不要轻易错过哦。”白小梦似乎嫌现场的气氛还不够热烈，再一次抛出了一个重磅炸弹。

　　“哦。”排山倒海般的欢呼声为这一次不完整的对决拉下了完美的帷幕。

　　……

　　灾后重建的飞叶城比起大战的时候多了一股朝阳般的生气，黄昏的余晖洒落在城池的每一个角落，到处都是重建中的建筑物，以及在建筑物上面的斑斑绰绰的人影。一个又一个土木元术洒落。让那些建筑物快速成型。

　　这个时候，术修就比剑修这种只会破坏不会建设的修元者起着更大的作用了。这一点从最近一段时间术修的雇用价格大大提升，而剑修的价格反而有所下降就可以看得出一些端倪来了。

　　此时也是炊饭的时辰，各家各户都冒起了浓浓的青烟。为重建中的飞叶城增添了无限的生气。

　　飞叶城的南城主街道上，一辆兽车在缓缓行进着。

　　车内只有五个人，分别是白小梦姐弟俩，何尚，还有洪桦和陈虹如。其他的诸如刘栋等人，都在观摩了洪桦与西门吹血的对决之后，反应说受到了极大的刺激，纷纷回去闭关修炼了。

　　“小梦啊，你今天真是让我们惊喜连连啊。”何尚很是感概的说道。

　　除了成为飞叶竞技场的主持人这一点让洪桦他们感到惊奇之外，白小梦另一个令他们震惊的就是她乃是飞叶英雄榜的第十名获得者。

　　“别说你们，就是我自己也被吓了一跳。按道理来说，这一次功劳最大的根本不是吕蝉姐姐，而是诸葛元芳姐姐。要不是她主动退出，这个第十名可轮不到我。”白小梦笑着说道。

　　洪桦也是见识过那个女人的手段的，深有同感的点了点头，表示理解。

　　“这段时间你都在忙些什么啊，总是很少能够见得到你们两姐弟的。”陈虹如忽然开口说道。白小梦姐弟在洪桦昏迷的头一个星期里与陈虹如和刘栋等人都打好了良好的关系。毕竟有着洪桦和何尚这两层关系在。

　　而且酷爱读书的白小梦遇上了学识渊博的陈虹如，两人更是一见如故，才花了几天就成为了要好的姐妹。陈虹如交友甚少，但是一旦交好，那就是非常要好的。例如苏小饼，例如白小梦。

　　“姐姐这就有所不知了，也怪我一直没空告诉你。打从那一次洪大哥和何大哥把我从慕容家手中救出来之后……”白小梦的声音如细细的涓流，让人不知不觉就认真倾听了起来。

　　她此时正在对何尚他们叙说着自己这段时间的经历。打从何尚和洪桦从慕容培觉的手中把他们两姐弟救回之后。他们就跟着诸葛元芳。

　　然后在一次机缘巧合之下，白小梦无意中成为了培植驱魔草的负责人。她的天赋一点点的展露了出来。在驱魔草之事大获成功之后，诸葛元芳给了更多的机会给白小梦。

　　事实证明，后者并不是灵光一闪的那种。对于诸葛元芳布置下来的很多任务，白小梦的完成率不仅相当的高，而且几乎每一件都是非常出色的完成的。这也让诸葛元芳看到了她的天赋。

　　经过一次彻夜的长谈之后，诸葛元芳更加的信任白小梦了。不然飞叶城竞技场主持人那个这么炙手可热的位置怎么可能轮得到白小梦这样一没背景，二没实力的残疾女孩来做。

　　要知道当时除了白小梦之外，其余参加选拔的选手几乎每一个都是跟十大家族有很深的渊源的。

　　正是因为诸葛元芳的极力推荐，让她获得了一个公平竞争的机会。好在白小梦也没有令诸葛元芳丢人，只用了三场主持，她就完美的击败了那几个比她漂亮，比她高贵，比她强大的对手，成为飞叶竞技场的常驻主持人。

　　那段时间，也正是因为这一件事，才让她不能分心联系到陈虹如等人的。

　　洪桦在一旁听着，也是感概万千。他在第一眼看到白小梦的时候，就知道只有不出意外，这个女孩将来一定不是池中之物，但是他从来没有想过变化来得是如此之快。仿佛昨天白小梦还是一个人人嫌弃的丑小鸡，现在却是飞上枝头的凤凰。

　　张了张嘴，洪桦还打算问点什么的时候，他忽然停住了嘴巴，眉头却忽然皱了起来，不知道为什么，他的感觉有些不对劲，似乎觉得四周有什么古怪的地方。他张开三只眼睛，朝马车经过的四周望去，发现一片安静，并没有什么异样。

　　忽地，他神色一变，他那种与生俱来的感觉再一次涌上了心头。

　　“保护他们。”洪桦喊了一声，全身元力爆发，身体已经率先从车顶爆射而出。

　　陈虹如和何尚得到他的提醒，也不敢耽搁，一把捉过白小梦和白小生两姐弟，尾随洪桦的身影爆射而出，同时严阵以待。

　　就在他们跳出马车的那一刹那，密密麻麻的箭光如同流星坠地般，夹带着风雷之势，狠狠地扎中了车厢，加了阵法巩固的车厢在这些箭光中轰然炸碎，化为无数碎木残屑飞溅空中。那个赶车的小老头在这些箭浪中被扎成了马蜂窝。

　　下一刻，一个让洪桦感到异常震怒的事情发生了。那个老头的尸体慢慢变成了漆黑色，然后一股熟悉的气息在他的身上散发出来。那是……魔气。

　　“魔毒。”同样震怒的还有何尚和陈虹如。两人如今对魔族的气息也是熟悉得很。

　　究竟是谁这么大的仇口，要用魔毒来对付他们。

　　洪桦双目凶光一闪，就要追上去，但此时耳边传来白小梦的声音。

　　“洪大哥，不用追了。我知道是什么人做的，不好意思，连累你们了。”

　　洪桦顿住脚步，不解的看着白小梦。

　　“我虽然只是个微不足道的小人物，但是我却占据着一个让很多人眼红的位置。之前身边都有诸葛姐姐派遣的人保护，这一次估计是他们以为有机可乘了吧。只是他们没有想到你们会在我的身边而以。”白小梦淡淡的说道，一点都不像刚刚差点死掉的人。


第二百五十八章 天药地毒

　　中午时分，天空中如同火龙横空，引来了一大片火烧云。大地被烤得炽热滚烫，走在上方都举得一股子热气从地板上涌来。无数人热到满头大汗，尤其是那些正在赶工的人群，更是干脆光着膀子，任由那呼啦的汗液涂抹全身。

　　然而并非所有人都感受得到这股热浪的。

　　这里是一个宽敞明亮的小房间，房内摆放着一张桌子和两张凳子，周围点燃后飘散着香味的燃油正是赐予这个密室光明的光源。在密室房间的四周，还摆放着许多冰元石，使这个密室布满了轻快的凉爽。

　　桌子上还摆放着消暑解渴用的各种朝贡果实和一些下酒的佳肴，另有飘逸着淡淡芳香的美酒。

　　能够在这种时候坐在这里，就是一种享受。此时坐在椅子上的正是刚刚从飞叶竞技场回来的郑锐和申屠饮血。郑沙壁和梁炽辉这两个当家死后，顺利成为郑氏钱庄明面上唯一的掌柜的周二毕恭毕敬的站在一旁。

　　见识到洪桦、西门吹血和包正三人所爆发出来的实力，两人此时都有点沉默。

　　如铁一样的气息让周二感受到伴君如伴虎的压力，他一点都没有为成为唯一的当家感到高兴。这样只会让他更加的小心谨慎。

　　很快，这样的沉默就被打破了，微微的啖了一口美酒，郑锐这才慢悠悠的说道：“他说了吗？”

　　顺着他的目光，可以看到一道光幕，透过这道光幕后面的那个地方，与此处截然相反。

　　又脏又乱的小房间就像一个监狱的牢笼，一张张布满灰尘的蛛网，布满牢笼的周边。一只只灰老鼠，时不时的从铺在地上的枯草里钻出，到处横行，也不怕人。一个肥胖的身影被挂在了一根木架上，两把巨大的铁锁把他的琵琶骨透插进去。

　　此人一动不动，如果不是他还有着若有若无的呼吸，还真的以为这是一具尸体。

　　周二的精神一直高度紧张的注意着他的主子的一举一动，一听发问，见后者看着那个肥胖的身影，顿时明白主子想要问的是什么，不敢有丝毫的怠慢，道：“启禀主子，他已经完全招了。”

　　“哦。”郑锐挑了下眉头，饶有兴趣的说道：“不是说之前无论如何威逼利诱，都没能让他把东西交出来吗？你用了什么计谋。”

　　申屠饮血也是目光炯炯的看着周二，之前他已经试过了，无论他使用何种酷刑，那个人都不曾屈服。

　　“小人用的是色计。”周二老老实实。

　　“为什么我用的时候没有效果。”申屠饮血眉头一皱，冷声道。显然这个答案不能让他满意。

　　“将军请息怒。”周二吓得嘴皮子一阵哆嗦，申屠饮血身上的血气太强了，不是每个人都能像洪桦那样对这股气息完全免疫的。

　　“若你能说出个让我满意的答案，我便不会责罚你。”申屠饮血也知道打狗也要看主人。周二再怎么说也是郑锐的人，而不是他手下的士兵。别看郑锐现在对他很是容忍，但是要是他真不知好歹，迟早也没有好果子吃。郑锐的手段，他早就领教过了。

　　“小人实话实说，只是希望待会将军听完之后，不要责怪小人无礼。”周二连额头的汗迹都不敢抹擦，低头不敢看申屠饮血那张凶恶的脸谱。

　　“莫非还与我有关，那我更要听听了。”申屠饮血也是来了兴趣。对于一种能解决让他都觉得棘手的人的办法，他还真是想要听听。他生平就俩爱好，一个是杀人，另外一个就是收集各式各样的刑罚手段。

　　“那天大人在狱中严刑拷打，小人在一旁默默观察，也许是旁观者清，小人发现了一个奇异之处，梁家在看着大人的时候，眼神有点……”周二说到这里就再也不敢说下去了，生怕一个不小心得罪了这个屠夫，自己也会变成一具冷冰冰的尸体。

　　申屠饮血一条眉毛，身上的煞气收敛入体，露出了若有所思的表情。

　　正在喝茶的郑锐放下了手中的茶杯，淡淡的看了周二一眼，然后终于说道：“你是说他患有龙阳之癖。”

　　“主子英明。”周二跪趴了下来。

　　整个房间内突然陷入了一个怪异的氛围，没有人开口说话。在场诸人都知道郑锐的一个大忌，那就是在他面前说出那四个字。

　　这个雷区，申屠饮血早就领教过了，后果真的很严重，所以他也一下子变得沉默无语了起来。

　　良久，郑锐终于缓缓开口，打破了僵局，“那些都是次要的，我要的东西在哪里？”

　　周二顾不得拭檫因为极度紧张而流淌下来的汗水，毕恭毕敬的把一本带着血的手抄本递了上去。空气中一只无形的大手接住了这两样东西。然后缓缓飘到了桌子上。

　　带血的手抄本封面血淋淋的描着三个大字——天药经。

　　郑锐和申屠饮血对视了一眼，同时看到了对方眼中的喜悦。辛苦了这么久，终于到手了。鬼药老人的两本绝世杰作之一的《天药经》。

　　“有了《天药经》，不灭金刚指日可待。”申屠饮血双目发热，一想到家族传说里的不灭金刚的威力，他就忍不住激动了起来。

　　“我的万灵体也是时候更进一步了。”郑锐也是淡淡的笑了起来。

　　就在两人感到无比的喜悦的时候，申屠饮血忽然双目一瞪，巨大的八陵铜锤出现在他的手中，霸道的气场猛然爆发，狰狞的铜锤朝着空气中狠狠地砸了过去，巨大的力量让整个空间都有种逼人的压力。

　　“啵。”一个气泡爆裂的声音，一道黑色的影子出现在申屠饮血的铜锤上，但下一刻就如同崩洒的流沙，一下子四散开来。

　　忽然，密室的另一个角落一阵波动，一个浑身黑衣的人出现在这个密室里。

　　申屠饮血两眼一缩，正打算再次攻击的时候，郑锐阻止了他，“饮血，不要打了，这是自己人。”

　　申屠饮血诧异的看了郑锐一眼，依言收起了铜锤。只是感受着那个黑衣人身上诡异的气息，在他心里不由得对郑锐又多了一层顾忌了。他和郑锐一起行动了这么久，可一直都没有发现后者身边何时多了一股这样的力量。

　　“暗灵一号参见主人。”冰冷无情的声音从那个黑衣人口里发出，不带一丝一毫的情绪。仿佛黑衣包裹下装载的不是一个人，而是一件尸体。

　　“事情办得怎么样？”郑锐眼里带着一分期待。要是《天药经》和《地毒典》全部都到手。

　　“被人把人抢走了。”还是一样冰冷无情，黑衣人的眼神像死鱼一样，毫无变化。

　　眉头一拧，郑锐看着他道：“怎么回事。以你们的实力，对付一个小小的元师应该是绰绰有余才对。”

　　“中途遇到了温家的暗火小队的一个成员，人被劫走了，二号重伤，其他人全部死亡。”即便是说着这种悲痛的消息，一号还是毫无情绪。

　　郑锐听了大皱眉头，道：“为什么会牵扯到暗火小队。”

　　温家的暗中部队他也是有所了解的，那是温家一群最冰冷血腥的人组成的团队，专门为温家处理各种见不得光的事情。飞叶城的温家在温氏宗族中只能算一只小分脉，但是他们的暗火小队却是众多温氏分支中最难缠的一只。

　　“这一次只是撞巧，那个暗火小队成员当时应该是在执行一个任务，刚好碰上了我们追杀梁杰，而梁杰当时狗急跳墙，一见到他，就说出了自己拥有《地毒典》的事情，所以他就出手干预了。”

　　“他，你是说你们是被一个人打伤的。”郑锐发现了一个问题。

　　“是的，虽然不知道他用了什么手段一下子爆发出我们意想不到的力量，但是我们的确是被一个人杀死的。”一号一点都没有为自己的失败而感到羞耻。

　　“温家的暗火小队真的有那么强吗？”郑锐喃喃自语了起来。

　　……

　　此时在温家的一处密室中，温翔一脸苍白的吐出了一颗青红色的珠子，本来就已经苍白的气息更加的惨白了。

　　“那些是什么人，好诡异的身法，这一次要不是使用了青火珠的力量，还真是凶多吉少。不过。”他看了一眼角落里已经昏厥过去了的那道瘦削的身影，嘴角泛起了一丝淡淡的微笑。《地毒典》吗？自己要不是一个炼丹师，还真不知道这是什么东西啊。

　　鬼药老人的两部惊世绝作之一，要真能得到手，自己的炼丹术和实力将会有一个质的飞跃。想到这里，他站了起来，淡淡的看着那边的梁杰，道：“如果你还继续装昏迷散播毒药，我就把你烧成灰烬。”

　　言毕，一股强大的青色火焰从他身上暴涌而出，空气中发出了滋滋的声响，在温翔周边的空气一下子变成了黑色。

　　梁杰张开了阴鹫的双眼，一言不发的看着温翔。

　　良久，他终于发出了嘶哑的声音：“你怎么知道我下毒的。”

　　“我的青莲异火本身就拥有解毒的功效，你的毒虽然无声无息，但是一遇到它还是原形毕露。”温翔笑着说道。

　　梁杰死死地看了温翔的青莲异火，半响才道：“你想要《地毒典》，只有一个条件，那就是帮我报仇。”

　　“你似乎搞错了形势了。”

　　“若你不肯，我宁愿让它永远失传。”梁杰一副同归于尽的模样。

　　“那对我来说并无损失。”温翔表情依旧没有变化，似乎真的一点也不在乎那本《地毒典》。

　　梁杰有点意外的看着油盐不进的温翔，一抹狠劲出现在他的眼里，但就在他想要做点什么的时候，温翔的声音又一次幽幽传到了他的耳里。

　　“不过，若是你能贡献出那本《地毒典》，我可以考虑收你为追随者，至于能不能报仇，就看你自己的本事了。”

　　正准备捏碎黑色毒丸的手停了下来，梁杰低着的头抬了起来，做出了跪拜的姿势，对温翔道：“你赢了，我的主人。”

　　“我现在能知道你的仇人是谁了么？”

　　“我只记得他的样貌。”说话间，梁杰已经抛出了一副人物丹青图。

　　看着上面俊秀的画像，温翔双目中的异火一跳。

　　“郑锐！”


第二百五十九章 表彰大会

　　飞叶竞技场不仅是观看决斗的好场所，同时它也是飞叶城最大的广场。飞叶城的高层会议早有议案，以后重大事件的公布都将选择飞叶竞技场作为举办的会场。飞叶城的表彰大会正式确定了日期。

　　就在洪桦与西门吹血决斗后的第二天。

　　当天晚上，被洪桦和西门吹血的凶猛战斗严重破坏的竞技台，在一群专攻土系构型的术修大师的联手合作中，彻底恢复了原样。并且为了第二天的表彰大会重新设立了一个做表彰台，专门给那些德高望重的强者而设的。

　　这一次也是他们主动把荣耀给予年轻人，不然他们这一群元王，元帝哪一个的功绩会比洪桦他们弱。

　　这一天，飞叶竞技场免票进场，因而聚集而来的人流也是大大增加，同样的空间比起往日就显得更加的拥挤了。很多人还没从昨天的观战的兴奋中清醒过来，就陷入了更大的狂热当中。

　　最大容纳量为二十万的玄黄之土都有点不够用了。几乎没有人能够轻松坐下来，人与人之间只有不到半拳的距离。这些热情的观众一个个都把目光投到中央的竞技台上面。没有一个人愿意放过见证历史的时刻。

　　此时台上齐刷刷的站着一批年轻人。每一个脸上都充满了自信的气质。这些人就是排在英雄榜的前一百名的年轻人。他们用自己的行动，证明了自己的价值，获得了属于他们的荣耀。

　　其中最耀眼的毫无疑问就是站在最前方的那十个。

　　吕蝉，孙小花，包正，洪桦，西门吹血，郑锐，云雾，程吞银，陈虹如，以及……白小梦。

　　说实话，五主四后一板斧全部都入选前十的话，都在人们的意料之内，但是白小梦就有点出乎所料了。好在长混飞叶竞技场的人都知道白小梦曾经为飞叶城做出过多大的贡献，倒是没有惹起很大的质疑。

　　据说这也是智后主动让出，给白小梦上位的。从这一点来看，就可以看出，诸葛元芳究竟有多重视白小梦这个新找到的助手了。她这是要重点培养后者。

　　除了这些青春洋溢，神采飞扬的年轻人，坐在表彰台上的那些德高望重的强者也是大家仰慕的对象。尤其是老朽的温火，严肃的包黑纹，刚毅的西门神火和从容不迫的郑天荣这四个元帝更是高山仰止般的存在。

　　只是让许多人疑惑的是，在四人同一排的座位上却多了两个陌生的中年。能够与四大元帝坐在一起，这其中的含义就足以让大家好好想想了。

　　除了第一排座位之外，坐在后面的也有极受欢迎的人，例如这期最红的新晋元王西门拈花这些元王中出类拔萃的人物，也是大家钦慕的对象。当然了，也有一些既不是元王，也不是元帝的人物也同样瞩目，例如智后诸葛元芳。

　　作为飞叶城名义上最高的负责人，皇家的代言人，元帝级的强者，郑天荣当仁不让的成为这一次表彰大会的发言者。

　　站在表彰台的最前方，感受到几十万道目光同时投射到自己的身上，郑天荣心中满意之极，他喜欢这种感觉。

　　“各位飞叶城的子民们，本次护城大战历时三十六天，飞叶城经历了很多磨难，大家也饱受了很多辛酸。很多英勇的勇士们为了挽救了飞叶城的安危，而付出了生命的代价。在这里我们感到无比的哀痛。让我们为这些勇士们默哀一炷香。”郑天荣一开始就抛出了一个沉重的话题。

　　很多在三十六天的护城大战中失去了亲人的观众们都伤心哀痛的低下了头颅，这段时间飞叶城死亡的数目实在是有点触目惊心。悲伤也是会感染的，很快，本来还有窃窃私语的看台就沉默无语。

　　所有人都能够感受到那股沉重的压力。

　　一炷香的时间过去了，郑天荣率先抬起了头颅，他双目炯炯有神，环顾一周后，突然转换语调。“但是再艰难的磨难，我们还是支撑过去了。如今飞叶城的安宁是我们每一个飞叶城的子民们用汗水，努力与牺牲换回来的。从这一点来看，所有飞叶城的子民们都是英雄。”

　　“喔～”听到城主激情洋溢的声音，所有观众都无比兴奋的呼喝了起来，声浪一波比一波高。直到郑天荣双手虚压，众人才停止热情的回应。

　　“我代表飞叶城，感谢大家的努力。”等到众人的情绪趋于稳定，郑天荣突然对着看台上的观众们弯身鞠了一躬。

　　“啊。”所有人都心潮澎湃了起来。情绪都是有感染性的，在这一刻，所有人都有种鼻子酸酸的感觉。一切的不满，一切的不甘，一切的痛苦似乎都随着城主这真诚的一个鞠躬消除了。

　　当郑天荣再一次抬头挺胸的时候，众人感觉他的形象一下子高大的许多。

　　“而在所有的英雄中，我们的一群年轻人表现得非常优秀。尤其是此时站在我面前的这一百名年轻人。请大家记住他们的脸，记住他们的名字。他们用真切的行动，在战斗，谋略，医疗，后勤等等，各个领域，为飞叶城做出了巨大的贡献。所以经讨论决定，我们决定给予他们飞叶勋章。”郑天荣的话再一次引发了轰动。

　　“王朝，马汉，华龙，……，思小敏，刘栋，温翔，申屠饮血。”一连串的名字在郑天荣的口中发出。每一个名字中间，他都会停顿十几秒，然后就见到一道元术制造的光芒照耀到那个被宣读的人的身上，让他成为片刻的主角，享受万人的掌声。

　　除此之外，还有长相姣美的姑娘拿着一个装着飞叶勋章和与他的名次相匹配的奖金的盘子走过来，为其颁奖。

　　这将会成为他们一生中极为难忘的回忆。

　　而随着时间的推移，名次越是靠近前面，大家的热情也是越高。欢呼的声浪也是越大，大家似乎今天来就不打算把一副好嗓子带回去了。

　　当思小敏听到自己的名字被曾经在她心中高高在上，不可触及的城主大人的嘴里宣读出来的时候，这个感性的小姑娘一下子就哭了。那是激动到极点，感动到极致，幸福到尽头的哭泣。

　　这样的气氛下，就连申屠饮血这个万人屠，都有人为其鼓掌。毕竟嗜杀和剿灭人魔事件不能抹杀他的功劳。事实上，他差一点就能够闯进前十了。他的功勋值可不低。

　　把申屠饮血的名字说完之后，郑天荣就停下了宣读。

　　众人知道真正的肉戏终于来了，一个个屏息以待。虽然已经知道了究竟是哪十个人了，但是从城主大人的嘴里说出来又是另一种感受。

　　终于，在大家期待的目光下，郑天荣缓缓开口。

　　“第十名获得者，白小梦。”

　　白小梦应声出列，新式的元力轮车是她的行动比以前方便了很多很多。优雅的颔了颔首，白小梦在亮丽的光耀中，转身向看台的观众们弯了弯腰，顿时又是引发一阵轰动。看着这个熟悉的主持人得奖，很多喜欢她的人都激动不已。

　　“第九名获得者，程吞银。”

　　程吞银一脸猥琐的走了出来，眼睛直呼呼的盯着给他送去飞叶勋章和奖金的姑娘的胸脯，差点没流哈子。这厮完全没有理会数十万道惊愕的目光，一副色眯眯的模样。让那个被他盯住的姑娘尴尬不已的同时，也让全场第一次响起了漫天嘘声和调侃的笑声。

　　洪桦饶有兴趣的看着这厮，这是他见过最奇葩的一个人。脸皮之厚，简直可以刀枪不入，水火不侵了。

　　刘栋更是一脸佩服的看着此人，这一刻他才明白什么叫做一山还有一山高，一脸还比一脸厚。

　　“哼。”就在此时，本来还在盯着吕蝉的孙小花冷哼一声。

　　说也奇怪，连二十几万人怪异的目光，漫天的嘘声都不怕的程吞银一听到这一道冷哼，就像老鼠遇到了猫一样，浑身一颤，本来色眯眯的模样一下子变得极为正经了起来。只是从他不时偷瞄那个姑娘的胸脯来看，这货的色心还是不改的。

　　郑天荣有点啼笑皆非的看着这个活宝，心头却是感概，这些八谷子弟还真是不简单。每一个都是那么的出色。他也只是感概一下，就继续了他的宣读。

　　“第八名获得者，陈虹如。”

　　四后所拥有的人气不比五主少，冰后的人气更是高涨到了极致。光芒刚刚笼罩到陈虹如的身上，看台上就爆发了洪水一般的吼叫。观众们似乎想用自己强大的热情把这座冰山劈开。

　　“第七名获得者，云雾。”

　　云雾的出场顿时又一次引发了一波极大的浪潮，其中一个角落还响起了幻主之类的呼唤之声。五主的影响力还是蛮大的。

　　“第六名获得者，郑锐。”

　　同样的事情发生在郑皇子的身上，而且每一个灵主迷竟然都别出心裁的学习郑锐万灵气场中的各种生物的吼叫声。一时之间，看台上怪叫迭起。

　　“第五名获得者，西门吹血。”

　　同样是欢呼，但是剑主迷们却没有一个使用喊的，而是……

　　“锵锵锵锵锵……”密密麻麻的一片亮剑的声音，埋伏在周围维持秩序的安保人员马上紧张监视了起来。

　　西门吹血罕见的露出了一丝微笑，天剑气场爆发，顿时那些剑修们高高举起的宝剑全部都受到一股强大的力量的抽取，汇聚到天空当中，形成了两个巨大的文字——感谢。然后再一次飞回他们主人的手中。

　　洪桦诧异的看了西门吹血一眼，想不到这个闷骚还有这样。

　　“第四名获得者，洪桦。”


第二百六十章 意外

　　洪桦从队伍中走出，感觉到一道道炙热的目光聚焦在自己的身上。那种感觉让他感到无比的陶醉。当温和而显眼的光芒照耀到他的身上的时候，他举起了右手，手掌朝天，托印而上。

　　淡淡的金辉，碧绿的木气和柔柔的水光同时出现在他的右手手掌上方。

　　金辉形成了一个巨大的光球，碧绿的木气形成了一颗种子一样的东西，柔柔的水光则形成了一条小鱼。

　　正是洪桦掌握的医师三大基础治疗术。

　　当他把囚牛印，狴犴印和狻猊印的力量融入三大治疗术当中的时候，光球中出现了一条欢腾的小龙；翠绿的种子发起芽来，长出一些带着龙鳞虎纹的叶子；淡淡的水光中多了一头坐禅的龙狮若隐若现。

　　三种形态各异的龙兽以不同的方式呈现在大家的眼前。

　　随着元力和精神力的不断添加，这三个加强变异版的治疗术体积越变越大。如今洪桦已经不是当日的他了，凝聚元花的他，能够调动的元力何止是之前的十倍之多。眨眼功夫，三个治疗术已经变得有百丈之巨，但是这也达到了洪桦的极限。

　　他厉喝一声，把三个超巨型的治疗术往看台上砸去。

　　“哗”的一下，三个臃肿的治疗术在看台上空破碎。三种不同的力量在空中交织着，如雨水一般纷纷降落。

　　每一个观众都能够感受到那股沁入心扉的舒服。虽然如此庞大的治疗术因为力量太分散了，根本不具备治疗的意义，但是洪桦的心意却传达到了每一个人的心扉里面。

　　“喔。”今天全场最强烈的呐喊和声出现了。

　　“龙主，龙主，龙主……”一个龙主派的年轻人忽然开口，紧接着所有龙主派的人都统一了。再接着，所有观众都开始呐喊龙主的称号。

　　因消耗过度而有点脸色苍白的洪桦微微鞠躬，表达自己的谢意，这才缓缓的回到原位。

　　当那个给他端奖品和奖金的姑娘来到他身边的时候，他又是一愣。此人他竟然见过，正是他乔装打扮去丹师塔中接炼丹任务经常见到的一个女孩，那个叫做小桃的女孩。也不知道是被欢呼冲昏了头脑，洪桦下意识开口：“小桃。”

　　小桃一脸崇拜的向自己心中的偶像走去，从妹妹思小敏口里，她得知了洪桦的消息。知道洪桦不仅仅是一个强大的元师，还是她最崇拜的炼丹师。而且妹妹之所以能够跻身英雄榜，很大程度上就是得到了洪桦的印灵雏形的帮助。

　　崇拜之情和感激之情融合到一起，使思小桃内心泛起了一股奇特的感觉，越是接近洪桦，她就感到越是激动。心脏十分不争气的跳动了起来，脸色更是一下子潮红得像熟透了的水蜜桃，看起来娇艳无比。

　　就在这时，她的耳边传来洪桦那把带有磁性的声音，顿时一脸愕然。忽然间，她觉得洪桦的模样和声音有些熟悉。

　　是他。

　　思小桃乃是心思缜密之人，不然也不会以一个普通人的身份能够在丹师塔工作那么久了。很早的时候，她就开始留意洪桦了。主要是洪桦虽然装作苍老，但是实际上却瞒不过她。对于一个年轻而低调的炼丹师，她的兴趣是极为浓郁的。

　　也正是因为这样，洪桦身体的大致轮廓她还是认得的。虽然此时的洪桦比起那个神秘的炼丹师要高大，但是思小桃还是一眼就认定了他的身份。

　　不过思小桃毕竟是心思缜密之人，她明白既然洪桦不愿意以真面目示人，自然也就不想让别人知道他的真实身份，所以她虽然内心激动万千，表面却是滴水不漏，只是声音还是无法抑制的露出了紧张的颤音。

　　“大人，这是您的飞叶勋章和奖金。”

　　洪桦心知失言，但是思小桃的反应让他大呼一口气，无论后者是否认出他来，至少她表明了一个态度，就是她不会出卖洪桦。

　　“谢谢。”洪桦把勋章拿起了别在胸前，然后用灵识偷偷瞄了自己的那张元币卡一眼，这一看，不仅又是一阵惊讶。七十万元币，洪桦顿时明白了前十名的奖金是怎么分布的了。一想到那一串数字，他不仅咂了咂舌头。

　　当真是好阔气，这么多元币，都不知道要他炼多少丹药才能赚到。

　　就在洪桦暗暗吃惊的同时，那边郑城主再一次宣布剩下的三人了。

　　“第三名获得者，包正。”

　　这个处于西门吹血这个闷骚和洪桦这个外骚中间的中骚同样是个不甘人后的货。从他昨天最后关头不愿意利用玄黄之土的力量来限制洪桦和西门吹血，而是使用他自己的力量，结果弄得灰头土脸就可窥一斑。

　　当城主叫到他的名字的时候，他一脸肃穆的走了出来。手中的公正严明棒重重杵在地上，一个巨大的光门出现在他的背后，正是天渊神狱。

　　漆黑的亮光猛然爆发，那道光门突然像一只眼睛，缓缓张开。一道道或暴戾，或阴森，或邪恶，或狡诈的气息突然从张开的门户中串了出来。具化了他们的体魄，乃是一个个暴徒，杀人犯，魔兽，魔族等等世间最为邪恶的罪孽。

　　然而这些罪恶的化身在包正一声怒斥之后，身上的邪恶之气忽然全部销毁，取而代之的是一股股浩然正气，如诗如歌。

　　而那些长相凶狠的暴徒也变成了一个个谦谦公子，那些邪气的女子变成了窈窕淑女，那些凶猛的魔兽变成了可爱宠兽，残忍的魔族变成了一个个白脸花旦。而这些形象大变的存在竟然同时向观众们点头鞠躬，压腰摇尾的同时，一曲天籁合唱从他们嘴里发出。

　　一时间惹得全场惊呼。直到那些男女兽魔全部都回归天渊神狱的时候，大家还有点意犹未尽。大家都没有想到平时以凶恶示人的包正竟然有如此细腻的一面，顿时又是大开眼界。就连诸葛元芳都被自己的未婚夫惊喜到了一把。

　　洪桦的治疗术赢得了全场掌声，包正的表演同样赢得了满堂喝彩。

　　就连包黑纹都被自己最看重的这个后辈给逗乐了，他是识货之人，当所有人还沉溺在包正能够做出这么细腻的事情的时候，他却知道，这是包正糅合了断言术与异象于一身的大成之作。

　　欣赏完包正的表演，郑城主继续公布。

　　“第二名获得者，孙小花。”

　　所有人都把目光投到了孙小花的身上，这个来历神秘的女孩，一身棍术出神入化，修为更是通天，是英雄榜内除了吕蝉之外，唯一的元王。她的强大早在战场上就让那些被她救过的人领教过了。

　　也不知道是不是受到了三四五名的影响，众人都想着是不是她也会展示一些意外给大家观看。让大家再一次大饱眼福，开展眼界。

　　然而，意外是意外，只是众人没想到竟然是如此的刺激。

　　“为什么我总是只能第二。为什么你总是压着我一头，今天我要和你一决胜负。”听到自己排行第二，孙小花并不像洪桦他们那样欣然接受，反而感到无比的愤怒。但是她愤怒的对象竟然是吕蝉，而且听她的语气，似乎两人早已认识。

　　“战便战，只是，你做好输掉的准备了吗？”吕蝉的声音冷峻无比。


第二百六十一章 飞叶宝库

　　眼看一场大战就要爆发，就在洪桦他们都拭目以待的时候，在表彰台的首座上的那两个中年人突然同时站了起来，一起叱喝。“不得胡闹。”一见到两个中年人，无论是杀气腾腾的吕婵，还是嚣张霸道的孙小花，都像老鼠遇到了猫一样，偃声息鼓了起来。

　　郑锐对两个中年人拱了拱手，笑道：“感谢吕兄和孙兄出言相助。”

　　言毕，他转身面向观众，开口道：“本次第一名获得者，吕婵。”

　　吕婵应声出列，冷冷的表情仿佛得到冠军的不是她，而是别人，但是这丝毫不能降低观众们的热情。

　　“杀后，杀后，杀后……”

　　表彰大会在一片欢腾中完美落幕。

　　其他九十个飞叶勋章的获得者已经离开，唯独洪桦等前十名的人被留了下来。

　　在一个工作人员的带领下，他们到了城主府，郑天荣和诸葛元芳在那里等着他们。看到他们的到来，诸葛元芳出列，带着淡淡的微笑说道：“首先恭喜大家。”

　　她似乎也知道洪桦他们并不喜欢客套，所以不等几人回答，就继续说道：“相信大家都知道前十名的人除了飞叶勋章和奖金之外，还有一次到飞叶城宝库挑选宝物的机会吧。”

　　一听到这一点，十个人顿时就是精神一振。

　　诸葛元芳也不卖关子，直接道：“你们得到的飞叶勋章其实就是你们这一次获得宝物的凭证。”

　　众人一听，纷纷拿出飞叶勋章。有了针对性，洪桦这时才感觉到一股极为隐晦的气息在勋章上面流动。

　　“现在你们带着凭证跟着百老走吧，他会带你们去到飞叶城宝库的所在之地的。”诸葛元芳指着一个不知什么时候已经出现在众人身边的老人说道。

　　洪桦等人倏然一惊，他们竟然没有一个人觉察到老人的出现。

　　几人都是下意识的使用各自的探测手段，结果让他们又是一惊。这个皮肤皱褶，密布老人斑的佝偻老者身上竟然没有一丝元力波动。但是他站在那里，却有一种融入了那一片空间的感觉。

　　“跟我来吧。”老人的声音像一把生锈的锁，却不刺耳，反而有种让人感受到历史沧桑的味道。

　　洪桦等人跟在背后，心中的疑惑更盛。老人的脚步虚浮，比一个普通人还不如，更别说是修元者了，但是老人的每一步却又好像蕴含了无穷的奥妙。每一步都落得恰当无比。

　　在百老的带领下，洪桦他们一共搭乘了四次传送之阵，这才来到一个幽暗的地下空间当中。

　　虽然说是地下，但是这里却依旧散发着昏黄的光线。洪桦发现这些光线都是从一些挂在墙壁上的小草一样的植物中发出来的。

　　在这个空间当中，一片空旷，除了挂在墙壁上的那些散发着淡淡光晕的草类，就只有地上有十个空空如也的蒲团了。

　　“把你们身上的信物拿出来吧。”百老转头对洪桦等人说道。

　　洪桦他们对视一遍，这才各自取出他们从诸葛元芳那里得到的信物。就见到飞叶勋章突然微微发出亮光，一下子照在十个蒲团上。

　　十道凌厉的目光骤然出现，仿如黑暗中闪过的一道亮光。

　　空间一阵波动，本来空无一物的蒲团，现在都出现了一道人影。

　　从这些人影的外表上来看，他们基本上都是一些行将就木的老人。事实上，他们如今气若游丝，几乎和死了一般无异。而且在他们的身上，基本上都没有什么气息。

　　要是一般人，也许就把他们当做一般快死了的老头了。

　　然而今天能够进入此处的十个人，基本上每一个都不是普通人。自然不会这么肤浅。

　　他们都能从这十个老者的身上感受到一股危险的感觉。

　　“他们都是飞叶城曾经辉煌一时的元帝。”百老人突然面无表情的把十个老者的身份说了一下。

　　洪桦等人又是一惊。竟然是元帝，而且一出现就是十个。要是护城大战的时候有他们的存在的话，战况哪能如此辛苦啊。

　　百老人似乎知道他们的想法，淡淡的说道：“他们在这里是闭死关，除非飞叶城面临生死危机，或者手持信物。否则你们是不会见到他们的。他们现在也只是本能行动。”

　　“信物确认，开启宝库。”为首的一个老者在百老人说完之后，就用机械般的声音说了一句。

　　然后洪桦等人就感觉到一股股强大的元力波动从十人的身上爆发了出来。

　　十个元帝联手的威力是无与伦比的，开天辟地一样，一个足足十丈的巨大光门就出现在洪桦等人的面前。还没等他们反应过来，一股庞大的吸力就从光门中爆发，十个人顿时被吸了进去。

　　“你们只有一个时辰的时间，时间一到，你们就算没有选到宝物，也会被传送出来。记住，你们只能取一件宝物，否则杀无赦。”

　　洪桦听到最后三个杀气腾腾的字的时候，人已经出现在一片广阔的草原上面了。看着一望无际的绿野，望着静止不动的天空，以及那个虽然不如太阳凶猛，却依旧能够普照大地的光球，他顿时明白为什么要给一个时辰那么久了。

　　飞叶城传说中的宝库竟然是一个十大家族联手打造的独立空间。这个空间比温家的那个空间还要庞大，还要稳固。

　　另外九个人并不在他的身边，看来他们是被分配到了不同的地方了。如果洪桦没有猜错的话，按照他们名次的不同，出现的位置也是有所讲究的。并且一定是与宝物的蕴含量有关。名次越好的，所在之地的宝物就越多，越好。

　　也就是说，吕婵所在的地方肯定是最容易找到宝物的，而白小梦所在之处，就略显不足。而他作为第四名，想来也不会差到哪里去。洪桦这样猜想着，然后他果然就在不远处发现了第一件宝物。

　　那是一头牛，一头懒洋洋的趴在地上晒着光线的金毛小牛。这种金牛的名字叫做吞金牛，是《元兽图鉴》中奇兽篇中记载的一种奇兽。年幼的吞金牛没有任何攻击的能力，但是它天生就附带一个能够净化元力的气场，是一种不可多得的元兽。

　　之所以说它是一件宝物，那是因为在它的身上有着一个飞叶勋章的标志。

　　摇了摇头，吞金牛虽然好，但是它并不是洪桦需要的东西。为了更省时间，洪桦干脆凝聚异象，踏上真言鼎一纵百丈，连同龙眸在内，三只各有神异的异瞳同时张开。施展望气术朝着四面八方扫荡过去。

　　这一看，就见到了让洪桦触目惊心的一幕。


第二百六十二章 三大宝物

　　万千宝光冲霄而起，千万虹霞奔涌而至。

　　洪桦猜到他身边的宝物不会少，但是却也没有想到会这般的夸张。那每升腾起的一道宝光都代表了一件宝物。在他方圆千里之内，宝光的数目令他目眩神迷。别的地方不说，就他刚出所站之处的下方，就有一道宝光。宝物深埋地下。

　　望气术的好处在这一刻就显露无疑，洪桦打定主意，以后一定要加强此术的练习。

　　他只能从这些宝光当中选取一道，所以洪桦需要进行大量的筛选过滤。

　　他的过滤手段也是非常的简单，但是也非常有效。那就是只看那些宝光粗壮，瑰丽璀璨的，从而忽略掉那些宝光纤细，暗淡无光的。这样一来，不到片刻的时间，他就已经选取出了三道最强最亮的宝光。

　　把那三道宝光的位置默默记在心中，洪桦就驾驭着真言鼎如同一抹流星一般朝着离他最近的那个地点冲了过去。

　　有了明确的目标，飞行起来就会坚决无比。这还是洪桦第一次如此全力驾驭真言鼎，百里的路程只需要片刻的功夫。那种极限的速度给予他极大的冲击，让他有种爽到血脉喷张的快感。

　　他是在一座大山中停下来的，在这座高达千丈的大山上，他很容易就找到了发出宝光的本体之物。那是一把劈在山石之间的巨大斧头，巨斧给人一种纵横睥睨，开天辟地的无双霸气。似乎就算天下最强的盾牌也挡不住此斧的一劈。

　　这把斧头竟然是一把元宝，不愧是飞叶城的宝库，随随便便就能见到如此档次的元宝。

　　一看到这把巨斧，洪桦就想到程吞银，要是那个斧头狂人见到这把斧头，不知道会高兴成什么样子。可惜了，自己不是程吞银。洪桦摇了摇头，就毫不犹豫的离开了这里，朝着下一个点赶了过去。

　　这一次他停下来的地方乃是一条浩浩荡荡的河流。在滚荡的河面下，洪桦的五行灵目极目张望，就见到一把巨大的水叉出现在他的眼里，淡蓝色的叉身，呈波浪的花纹，上面蕴含着巨大的水能让人窒息。

　　最让洪桦心动的是，水叉上面还有一丝淡淡的灵动。也就是说，这把水叉不仅是元宝，而且还是已经养出了灵的元宝。这样的元宝的价值是有市无价的。

　　“可惜了，我不使用飞叉。”洪桦遗憾的摇了摇头，要是这是一把剑的话，他现在就可以停下来了。

　　不过现在，略显可惜的看了这把飞叉一眼，洪桦头也不回的离开。

　　如果最后一个点还是没有适合他的东西的话，就回来取这把飞叉，有灵的元宝就算不能使用，看着也是一种享受，反正时间还是来得及的。

　　虚空中光华一闪，一道俊逸的身影从中走出，正是洪桦。

　　才刚刚从遁光中走出，洪桦就知道自己不用回去了。因为他已经找到了他所需要的东西。这不是他找到的，而是他的右眼在这一刻突然热了起来，然后洪桦就感觉到它传递过来的一种极为饥渴的感觉。

　　这种感觉在洪桦化茧的时候，左眼遇到了魔气和戾气的感觉是一模一样的。

　　顺着这种感觉，一棵十丈高大的大树出现杂洪桦的眼里。顿时让他微微一怔。仅论体型的话，洪桦更大的树都见过，也就不出奇了。但是这棵树的皮肤却是洪桦见过的这么多树木中最为奇特的一种，五彩缤纷，瑰丽华美。

　　其中最吸引他眼球的还要数这棵树上凝结的那颗果实。上面浓郁的五行之力正是吸引着五行灵目的根源。这一次化茧中，洪桦的左眼进阶了，但是五行灵目却因为缺少五行精气而停滞不前。

　　这两个眼睛与他的日月异象密切相关，虽然暂时的失衡让洪桦拥有一招生死之乱，但是长期如此，对他而言将会是一件坏事，所以他非常急切想要让它们再一次回到平衡的状态之中。

　　这个五行果实当真是瞌睡遇上的枕头，洪桦志在必得。

　　可是好事总多磨。就在洪桦下定了决心，并且准备采摘这颗五行果实的时候，一把声音突然出现。

　　“且慢。”声音中带有精神攻击，洪桦猝不及防，动作就是一僵。不过他的精神力也是不弱，也只是失神一瞬间而已。回过神来，他根本没有看向发言之人，大手更加快速的朝着五行果实抓去，先把东西得到手再说。

　　可是就在此时，一股他颇为熟悉的气场出现，并且笼罩了他的身体。

　　洪桦知道凶险，只得张开天龙气场抵挡这股熟悉的气场攻击。同时目光严肃的向攻击的来源方向看了过去。

　　就见到郑锐的身影出现在他的视线里，除了前者之外，还有一道预想不到的身影，那个和他齐名的幻主云雾。两人站在一起，关系似乎不浅。洪桦心中一突，这是他不愿意见到的局面，要是其中一人困住他的话，那么五行果实的主人就不会是他了。

　　很不幸，虽然洪桦很不愿意这种情况发生，但是它还是发生了。

　　“云兄，帮我拦住他，这事我欠你一次。”郑锐的人情分量不轻，云雾稍作犹豫就答应了下来。虽然他不愿意无缘无故的得罪凭空出现的新人洪桦，但是能让郑锐欠下一个人情的事情实在是太少了。

　　见到云雾点头的瞬间，洪桦心中就是一沉，这两个人单挑他都不怕，但是其中一个想要拦住他片刻的时间，还是一件非常容易办到的事情。

　　眼看事情就要朝着洪桦憋屈的局面发展下去，又是两道流光突然出现。

　　这两道流光充满了霸道嚣张的气焰，还没等他们显露真形，洪桦就已经把来者猜了个八九不离十了。

　　“还说是宝库，连一把斧类的元宝都没有，花花，要不你把我那一份也拿走吧，除了斧头，我什么都不想要。那个果子看起来挺好吃的，我和你分了吧。”遁光消散，程吞银瘦弱的身体和孙小花飒爽的英姿出现在三人面前。

　　程吞银仿佛没有见到三人一样，直接把五行之树上面的果实的归属给定了。

　　郑锐心中一突，现在情况一下子就复杂了起来。三方人马，其中虽然不想否承认，但是还是不得不说，孙小花这对组合更加的强大。而且旁边还有一个虎视眈眈的洪桦，此人数次让自己落入下风，不可不防。

　　可就在郑锐还在衡量，打算用什么手段搞定这两人的时候，洪桦已经开口了。

　　“程兄，帮我把他们拦下一人，我告诉你一把高阶斧类元宝的下落。”


第二百六十三章 不好意思

　　洪桦深知口讲无凭，因而在说话的时候，半月妖睛就已经大大张开，一幅逼真的图像呈现在程吞银的面前。

　　那霸气的造型，凶猛的气息，沉重的质感，全部都被表现得淋漓尽致。

　　“这把斧头在哪里，我要了。”程吞银一眼就喜欢上了这把霸气十足的斧头。很少人知道，他虽然被称为一板斧，但是其实他使用的却是双斧，只不过一把斧头却耗在了一次保护孙小花的过程当中，一直到现在都还没有补充。

　　这也是为什么他现在使用的是单手斧的缘故。他和洪桦有个共同点，就是宁缺毋滥。

　　洪桦没有回答他，而是转头看向孙小花，斧头所在的那座山离这里并不算近，程吞银两人不可能都留下来，能留下来的就只有孙小花。

　　孙小花一看洪桦的表情就知道这是个不见兔子不撒鹰的主。对于程吞银为了救她而损失心爱的武器，表面上她无所谓，实际上她还是非常介怀的。并且时常暗地里悄悄寻找适合的斧头，想要弥补程吞银的武器。因而她必须要让程吞银得到那把斧头。

　　有了双斧的程吞银，和只有单手斧的程吞银，是两个人。

　　沉重而柔韧的天机棍弹到了她的手里，元力一发，势大力沉而又千变万化的朝着云雾的身体横扫过去。她要用行动告诉洪桦，他们的选择。

　　洪桦一见到孙小花主动出击，帮他把云雾给拦了下来，也不废话，半月妖睛又是一阵闪耀，程吞银的脑海里顿时闪过一条清晰的路线。

　　“花花，等我把那把斧头拿下，我帮你去教训一下吕婵那个嚣张的小妞子。”程吞银豪气万丈，意气风发的说道。仿佛对付吕婵这个如今被公认为英雄榜上最强的高手很是不屑一顾。

　　“我的事情不用你插手。”孙小花冷声说道，天机棍又是一变，让作为她对手的云雾感到无比的棘手。

　　可惜她最后的一句话程吞银已经自动忽略过去了，他早在说完自己的豪言壮语之后，就霸气双腿，健步如飞了起来。那速度让洪桦都觉得心惊肉跳，竟然不比他全力驾驭真言鼎要慢。

　　“孙姑娘，何必趟这一趟浑水呢。”云雾试图用言语来瓦解孙小花的战意，但是换来的却是又一道凌冽的攻势。云雾精心准备的幻境对孙小花一点用处都没有。

　　“我们孙家的金精火瞳专破各类幻境，你不想死的就换点其他的招式。”孙小花忽然蹦出这么一句。

　　云雾顿时傻眼了，难怪他的幻境从一开始就没有作用，感情是遇上克星了。

　　另一边，洪桦却在质问郑锐。“郑锐，你要和我抢。”他全神贯注的看着郑锐，一点也不敢大意，后者不是善类，要是有个丝毫的轻敌，最后失败的一定是自己。不过他自然也不会害怕郑锐，不然也不会三番五次与制作对了。

　　“这也是我想问洪兄的，不如洪兄把这枚五行果实让给在下，我俩化干戈为玉帛，出去之后，我愿意补偿一份同等价值的宝物给洪兄。”虽然计划被打乱了，但是郑锐还是保持了一贯的仪态。

　　“郑皇子果然大方，可惜我们这些无足挂齿的小民实在是无福消受。”洪桦不为所动，身上的气场不断增强。

　　“看来我们之间是必有一战了。”打从越来越重视洪桦之后，郑锐也认真调查过洪桦的背景，发现洪桦完全没有与皇家那边的人有过任何接触，这才后悔莫及，如今看来两人只能是敌非友了。

　　“正解。”洪桦大笑一声，气势累积到了爆点。

　　“杀。”郑锐显然也发现了，他不给洪桦动用气场的时间，一声怒喝中蕴含了万兽齐吼的能量。这一声比起昨天在公榜处发出的不知道要强了多少倍，威力也是不知道大了几何。

　　“吼。”洪桦也是毫不客气的使用了天龙大咆哮对轰了回去。

　　“轰。”一股极大地风暴从两道肉眼可见的音波在空中对轰之处，卷席而出，把周围的环境破坏得一塌糊涂，不知道有多少宝物破土而出，都被二人视而不见。

　　洪桦的天龙大咆哮已经完美的融合了气场的力量，郑锐的却还是欠了那么一点，因而郑锐的万兽吼节节败退。

　　对于这样的结果，郑锐一点都不觉得奇怪。他一边后退，一边把自己的下一波攻击准备妥当。

　　“风杀。”这还是郑锐的脸上第一次出现如此严肃的表情，就见到他的身体一阵摇晃，竟然消散在空气之中，周围有无数暗流涌动，那是风的力量。

　　下一刻，洪桦就感觉自己的身体被一股无形的力量困住，一片由无数风刀组建而成的风暴出现在周围，对他进行瓮中之鳖的围杀。

　　从风刀上面，洪桦感受到了一种奇特的力量。这是蕴含了郑锐意志的力量，就像西门吹血的剑力一样，极度难缠。

　　金阳妖月再次出现，化为生死之盾护在了他身体的周围。那些带着郑锐意志的风刀每给洪桦的生死之盾带上一次攻击，都会惹来一丝生死之力的沾染，一旦洪桦引爆，就会给予对手猛烈的打击。

　　生死之盾不仅仅是防御力强，它的攻击力也是相当不弱。

　　可是郑锐曾经看过他和西门吹血的对招，早就已经防备着他的这一招了，所以当一发现生死之力沾染上他的风刀之力的时候，果断的把意志收了回来，宁愿损失一部分元力，都不让洪桦有机会对他造成更大的伤害。

　　洪桦也发现了这个问题，生死之力的效果显露不出来，他干脆撤掉身上的大部分生死之盾，只留下几个薄弱环节，其余的地方都让龙铠顶着。

　　眼睛骤然一缩，洪桦突然猛喝一声，右拳如同大龙一般朝前方打去。

　　“砰”的一声，一道虚影被他轰成了空气。

　　但是洪桦却一点也不敢大意，因为在他的周围又一次出现了那到诡异的气息。

　　“砰砰砰……”的声音中，洪桦不断的把郑锐打成空气。化身为风的郑锐对于这样的物理攻击怡然不惧。正当洪桦考虑着要不要给他来点猛料的时候，郑锐的气息忽然一改。

　　“冰铠。”刺骨的寒气一下子就渗透了洪桦的身体，一道冰蓝的身影从虚空中一闪而出。然后洪桦就感觉到周围的空气一下子凝固了起来。

　　“砰”的一声，洪桦的身体被猝不及防的打得倒飞了出去，一路上不知道毁坏了多少棵宝库里的树木，他感觉到一股冰寒气息顺着那一拳渗进他的身体里。好在他的龙铠也不是摆设用的，一股霸道的龙力从龙铠中涌出，一下子就把那股冰寒之力绞杀殆尽。

　　同时洪桦对着虚空一脚踩去，一声爆空之音，他倒飞着的身体蓦然停止，然后就见他咆哮一声，如同龙腾，一飞冲天，眨眼睛已经出现在郑锐的身边了。论起诡异的能力，洪桦不如后者，但是要论起近身肉搏，郑锐这个细皮嫩肉的皇子又如何是他的对手。

　　龙铠赋予了洪桦强大的力量，加上洪桦本身就拥有的霸道力量和元力加成，这些东西不是一加一这么简单，它们令洪桦的每一记攻击都如大龙甩尾，凶猛霸道。

　　相比起来，郑锐的近身战虽然有模有样，但一看就知道是中规中矩的练习出来，没有经过实战的锤炼，依旧存在着很多华而不实的地方。

　　两人交手方才片刻，郑锐就已经是处于完全受虐的情况了。只是不得不说的是，他那套凝聚的冰铠的防御力还真是霸道无双，接连承受洪桦如此猛烈的攻击，就算是城墙都会被打破，那一套冰铠上面却只是多了无数裂纹而已。

　　“砰。”郑锐身上的冰铠终于破碎，他承受了洪桦力量的余波，再也忍受不住，猛地一口鲜血喷出。

　　好在他及时利用风的力量隐藏身形，这才没有被洪桦紧随的一记必杀手锤砸中。

　　“洪桦你的实力果然厉害。”郑锐的身形从另外一处显露身形，他现在的模样有点狼狈，无论是凌乱的衣服，还是抹血的嘴边，但是他此时却是一幅稳操胜券的表情。“这一次，你输了。”

　　洪桦心中一动，转头看向不知什么时候起，已经偏离了很远的五行之树。

　　就见到一个双目呆滞的银丝猴子不知什么时候，就悄悄的爬上了那一棵大树上了，那颗大家争夺的五行果实，此时就在它的咫尺之间。郑锐竟然明修栈道，暗度陈仓。表面上与洪桦斗得难分难解，暗地里却控制宝库里的生物神不知鬼不觉的去把胜利的果实拿到手。

　　只要银丝猴儿把果实拿到手，就能通过一个郑锐早早设立在它身上的一次性空间转移把果实送到郑锐的手里。

　　这一刻，郑锐特别想看一下洪桦的表情，可是令他不安的是，后者的表情竟然除了一开始的一丝意外之外，就没有任何的变化了。

　　郑锐心中升起一股不妙，赶紧下令让银丝猴儿把五行果实摘取。

　　可就在此时，“吼。”巨大的吼声中，一只巨大的龙头染色一般，凭空出现。龙头上的肉须灵活一卷，一条把银丝猴儿卷了起来，另一条则把那个五行果实摘取下来。

　　“轰隆隆”的声音中，失去了五行果实得五行之树重新钻回了大地之中。

　　“不好意思，这一次，还是我赢。”洪桦笑了起来。


第二百六十四章 魂力吸收

　　空间一阵扭曲，十道身影被传送了出来。

　　开启空间的十大元帝已经消失了，百老却还是在那里。

　　除了少数人之外，大部分人都是一脸的喜悦，显然是得到了什么好宝贝。这也是必须的，毕竟那里面可是一个宝库，随便在那里拿一样东西，都是价值不菲的。大家有的是开心的理由。

　　就连吕蝉一直冰冷的脸上都多了一丝笑容。她是排名第一的，所出现的地方肯定也是宝物的质量和数量最好的地方，能够得到一件好宝贝也不出奇。

　　在这种情况下，还能够心怀不爽的，也就只有郑锐和云雾两人了。虽然郑锐极力想要表现出平时宠辱不惊的模样，但是在场之人中不乏感觉敏锐者，还是能够感受得到他心中的怒焰。

　　说来也是，他与洪桦交锋了这么多次，但是每一次都是以他失败收场，这让他感觉到一股憋屈之气，郁闷心中，难以纾解。

　　至于云雾，众人不能看得到他的表情，因为他的脸庞现在已经多了一层遮挡的迷雾。但是洪桦的天龙之眸能够看破一切的虚妄，他那个幻术虽然精妙，还是被洪桦看穿了，见到了他脸上多出的几块青青肿肿的。

　　孙小花做事还是比较给力的。

　　一出来，陈虹如和白小梦就自然而然的走到了洪桦的身边。洪桦也不问她们得到了什么东西，但是从她们的脸上，洪桦就能看得出她们还是得到了满意的东西。

　　这也正常，飞叶宝库的宝物那么多，真要是有心找的话。得到一件好东西还是很容易的，就算两人的排名比较靠后也是这样。能够像五行灵树那样，同时吸引五大高手的垂青的宝物就真的是比较少有了。

　　这个时候，程吞银突然朝着洪桦走了过来。

　　那把劈在大山里的巨斧已经被他收服了。看着他瘦弱的身体背上背着的两把巨大斧头，洪桦真担心下一刻他那个小身板就会被这两把斧头压垮，好在这样的悲剧式狗血事情还是没有发生的。程吞银安全达垒。

　　“这把斧头我很喜欢，以后请你喝酒。”程吞银大大咧咧的，对着洪桦吼一般的说道。别小看他的嗓子，论起声波攻击，洪桦可能不逊于他，但是单论嗓子，那就差远了。他这一吼，把所有人的目光都吸引过去。

　　洪桦愣了一下，但旋即笑了起来，道：“好啊。”

　　程吞银听到洪桦的回答，咧嘴一笑，点了点头，然后就大步朝着吕蝉走了过去。“吕妞，我代表花花惩罚你。”

　　“白痴。”吕蝉完全没有理会程吞银的意思。

　　“我的事情不用你来管。”最惨的是，孙小花也毫不领情。

　　程吞银张了张嘴，尴尬一笑，讪讪的随大家跟着百老出去。作为一个大浑人的他，也就只有面对孙小花的时候才会如此没有脾气。

　　……

　　白小梦新家的地下室中，洪桦把散发着浓郁五行精华的五行果实从戒指中拿了出来。由于没有专用的器物装载保持，五行果实上面的精华已经消散了一部分了，但是还是异常浓郁。

　　一股饥渴的感觉再一次从右眼中冒出，五行灵目上的五个勾玉开始不断地旋转了起来。形成了一个五行轮环，洪桦就感觉手中的五行果实上面的五行精华不断的被吸收到五行灵目上去。

　　五行灵目对五行精华的吸收能力是惊人的，偌大的一个五行果实不到片刻的时间，就已经被吞噬得连皮渣都不剩了。毕竟这种秉承天地五行精华而生的宝物的皮渣都是由最精纯的五行精华凝聚而成的。

　　刚刚把五行精华吞噬完毕，五行灵目就极度疲惫的闭合上了。这种感觉，在赤血魔瞳进化为半月妖睛的时候也发生过。因而洪桦并不感到惊奇。只是这样一来，他就真的变成了一个“瞎子”了。

　　好在如今他的灵识已经学会了初步运用，能够代替一下双眼的功能。

　　灵识乃是由精神力和元力经过了元种交汇而凝聚起来的零散灵魂力量。这种力量能够让洪桦看穿虚妄。天龙之眸就是灵识固化后的表现。

　　处理完右眼的事情，洪桦睁开了左眼，身前的空间就是一阵扭曲，洪桦出现在修罗之域里面。由于缺少了五行灵目，洪桦此时不能把实物带进修罗之域里面。不过他也不是带人来参观的。

　　心念一动，洪桦就出现在修罗之域的中央。一道由光焰组成的躯体此时被上百道光链锁着，不是天宝真人是谁。那些捆绑着他的光链乃是由一条条龙兽组成，其中最为粗壮的那九条正是天龙九兽凝聚而成的。

　　这些龙兽光链可不仅仅是锁住他而以，还源源不断的从他的元神中汲取魂力，壮大自身。

　　真言鼎的器灵小天龙此时就趴在囚牛印的身上睡觉。

　　也不知道为什么，大成的天龙九印每一个都比此时的小天龙强了不知几何，但九条龙兽就是对小天龙友好至极，就连最容易暴怒的狴犴对于小天龙都非常有耐心。而且小天龙根本不用自己吞噬魂力，吞噬能力最强的饕餮不断的给他输送自己吸收的魂力。

　　一见到洪桦来到，一直懒洋洋的小天龙兴致一下子就高涨了起来。连魂力都不吸收了，从囚牛印的身上一飞就飞到了洪桦的肩膀，缠在他的身上。亲昵的用舌头舔了舔洪桦，后者回应以温柔的抚摸。

　　小天龙乃是用洪桦的精血孕育而成的器灵，就好像洪桦的儿子一样。

　　“你的实力又变强了，不愧是我选中的容器。”似乎也感受到了洪桦的存在，天宝真人勉强张开了眼睛，虚弱的说道。

　　“你的废话还是一如既往的多。”洪桦已经不是第一次来这里见这个差点就成功把他夺舍的上古强者了，对于曾经想让他魂飞魄散的敌人，他着实是热情不起来。

　　“我上一次说的事情怎么样，考虑得如何。”天宝真人也不在意洪桦语气中蕴含的愤怒，这些都在他的意料之内。

　　“还是那个答案，我不会可以去找，但是也不会刻意不找，如果你撑得到那个日子，那我就答应你的请求。”洪桦淡淡说道，然后毫不犹豫的把手贴在天宝真人的身上。一股吸力从他身上冒出，天宝真人的魂力被他不断地吸收。

　　“我的魂力越小，炼制出来的元宝就越是弱小。你真的一点都不在意？”天宝真人用一种很可惜的语气说了这一句话。

　　“我宁愿使用一件能够控制的次品元宝，也不愿意使用一件会杀害自己的强大元宝。”洪桦的语气充满了嘲讽。

　　天宝真人叹息一声，不再言语。

　　毕竟还是境界的问题，洪桦能够消化的魂力确实不多，很快就达到了每天的饱和状态。但是他并没有因此住手，反而更加凶猛的从天宝真人身上掠夺魂力。不过这一次不是为了吞噬吸收，而是用来凝聚天龙之眸。

　　他的天龙之眸之所以能够在短时间内成熟起来，比肩两个异瞳，还得多亏了天宝真人的无私奉献。

　　天龙之眸乃是灵识固化的产物，对于魂力的吸收能力自然比洪桦自身要强得多，洪桦一直持续了半个时辰，才感觉到天龙之眸的吸收达到了饱和的状态。漆黑的龙眸变得更加的诡异了。

　　再一次深深地看了天宝真人一眼，洪桦转身就走，一步跨出，人已经出现在了白小梦新家的地下密室之中。

　　洪桦没有第一时间离开密室，而是再一次盘膝而坐，开始了修炼。足足花了一个时辰，把刚才吸收到的那股魂力彻底转化为壮大自己灵魂的力量，这才缓缓的站了起来。

　　“砰。”一道金属般的闷哼之声在密室中爆发了出来，洪桦的身体在这一声中不断膨隆，不到片刻的时间里，他已经从一个八尺男儿变成了一个丈许的壮汉了。在他棱角分明的肌肉上，多了一圈又一圈淡红色，如金属般的条纹。

　　这就是赤练金刚，乃是申屠家《金刚不灭体》第二阶段的力量。洪桦在帮申屠饮血治疗的时候窃取的申屠家的血脉之力终于让他把这门功法练到了第二层。但是他毕竟不是申屠家的后裔，想要修成第三阶段的不灭金刚就是不可能的事情了。

　　不过除了金刚不灭体之外，洪桦还有大五行天煞真言体。

　　就见到一幅精美的图纹浮于他的皮肤上，顿时他的皮肤上放多了一层玉质般的光滑。配合金属般的赤红，给人一种难以摧毁的坚韧。

　　从空戒中取出一把锋利的兵器，洪桦随手往自己身上割去，就感到一股滑溜，把那道锋利都错开了。当洪桦输入元力的时候，终于令那把兵器的锋芒对他的皮肤造成了破坏。但是仅仅只能划出一条白痕。

　　洪桦如今的身体真的是比妖兽还要妖兽了。

　　“这样的话，去那里也更加有把握了。”洪桦喃喃自语，想到了刚刚醒来时与陈虹如的那个约定。

　　摇了摇头，洪桦全身一阵收缩，再一次恢复了原本的样子。想了想，他忽然取出一个薄如轻纱的黑色眼罩，遮住了他那双闭上了的眼睑。然后朝着密室的门口走了过去。

　　以后的事情，以后再说吧。


第二百六十五章 拍卖

　　当洪桦走出密室的时候，白小梦这个新房子中已经来了很多人了。这些人都是第五小队的残存人员。一见到洪桦出现，本来还在聊得热火朝天的众人一下子就静寂了下来。大家屏住呼吸，或紧张，或期待的看着洪桦。

　　环视一周，洪桦的表情变得异常的严肃，他不发一言，径直朝着中央的首座走了过去。也许是他的严肃表情，以至于大家都忽略了他笼罩在双眼上的黑色眼罩。

　　“今天到场的都是和我洪桦出生入死过的兄弟姐妹，今天把大家聚集在一起，主要是为了镖师局的那一件事情而来的。”洪桦的声音很沉稳，字字有力，重若千斤。

　　大家的注意力都集中了起来。一个好的组织往往能够给予他们一个安全的港湾，这是关乎他们一生的事情，可不能半点的马虎。

　　“听说大家都愿意推选我担任这个镖师局的镖头，我很感激大家对我的信任。但是我必须告诉大家一个消息，那就是，一年之内，我是不会担任这个镖师局的镖头的。”

　　“什么！”有人怀疑自己听错了。

　　“这怎么能行！”反应过来的人大为震惊。

　　“没有龙主带领，我宁愿退团。”这是一个比较激进的说法。

　　正如洪桦所料的那样，当他说出这一句话的时候，下面乱成了一团。就连十二龙使都有人在议论纷纷，唯独陈虹如和四大护法从头到尾，一言不语。不是他们心中没有疑问，而是因为他们沉得住气。

　　“具体的原因，我不想说。”洪桦不愿意把自己有可能会面临生死之战的事情到处说。“我能够承诺的就是，倘若一年之后，大家还有意要推选我为这个镖师局的镖头，我将会扛起这面大旗，带领各位兄弟混一口饭吃。”

　　“我给大家一个晚上的时间去思考，要是愿意继续留下了的，明天晚上的这个时候来报道。不过请记得，无论大家的选择是什么，你们都永远是我洪桦的兄弟。这是涉及了大家未来的事情，唯有你们自己能够决定，我希望大家能够慎重考虑。”

　　会议结束后，大部分人都离开了。他们真的要好好想想，没有洪桦的领导，究竟还要不要加入这个镖师局。尤其是很多人其实都有了解，不止是洪桦不在而以，随着腾龙学院的开学，就是刘栋，温翔，何尚这些箭头式的人都不会长期逗留在镖师局的。

　　这样一来，看似很强大的镖师局就没想象中那么厉害了。他们的前途也没有想象中那么的光明。很多人都不是热血高涨的年轻人了，他们有着自己的顾虑，或是家庭，或是自我的追求。所以大部分人都是心情沉重的回去的。

　　他们必须考虑清楚，加入这个镖师局对他们来说，究竟是利大还是弊重。

　　看着大家的表情，作为组建镖师局的发起者，离合并没有非常失望。大家的反应都在他的意料之内。他最能了解这些人的想法，对于他们这些不小了的散修来说，追求的不是刺激，而是安稳。

　　刀口上舔血的日子虽然精彩，但是也容易丧命。离合自己还背负着抚养十几家老弱妇孺的责任，他不能再像以前那样冒险了。

　　“等待是漫长的，不如趁现在有时间，我们去拍卖行看一下吧。最近拍卖的东西特别多。”刘栋一看气氛有点凝重，马上打破了沉寂。

　　“拍卖行？”来到飞叶城这么久了，洪桦还真的从来没有听过飞叶城还有一个拍卖行。

　　“飞叶城的拍卖行平时比较低调，但他们的实力非常雄厚，里面有很高级别的鉴定师，能够对一件商品的真伪、优劣判断准确，往往能够把商品的最大价值挖掘出来。而且在拍卖会上，你能够见识很多真奇妙趣的物品，也能开阔眼界。”白小梦接上了话，似乎对于拍卖行她的了解也是不少。

　　“这么好玩，那就去看看吧。”洪桦也被说起来兴趣，他倒想见识一下，究竟飞叶城的拍卖行和其他地方的究竟有什么不同。

　　飞叶拍卖会历来都是飞叶城一个非常重要的组成部分。尤其是这一次的拍卖会不仅有大量罕见的魔族之物，还有一些从飞叶宝库中取出来的宝贝。这些东西都大大的提升了这一次拍卖会的分量。

　　拍卖会的主办方乃是公羊和西门两家，当然了，其他家族也有一定的股份在这里面。十大家族护佑仇口，但是一直都能够维系着十家的关系，靠的并不是什么江湖义气，或者部分联姻，而是密切的利益结合。

　　当洪桦他们来到的时候，巨大的拍卖场已经打开，很多人都陆陆续续走了进去。

　　一进门，洪桦就是一愣。

　　如火一般殷红的地毯从门口一直延伸到走廊尽头。周围雪白的玉璧上雕刻着无数大师级的浮雕。七彩纷呈的光石散发的光芒既炫丽，又不刺眼。给人一场视觉的盛宴。

　　室内空间十分庞大，单单是大厅的座位就有上千张。此时上面布满了人头。

　　里面又分为包厢和普通座，其中普通座就是大厅那些座位，坐在包厢内的人能够轻松看到普通座的，而普通座的却很难发现包厢的存在。

　　白小梦似乎对这里很熟悉，根本不用任何引路人，就熟练的把洪桦他们带到了楼上的一个包厢里面。这个时候，洪桦也发现了飞叶勋章的另一个好处，那就是有了勋章之后，就能够进入包厢。

　　尤其是他这种英雄勋章，更是不用花费。当然了，包厢内的其他服务就要额外收费了。洪桦只是随意了解一下，就暗暗乍舌，本来他以为炼丹师已经是一行很暴利的行业了，但是他才发现拍卖会赚的油水绝对不比炼丹师少，甚有过之。

　　举个例子，一个同样金汁瓜的果盘。在外面，最高价的时候，也不过是二十元币就能买到了，但是在这里只是改了个名字，价格就翻了二十五倍，变成了五百元币一盘。还不算其他各种抽水。

　　当洪桦从白小梦嘴里得知这些内幕之后，也不禁勃然心动，想要开一家拍卖行。但是这个念头也只是一闪而过，拍卖行这种东西不是那么简单的，除了后台要硬之外，还有打通很多关系，才能一顺百顺。

　　洪桦还是觉得提升自己的实力来得简单一点。这些都是旁枝末节的东西了。

　　来得早不如来得巧，众人没有在包厢里等多久，一道悠扬的钟声响了起来。原本开放的大门顿时合拢，七彩的光芒先是一暗，然后徒然聚集在一个地方，猛的耀亮了起来。

　　就见到一个衣着暴露的妖艳女子已经迈着莲步，在七彩迷光的衬托下，一摇一曳的走到了拍卖台上，恍如传说中的绝世妖姬。在飞叶城中喜欢打扮得如此妖娆的，也就只有西门家的那群媚娘了。

　　“欢迎大家光临本拍卖行的拍卖会，无论大家是以往的老顾客，还是首次参加的新客人，本拍卖行都会一视同仁。这一次的拍卖师是我，西门红娘。”


第二百六十六章 竞价

　　“本次交易规矩和以往一样，我们会对所拍物品提出一个底价，大家在底价的基础上用元币竞争，价高者得。第一次来的客人，在你们的手边有一个拍卖细则，你们可以认真观摩一下。现在，拍卖开始。”

　　洪桦低头一看，果然在他的手边有一个小本子，他随意扫了一眼，发现上面写着的正是飞叶拍卖会细则。快速浏览一次，洪桦对于拍卖会的规矩也了然于心了。

　　一个年轻靓丽的青衣女子在西门红娘说完之后，马上就托着一个玉盘娓娓走上。玉盘上蒙着一块布条，把里面的东西遮掩住了，给人一种神秘感。

　　洪桦感觉现场出现了无数道强弱不一的灵识。心中又是一惊，飞叶城不愧是一个藏龙卧虎的地方，这里的高手竟然有这么多。

　　不过这些灵识都侵不进那块布条。那条不起眼的布条竟然有隔绝灵识的作用。洪桦刚才就用天龙之眸观摩过了。以他固化了的灵识，也只能隐隐看到一丝长条的轮廓。

　　“第一件拍卖的物品，乃是由青牛店的牛大师亲手打造的一把神兵利刃——冰魄寒水剑。是一把结合了水冰属性的双属性元兵，除了削铁如泥，切金断玉的锋利之外，使用此剑还能够带来冰冻和侵蚀两种神奇功效。”

　　“想必大家都已经等得不耐烦了吧。现在就让我们来揭秘第一件拍卖品的真面目吧。”

　　一把冰蓝色的宝剑，此剑面阔如掌，剑身上有着一道蓝白交接，水冰交融的精美图纹。低头看去，剑锋如崖，险峻而冷冽，隔了老远就能感觉到那股子寒气。

　　洪桦忽然觉得有点眼熟，这不是他第一次去青牛店时看到的第一把元兵吗？西门红娘为他揭开了答案。

　　“这把冰魄寒水剑本来只是一件低阶上品的元器，虽然它的属性足以使它比一般的中阶下品的元器还要珍贵，但是按理说也不足以成为第一件开拍的物品。”西门红娘的话引起了很多人的共鸣。

　　拍卖会有一个不成文的规矩，那就是一开始，中间和压轴这三件物品一定是珍稀中的珍稀。一件堪比中阶下品的低阶上品元兵虽然不差，但是绝对不应该成为第一件被拍的物品，这样会显得拍卖会的档次有点低。

　　西门红娘在大家的疑惑达到了顶点的时候，终于撬动了她那艳丽的朱唇，露出雪白的玉齿。“之所以这把冰魄寒水剑能够成为开拍物品，那是因为……”声音愕然而止，但是没有人再去怪责西门红娘，大家都被冰魄寒水剑吸引住了目光。

　　只见此时的冰魄寒水剑寒芒闪烁的剑刃上方多了一条慵懒的小鱼。这条小鱼活灵活现的在剑的上方飘舞。

　　“器，器灵。”终于有人打破了沉默。

　　就连洪桦他们都被震住了，想不到飞叶拍卖会第一件开拍物品竟然是一件有了器灵的元兵。这把元兵虽然材质不好，不能成为元宝，但是器灵的存在弥补了它的不足，让它的价值堪比元宝。

　　似乎感受到那条小鱼的气息，小天龙竟然从修罗之域中窜出了洪桦的身上。两只水汪汪的龙眸好奇的看着那条小鱼，显然它在后者身上感受到了熟悉的气息。

　　陈虹如目光一亮，她的傲雪剑虽好，但是随着她的实力不断提升，已经有点跟不上她的节奏了，除非能够让其生灵，或者找到一个器灵植入，让它拥有继续成长的空间，不然迟早都要淘汰的。

　　这把冰魄寒水剑就像天生就是为了给她解决困难而出现的一样。

　　“是的，就是器灵。牛大师费了很大的功夫，终于把一条寒冰玉水鱼的魂魄炼化到这把冰魄寒水剑上面。因而这是一把有灵魂的元兵。”

　　“想必大家现在已经迫不及待想要把它带回家中了吧。我们不必再废话了，底价十万元币，每一次加价不得低于一万。”

　　当西门红娘一脸严肃的用令人酥麻的讲出这一句话的时候，直接点燃了一群雄性生物的原始欲望。很多人都下意识的噎了口口水，不由自主的举起了手中的牌子。

　　“十一万。”

　　“十二万。”

　　“十三万。”

　　“十五万。”

　　数码一个接着一个的翻飞。

　　很快，这把拥有器灵的元兵就被炒到了三十万的高价了。

　　三十万，对于洪桦来说，要是他没有得到那笔奖金的话，光靠炼丹，他得炼上一年半个月才能赚到这么多钱。

　　普通席上一片死寂，能够坐在普通席上的自然不会是什么有财有势有实力的人了。对于三十万的巨款，他们也是感到一股子压力。不过，这笔钱对于包厢上的那些人来说，就不是那么的耀眼了。

　　“五十万。”

　　当一把带着磁性的男声从一个包厢中飘出的时候，台下更是一片死寂。一下子就是加上二十万，有这样玩的么。

　　别说那些人，就连洪桦包厢里的所有人都是一脸惊诧的看着……洪桦。刚才喊价的人，赫然就是我们的洪大爷。

　　“老大，这不值得。它只是一个兽魂器灵，不是原生器灵。”刘栋嘟喃道。

　　元兵上的器灵也有好坏之分，如果是那把元兵或者元宝直接生出的器灵，那就叫做原生器灵，要是使用别的生魂炼化到元兵身上的，就叫做兽魂器灵。

　　它们之间最大的差距就在于成长性，原生器灵的成长潜力是巨大的，而兽魂器灵则根据种类，强弱，各不相同。但是总的来说，还是原生器灵比较吃香。洪桦的小天龙就是一个地地道道的原生器灵。

　　对于刘栋的疑问，洪桦摇了摇头。只有旁边的白小梦看了一眼陈虹如，若有所思。

　　洪桦这一下子加二十万的确是有点凶了，这把元兵最大的价值一般来说就只值四十万。很多人不是没有这个钱，而是值不值得的问题。所以在洪桦喊价之后，现场陷入了一片沉默当中。

　　西门红娘忽然笑了，一脸迷醉的看着洪桦这个包厢，用一种崇拜似的声音道：“宝剑配英雄，如果没有其他英雄出价，我数三声，这把英武不凡的冰魄寒水剑就属于二一五号包厢的那位英雄的了。一，二。”

　　“五十一万。”

　　就在西门红娘要喊到三的时候，最下一层的那个包厢中传来了一道肥厚的声音。就见到那间喊价的包厢上面的幻术帘子升了起来，出现了一道肥胖的身影。

　　如果说刘栋是微胖，且胖得可爱的话，那么这个肥头大耳的死胖子就真的是那种令人一看到就联想到某种生物的模样了。

　　“他叫曹泥马，是与公羊家关系非常密切的曹家的，一个直系血脉的子弟，这个包厢乃是他通过大量的钱财购买了一个飞叶城贡献者的勋章才拥有进入包厢的资格，为人非常好色。”白小梦在一旁解释着，让洪桦马上了解了这个胖子的来历。

　　拥有白小梦这样一个助手的确是一件非常舒服的事情，难怪诸葛元芳对白小梦那么的器重。

　　洪桦点了点头，在胖子等人惊诧的眼神中，再一次开口。

　　“六十万。”

　　西门红娘嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，含情脉脉的看向曹泥马。

　　曹泥马一见到西门红娘那一道眼神，顿时感觉一股热血冲头而上。“六十五万。”

　　“七十万。”

　　洪桦毫不犹豫。

　　曹泥马顿时焉了，他身上就只有六十五万，想要出再多的钱，也是有心无力。

　　看着西门红娘那勾魂夺魄的眼神从他身上漂移到二一五包厢那边去了，曹泥马的心就像被大刀割了一口一样。咬了咬牙，他就打算用身上的一些东西典当，再度加码。可就在他准备说出口的时候，一个默默坐在他身边的枯瘦年轻人阴冷的看了他一眼。

　　猛的打了一个寒颤，曹泥马似乎非常害怕这个年轻人，顿时真的萎了。

　　西门红娘诧异的看了年轻人一眼，似乎没想到后者会阻止曹泥马的加价，但是脸上的表情并没有表露出来，只见她嫣笑一声，道：“看来最后的得主还是二一五包厢的那位大人啊，我数三声，要是真的没有人加价，那就真的是属于他的了。”

　　西门红娘环视一周，舔了舔嘴巴，无限诱惑。

　　“一。”

　　很多个包厢传出气喘的声音，但是没有一个开口加价。

　　“二。”

　　还是没有人理会。

　　西门红娘暗暗摇了摇头，看来各家长辈已经出面阻止。不过，能把价格翻一番，也算是对得起这把冰魄寒水剑了。可就在她准备一锤定音的时候，意外，还是没有让人猜到的发生了。

　　“一百万。”淡淡而充满了自信的声音从二零一包厢冒了出来。

　　西门红娘心中一楞，但是她的反应却非常的快捷。“二零一包厢出价一百万，还有谁比这个价格更高吗？”

　　“洪兄，好久不见了。这把牛大师的精品本皇子就笑纳了。”二零一包厢的幻术帘子消失，露出了一脸温和的郑锐和表情凶煞的申屠饮血。


第二百六十七章 互咬

　　二一五包厢的幻术帘子也消失了，露出了面无表情的洪桦一伙。

　　一百万的价格已经达到了洪桦现在的底线了，他的身家加起来总共都凑不够一百万，虽然他能够借钱，但是一旦开口借钱，这情况就变了味道了。没想到郑锐会横插一脚，这摆明了没技术的以本伤人恰好正是洪桦此时的克星。

　　何尚在一旁已经看傻眼了，要知道，他之所以叫洪桦债哥，就是因为搞不见了洪桦一个几万的丹鼎而以。虽然作为飞叶英雄他也得到了几万的奖金，但是和这一百万比起来，还真的只是九牛一毛。

　　白小生更是彻底呆住了，一百万，这可以买多少斤猡兽肉了。他可怜的脑袋被密密麻麻的生肉给堵塞不通。

　　“可惜了，本来想要买个礼物感谢一下你帮我照顾了小饼这么久的。”洪桦歉意的看了陈虹如一眼。

　　刘栋他们顿时恍然大悟，明白了为什么洪桦会出价了。顿时一个个的眼神暧昧了起来。

　　“你肯答应帮我已经是最好的答礼了。”陈虹如对洪桦淡淡说道，然后扭头看向拍卖台，冰唇清启。“二百万。”

　　“嘶。”普通席上的观众又是一阵牙疼。刚才洪桦一下子加码二十万已经惊为天人了，如今陈虹如竟然一下子就加了一百万，这已经不是纯粹用震惊能够形容台下观众此刻的心情了。

　　五大宗派不仅仅是武力上凌驾于玄天帝国的其他势力而以，武力带来的资源更是其他势力望尘莫及的。在洪桦这一群人当中，最富有者绝对是这个不苟言笑的冰山美人。

　　郑锐本以为打不过洪桦，也可以在金钱上压倒洪桦一头，出一下心头那口恶气，本以为是十拿九稳的事情了，偏偏半路杀出了一个陈虹如。

　　作为飞叶城最大那个钱庄的真实老板，他现在自然还可以继续和陈虹如叫价，但是已经失去了本来的意义了。不仅心头那口恶气不能舒出，还会平白无故彻底得罪陈虹如这个五宗的弟子。

　　毫无疑问，这一把冰魄寒水剑被陈虹如霸气的用两百万购买到手。这一次也间接地让大家认识到五大宗派的底蕴。仅仅是一个弟子就拥有如此财富，更不用说那些长辈之类的了。

　　虽然不是洪桦主导的，但是郑锐还是再一次在洪桦面前吃了瘪，这让前者心情畅快，后者更加郁闷。

　　不过他的这份郁闷在接下来的几次交锋中稍微舒张了出来。

　　打从冰魄寒水剑之后，洪桦与郑锐就像卯上了一样。两人不断的斗价，洪桦需要的东西，郑锐抬价，郑锐想拍的物品，洪桦插手。当然，两人也会给对方一个小陷阱，那就是故意拍卖一个不需要的东西，在对手加价的时候，一下子扯手。让对方吃了个哑巴亏。

　　几轮下来，就算是不认识他们的人也知道两人是斗上了。拜两人所赐，这一次的拍卖会取得了一个火爆的开局。这样一来也有了一个好处，就是一旦这两人斗价的物品，基本上就很少人插手了。

　　“十二万，这份强魄丹属于二零一号包厢的郑皇子了。”西门红娘甜腻的声音说着，带起了一抹娇笑。这两人的争斗得益最大的还是拍卖会，他们争斗得越厉害，拍卖会获得的利益就越多。

　　对着郑锐敬佩的笑了一下，洪桦一改竞拍时激动的模样，道：“恭喜郑皇子仅仅花了两倍的价格就买到了这罕见的强魄丹，据说再软的人吃了这种丹药，也能强硬起来。祝你有一个久违的夜晚。”

　　所有人看着郑锐的眼神顿时变得怪怪的。

　　郑锐脸色一变，他马上意识到了，自己又一次陷入了洪桦的陷阱当中了。

　　虽然再一次占了上风，洪桦心里也明白郑锐不会轻易放过他的。这样一来，对于他接下来的拍卖还是非常的不利。一味的诈骗不是长久之计，得想一个办法才行。洪桦暗暗想着，忽然眼角余光瞟到了一道熟悉的身影，心中顿时一亮。

　　没想到她竟然不到包厢里坐，这样刚好。

　　洪桦忽然转头对着陈虹如，嘴唇微微颤动，仿佛是在和后者说话，却没有半点声音透入陈虹如的耳里。

　　陈虹如非常默契的露出了倾听的样子，还意外的看了郑锐一眼，微微点头，嘴唇微张，同样用了传音的手段。

　　“我明白了。”洪桦听到这一句话，顿时感激的看了陈虹如一眼。这个总是一脸冰霜的女人其实是一个善解人意的女子。

　　两人的怪异举动果然引起了郑锐的高度警惕，他可没有忘记洪桦的身边还有一个超级小富婆在呢。

　　而就在这个时候，普通席上一个怯生生正在关注二一五包厢的观众娇躯就是一震。

　　“小敏，别怕，是我。不要出声，要是听到我的声音，就点一下头。”

　　熟悉的声音让思小敏的心绪一下子高涨了起来。好不容易压抑住内心的喜悦，她用力的点了点头。

　　“小敏，时间紧急，我就长话短说。我先被别人盯上了，无论我想要拍卖什么东西，他都一定会抬高价格，让我出血。所以我想了一个计策。由你来替我出价。如果遇到我想要什么东西，我就引动一下你体内的囚牛印，要是我觉得价格偏高了，不值得，我就引动两下你体内的囚牛印，你就停下了，要是明白就点一下头？”

　　思小敏再一次猛的点了点头，而且她十分聪明，知道洪桦故意没有向她看来就是为了不引起郑锐的注意，所以也强忍着不把目光投到洪桦那边。

　　“小敏，怎么了？”思小桃关心的问道，她注意到妹妹怪异的举动了。

　　“没什么事。”思小敏不想骗姐姐，但是在洪桦没有让她透露之时，她还是为洪桦保密着。

　　“接下来乃是一张丹方，洗髓丹的功效相信大家都懂得。我也就不多做赘言。此丹方的底价是一万元币，每一次加价，不得低于一千元币。”

　　说是一张，但是出现在大家的眼前的却是一个记录水晶球。

　　西门红娘开口说道，第一时间把注意力投向了二一五和二零一，这两个乃是今天拍卖会的大鳄。不仅仅是她，就连很多观众都是第一时间把目光投到了这两个包厢上，洪桦和郑锐两人基本上决定了一般拍卖品的走向。

　　洪桦第一时间锁定了郑锐，一般来说，他这个举动就是证明他并不想要这份丹方。却也不会让郑锐轻易得到。

　　郑锐同样也是如此，只不过两人都在防着对手是否耍诈设局。

　　两人的僵持让在场很多人都不约而同的松了一口气，尤其是那些炼丹师。要真是让他们参和进去了，多少钱都不够叫。

　　洗髓丹的丹方虽然是好东西，但那也是炼丹师才能用得着的东西，对于一般人来说，就算得到了也没有什么用处。当然了，也不乏一些想要讨好某个炼丹师的有钱人出钱购买，总的来说，真正参与了竞价的人还是比第一件要少太多了。

　　斗到了最后，竟然只剩下一个年轻的炼丹师和一个老者在争锋相对了。

　　而此时洪桦和郑锐还是在四目对视，不敢放松毫厘。两人可不是单纯的对视，他们此时还是在拼胆量，拼气势，拼勇气。谁敢大意，吃亏的一定是那个人。

　　“五万。”年轻的声音大声喊道。

　　“五万一千。”苍老的声音淡淡而出，不疾不徐。

　　“六万。”年轻的声音中蕴含了一丝愤怒。

　　“六万一千。”苍老的声音依旧不急。

　　“七万。”年轻的声音一颤，停顿了一下后，忽然更加大声的喊了出来。

　　“八万，再多一千你就拿去。”苍老的声音忽然说了这么一句。

　　那个隐藏在包厢里的年轻人果然没有再喊一次价，显然老者把他的心理底线猜得非常准确。

　　“八万第一次，八万第二次，八万第……”西门红娘的目光还是在紧紧的盯着郑锐和洪桦他们。当她念到八万第二次的时候，郑锐的嘴唇微张，似乎要喊价。因而她下意识的把节奏缓了下来。

　　眼看郑锐要喊价，洪桦大嘴一张，猛的冲着前者道了一句。

　　“八万一千。”


第二百六十八章 压轴物品

　　所有人都惊讶的看着那个一脸青涩身影。

　　“她不是思医师吗？”一个缺了一条手的中年汉子一脸惊异的看着思小敏。

　　“她竟然出手竞价，莫非她想要成为炼丹师了。”

　　“我心中的女神竟然离我这么近，我竟然都没有发现，我的人生实在是太失败了。”

　　……

　　周围议论纷纷后，竟没有一个人出手了。思小敏顺利的拍下了洗髓丹的丹方。

　　于此同时，洪桦的声音落入了郑锐的耳边。“想让我上当，你还是太嫩了。”

　　郑锐眼角一抖，皱着眉看了思小敏一眼，过目不忘的本领使他一下子认出了后者的身份，同时也想起了她和洪桦的关系，不由得对申屠饮血道：“饮血，待会要是那个女孩子出手竞价了，你就出手顶一下她。”

　　申屠饮血微微一愣，不过马上点了点头，若有所思的看向了思小敏，然后再看一下洪桦。

　　洪桦的注意力一直没有离开过这边，一见到郑锐他们的脸色，顿时知道思小敏已经曝光了，想不到他们竟然这般的敏锐，这下子洪桦就没有办法再利用思小敏去竞拍一些他想要的东西了。

　　寻思间，洪桦再一次见到了一个人，他嘴角泛笑，嘴巴又一次微微颤动了起来。

　　郑锐一直都在留意洪桦的一举一动，一见他嘴角颤动，马上把一部分注意力转移到思小敏的身上，果然见到了后者身体一震，然后点了点头。顿时他肯定了自己的猜测，这两个人绝对有问题。

　　要是郑锐能够听到洪桦给思小敏的传音，估计他就不会直把目光放在思小敏的身上了。

　　“小敏，现在你听我说，等一下我一次引动三下你体内的囚牛印的时候，你就点一次头，其他什么都不用做。”

　　于是乎，郑锐能够见到的就是洪桦嘴角不断颤动，而思小敏则是频频点头。他怎么也没有想到这其实只是洪桦用的一个明修栈道，暗度陈仓的计策而已。实质上接到了传音的乃是另有他人。

　　接下来的竞拍，洪桦仿佛完全置身事外了，一次都没有喊叫过，而郑锐似乎也是如此。让一心想让他们搏杀的西门红娘只能郁闷的转挑他人。火热的气氛虽然没有之前针锋相对来得激烈，但是热闹程度犹有过之。

　　尤其是那些没脑多金的年轻纨绔，更是在西门红娘的娇声细语中一掷千金，只为博得红颜一笑。

　　“十万。”还是那把青涩的声音，打从竞拍了洗髓丹后就一直沉默了的思小敏突然间再一次喊价了起来。

　　“小敏，我们没有那么多钱。”思小桃惊讶的看着妹妹。刚才妹妹抽风似的花了八万一千买了洗髓丹的丹方那种对他她们没有用处的东西的时候，她就觉得不妥了，但是那种东西就算自己不用，也能用来和一些厉害一点的炼丹师打好关系，她还没什么意见。

　　然而这一次的拍卖品，一对拳套，这种东西对她们能有什么用啊。最重要的是，先花掉了八万一千，现在她们两姐妹的身上加起来也没有那么多钱了。

　　“姐姐，你放心吧。”思小敏柔柔的对思小桃说了一句。

　　看着妹妹清纯的眸子，思小桃愣了一下，旋即摇了摇头，低下头去，开始检查自己身上所带的财物了。

　　和第一次一样，思小敏这一叫价，又惹起了她的一些粉丝的讨论，而且还真没有人和她竞价了。

　　“真的没有人出价了吗？我数三声这双拳套就属于这位美丽的姑娘了。”和大家对思小敏的喜爱不同，西门红娘最痛恨的就是这种竞争终结者，但是碍于规矩，她还得对思小敏礼礼貌貌的。

　　“一，二。”

　　就在西门红娘心情失望，洪桦面露微笑，但实际上心里郁闷了一下的时候，一把充满了破坏力的声音突然从二零一爆响了出来。

　　“二十万。”申屠饮血死死的看着洪桦，用手抹了一下自己的脖子，一脸狰狞。

　　洪桦的脸色变得很阴沉，他意外的看了郑锐一眼，然后嘴角一动。

　　“三十万。”思小敏的声音已经有些颤抖了，她这辈子都没有见过这么多的元币，更别说使用了。要不是对洪桦拥有绝对的信任，换一个人早就支撑不下去了。毕竟要是有个万一，洪桦不给钱，这笔元币可还是要她来出的。

　　旁边的思小桃早就面若死灰，三十万，就是卖了她们姐妹也没有这么多钱啊。

　　郑锐已经十分确定了，思小敏就是洪桦暗地里的代言人了。

　　“四十万。”申屠饮血毫不犹豫的吼道。“想跟我斗，回家吃奶去吧。乳臭未干的丫头。”

　　申屠饮血的话再一次引起了极大地波澜，思小敏也是被吓了一跳。她几乎是本能的转头看向了洪桦。让郑锐更加肯定自己的判断了。

　　洪桦叹息了一下，似乎很是无奈的接手了。

　　“四十一万。”

　　郑锐笑了，直接把价格提升到了五十万。

　　观众一见到这两个人出手接管了竞价，顿时又是一阵激动。思家姐妹更是如获新生，彻底轻松了起来。终于不用背负巨大的压力了。就连主持人西门红娘也是精神一震，就想要巧舌挑拨一番。

　　“郑兄果然好财力，这个威武不凡的拳套戴在你的手上，必定是如虎添翼，连豆腐都能打碎多两层啊。”洪桦的脸上哪里还有半点无奈，有的尽是不加掩饰的笑意。这样的笑意在郑锐看来是那般的刺眼。

　　好在经过了多次的失利之后，郑锐的心理抗受能力有了极大的提高。即便是明知道又一次受到了洪桦的欺骗，他还是能够面不改色，笑着道：“承蒙洪兄的贵言，若是洪兄怕自己那双比女子还要白皙的小手受凉，不妨拿去一用。”

　　“君子不夺人所好，更何况这对手套还是要给有需要的人，郑兄你比我需要。”洪桦笑着说道。

　　本以为会出现的叫价大战演变成了唇枪舌战，观众们顿时失去了兴趣，西门红娘也是失去了等待的耐心。她匆匆敲定那双拳套的归属之后，就继续下一件东西的开拍了。

　　洪桦在下一件物品已经开拍的时候，依旧是喋喋不休。

　　“郑兄，这么好的东西难道你就不想要吗？你看，你一口气把这件东西也拍到了，就可以和你之前拍到的那几样东西组成一个高价拍卖物了，说出去倍有面子。”

　　“小敏又出手了，郑兄，这个神奇土豆真的是我需要的东西，莫非你一点半路拦截的想法都没有？”

　　“郑兄，你沉默了这么久，别人都忘记你之前的豪爽了，你看那个西门家的小妞看你的眼神都充满了哀怨了。”

　　……

　　一件又一件物品被拍走，飞叶拍卖会内赫然出现了一道异样的风景，那就是洪桦对郑锐接连不断的炮轰。

　　看着完全没有停口的洪桦，刘栋的嘴巴都快要塞下一个鸡蛋了，那感觉比看到何尚当众跳脱衣舞还要惊讶。他扭头看向了温翔等人，道：“为什么从来没有人告诉我，老大竟然是这么闷骚。”

　　温翔手里不知道什么时候多了一颗药丸，他闭目品尝这颗丹药的芳香。陈虹如低头抚摸起了刚到手不久的冰魄寒水剑。白小梦旁若无人的静静看着一本黄纸修订的古装书籍。白小生扛着青木十绝，身上多了无数青藤把他包成了一个粽子。何尚竟然就地打坐了起来。

　　除了胖子，每一个人都一副不关我的事的模样。

　　“洪桦，你说够了没有，像个娘们一样。”终于还是申屠饮血忍不住暴喝了出来。

　　“我说什么有我自己的自由，再说了，要我真是个娘们，你又算什么，连娘们都不如的家伙。”洪桦冷笑的看着申屠饮血，把后者说得脸色一阵青，一阵红。终于还是觉得这方面的能力不如洪桦，又不能在这里发飙，干脆离开了二零一的包厢。

　　洪桦完全没有因为用唇枪舌剑把申屠饮血逼走就停止了冷嘲热讽。

　　不过，这种情况总还是在随后不久就停止了，因为最后一件压轴物品要出现了。

　　“接下来的一件拍卖品，就是本日的压轴物品。”连续说了两个多时辰的话，就算有元力保护，西门红娘的声音还是有点沙哑了，但是配合她那天生的魅音，这一点沙哑竟然令她的声音多了一样别样的风情。

　　不知道是压轴物品四个大字，还是西门红娘的声音了得。本来已经被逐渐沉闷的气氛感染得昏昏欲睡的人们，精神徒然高涨了起来。

　　“这一次的压轴物品乃是一个罕见的元技。”西门红娘神秘一笑，勾起了无数口水的同时，也挑起了众人的好奇心。

　　元技，什么样的元技能够成为拍卖的压轴物品。莫非是真形级的元技？

　　就在大家议论纷纷的时候，一个皮肤皱褶，身体佝偻的老者无声无息的出现在竞拍台上。在老者的手中捧着一个金丝花边的木盒。

　　“百老。”洪桦几个有幸去过飞叶宝库的人都惊讶的对望了一眼。

　　这个出现在竞拍台上的老人，竟然是和他们有着一面之缘的飞叶宝库守门人。


第二百六十九章 斩灵术

　　且不说洪桦他们看到了百老之后是何等的震惊，后者已经把手中的木盒打开了。顿时一个晶莹剔透的水晶球出现在众人眼前，上面依附着浓浓的灵识之力。

　　西门红娘指着百老手中的水晶球，道：“这就是今天拍卖的压轴之物，斩灵术。虽然斩灵术只是一种先天级别的元术，但是它的某些方面却是连真形级元技都有所不如。”

　　众人顿时又是一阵骚乱，连真形级元技都不如的属性，究竟是什么？所有人都竖直了耳朵，洗耳恭听。

　　“斩灵术只有一个特殊的功效，那就是专破灵识一类无形的东西。”

　　“什么，专破灵识！”

　　“怎么可能？”

　　“什么叫灵识？”

　　……

　　西门红娘的话再一次引发了下面的口水大战。很快，不知道什么是灵识的人也明白了灵识的作用了，已经能够使用灵识的人一边怀疑，一边摩拳擦掌，要真像西门红娘所说的那样，那么这个元技就太有价值了。

　　专破灵识一类的元技，想想都让人感到兴奋。

　　“为了证明我所言不虚，我们拍卖行特意找到了这件宝贵元技的主人，同样也是修炼过斩灵术的百老为我们表演一下这个元技的厉害。”西门红娘的话一下子把大家的目光集中到了百老的身上。

　　“我需要一个被试，谁想上来试一下。”百老还是那副半死不活的样子，让大家对斩灵术产生了很大的怀疑，这样的人能练出什么强大的元技啊。要不是斩灵术乃是压轴之物，众人早就起哄了。

　　“我来。”三楼一间包厢的幻术帘子张开，露出了一个长相威武的中年人。气脉悠长，浑身气息浑厚。一股股灵识的波动从他的身上散发而出。从修为上来看，此人竟然已经一只脚迈进了元王境界，是的，除了没有渡过结丹雷劫之外，他已经算是一个元王了。

　　虚空凝步，他出现在拍卖会内堂的半空当中，对着百老淡淡的道：“恰好我也学到一个利用灵识防御的元技，你就用你的斩灵术攻击我吧。”中年人虽然语气平淡，但是那股高傲的气息却显露无疑。

　　和大部分人一样，他把百老看成了一个普通人了。

　　洪桦，郑锐他们的脸上都露出了一丝玩味的笑意。把一个与十个元帝都能平等相处的人当成普通人，后果不堪设想。

　　相比起这个高傲的中年人，洪桦他们更愿意把注意力放到百老的身上。这个神秘老者的冰山一角终于要在今天显露一点了吧！

　　半空中那个中年人身上出现一股无形的波动。洪桦的天龙之眸凝聚，顿时“见”到了一面流体状的纱衣在中年人的身上。

　　百老微微抬了抬眼皮，看了此人一眼，没有说话，但是所有已经凝聚了灵识的人都感受到了虚空中出现了一股强大的灵识波动。然后就见到那个负手立于空中的中年人惨叫一声，从半空中重重的摔了下去。

　　“嘭。”好在中年人修为深厚，肉体早在元力的千锤百炼下得到了加强。要不然凭他一个非体修的家伙，早就被摔成了肉泥。

　　“好犀利的灵识之刀。”洪桦站了起来，拥有天龙之眸的他和下面一脸迷茫的不明真相群众不同，他全城目睹了百老如何利用灵识演化为一把霸气无双的大刀一刀把中年人的流体纱衣破掉的一幕。

　　“哗。”虽然不知道怎么一回事，但是看不顺眼中年人刚才装逼的观众还是给予了热烈的掌声和欢呼。

　　“你用了什么妖术。”中年人懊恼的站了起来，一脸不甘的看着百老。

　　“斩灵术。”百老不热不冷的回了一句。

　　“哈哈哈。”职业的观众适时地大笑了起来。

　　那个中年人身上的元力爆发，他如同一头发怒的元兽一样盯着百老。

　　西门红娘脸色一变，本来的嫣笑收敛，化为浓郁的寒冰，正打算站出来呵责这个中年人，却被百老拦住了。百老看着中年人，淡淡的说道：“如果你敢出手，斩灵术斩的就是你的灵魂，不信的话，你可以上前一步。”

　　中年人闻言就要大怒，但是下一刻他就看到了百老那双古井无波的眼睛。如同死水一样，没有一丝波澜。不知为何，他本能的感到身体涌起一股冷意。到嘴边的骂语一下子就全部吞咽了回去。

　　“果然是一山还有一山高，晚辈受教了。”这个出来后，就摆出了高高在上的姿态的中年人此时竟然认怂了。

　　看到中年人重新回到自己的包厢，普通席上又一次爆发了嘈杂的讨论声。

　　可就在这时，一道让人打了个哆嗦的声音冒了出来，竟然把上千人的嘈杂声压了下去。

　　“百老，我想问一下，号称能够对付无形之物的斩灵术能否对付恶灵阴煞这一类的生物。”陈虹如忽然站起来，表情凝重的问道。

　　“你可以试试。”百老还是那么淡然，但是已经没有人会再小瞧他了。

　　陈虹如也不客气，一道符篆出现在她的手中，猛的一甩，顿时一股黑烟升起，顿时阴风阵阵，一个凶恶的漂浮物出现在众人面前。

　　“恶灵阴煞。”百老的声音总算有了一点波澜。

　　众人并不知道恶灵阴煞是什么，但是他们都感受到了强烈的威胁。每个人都本能的运转起了元力。

　　“斩。”也不知道是陈虹如的恶灵阴煞比那个伪元王中年人的灵识纱衣更难对付，还是百老打算给众人加深一点印象，他低声喝了一下。

　　这一次大家总算没有一头雾水了，他们亲眼目睹了那个一脸凶煞的恶灵阴煞在百老那一声之后化为无数碎片，然后纷纷爆碎成股股黑烟，弥散于天地之间。

　　陈虹如的脸上终于闪起了一抹喜色。

　　“把这个元技让给我。”陈虹如转头对洪桦淡淡的说道，但是那双眼睛透露着一种渴望。

　　洪桦愣了一下，看到陈虹如此认真的表情，忽然一笑，伸手指着自己的眉头。“把灵识演化为攻击的手段我早就有了。”天龙之眸凝聚到他的额头上，露出令人迷醉的乌晶色泽。

　　陈虹如也是一愣，她能感受到天龙之眸上面浓缩的灵识是何等的惊人。惊讶的同时，也明白了洪桦的意思，不由得对洪桦嫣然一笑。

　　下面已经开始催促了。

　　“为什么还不开始竞拍。”刚才百老表演的两记极其精彩的攻击已经完全消除了大家的疑虑了。几乎所有已经凝聚了灵识的人都迫不及待的想要得到这门元技了。

　　“大家稍安勿躁，这个元技的拍卖和以往有点不同，具体的规矩，我们还是让百老来向大家解释。”西门红娘先是稳定了场面，然后再一次把场地交给了百老。


第二百七十章 魂力竞价

　　众人顿时齐刷刷的盯向了百老。

　　“斩灵术的拍卖，将不是单纯的使用元币来竞拍。而是在一百万元币的基础上，使用蕴含魂力的物品来竞拍。我这里有专门测量魂力的工具，每一次叫价的多寡不做限定，同样是价高者得。”

　　“哗。”百老的话又一次引起了轩然大波。这一下就把大量的人排除在外了。无论是一百万的元币，还是蕴含魂力的宝物，都不是一般人能够拥有得起的。

　　洪桦终于明白白小梦那一句开阔眼界的意思了。他还真的从来没有见过这样的竞拍方式。结果他发现说这句话的白小梦此时也是一副惊讶的样子。

　　无论那些没有条件的人再怎么吵，也改变不了这个事实。不过倒是没有人愿意此时离去，即便参与不到其中，他们也想看一下这个百年难得一遇的拍卖的结果如何。那个斩灵术又究竟花落谁家。

　　最终，决定了要参与竞拍的竟然只有寥寥的五个人。

　　第一个是一零八的，就是曹泥马身边的那个消瘦年轻人，据白小梦的介绍，此人乃是曹泥马的靠山，公羊家的天才——公羊宇。

　　第二个和第三个分别是郑锐和陈虹如。

　　第四个则是那个中年伪元王。最后一个则是一个声音苍老的老者。

　　“五位如果准备好了，那就开始了。”西门红娘也是第一次主持这样的拍卖，心里不紧张那才怪，但是她能够完全克制自己的紧张，甚至化为工作的激情。这就是为什么西门家那么多美女，只有她能够在这一行如鱼得水的缘故了。

　　这一次的拍卖事关重大，无论是郑锐，还是洪桦他们，都在开始之前，就已经把幻术帘子再一次挂了起来。

　　此时放在陈虹如手边的是一个用紫玉打造的盆子。通过刚才送来之人简单的介绍，不止陈虹如，就连洪桦他们都已经明白了这个玉盆的使用方法了。非常简单的，就是往盆子上放你的蕴含魂力的宝物，然后使用元力催动盆子就行了。

　　想了一下，陈虹如拿出了一块雕琢着冰凤的玉佩，往玉盆上一摆，然后往玉盆灌输元力。顿时紫光大耀，就见到那些紫光在盆子的上空形成了一行文字——七百五十六。

　　“如果准备好了，请五位开始竞价。若是在半柱香内无人竞价，斩灵术将会流拍。”西门红娘从她的空戒中拿出了半根明黄色的香，元力波动，一股子热浪过后，那根香便被点燃了。

　　浓郁的香味四处飘溢，随着时间的流逝，眼看那半根香就要见底了，陈虹如嘴巴一张，却被洪桦拦了下来。“他们肯定有人忍不住的。”洪桦如此说道。

　　犹豫了一下，陈虹如还是选择相信了洪桦。这是一个心理战的问题，谁先出手，谁就输了一筹。

　　果然不出洪桦所料，就在那半柱香即将烧完的时候，一道苍老的叹息声出现了。先忍不住的竟然是那个不知名的老者。

　　“三百六十。”

　　西门红娘心中松了一口气，要真是流拍了，拍卖行将损失一百万元币了。根据百老与拍卖行做出的协定，这一次竞拍的那一百万元币乃是全数交给拍卖行的，百老只要那些魂力的部分。

　　有了第一个人出价，其他人也开始有一些底气了。很快，就有人加码了。

　　“四百。”这一次是那个伪元王中年人。

　　不过他的声音刚落，就听到一把阴冷的声音，像一条毒蛇一样，让人感到不舒服。“五百。”

　　拍卖再一次出现了中断，沉默了一会儿之后，西门红娘开始数数。现在她的压力不是非常小，因为按照百老与拍卖行的协议，只要有人出价了，无论最后百老能够得到多少魂力，那一百万都是拍卖行的。

　　不过，每一个拍卖师都不愿意一件物品在自己的手中以低价拍出去，因而在算到了二的时候，西门红娘再一次询问了，“如果没有人再次加码，这个百年难得一遇的斩灵术就属于一零八的公羊宇公子了。”

　　“六百。”还是陈虹如先妥协了。

　　“七百。”郑锐的声音就像紧咬着的猎狗一样的跟着陈虹如。

　　“七百五十六。”

　　“八百。”没有给陈虹如一丝机会，郑锐不出手则已，一出手就来势凶猛。

　　陈虹如愣了一下，旋即恢复了一脸冰霜的表情，只是眼角之中露出了一丝微不可察的失望。

　　洪桦等人似乎能够体察到她的失落，皆是沉默了起来。

　　“当啷。”一道流光玉佩出现在紫玉盆上，那些紫色的光线形成了一个三十六的模样。

　　一脸懊恼的拍了拍头颅，胖子郁闷的说道：“我就知道，这个破烂根本不是什么好东西。竟然蕴含这么少魂力”

　　众人一阵默然，就算加上这三十六也达不到八百啊。

　　正无声中，却听到胖子大声吼了起来：“大家还愣着干什么，赶紧找找看自己的亵衣裤袜上面有没有藏着几个蕴含魂力的东西。”

　　被胖子这么一提醒，大家恍然大悟，纷纷开始把自己认为的一些有可能蕴含魂力的东西拿了出来。洪桦的天龙之眸负责帮大家筛选。

　　“没有，没有，没有，没有，有，但是估计连一点都没到，没有。”洪桦像检查垃圾一样，一件接着一件的翻着那些东西。

　　大家的表情也从一开始的充满期待，变成了受到一次次打击后的萎靡。

　　“咦。”洪桦拿起了一个手镯，上面充满了灵性的魂力。

　　众人就是精神一震，不过白小生却是脸色一白，那是他姐姐的手镯。

　　“老大，这个手镯有戏？”刘栋怀疑的看着洪桦，这个手镯也没比他那块流光玉佩出彩多少啊。

　　洪桦点了点头，转头看向白小梦，看了看她空荡荡的右手，道：“这是你从飞叶宝库中得到的宝贝吧。”

　　白小梦点了点头，众人就是一惊。虽然在场不是所有人都去过飞叶宝库，但是都从别人嘴里得知这个宝库里面的东西每一件都是价值连城的。

　　“我不能要。”陈虹如皱着眉头说道。她也从飞叶宝库得到了一样东西，所以她深切明白那里面的宝物的贵重。尤其是对于白小梦这样环境的人来说，那更是可以成为传家之宝的存在。

　　“我们不是姐妹吗？如姐姐。”白小梦淡淡的笑了笑，似乎这个价值连城的手镯在她眼里并不算什么。

　　“姐姐。”白小生低声说了一句。这个手镯能够无时无刻都在滋养白小梦的身体，据古老所说，要是白小梦坚持戴上十年，她瘸了的双腿将有希望恢复。

　　“弟弟，物是死的，人是活的。我还等着你以后变得强大了给姐姐弄到更多的手镯呢。”白小梦轻笑的安慰着白小生。

　　“我一定会的。”白小生坚定地点了点头。

　　就见到白小梦把那个手镯放到了紫玉盆上，顿时流光四溢，形成了一个一千二百的文字。

　　“这也太夸张了。”刘栋这才明白什么叫做宝物，此时他再看自己的流光玉佩，有种自行惭愧的感觉。

　　都是玉，咋差别就这么的大。

　　就在这个时候，小天龙串了出来，大大的打了一个饱嗝。看着从小天龙嘴边吐出的那一抹饱嗝，洪桦如梦初醒，豁然开朗。对啊，他怎么把那个大宝库给忘了。

　　“你们先叫价，我离开一下。”说完他竟然就凭空消失了。

　　陈虹如能够清晰的感受到洪桦就存在于她的周边，她和何尚两个进过了洪桦的修罗之域的人顿时知道了洪桦是去哪里了。只是两人都不明白洪桦为什么此时离开。不过，他们也没有时间管这些了。

　　外面的竞价竟然在这短短的一段时间内，发生了翻天覆地的变化。

　　除了陈虹如之外，其余四家竟然都在喊价。而此时的价码，更是达到了惊人耸闻的一千五百了。

　　顿时本来以为稳操胜券的陈虹如他们如同被泼了一盆冷水。

　　“一千六百。”公羊宇的声音还是那么的阴冷，但是谁都听得出来，他已经有点恼怒了。

　　“一千七百。”那把苍老的声音依旧平稳。

　　“一千八百。”郑锐此时竟然依旧是那么的从容。

　　“一千九百。”陈虹如无奈只能出手，胖子们也没有了一开始见到白小梦那个手镯时的兴奋了，此时只觉得无比的紧张。他们只有不到二千的魂力，要是这个时候对手再一次加价，那就真的没辙了。

　　“没有，没有，没有。”胖子和白小生好像两个小孩子赌气一样的低声喊着，然而他们终究不是修炼传说中的诅咒术的术修，祈祷没有起到作用，一千九百显然还不能使别人感到不支。

　　“二千。”

　　那把苍老的声音此刻听起来是如此的刺耳。


第二百七十一章 洪桦出口

　　那把苍老的声音在喊完价格之后，并没有像之前一样销声匿迹，而是继续开口。

　　“各位如能卖我一个面子，刺盟来日必有厚报。”苍老的声音再一次响了起来，说出来的话就让在场之人一惊。

　　刺盟，那可是玄天帝国最大的杀手联盟。从之前西门拈花度雷劫的时候，遭受刺盟的袭击，结果还是不了了之就可看出这个联盟的实力是何等的雄厚了。想不到那个苍老的人竟然是刺盟的人。

　　只是，刺盟的刺客之所以让人闻风丧胆，在于他们的神秘，一旦暴露在阳光底下，他们将是过街的老鼠，人人喊打。

　　“阁下究竟是谁。”公羊宇目光闪了闪，他沉声问道。公羊家和刺盟有着很多的交集，要真是刺盟的人，他并不介意卖对方一个面子，反正他的筹码也快要见底了，与其冒险争夺一个不知道能否争到的东西，还不如使刺盟的人欠自己一个人情。

　　只有一个前提，那就是对方真的是刺盟的人。他公羊宇的面子不是所有人都有资格接受的。

　　“宇公子上个月方才才见过老夫，莫非已经忘记了。”那把苍老声音所在的包厢上的幻术帘子忽然消失，出现了一个身穿黑色斗篷的身影。所有人的目光顿时都被这道身影吸引了过去。

　　“是你。”公羊宇的身体向前倾了一下，随后就放松的躺了回去。“既然是你的话，那我就卖你一个面子。”

　　“谢谢宇公子的赏脸。”

　　“阁下可是刺盟中赫赫有名的傀儡老人？”二零一的幻术帘子消失，双目微光一闪，再次出现在观众眼里的郑锐忽然问道。

　　“郑皇子果然好眼力，老夫这具傀儡之身被你一眼就识破了。”斗篷人微微叹了一声，就见到他把大大的斗篷掀了起来，顿时露出了一个——木头。是的，就是木头。虽然有齐了眼耳口鼻，但是这个头颅明显就死用木头制造的。

　　尤其是眼眶里那两团幽火更是让人心悸不已。众人终于知道为什么他敢于毫无顾忌的说出自己是刺盟之人了。原来来的竟然只是一个傀儡，他的本尊还不知道藏在哪一个阴暗的角落呢。

　　“既然是傀儡老人，那么本皇子也卖你一个面子。”也不知道究竟是郑锐已经没有魂力用来维系竞拍了，还是真的想要给傀儡老人的一个面子，竟然也同意放弃竞争了。

　　“那就感谢一下郑皇子的大度了。”那一具木头傀儡竟然非常自然的朝着郑锐拱了拱手。

　　郑锐还以一礼。

　　然而给面子的虽然不少，但是找茬的还是出现了。

　　三楼一间包厢幻术帘子消失，那个伪元王一脸淡然的站在那里，居高临下的看着那个木头傀儡，道：“想要我给你面子，也不是不行，但是我听说你们刺盟有一种令牌叫做杀王令，只要你给我一面，我就立马退出。”

　　中年伪元王的话一下子引起了无数人的熊熊八卦之心。杀王令，那是什么东西。难道是一种很神奇的宝贝？还是一面有特殊功效的令牌？

　　公羊宇笑了，郑锐摇了摇头。要是傀儡老人的便宜那么好占，他们会这么容易放过吗？这个狮子大开口的伪元王要倒大霉了。

　　“既然你知道杀王令，那就是说你知道这个令牌的作用了。”木头人的声音如同死水。

　　“这是自然，据说手持杀王令者只需要把令牌交还给刺盟，就能够让刺盟杀死一个元王。”

　　“你说得一点错都没有，而且出动杀王令的任务到目前为止，成功率达到了九成以上，仅是这一年，死在杀王令下的元王强者就达到了双位数。最重要的是，我的手上的确拥有杀王令。”木头傀儡语出惊人。

　　“如此甚好，你给我一面，我马上退出。”中年人已经有点迫不及待的样子了。

　　“令牌我是不会给你的了。不过你的外貌特征，元力波动和精神气息都已经被我记录下来，传到本尊那里了。若你加价，我的本体倒是可以马上为你使用那一面杀王令。虽然你这个没有渡过雷劫的元王是弱了点，亏是亏了点，但是还能接受。”

　　“你敢！”伪元王大为震怒。

　　“你可以试试。”傀儡老人淡然回应。

　　谁也想不到一场好好的竞拍，到了最后竟然会出现如此戏剧性的一幕。观众大呼痛快的同时，西门红娘却是略显不爽。这场竞拍的最终价格已经确定了。她绝不相信那个伪元王在听完傀儡老人说完那一番话之后，还敢出价。

　　果然不出西门红娘所料，虽然怒火冲天，但是能够修炼到伪元王这个境界，也证明了这个中年男子并不是傻子，僵持了一会儿之后，他哼了一声，就再一次升起了幻术帘子，干脆来一个眼不见为净算了。

　　面对杀王令的威胁，他还是心中没底的。

　　搞定了这个伪元王之后，目光的焦点终于来到了二一五号包厢了。

　　“怎么办？他看过来了。”就算是胖子这样的人来疯，面对一个掌握杀王令的老鬼，也是感到压力山大。

　　白小梦心里叹息了一下，现在情况乃是敌强我弱啊。别说他们现在根本没有足够的魂力与傀儡老人竞价，就算真的拥有能够超越对手的魂力，此时估计也会顾虑重重。

　　后者刚才先后解决了三个人，乃是携带着大势压来。这时候想要不同意，不仅要承受傀儡老人的压力，还得承受另外三个已经妥协了的人的压力。毕竟要是他们发现自己妥协之后，而陈虹如没有这样做，这就是在无形中压了他们一头。

　　越强大的人，越天才的人，越不愿意让别人压着自己一头。

　　虽然心如明镜，但是白小梦却没有擅自张嘴，真正做主的还是陈虹如。毕竟她才是正主。

　　“再等一会。”陈虹如淡淡的说道，她的目光直直的盯着洪桦刚才消失的那个地方。修罗之域真的是一个很厉害的能力，竟然能够自成空间，要不是她一直留意洪桦的气息，想要捕捉到他的位置，还真是困难。

　　陈虹如的眼神一下子让大家记起了已经消失有一会儿的洪桦了。

　　“小女娃，三息之内，若是再不回应，那本座就当你答应了我的条件了。”傀儡老人看着死寂一般的二一五，淡淡的说道。

　　“一。”

　　胖子他们坐立难安了。

　　“二。”

　　陈虹如额头流下了一滴汗迹。

　　“三。”

　　飞叶城的某家酒楼中，一个正在喝茶的老人笑了。有了这一门斩灵术，配合自己的傀儡术，他的暗杀手段就丰富了很多了。然而，下一刻，他就再也笑不下去了。分身那边传来的信息让他刷的一下站了起来，手中的茶杯猛然破碎。

　　与此同时，飞叶拍卖行内部，一道霸道的声音响了起来。

　　“你说三息就三息啊，两千一百魂。”

　　关键时刻，洪桦终于从修罗之域走了出来。一出来，就和傀儡老人对干了起来。


第二百七十二章 令人震惊的师徒关系

　　飞叶拍卖行的外面。

　　“老大，你刚才实在是太帅了。”胖子一脸崇拜的看着洪桦，让后者有种飘飘然的感觉。

　　“你有这么多魂力，为什么不一开始就拿出来。”陈虹如虽然把斩灵术顺利拿到手了，但是她的脸色并没有好看一点，依旧是那样冰寒。

　　“那个，失误，失误。”本来洋洋自得的洪桦顿时有点呐呐，他敢说自己是一时半会忘记了自己有一个大宝藏吗？

　　“我回去修炼斩灵术了。”陈虹如也不知道有没有接受洪桦那个解释，淡淡的说了一句，就转身离开了。

　　“债哥，你最后拿出来的那个光球是什么东西，为什么会蕴含如此巨量的魂力的。”何尚还有点恍惚。

　　“对啊，那个光球超级漂亮的。”随着环境的安逸，白小生也开始解放了他那小孩子的天性了。

　　“天机不可泄露。”洪桦摇了摇头，故作神秘的道。

　　大家顿时就是一阵不爽，但是也只能把疑问逗留在自己的心里面了。

　　“你们先回去吧，我要去找一个朋友。”洪桦对着刘栋他们说道。现在也是时候去找一下思小敏了。一来要把人家先垫付的元币还给人家，顺面把那张洗髓丹的丹方要来，另一方面也尝试一下把她拉进即将成立的镖局那里。

　　像这样的人才，不出手快一点，被别人抢走了就麻烦了。

　　还有就是另一个人，他的进步是洪桦没有想到的。同样也可以拉进自己的镖局当中。

　　“老大，你说的朋友不会是这个老前辈吧。”刘栋忽然指着前方。

　　洪桦顺指一看，就见到百老的身影巍巍颤颤的朝着他走了过来。数十米的路，后者竟然两三步就跨越了，他的眼睛就是一眯，没有空间之力的波动，顿时百老在他心中变得更加神秘了。

　　刘栋他们也是吓了一跳，一下子全部都提高了警惕。行家一出手，就知有没有。他们这里面，没有一个人能够做到百老刚才的那一下。

　　走到大家最前方，洪桦举起手，示意大家冷静警惕，半月妖睛的目力酝酿着，体内的元力全部盘活。

　　“不知百老有何贵干？”洪桦一时半会也摸不清百老的来意，但是礼数不能废。

　　“此物，你是从何得来的？”百老取出一颗流光四溢的珠子，目光灼灼的说道：“若能告诉我，必有重赏。”

　　“此珠只是晚辈偶然得之，至于出处，晚辈也是记不清楚了。”洪桦一看到百老的眼睛，心中没由来的就是一寒，知道自己的抽取天宝真人的魂力凝聚的魂珠惹起了百老的注意了。

　　“看来你是不肯说了，罢了，本来我也不想对你这样的小辈出手，但是这颗珠子对我来说太重要了。”百老叹了口气，那双昏黄浑浊的眼睛猛的闪出两道极亮的乌光，上面蕴含着浓郁的灵识之力。

　　洪桦一听百老的话，就知道不妙了。但是百老出手实在是太快了，连他那样变态的反应神经都难以跟上，当百老眼睛发出乌光的时候，他只感觉身子僵硬，心神更是一阵颤抖，混乱不已。

　　好在洪桦急中生智，浓郁的灵识之力凝聚，天龙之眸出现在他的额头上，一道乌光从天龙之眸中射出，顿时他觉得身体就是一松。

　　通过短短的交锋，洪桦已经完全意识到了自己根本不是这个神秘的百老的对手，后者所表现出来的力量就算是元帝也不过如此。然而他不仅没有感到惧怕，反而被百老这种不问青红皂白的攻击激起了骨子里掩埋的凶戾之气。就见洪桦表情狰狞的看着百老。

　　“你以为自己能够吃定我了吗？今天就算是死，我也要把你拖下水。”他阴厉的说道，伸出了右手，拔起上面的衣袖，一个青翠欲滴的青色老牛双眼望天的图纹出现在他的手臂之上。

　　青牛令，洪桦这是要召唤青老了。

　　然而，就在他激发青牛令的时候，令其完全没有想到的一幕出现了。

　　百老一见到洪桦手臂上的青牛令情绪一下子强烈的波动了起来，在“啪塔”一声后，竟然五体投地的跪拜了起来。

　　洪桦目瞪口呆，但是激发青牛令的步骤却没有停止。就见到他手臂上的青牛令猛然亮了起来，他就感觉到一股奇异的力量从青牛令上涌了出来。

　　在这一刻，洪桦只感觉时间都像凝固了，他的思维还能迟缓的动弹，但是身体上的机能却是完全处于一种停滞的状态。

　　一道满头青丝的老者骑着一头断角的青牛出现在洪桦的面前。不是青老是谁。

　　当青老出现的那一刻，洪桦才感觉自己的身体重新受到了自己的控制。他有些骇然的看着青老，后者又变强了。当他完全掌控好了自己的身体之后才发现，周围本来存在的人流完全没有了，他此时竟然出现在一个山清水秀的地方。

　　独立空间，这竟然是一个独立空间。这是洪桦除了自己那个不算独立空间的修罗之域外，第二次见到独立空间，第一次是温火的那个炎湖空间。这个空间明显比温火那个空间要完善，因为他在蓝天白云上发现了太阳的存在。

　　是的，就是太阳。虽然非常迷你，但是那种给予万物生机的气息，不是太阳是什么？

　　洪桦不能用言语来形容自己此刻的心情，但是青老却能用言语来询问洪桦。

　　“你小子才这么快就要使用青牛令了，究竟是遇上了什么困境了？”

　　指着同样被青老拉进了这个独立空间的百老，摊了摊手，道：“这个你就要问他了。”

　　“哦。”青老转头看向百老，下一刻，浑身一振，目光中飚出两道惊喜的精芒。“无用，是你吗？”

　　“不肖弟子百无用拜见老师。”百老再次抬起头来的时候，竟然已是老泪纵横，泣不成声。

　　双目猛凸，洪桦刚刚平复下来的心潮再一次掀起了滔天巨浪。

　　青老，百老。两人竟是师徒关系。

　　“无用，你的修为？”青老忽然发现一个严峻的事实，他的双目一突，刹那间风云变色，“是谁干的？”

　　洪桦第一次见识青老动怒，他终于明白了什么叫做一怒风云动了，说的正是青老这种神人。在青老突然发怒的时候，天空中突然暗了下来，浓重的乌云不断地从四面八方集中到这边，雷鸣之声不断爆动，原本晴空万里的天空开始卷起巨大风暴。

　　即便青老没有故意针对他，他都有种就要被碾碎的感觉。

　　“灭、龙、盟。”百老百无用在青老的示意下站了起来，咬牙切齿的蹦出了三个字。更令洪桦震惊的是，此时的百老哪里还有一点老者的姿态，完全就是一副弱冠之年的青年才俊的模样。

　　要不是洪桦一直都在这里，要不是百无用的声音没变，洪桦根本不可能相信他就是那个看起来行之将木的老人。

　　“果然是他们。”青老毕竟是强者中的强者，对于控制情绪已经到了炉火纯青的地步了，此时已经恢复了平稳的心态。周围的乌云密布，狂风飞沙也在他的情绪平复之后，再一次回归宁静。

　　“这些年来辛苦你了。”青老安抚了一下这个三十年不见了的弟子，然后问出了最后一个疑问。

　　“你为什么会出现在这里，还和这个小子纠缠上了？”

　　百老深深的看了洪桦一眼，然后取出了洪桦给他的那颗魂珠，道：“此事一言难尽，还得从我的修为被毁说起……”


第二百七十三章 幻觉

　　洪桦低头看了看自己右手手臂上那一道更加浓郁的青牛图纹，心中有些恍惚。

　　飞叶宝库的守门人百老，竟然是一个看起来只有弱冠之龄的大帅哥，最让人震惊的是，他竟然是青老的徒弟，而且还是青老为数不多的徒弟中，最为天才的一个。

　　二十岁的元帝，二十四岁的元宗。这就是百无用当年在腾龙学院的辉煌历史。用青老的话来说，要不是当年出了一点意外，百无用将成为腾龙学院历史上最年轻的元仙。可惜啊，天才注定了多磨难。

　　百无用还是没有躲过他人生中必须的一个大劫难。他遭到了精心策划的暗算和伏击，虽然最后凭借着超强的能力杀出重围，但是身上的伤势却让他修为尽丧。一代天骄，沦落到变为废人的地步。

　　洪桦无法想象那是一段什么样的岁月。虽然百无用说的时候语气平淡，但作为一个同样失去过力量的过来者，洪桦特别能够理解百无用那段时间的绝望和痛苦。

　　要知道，洪桦当时只是一个微不足道的元士，而百无用变成废人的时候，乃是一代元宗了。而且洪桦在最危难绝望的时候，还有苏小饼在旁边陪着，而百无用却是一个人咬着牙，蹦着泪，一个人孤独的走过来的。

　　三十年，足足三十年。

　　天才之所以被称为天才，就是因为他们能忍常人之不能忍，能做常人之不能做。

　　百无用在这三十年的时间里，硬生生的别开门径，探寻到了一条灵识之道。也就是说，他如今虽然修为全无，但是他的灵识却比一般的元宗还要强大。而且他还创造了无数强大的灵识类元技，其中斩灵术便是他自己创造的。

　　而且他对洪桦说道，其实他拿去拍卖的那个斩灵术乃是不完整的。真正的斩灵术全称应为斩灵噬魂术。不止有斩灵之威，更有噬魂之力。

　　让洪桦惊喜的是，他竟然把那个完整版的斩灵噬魂术传授给了洪桦。而且还附着了大量使用此术的经验，让洪桦大为感动。当然了，这也是百无用看在洪桦间接地令他们师徒重逢的份上才这样做的。

　　同时，百无用也终于向洪桦解释了为什么他想要洪桦的魂珠了。

　　原来是百无用走的灵识之道毕竟不是康庄大道，虽然独树一帜，但是同样也隐含着巨大的风险。其中让他最为恐惧的，便是雷劫了。刚猛霸道的雷劫之力是他灵识之道的克星。偏偏他最近却感应到了自己的雷劫之期即将来临。

　　面对生死之难，这个天才绞尽脑汁，终于想到了一个办法。那就是炼制一道灵识化身，关键时刻代替自己被毁。然而想要炼制灵识化身，却需要庞大的魂力，所以他这些年来一直都在默默收罗。

　　可是他收集回来的魂力竟然没有一种能够炼化出真正的灵识化身，只能炼制出次一等的灵识替身。眼瞅着天劫之期越来越近，他只好死马当成活马医，希望通过数量来代替质量，打算收罗更多的魂力，炼制更多的灵识替身。

　　偏偏这个时候，洪桦的魂珠给了他新的希望。因为当他抽取洪桦给他的魂珠的魂力炼化灵识替身的时候，他竟然差一点就把灵识化身炼了出来。而之所以失败的原因，归根到底，竟然只是因为这股魂力不足。

　　这个发现差点让他欣喜若狂，这也是他后来跑来堵住洪桦的原因。他需要那种魂珠，越多越好。

　　人家都已经那么大方了，洪桦自然也不能小气，于是乎，在修罗之域内响起了数次惨无人道的嚎叫之后，百无用的手上多了十几颗足足有两千到三千之间魂力的魂珠。

　　双方皆大欢喜。更让洪桦感动的就是，因为百无用的缘故，青老再一次赐予他一道青牛令。

　　斩灵噬魂术，失而复得的青牛令，无意中结交的超级天才。而自己付出的只是天宝真人的几块肉。洪桦想着自己今天的收获就有点收不拢嘴。于是乎很多人都见到一个相貌堂堂的年轻俊才当街傻笑的一幕。

　　“娘，那个哥哥好好笑啊。”一个小女孩拿着一串甜食，问着她的妈妈。

　　“小茵茵，不要笑哥哥。这个哥哥明显是创伤后遗症，变傻了。咱们要有怜悯之心，不能嘲笑他。”这个母亲在循循诱导。

　　“什么是创伤后遗症啊？”小女孩一脸疑惑的舔着甜食。

　　“那是智后诸葛元芳大人说的，大概就是受到了战争的刺激后，人变傻了。”虽然自己也是一知半解，但是为了维系作为母亲的尊严，这个妈妈语气非常坚决。

　　“我不要变傻，我要变成龙主那么厉害的人，他那天放的烟花好厉害。”小茵茵一脸崇拜，满眼都是星星。

　　然而，就在这时，一间酒楼上忽然传来了一把粗狂之中略带醉意的声音。

　　“洪桦。”

　　这道声音把有点陷入喜悦中的洪桦给惊了一下。

　　转头一看，就见到程吞银扛着两柄夸张的巨斧，一脸酡红的从一间酒楼中跳了出来，瞪着铜铃大的眼睛看着他。浓浓的酒气从后者瘦骨嶙峋的身体上散发出来。

　　“我马上就要离开飞叶城了，我说过要请你喝酒的，临别之前，这一壶赤焰龙炎就送给你了，希望他日有缘再见。”程吞银说着把一个葫芦抛向洪桦，说完之后，竟然转身就走，丝毫没有停顿。

　　洪桦并不知道什么是赤焰龙炎，但是从周围那些酒鬼的眼里就可以看出这一壶酒水的价值了。

　　“程兄，一路好走。等下一次有缘再见，我请你喝更好的酒。”洪桦没有矫揉做作。拔起酒塞，仰头猛灌，顿时觉得犹如一条火龙从喉咙深处直冲体内，一股浓烈的醉意让他禁不住恍惚了一下。

　　洪桦虽然不是千杯不醉，但是对于喝酒也算得上是海量了。想不仅仅是吞了一口，就差点醉掉了。

　　程吞银举了举手，道：“我期待着。”

　　待到洪桦离开了那个地方，那一对母子才反应了过来。

　　“妈妈，那是龙主哥哥！”小女孩看着她的妈妈，想问一下为什么龙主的样子不同了，灰色的头发怎么变色了，威武迷人的笑容怎么变傻了。

　　“幻觉，我们刚才看到的都是幻觉。”


第二百七十四章 冲突

　　还不清楚自己前后不一的表现差点毁了一对母女三观的洪桦，此时正迈着摇晃的步伐，朝着记忆中的位置走去。

　　很早之前，洪桦就已经有那个打算了，在离开之前，他要找到认识他的那些人一一道别。刘栋这些未来在腾龙学院有大把机会见面的也就算了。但是有些人却还是要见上一面的。例如思小敏和白小梦姐弟他们。

　　不过如今白小梦展翅飞翔，已经不是以前那个弱不禁风的少女了，他现在都是要寄人篱下，也就不必费力去找。只是思小敏却是无论如何也要见上一面的。毕竟这个小女孩与他很有缘分。

　　而且人家在他化茧的那段时间，帮了第五小队很多，作为第五小队实际上的精神领袖，他礼节上也应该去感谢一些人家。更别说此时她手上还拿着自己的东西——洗髓丹的丹方。所以他通过诸葛元芳这个地头蛇的帮助，老早就打听到了思小敏的家庭地址了。

　　思小敏住在南城的一个普通宅院里，这里既不是什么有权有势有实力的人住的地方，也不是三教九流所聚之地，而是标准的普通阶层。进进出出的人大多都是一脸善意的平民百姓，就算是修元者，在这里聚居的也是一些生活类的修元者。

　　这里的环境让洪桦感觉到很舒服。

　　思小敏成为飞叶城的英雄之后，在这个小区之内也是名声大噪，一时之间，串门之客也是多如过江之鲤。洪桦很容易就打探到了那个地址怎么走。

　　按说洪桦的知名度比思小敏要高上千倍百倍才对，大家为什么偏偏没有认出他来呢？

　　说起来主要还是因为他那之前一头灰晶色的头发太过显著，以至于很多人对他的印象都是那样，一旦他使用梦幻彩带把自己的头发变成大众型的漆黑之后，就算外貌没有改变，也没有多少人能够一眼就把他给认了出来。

　　那一对差点被毁三观的母女就是一个活生生的板例。要不是程吞银认人乃是通过气息，估计当时也不能在很远的地方就把洪桦给认出来了。

　　没有别人的骚扰，赶路就是畅快。那点儿路对洪桦而言不过是一盏茶功夫，很快他就迈着摇摇晃晃的脚步来到了那个地址。赤焰龙炎的威力端得厉害，后劲那叫一波接着一波。洪桦好不容易才使自己没有倒下。

　　未进其屋，先闻气味。老远的，洪桦就闻到了一股又一股浓郁的药草香味。他毕竟是一个炼丹师，虽然有点业余，却胜在经验不浅。这些药材的味道让他暂时清醒了一下。他有意放慢了脚步，一边走，一边猜测味道的根源。

　　“小元参，血鹿茸，金花草，蛇卷草？”足足二十几种药材从洪桦的嘴里说出，但是不同的药味却不止二十几种。

　　终于，洪桦还是来到了大门的不远处。

　　此时门外多了一辆豪华的兽车，用来拉车的骑兽都是罕见的血纹山羊。这种羊若是野生猛如虎豹，残忍凶狠，但是一旦被驯服，却如小狗那样的忠心耿耿，乖巧不已。

　　此时兽车的旁边和思小敏家的门口，都有一些小厮装束的人在那里站着。说是小厮装束，但是那些布料却是一般修元者都穿不上的上等云丝编制而成的。尤其可见他们的主子一定是个有钱的主。

　　那些人也见到了洪桦的身影，一个比较粗壮的中年汉子双目一睁，上前一步，就要拦截洪桦。

　　“闲人免……”他的声音戛然而止，像被塞了一个鸡蛋一样，惊恐的看着一脸酒气的洪桦。那股如同实质的气场让他这个元师完全不能动弹。

　　忽然里面传来了思老那把老而弥坚的声音。

　　“宇公子，谢谢你对小敏的厚爱，只是小敏年龄尚小，还不足以谈婚论嫁。宇公子的心意，思谋心领了。”

　　然后洪桦就听到一把熟悉的男声说道：“思老所言亦有理，但是我可以和小敏先定下亲事，等再过两年才来完婚。如此也是两全其美之事。”

　　“这。”

　　“这什么这，老头，我们宇少这是给了天大面子给你们才会收你们家那个姑娘为妾侍的，你们不跪下来感激，然后把你们全部身家都送给她做嫁妆，反而还在这里推三阻四。要不是她拿过英雄勋章，就是你们跪着也别指望能够进得了公羊家的门。”肥厚的声音同样耳熟。

　　“嘭。”一道肥胖的身影从门内冲了出来，直直的朝着洪桦所站的地方冲去。

　　“我说话时，最恨别人插嘴的了。”公羊宇拍了拍手，似乎刚才把曹泥马拍出去的人不是他一样。看着思老的表情也没有了一开始的尊敬，双目闪烁着危险的光华，“不过，我同样也不喜欢别人拒绝我。”

　　思老默然，从曹泥马刚才的言论就可以看出公羊宇的心思了。要是没有后者的示意，就是给曹泥马十个胆子，其也不敢贸贸然插嘴。那一拳看似打了曹泥马，实质上是在向他提出了警告。

　　“是吗？我还真想看看拒绝你究竟有什么后果呢。”一道醉醺醺中夹带着霸道的声音突然横插了出来。然后就见到一道庞大的阴影从外面如流星般倒飞回来。

　　公羊宇眼中寒光一闪，形成了危险的针尖状。“是谁，竟然敢出面干扰我的事情。”一道穷凶极恶的法相从他的身上冒出，曹泥马那重达数百斤的身体被这个法相的气场拨到了一边，惨叫着倒在了一堆药材上。

　　“是我。”洪桦一只手提着装着赤焰龙炎的葫芦，浑身发红，摇摇晃晃的走进了思小敏家的大院里面。酒这种东西，越是醉意朦胧，越是想要豪饮。尤其是赤焰龙炎这种极品好酒，更是让人欲罢不能。

　　“额。”吐出一口酒气，洪桦斜拉着头颅，对公羊宇淡淡的看去。“怎么，你有意见吗？”

　　“是你。”公羊宇一眼就认出了洪桦。毕竟飞叶城的十大英雄如今在飞叶城不知道的人还是非常少的。更别说洪桦在不久前为了竞拍那个斩灵术，将傀儡老者得罪了的一幕也被他全程目睹。

　　对于未知的敌人，公羊宇总是有所保留。他从来不打无把握的仗。只是想要让他就这样灰溜溜走人，那也是不可能的，他有他的高傲。

　　“你这是什么意思。”公羊宇指着到现在都还没能爬起来的曹泥马，冷冷的说道。

　　“废话什么，现在老子就是看你不顺眼，咋了。也不看看自己的尊容，瘦得像头野狗，长得像只猪头，还想娶我妹妹。”也不知道是酒精的作用，还是洪桦听到了公羊家后的不爽，他一点都没有给公羊宇面子。

　　“东西可以乱吃，但是话不能乱说。洪桦，别以为拿了个所谓的飞叶英雄称号就以为自己天下无敌了，胡言乱语的后果你付不起。”公羊宇真的怒了，恶相之力在他的身上涌动，他要给洪桦一个教训。

　　“你还真多废话啊，要打就打，说那么多干嘛。”洪桦不耐烦的掏了掏耳朵，一直醉醺醺的身体猛然一挺，一股冲天的霸气从他身上爆发，那感觉……就像一条从沉睡中苏醒的天龙。

　　公羊宇惊疑的看着洪桦，终于明白后者并非浪得虚名，不过他一点也不惧怕。就见他双目突然通的发红，一个带着一对羚羊尖角的狰狞恶相从他的身上冲了出去，张牙舞爪的扑向洪桦。

　　“住手。”一道冷冽的声音中，正交手的两人都不约而同的感受到一股凝固般的力量。

　　这股力量让洪桦感到无比的熟悉，因而他一听就十分干脆的停下手来。反而是公羊宇哪里会理会这突然出现的警告。不仅进攻洪桦，而且还随手就又发了一道恶鬼法相向发出声音的地方冲去。

　　“嘭。”公羊宇浑身一抖，他骇然的看着自己的两道恶相竟然在同一时间被毁灭了。其中冲向洪桦的那一道是被一块惊天大木一板拍散，另外一个却是被一个漆黑的冤狱给吞噬进去了。

　　一道脸黑如墨的身影出现在两人的眼前，不是包正是谁。

　　公羊宇的脸色就不是很好看。公羊家和包家的关系并不和睦。他们的后辈的关系自然也不会好到哪里去。尤其是两人还分别是飞叶城的公羊家和包家的新生代领头人物，相互之间的虽然没有发生过什么激烈的冲突，但是互相看不顺眼还是正常的。

　　一见到包正出现，公羊宇就知道自己今天没戏了。一个不知底细的洪桦已经够难缠了，还要加上一个实力恐怖的包正，商人世家出生的公羊宇还没有那么傻。

　　冷冷的看了洪桦一眼，公羊宇阴沉的说道：“希望你不要死在刺盟的手里了。”

　　“还是担心一下你自己吧，癞蛤蟆想吃天鹅肉。把你的垃圾带走。”洪桦大手一吸，曹泥马那摊如犹肉泥一般的躯体被他一甩就把他甩到了思小敏的家门口。

　　后者哼了一声，转身就走，直接上了豪华兽车，连看都没有看再一次被甩到门口的曹泥马。与他们一起来的那些小厮赶紧把曹泥马抬了起来，然后赶车离开。

　　“不要再让我见到你在飞叶城斗殴，不然我一定会以扰乱治安罪把你逮捕进狱。”包正对洪桦冷酷的说了一句，同样也是快步走人。在他背后跟着另外一个满脸漆黑，沉默寡言的中年大汉。

　　作为包家的子弟，包正必须为包家的利益作出努力，在他即将离开飞叶城之前，一定要利用手中的权力把包家的人捧上神捕司司长这个位置。也正是因为如此，他才会带着队伍全城巡逻一遍。

　　不然平时这个飞叶城治安相对最好的区域，他很少亲自巡逻的。结果一来到就发现了有可能造成极大破坏的斗殴。

　　等到包正走后，思小敏歉意的对洪桦说道：“对不起，洪大哥，把你牵连进来了。”

　　“这是什么话，要不是你今天帮我，也不会招惹色狼进屋。不过公羊家在飞叶城的势力还是非常大的，也许以后你们还是会受到骚扰的。要不这样吧，不如你加入我们创立的一个镖师局吧。”

　　洪桦顺势提出让思小敏加入他那个还没成型的镖师局，这样有白小梦的帮忙，思小敏就不会在他离开飞叶城之后变得孤立无援了。

　　“我可以吗？”思小敏水汪汪的大眼闪了闪。

　　“你只需要说愿不愿意。”洪桦笑着摸了一下她的头。也不知道是他的行动，还是他身上的酒气，让后者的脸一下子通红了。

　　“请问炼丹师大人，我可以加入你的镖师局吗？”忽然间，思小桃也从屋内走了出来。目光灼灼的看着洪桦，脸上充满了希冀。

　　洪桦愣了一下，旋即绽放了迷人的笑容，“丹师塔培养出了的精英，随时欢迎。”

　　思小敏看了看洪桦，又看了看思小桃，有点迷糊的说道：“洪大哥，你怎么知道我姐姐在丹师塔工作的。”

　　“你以为我为什么会叫你帮我拍卖洗髓丹的丹方啊。”


第二百七十五章 取名

　　白小梦的家中，灯火通明的大厅里，距离约定的时间已经快到了。此时已经到场的人除了一起去拍卖会的几个人之外，还多了三女一男，三个娇滴滴的女子，那就是思小敏姐妹和与她们一道同来的水薇。

　　说起水薇，洪桦一直都有点看不透这个女人，虽然当时是他让刘栋把百幻灵盘交给此女的，但那乃是因为他在无意中发现了后者的精神力异常灵敏，这才死马当成活马医，并非他对此女有多大的了解。

　　不过水薇和思小敏却在护城大战的那段时期培养了深厚的感情。所以听到思小敏要加入，最高兴的人就是水薇。

　　至于那个男的，就是老实巴交的阿文。

　　说起阿文，这个思小敏曾经的同僚，还真是给了洪桦一个震惊。记得当初第一次见到他的时候，洪桦对他并没有太深刻的印象，毕竟论起治疗术的天赋，他比思小敏那个功利性的师兄还要不如。

　　不过，当时洪桦出于对他那颗医师之心的考虑，在赐予钟磊两道印灵分身之后，同样也给阿文两道印灵分身。

　　结果钟磊的那两道印灵分身正如洪桦所料，三天的时间过去，还是没有多大的损耗，但是阿文的情况就有点出乎他的意料之外了。他赐给阿文的那两道印灵分身的力量竟然耗光了。

　　按照阿文释放加强版止血术和回春术时候所损耗的印灵之力，洪桦计算一下，在那三天里，阿文最少也得释放两百多个这样的治疗术才能够把那些灵力消耗掉。

　　阿文只是个元士，三天两百多个治疗术对他的身体负荷那真的不是一般的大。但是他竟然坚持下来了。当洪桦问他为什么的时候，他的回答是“只有三天的时间，我要好好利用这股力量为大家贡献一份力量。”

　　这个回答与钟磊的“三天就没用了，用和不用没什么区别。”形成了鲜明的对比。

　　洪桦被他这样的精神感动了。因此阿文得到了他赠送的两道印灵雏形。

　　只是洪桦没想到的是，因为这个无意之举，他在拍卖会和郑锐明争暗斗的时候，多了一道暗招，利用阿文给他暗中拍下了很多他需要的东西。

　　在昨天见完思小敏之后，洪桦就是直接去见阿文的，同样的，这样务实而又有责任心的人物，也被洪桦作为人才拉进了他的镖师局之内。

　　和局促不安的阿文相比，一向以冷酷表情示人的她此时竟然带着一抹淡淡的轻松笑意。虽然清淡，但是在熟悉的人看来，那已经是最难得的事情了。

　　随着时间的流逝，来到这里的人也是逐渐的多了起来。

　　很快，当约定的时间段过去之后，白小梦把大门重重的关上。

　　除了洪桦这些人，今天晚上来到的人仅有一半，不过好消息就是，这一半人中，大部分都是第五小队中的精英。

　　不仅两主四护法都到齐了，就连十二龙使都一个不漏。有了这些人做基底，只需要再招一些基层人员，整个框架就搭建了起来。

　　“咳咳。”洪桦站了起来，示意正在聊天的众人停一下，然后发表了他的演说。

　　“大家今天能够到这里来，就代表你们已经做了决定了。对于大家的信任，我十分的感动。从今天开始，我们就是同一个镖局的兄弟了。”

　　“相信大家也知道我的情况，虽然我是名义上的总镖头，但我有一些必须要做，却又非常凶险的事情，所以在这一年之内，我是不可能呆在飞叶城，且一年之后生死未卜的。”

　　大家显然都是知道这个消息的，所以听完之后，还是比较的平静。

　　洪桦环视一周，心中点了点头，这才继续道：“不过，国不可一日无君，家不能一日无主。在我不在的这一年的时间里，镖局将会由离合和白小梦这两个副镖头打理。”

　　洪桦适时地把离合和白小梦推了上去。

　　离合的老道和经验，白小梦的能力和智慧。是他在这群人中能选择到的最合适的人选。

　　这两人在大家心中也是有些分量的。所以当洪桦没有经过大家的商量就把他们变成了副镖头，大家的抵触心理并不是很强。不过当他说出了下一句话之后，就引起了一阵骚动。

　　“同样的，在我一年之后如果不能回来的话，他们就是你们的总镖头。”

　　洪桦明白大家的想法，虽然现在有他在压着，很多人都没有表露出一些欲望，但是他也明白并不是所有人都愿意屈就于别人的管理下的。所以他补充了一点。

　　“当然，前提就是他们需要得到到时半数以上的票数，同样的，如果到时候我侥幸能够回来了，大家却觉得我已经不适合再当这个总镖头了，也可以用这个规则来否定我。”

　　一听到洪桦都这样说了，大家也知道事情已经定了，大家也就停下了讨论，但是各自的心思却发生了一丝变化。

　　“一个镖师局，首先必须有一个响亮的名头。现在就是发挥大家想象力的时候了，看谁能够想出又响亮，又霸道的名字。”为了转移一下大家的视线，洪桦抛出了一个吸引大家的话题。

　　“孤狼镖局。”这个话题的确吸引人，但是谁也没有想到第一个开口的竟然是一向沉默如金的阿吉。

　　“锋芒镖局。”刘付剑锋不甘示弱的站了出来。

　　先开口的竟然是这两个镖师局中最年轻的战斗人员。

　　“你们这不入流的名字怎么能行，要改也是改得有内涵一点的，风岚镖局，如同风岚一样的狂暴，如同风岚一样的温柔，这才是镖师局应有的名字。”刘栋一脸鄙夷的看着两小，摇了摇手指，大咧咧的说道。

　　可是他的话音刚落，就有人有新的意见了。

　　“凤凰也要在浴火中重生，有什么比火焰更让人着迷。我认为要叫青火镖局。”温翔的手指上升腾起了一团青碧的火焰，竟然形成了一个凤凰的形象，栩栩如生。

　　“冰莲镖局。”陈虹如不知道是不是在昨天的竞拍中得到了斩灵术，感到很是愉悦，竟然也开口参与了这种讨论。而且也不知道是不是温翔的举动启发，同时也有一朵娇艳的冰莲盛放在她的周边。给大家带来一抹寒意。

　　“荆棘镖局。”水薇也开口了。她把背后的长弓拿出，然后一拉一射，一条条利箭化为无数荆棘密布周围。一向给人血腥的荆棘在她的搭配下，竟然让大家感到一种惊艳的美。

　　“我觉得大家一起平平安安是最好的，不如叫平安镖局吧。”思小敏怯生生的说道。可是她刚刚说完就被一道粗鲁的声音掩盖了。

　　“镖师局就需要有坚若磐石的意志，应该叫做磐石镖局。”何尚再一次表现出了他的暴徒式的霸道。

　　然而并不是所有人都害怕他的。他的话音刚落，就听到其他声音了。

　　“如光如电，雷光镖局。”

　　“神出鬼没，鬼藤镖局。”

　　“蛮不讲理，蛮龙镖局。”

　　“如花如娇，如花镖局。”

　　“大刀阔斧，开山镖局。”

　　“脚踏实地，大地镖局。”

　　“千锤百炼，山盾镖局。”

　　“青藤长春，青木镖局。”

　　……

　　几乎所有人都已经开口了，但是他们的总镖头却差点因为无聊而睡着了。

　　“大家刚才说的意见，我都已经记录了下来，现在不如让我们的总镖头说一下他的想法吧。”白小梦举着手中的记录玉佩，对大家说道。

　　本来嘈杂的房间顿时静谧了起来。所有人的目光都集中到了洪桦的身上。

　　“我觉得大家刚才提出来的意见都很不错，但是我有一个更好的。不如大家也听一下吧。”洪桦一见到大家目光的焦点放在了他的身上，顿时就是精神一震。

　　众人顿时好奇的看向洪桦，只有刘栋的眼神有点不对劲。

　　“我昨天就有注意到，小梦家里的门牌乃是碧波路二号。不如我们这个镖局就叫做二碧镖局吧。”

　　果然。刘栋伸手掩住了自己的脸蛋，没眼看。从扯平老大和咔嚓的身上，他早就明白了洪桦命名的天赋与他的修炼天赋成反比了，但是他怎么也想不到，洪桦能够想得出二碧这么神奇的名字。

　　众人顿时一阵石化。

　　“大家不说话，难道是默认了我这个名字，那就太好了。我们就用这个名字吧。”洪桦十分高兴的说道。

　　就在这时，一道金黄的身影出现在他的脖子上，努力地打了一个饱嗝，整天被九大龙兽喂食，小天龙总是在饱满的时候，出来放一下风，打一下饱嗝。上一次在拍卖行如此，现在也是如此。

　　白小梦一看到小天龙，眼睛就是一亮，趁着洪桦与小天龙交流的片刻，赶紧道：“不如我们就叫做天龙镖局吧。这样也符合大家在护城战中搏下的赫赫威名。”

　　“好。”

　　“太好了。”

　　“只要不是二碧就行了。”有人说出了大家的心声。

　　于是乎在洪桦反应过来之前，他们的名字已经内部讨论完毕，叫做天龙镖局。


第二百七十六章 煞神诀

　　距离天龙镖局的诞生，又是七天过去了。

　　在这七天里，洪桦先是花了三天的时间打理了一下天龙镖局的事务。把该交代的交代下去。然后再花了三天的时间炼制了几炉洗髓丹。这种等级的丹药，洪桦现在只是勉强能够炼制。不过以他的炼丹天赋加上真言鼎这样的炼丹神器，竟然让他的失败率少得可怜。

　　剩余的一天，洪桦用来完成五行灵目对五行精华的最后一步融合。

　　“终于融合完毕了。”洪桦睁开了右眼，顿时密室里闪耀出一团极目的亮光，比起以前不知道要耀眼多少倍。五行勾玉围绕的黑色眼珠此时也变成了金澄澄，宛如小太阳一般。

　　“好强大的五行操纵能力，好蓬勃的生命气息。”洪桦自己都被新生的右眼给吓了一跳。他能预想到融合了五行精华的五行灵目会变强不少，但是这也实在是太强了。

　　这样一来，他的双眼就再一次回到了一个平衡的状态当中了。因而洪桦此时感觉到前所未有的轻松和自然。这是之前一直都没有的感觉。

　　“五行灵目已经不适合做你的名字了，现在你就叫做金玉法目。”一道亮光从右眼射出，顿时密闭的密室突然一阵扭曲，用了对五行之力有干扰作用的青冈石做成的墙壁上突然出现了一个巨大的门户。

　　“嗖。”一道白雪般的剑光冲了过来，正是为洪桦守关的陈虹如。洪桦不加掩饰的闹出了这么大的动静还不把她惊动，那她这个守关人也做得太失败了点。不过她一见到洪桦安然无恙的站在那里，刚刚出鞘的傲雪剑就主动回鞘了。

　　“谢谢你。”洪桦一边把透明眼罩绑上，一边说道。如今他两只眼睛已经恢复了平衡，再也不需要使用天龙之眸作为代替眼眸，但是现在他的两只眼睛特征实在是太明显了点，所以还是要带上透视眼罩进行掩饰。

　　“这是你要的回光溯影结晶”陈虹如随意点了点头，就把一个充满了奇异力量的晶体递给了洪桦。

　　眼中闪过一道精芒，晶体已经出现在洪桦的手中了，把晶体贴在额头上，精神力涌了进去。顿时一段影像出现在他的脑海里。

　　“轰。”巨大的声音中，出现在他脑海里的那道剑痕不断地收缩，收缩。终于，在剑痕消散之后，一道人影缓缓的出现在洪桦的脑海里。当那张脸出现在洪桦的视野中的时候，洪桦双手骤然一紧。

　　“原来是他。”洪桦喃喃自语。

　　“需不需要我的帮忙。”陈虹如出声问道。

　　洪桦轻轻摇头。有些仇，必须要自己去报。陈虹如能够用她在飞叶宝库中得到的元术回光溯影帮自己凝聚当时的场景已经是很不错的事情了。

　　忽然，两个皆是扭头向上方看去。有人来了。

　　夜半三更，当一片乌云遮住了皓月的时候，一道黑影从外面跳进了白小梦家的庭院里。如同夜猫一样落地无声。然而这道黑影刚刚着地，就感觉到不对劲，刚想转移，却发现自己的双腿竟然被寒冰冻结了。

　　他低头一看，才发现地面上不知道什么时候已经多了无数纷繁复杂的纹路了。

　　“喜欢三更半夜闯进别人的家里的，估计不是什么好人吧。”懒洋洋的声音响起，两道身影一前一后从一处暗处走了出来。不是洪桦和陈虹如是谁。

　　那个刺客一听到洪桦说出刺盟二字，瞳孔就是一缩。突然一言不发的。就想把手中的匕首往自己被冻住的双腿滑过去。

　　“哼。”陈虹如冷哼了一下，双手如同天花乱舞，顿时一阵难以言明的冰寒之气一瞬即至。那个刺客保持着弯腰的姿势，浑身结出了一层白霜。

　　忽然洪桦感觉到一股熟悉的气息从这个刺客的身上爆发，他的心中一动，那是煞气炼骨诀，不，很像，但是不一样。在这股煞气中，洪桦感受到了死志。

　　“想要在我面前死去，先享受一轮地狱之旅再说吧。”洪桦淡淡的笑了起来，在他的左右眼上，刺目的红黑光芒和白金色泽的光华在透视眼罩内爆发，下一刻，他已经出现在修罗之域里面了。

　　和他一同被带到这边的还有陈虹如和那个刺客。

　　虽然已经不是第一次来到这里，但是陈虹如还是觉得非常的震惊。这可是内生空间，正常来说，这是元帝才能掌握的力量，而且还要是那种有悟性的元帝，而不是通过吃药什么的吃上去的水货。

　　好在她也算与洪桦相处了有一段时间了，对于这些不合理的事情已经有了一定的免疫力了。什么事情一放在洪桦的身上，似乎就没有那么的惊诧了。

　　“欢迎来到我的国度，不知道你是想要享受真实的幻境的服务，还是想要品尝真正的死亡，我的修罗之域都可以满足你的需求。”洪桦坐在龙座上，托着帮子看着双目中明显充满了震撼的刺客。

　　那个刺客显然还没有从震惊中缓冲过了，但是我们的洪桦大人已经等不及了。

　　各种各样的刑罚工具出现在洪桦的修罗之域中，同时出现了千千万万个洪桦和那个刺客本身。就像两个多了无数的分身一样。这就是洪桦从天地霸绝道中新得到的分身之术中领悟到的分身万千。

　　只是由于这招的限制，此时他也只有在修罗之域这个空间里才能够大量使用。而且没有一个分身是有战斗力的。相比起来，还不如印灵分身来得厉害。

　　这还是陈虹如第一次亲眼见识洪桦使用修罗之域刑罚的过程。纵然以她静若止水的心境，亲眼目睹那一幕幕残酷的发生，都不由得心生波澜，相比起来，在这种时候，眼神还是一如既往的平静的洪桦就显得有点可怕了。

　　一个人的意志力再怎么强大，也比不过魔鬼。即便这个刺客乃是经过严格训练的，还是在求生不得求死不能的情况下，把自己知道的一切都招供了。

　　和洪桦想的一样，这个刺客果然是傀儡老人派来刺探情报的探子。别小看这个刺客只有大元士的实力，但是他的刺探和潜伏的技巧可是连很多元师级的刺客都自愧不如。只不过他好死不死的，一来到白小梦的家里，就中了陈虹如精心准备在庭院里面的阵法了。

　　玄女宗的阵法以诡秘著称，正是这种刺客的克星，也活该他倒霉。

　　不过，洪桦也没有能够从他的身上得到更多的信息，因为傀儡老人本身就是一个非常谨慎的人。洪桦只能把这笔账默默的记了下来。毕竟来日方长。

　　倒是洪桦从这个刺客身上得到了另一个让他很感兴趣的信息，那就是这个刺客修炼的一种功法。它的名称为——煞气锻体诀。而且，他还得知，这部功法乃是一部名为煞神诀的分部。

　　据他所知，煞神诀乃是刺盟的统一修炼功法，而这部功法被刺盟的盟主分为了上中下三部分。按照刺客的金银铜三个等级，能够授予他们修炼三个部分的修炼资格。

　　其中煞气锻体诀只是下部，上部是煞气养神诀，当听到中部的名称的时候，洪桦心中又是一跳，因为煞神诀分部中部的全称就叫做——煞气炼骨诀。


第二百七十七章 离开前奏

　　“离开了都不道别一声吗？”又是一天夜黑风高，一道人影从白小梦的庭院中飚射而出。忽然一把冰凉的声音把这道人影移动的身体定了一下。

　　一身轻装的洪桦转头看向从暗处走出的陈虹如，苦笑了一下，“我不喜欢离别的悲伤，没想到还是被你发现了。”

　　“这个庭院布满了我的阵法。”陈虹如眼中闪过一丝罕见的自得。

　　洪桦看了一呆，旋即感觉到了什么，低头一看，就见他踏着的空气上出现了一条若有若无的丝线，若是没有认真的去观察，还真的很难发现有这条丝线的存在。

　　摇了摇头，为了避免触发陈虹如的阵法，他已经使用踏空而行的方法了，没想到还是小看了陈虹如的布阵。

　　“我在玄女宗等你，别忘了你的承诺。”陈虹如忽然扑哧一笑，这一笑顿时让本来清冷的夜色添染了几分色彩。然后就见到她直接转过头去，然后淡淡的说了一句，就消失在洪桦的面前。

　　眼里闪过了一丝异彩，洪桦也被陈虹如最后那一笑给惊艳住了，从这个外表冰冷的女子身上，他感受到了那一颗炽热的心。

　　“嗯，我不会忘记的。”看着陈虹如消失的背影，洪桦轻轻说道，声音温柔，但是充满了坚定。

　　再一次深深地看了这里一眼，洪桦纵身一跳，消失在庭院当中。

　　与此同时，白小梦的房间里，白小梦忽然喃喃自语，“他应该已经走了吧。”

　　“谁？”不明白姐姐为什么三更半夜叫自己来她房间练书法的白小生耳朵非常尖，一听白小梦的话，就是一愣，内心涌起了一股不安，连正在写的大字也停住了。

　　“明天你就知道了，现在继续练字。”白小梦淡淡的看着这个唯一的弟弟，忽然指着案板上那张已经破坏了整体性的字帖。

　　“是。”虽然心里很不解，但是白小生对自己的姐姐从来都是言听计从，顿时换了一张字帖，再一次凝聚了精气神开始了他的练习。他并不知道，此时，在他心中地位已经能够与何尚和白小梦相提并论的洪桦已经离开了他的家，并且这一去，想要再见就不知道要过多久了。

　　包家的大宅一直灯火通明，即便是如此幽暗的时分，还是能够映红半个宅院。一队又一队的巡逻队在府内外巡逻，警惕一切值得怀疑的对象，保卫着包府的安危。

　　这些巡逻成员，一个个血气充足，元力凝固，都是精英之士，而且他们纪律严明，一丝不苟，更是洪桦最为心惊的。

　　此时一个外表已经年迈七十的老者正在门口两个黑虎雕塑之前静静的站在那里，一动不动。

　　老人身上元力波动非常微弱，但是守门的两位元力强横的守卫不经意看向这位老者的眼神却蕴含一丝尊敬。

　　和包正不一样的是，这个老人并不是黑色的皮肤，而是淡黄浅白的肤色，脸上的每一条皱纹都非常的有条理，颌下留着一捧梳理得整整齐齐的洁白胡子。

　　当洪桦的身影出现在包家不远处的时候，洪桦拿出了一个黑色的令牌，往里面输入了一股元力。

　　就见那个老人腰间忽然一处颤动了起来，老人不动声色的点了点头，然后对那两个守门的卫士道：“你们先下去，三刻钟后再回来。”

　　面对老人毫无理由的命令，两个大汉竟然没有一丝反抗，尽管眼中闪过一丝疑惑，却依旧顺从的离开了这里。可见老人在包府当中绝对不是什么简单的角色。

　　等到两人都离开了之后，洪桦终于从暗处走了出来。

　　“老奴包恩见过洪公子。”老人在见到洪桦的时候，眯着的眼睛微微一张，双手作辑，对洪桦行了一礼。

　　“不敢当，老人家这是折杀我啊。”洪桦本来就是人敬一尺，他敬一丈的人。加上从刚才他就明白了这个老人绝对不是包府一个什么小角色，人家以礼待你，不是为了让你得寸进尺的。

　　“这里不是说话的地方，请洪公子随我来。”包恩也没有推迟，马上抬起了头颅，然后开始给洪桦带起路来。

　　跟在包恩背后，左穿右插，躲过了无数假山假水，也不知道是不是已经事先说好了，洪桦发现两人一直没有遇到哪怕一直巡逻队。他非常满意，这一次离开他并不想让太多人知道他的去向。

　　很快，两人已经出现在一个巨大的密室之前了。

　　包恩在一处暗处找到了一个开关，顿时一道石门出现。轰隆隆的声音中，一个布满了柔和光线的密室出现在洪桦的眼前。

　　天龙之眸出现在他的额头，三眼齐用的洪桦很容易就发现了这个密室的不同。这里面竟然蕴含了很强大的空间力量。

　　当他走进去的时候，就见到一早就已经呆在这个密室里面的三个人了。

　　诸葛元芳，包正，还有一个和包正一样皮肤漆黑，额头有着一抹如锋利的冷月一般的眼目的中年人模样的人。包恩在进入密室之后，就自动的走到了那个黑脸中年的背后站着，一言不发了起来。

　　“洪桦，你终于来了。”包正双目含火的看着洪桦，道：“你竟然这么快就要离开了，我们还没有分出胜负。”

　　“阿正，在叔公面前不要对客人这么无礼。”诸葛元芳白了包正一眼，对洪桦笑道：“洪公子，我和阿正你已经认识了，包恩爷爷你也见过了。我就正式为你介绍一下我们的叔公，也是呆会为你打开传送通道的人。”诸葛元芳说道最后的时候，把手指向了包黑纹。

　　“小子见过前辈。”洪桦如今是有求于人，哪里敢摆什么架子。而且他也感受到了包黑纹身上的强横气息，那是只有元帝才能散发出来的一种威压。虽然后者已经很压抑自己的气息流露了，但是他的气息太强了，以至于根本不能完全压住。

　　要是一般的元师，哪怕是凝结了元花的元师在面对这股包黑纹不经意流散出来的气息的时候，估计早就趴下了。哪里还能像洪桦这样轻松自如。

　　“小子，我听说过你的事情。你很不错，我在年轻的时候还没有你现在一半的成就。不过，年轻人还是不要太好高骛远，要戒骄戒躁，基础一定要打好，不然以后会走很多弯路。”包黑纹赞赏的看了洪桦一眼，随后说了一句。

　　“前辈教训，小子铭记心中。”洪桦非常诚恳的点了点头，要是以前他还可能会有点自得自满，但是在见识了青老的逆天本领，百无用的超级天赋之后，他如果还敢自满，那就真的是傻瓜一枚了。

　　包黑纹看出了洪桦眼中的诚恳，他也感受到了洪桦那凝练的元力和精神力，最让他震惊的还是洪桦那实质化的天龙之眸。这得凝聚多少灵识之力才能做到啊。他忽然有点明白诸葛元芳为什么强调要与他保持良好关系了。

　　这样的人物，即便没有所谓的玄女宗，没有腾龙学院的青老作为靠山，未来也是不可限量的存在。

　　“闲话不说了，现在我就打开一个从这里到天澜城最近的一个城市白冰城的空间通道，你可以通过这个空间通道去到白冰城。”

　　“不能直接到天澜城吗？”终于到了这一天，洪桦已经有点迫不及待了。

　　“天澜城距离飞叶城的距离何止万里，我不知道你是如何来到此处的，但是即便以老夫的修为，想要打开一个如此遥远的空间通道，没有必要的坐标和对面的呼应，根本行不通。很不巧，我们包家在天澜城中并无设置据点，所以只能把打开空间通道的位置选在白冰城了。”

　　也不知道是出于对洪桦的欣赏，还是其他原因，包黑纹一改火爆的脾性，非常耐心的给洪桦讲解了起来。

　　“谢谢前辈解惑，是我着相了。”洪桦调节一下呼吸，顿时冷静了下来。

　　“如果没有问题的话，那我就开始了。”


第六卷 重返天澜


第二百七十八章 空间通道

　　包黑纹从太师椅上站了起来，在他挺立胸膛的那一刻，他的气息来了个翻天覆地的变化。如果说上一秒还只是一个略有威严的中年的话，那么这一刻，他就是一个顶天立地的帝王。举手投足之间，都能牵动排山倒海的力量和威势。

　　这股恐怖的威势是何其的庞大，比起刚才不经意流露出的一点强了不知几何。然而洪桦与包正毕竟不是寻常元师，即便面对这样的庞大压力，依旧是巍然不动，坚若磐石。唯独诸葛元芳的身上冒出了一团柔和的清光把她修长的身躯笼罩了起来，让她不受这股元压的影响。

　　右手横空一抓，一把巨大的铁尺出现在包黑纹的手中，“开。”厉喝一声，手中的铁尺直插虚空，顿时洪桦感觉到周围的空间之力一下子就混乱了起来。那些混乱的空间之力在一只无形的大手调配之下，却从混乱走向有序。

　　洪桦三只眼睛的瞳力运行到了极致，如此近距离的观摩一名大帝使用空间规则的机会可是千载难逢的机会，不好好珍惜是会被雷劈的。

　　同样全神贯注的还有包正，这个包家的天才在悟性方面与洪桦可是不相上下的。

　　就见到他们眼前的一个空间扭曲了起来，随后空间像被扯烂了的锦布，一道裂缝出现在五人眼前。

　　“固。”排山倒海般的元力冲进了这一道裂缝当中，随着包黑纹的元力冲浪，本来幼小的裂缝渐渐涨大。足足一刻钟，方才停了下来，这道本来只有线条大小的裂缝，慢慢变成了一个能容一人进去的光门。

　　此时包黑纹的额头已是汗迹密布了，似乎要打开这个超远距离的传送通道即便对他这样的强者来说也不是一件容易的事情。

　　“成功了。”包黑纹的脸上稍稍一松。他看向了洪桦，道：“剩下就看你的了。从这条空间通道到目的地起码要一个时辰的时间，在这一个时辰当中，我们没办法护佑你的安危，你要做好心理准备。”

　　“我晓得。”洪桦点了点头，示意自己明白了。

　　“一路走好。”诸葛元芳笑着说道。

　　“听说你也去腾龙，我在那里等你，我们还有一场未完之战。”包正眼里爆发出了熊熊的战意。

　　“那你得小心了，那里可不是你的地头，我不会留手的。”洪桦笑着对他说了一句，也不看后者的反应，就窜进了光门之内。

　　一步跨进，洪桦就感觉到了完全不一样的体验。

　　他曾经两度进入过空间世界，一次差点死亡，一次却是在青老超强的实力下帮助下得到了很好的锻炼。这个空间通道给他的感觉既没有他被虚无冥王吞噬到空间浅层时候的混乱，但是也没有青老创造的空间通道那么稳定。处于两者中间。

　　依旧是幽深得看不见尽头的通道。通道两旁，有着淡淡的膜状光壁。这些光膜并不能完全让这条空间通道与外界隔绝，毕竟无论多么隐秘的空间通道，都不能躲过所有的星空之力。不过，空间通道有着误导星空之力的作用。一般不会有大量的星空之力冲进通道里。

　　和漆黑死寂的空间通道相比，光膜之外充满了一片璀璨的星光，不时划过五彩缤纷的星空之力让人百看不厌。然后他就见到了一道炫丽的星空之力出现在在他的视野当中。

　　这是一条如同小蛇一般大小的星空之力，按照它的速度，洪桦完全有能力避开它。但是看到它，洪桦的眼角却出现了一抹炙热。星空之力对于炼体的好处妙不可言，难得遇到一道落单的星空之力，不好好利用岂不是对不起自己。

　　心念一动，洪桦的身影已经闪现在那道星空之力的旁边了，对于这种奇异之力，洪桦已经有了应付的经验，没有使用任何元力，他单纯的利用自己的身体一把把这条小蛇一般的星空之力抓到手上。

　　一股强烈的反抗意识从星空之力上传递了出来，但是无奈洪桦精瘦的身躯下隐含着巨大的力量，让这股星空之力无法挣脱。

　　这样子僵持了接近一刻钟的时间，星空之力上的挣扎终于变弱了。然后带着一道光尾，涌进了洪桦的身体之内。

　　就算不是第一次利用这星空之力锻体了，但是再一次面临星空之力入体，洪桦还是不禁咬了咬牙，双目一缩。任由那股星空之力在体内各处乱窜。星空之力给身体带来的恐怖高压，犹如要将他整个身体碾成碎末。

　　身处于这般高压之下，若非洪桦的体质经历了数次蜕变，已经变得无比的坚韧强大，恐怕在这股星空之力出现的那一瞬间，他就会像一个充满气体的气球一样，砰然爆裂，化为一堆血肉。

　　他那件用元兽皮特制的衣服已经在高压下化为飞花了，露出了他身上棱角分明的肌肉和那纷繁复杂的纹身。

　　“轰！”

　　随着这股星空之力的最后爆发，洪桦的头发直冲而起，闪烁着缤纷绚丽的五彩光华，此时他恍如天神下凡。

　　这种状态足足支撑了片刻，才缓缓地平静下来。洪桦绑在头发上的梦幻彩带只是一个没有品阶的元器，哪里承受得住这般恐怖的冲击，早就破裂成了无数碎片，露出了洪桦的一头晶莹的灰色长发。

　　“幸好回来之前，我有去司马翔那里进了一批货，否则还真是有点小麻烦了。看来在空间通道这段时间是不能穿衣服了。”灰色的流光披上了洪桦的身体，元衣出现在他的身上。同时出现的还有他的龙座。

　　然后就见洪桦嘴角挑起了一抹冰冷的笑意，就听他缓缓说道：“不过，要不是炼化一下星空之力，我还真的不知道自己身上竟然还被暗算了，你是想自己出来，还是想要我出手把你逼出来呢。”

　　“咯咯咯，想不到我已经用沉眠的状态寄生在你的身体里了，还是被你发现了。”尖锐的笑声中，一道苍老的身体缓缓的出现在洪桦的眼前，以及这道身影所蕴含的，超级庞大的气息。


第二百七十九章 再见傀儡老人分身

　　“你是傀儡老人。”洪桦淡淡的看着这个老者，眼上的魔月和金阳不断变幻，身上的元力在一瞬间进入了待爆状态。

　　“没想到你还记得老朽，不错不错，果然是一个可造之材。我现在给你一个选择，一是拜我为师，加入刺盟，二是让我炼制成傀儡。说说你的选择吧。一般人我可是不会给他第一个选择的哦，你要好好想清楚了。是选一，还是选二。”

　　“一和二我都不选。”

　　“真可惜，本来还想给你一条活路。既然如此，那你就乖乖的成为我的奴隶吧。”傀儡老人惋惜的叹了口气，那模样，就像一个悲天悯人的慈祥老人。谁能想到他竟然会是一个十恶不赦的杀手呢。

　　心中没有来的一突，与生俱来的对危险的预判感让洪桦眼皮子一跳。元力在这种感觉出现的那一霎那就涌流而出。但是还是慢了一步。

　　一个灰蒙蒙的珠子出现在洪桦的周围。形成了一个直径达到十米的空间。

　　汗水从洪桦的额头上涌了出来。他惊骇的看着傀儡老人，究竟是什么东西，竟然让他完全不能动弹分毫。而且体内的元力和精神力都陷入了一种静止的状态当中，完全不听他的使唤。

　　就连他凝结出来的异象也在这一霎那消失不见了。

　　洪桦竟然在一个照面中陷入了绝境当中。

　　“这是什么。”洪桦艰涩的说道。他真的没有小看对手，只是对手的手段却是他生平仅见，直到此时，他还是不能和自己的元力和精神力进行沟通。

　　“你觉得我会不查清楚对手的信息就鲁莽出手了吗？对于你这样的天才少年，不做好准备那可和送死没两样。咯咯。”傀儡老人笑得很是得意，很是夸张。随后他指着洪桦的身体，就见到后者身上冒出了一个诡异的纹章。

　　“这个叫做傀儡纹章，乃是通过一个傀儡活魂的祭祀，隐藏在杀死该活魂的人的身上。然后通过我的傀儡之玉引爆而产生的傀儡之力，让对手的元力和精神力陷入僵化状态。虽然只能维持短短的一炷香的时间，但是已经足够让我把你活祭为傀儡了。”

　　洪桦脸色一变，想起了昨夜斩杀的那个刺客。现在他终于明白对方为什么要派一个实力这么弱的刺客来打探情报了。

　　“看来你已经发现了。知道你的傀儡纹章是怎么来的了吧。不过已经太晚了。让我仔细瞧瞧，真是一件完美的傀儡，虽然仅仅是一个一花元师，但是竟然已经凝聚了异象，身体条件还如此出色，那双眼，多么漂亮的血脉力量啊。上天真是待我不薄，竟然让这么好的一具傀儡体出现在我的面前。这具傀儡体的潜质绝对是帝级以上。”

　　傀儡老人的眼睛都红了，语音间充满了一种疯魔般的狂喜。只是虽然在说话，他的动作却并没有停下来分毫。转眼间，就见到他的手中多了一块闪烁着淡淡血光的晶莹石头。上面布满了类似于洪桦身上的傀儡纹章的那种图纹。

　　这是傀儡石，一旦被傀儡老人成功种入傀儡石，就算是元帝也无法反抗的成为他的傀儡。

　　时间紧迫，傀儡老人是一分也不肯浪费。

　　只是在他准备把傀儡石安放到洪桦身上的时候，洪桦却忽然开口了。

　　没有了彷徨，没有了愤怒，洪桦只是淡淡的看着傀儡老人越来越近的身体，“本来还想要装多一会儿，让你再爆一点猛料来听一下，没想到你这么不识趣。还是等到我把你捉住之后，再慢慢严刑拷打好了。”

　　傀儡老人的脚步一顿，但是下一刻就狰狞了起来，他不屑的看了洪桦一眼，道：“想用这种办法来拖延时间，你也太幼……”

　　一把龙形的利剑把他接下来的话给打断了。

　　看着自己灵体上的伤口，傀儡老人又惊又怒，道：“竟然是灵识之力。怎么可能，你身上怎么可能有如此巨大的灵识之力。你这是什么招式。”

　　“斩灵噬魂术。”洪桦全身一震，天龙之眸瞬间凝结，又是一道灵识之力形成的龙形利剑从他的天龙之眸中喷射而出。

　　“什么，你才得到斩灵术几天，竟然能修炼到这种程度了。慢着，你刚才说什么。”傀儡老人身躯一震，难以置信的看着洪桦。

　　“看来你是发现了。是的，我的并不是斩灵术，而是斩灵噬魂术，斩灵术的完整版。”这一次轮到洪桦开始占上风了。

　　“斩灵术的完整版。”傀儡老人嘴皮子一阵抖动。他这个魂傀儡分身，不惧怕一般的物理攻击，但是对灵识之力形成的攻击却极为忌惮，那天百无用在飞叶拍卖会上展示的斩灵术的威力他可是一清二楚的。

　　心念一动，傀儡老人不愧是作为刺客的人，就是勇于舍弃。即便再不舍洪桦这具超等的傀儡材质，但是他还是毅然选择了逃离。

　　只是有时候不是他想来就来，想走就走的。在洪桦发现了他的那一刻起，他的命运已经注定了。

　　“恭喜你，成为我斩灵噬魂术的试术人。”洪桦的天龙之眸一阵爆发，上百把龙形飞剑从他的眉心飞出。瞬间凝结成了一个剑阵。

　　如果铁墙此时在这里的话，一定会发现，洪桦此时使用的竟然就是暴雨剑盘里面的剑阵。而且比起那个自带剑阵，洪桦这个剑阵显得更加的博大精深。里面蕴含的阵道至理不是暴雨剑盘那个小小的携带阵盘可以比拟的。

　　傀儡老人的分身傀儡正想逃逸，一条肉眼看不清楚的丝线从他的身体中射了出来。傀儡老人全身一阵痉挛，差点因为疼痛过度而死亡过去。身体非常自然的停了下来。他感觉到自己的灵魂正被这根丝线吸食着。

　　“那叫魂丝，从你被斩灵噬魂术碰到的那一刻开始，你就注定要死在我的手上了。可惜了，我的斩灵噬魂术还不够强，不然刚才那一击就足以让你这具用灵识之力构成的分身魂飞魄散。”洪桦显然也已经发现了傀儡老人这一具傀儡的特点了。

　　“既然不能够逃跑，那就在我死掉之前，趁你还不能动弹之前，先把你干掉吧。反正我损失的只是一个分身，而你损失的却是性命。”面临绝境的傀儡老人目光终于阴狠了起来，一股暴戾之气从他的身上爆发。

　　本来雪白通透的身体在这股暴戾的煞气冲刷下，变得无比的漆黑暗红。

　　“煞龙婆。”怨毒的看了洪桦一眼，傀儡老人的老人咬着牙爆发出了最强一击。一个巨大的人形龙头的怪物拖着让人闻之欲吐的气息向洪桦冲了过去。

　　它的目标并非要把洪桦搅成碎片，而是要把洪桦的身体撞出空间通道之外，这样一来，洪桦就会被狂暴混乱的星空之力碾成尘埃。

　　此时，距离傀儡之力消失的时间还剩几息。


第二百八十章 冲出

　　眼看煞龙婆就要冲撞到洪桦的身体了，洪桦的身体还是在傀儡之力的作用下，保持着僵直的状态。

　　“去死吧，我得不到的东西，都要毁灭。”傀儡老人再也没有一开始的那种涵养，满脸皆是狰狞。这才是他的真面目，一个杀手的真面目。只有在见到对手被毁灭的那一瞬间，他才会得到一种真正的快乐。

　　不过，他的快乐却被一道突如其来的巨响中断了。

　　“轰隆。”

　　一根高达十米，直径长达两米的巨大圆形石柱轰隆隆的从天而降，在洪桦的控制下，恰好狠狠的砸在煞龙婆长长的腰间。通体暗红的石柱给人一种难以言喻的压迫感，上面密密麻麻的各种印记让人心神一颤。

　　一股奇特的力量从这根柱子上发出，使用元力构成的煞龙婆在一瞬间出现了停滞和溃散。它不甘的挣扎着，却发现，越是挣扎，越是溃散得快速。

　　“这是什么！”傀儡老人惊恐的看着天罚柱，从这根狰狞的石柱上，他感受到了无穷无尽的压迫感。就像这根柱子是一个牢笼一样。

　　“你没有机会知道了。”洪桦的声音毫无感情的在他的耳边冒出，然后在他恐惧的神色中，天龙之眸的力量猛然爆发。

　　“斩灵。”上百道灵识之力凝聚的龙形飞剑呜鸣一声，刹那间消失在傀儡老人的眼前。

　　“这就是斩灵术的威力吗？果然好强。”傀儡老人目光呆滞的看着自己的身体，轻喃一声，上百道伤口同时爆发，每一道伤口上都牵拉着一条魂丝，上百条魂丝把傀儡老人的身体重重包围。结成了一个灰色的茧。

　　“噬魂。”洪桦大喝一声，顿时缠绕着傀儡老人身上的那些魂丝全部爆发出强大的吞噬之力。

　　“不。”傀儡老人在不甘的嚎叫中彻底溃散。

　　同时消失的，还有失去了载体的煞龙婆。洪桦的危机彻底解除。

　　与此同时，正在飞叶城一家小茶楼中，悠闲着喝茶的一个老人突然急促的咳嗽了起来，然后一口刺目的鲜红喷射出来，染红了一桌。

　　“魂分身竟然被毁了。”老人脸上的轻松惬意完全消失了，取而代之的是一股浓烈的杀机和深深的忌惮。

　　“看来这个场子不好找啊。不过，小子啊。你真的惹怒我了，我们刺盟的人是这么好打发的吗？”傀儡老人目光中酝酿着浓浓的杀机，自言自语的说道。下一刻，他的身体已经从小茶楼消失了。

　　同样在喃喃自语的还有洪桦。

　　“傀儡老人，我们之间的恩怨又多一笔了。”洪桦的眼睛里同样闪烁着血色的杀机。这一次要不是百无用赠予他斩灵噬魂术，要不是他急中生智使用天罚柱巧妙的挡住了煞龙婆，取得了一丝间隙把傀儡老人的魂分身斩灭。估计这一会，他已经葬身于无尽的星空了吧。

　　一想到这里，饶是已经胆大包天的洪桦也不禁感到一阵心悸。

　　两息过后，残留的傀儡之力终于消散。

　　力量再一次涌回洪桦的身上，面对失而复得的力量，他感到无比的舒畅。但是一想到刚才发生的一切，他的心情就怎么也好不起来。

　　不过，他根本来不及沮丧。因为就在他收起了天罚柱的时候，一道从光膜中传来的清脆爆响和一股浪汐一样的澎湃声音从周围呼啸而来。洪桦脑子一片空白，只有那越来越近的大片五彩炫丽的星空之力。

　　……

　　“忘了告诉他，不要在空间通道中随意动武了。”包黑纹忽然拍了拍自己的额头，略显懊恼的说道。

　　“会有什么后果吗？”诸葛元芳谨慎的问道。

　　“在空间通道中随意使用其它力量，有没有强者在旁边维系着空间平衡的话，就会破坏空间的结构，从而引发巨大的星空浪汐，那可是极为可怕的事情。”包黑纹想起年轻时候自己遇到的一次浪汐，至今依旧心有余悸。

　　“放心吧，在空间通道能有什么战斗。只要那小子没有发疯，怎么可能引起空间浪汐。”作为在本家回来的天才，包正进入空间通道的经验也是不浅。只是他这一次真的要失策了。

　　就在他话音刚落的时候，那道光门突然不稳了起来。

　　“糟糕，他真的在里面发生了战斗。”包黑纹的脸色瞬间变得比黑炭还黑。

　　……

　　此时洪桦可不知道这股星空浪汐乃是因为他的战斗而引起的。他能直观的看到的就是，和一开始他遇到的那条细小的星空之力相比，这一股星空之力犹如一条卷浪而来的巨大龙卷风暴。

　　即便是元王，元帝，面对如此恐怖的星空之力，估计都会被轰到连渣滓都不剩吧。

　　在这种生死危机面前，洪桦的本能进驻了身体。

　　“嗡”的一声中，真言鼎已经出现在他的身上。他的身体瞬间融入真言鼎当中，五彩金阳和红黑妖月也同时出现，并且马上涌进鼎中，再次喷涌而出的时候，化为真言鼎上一黑一白的两只光羽。

　　乾坤龙元鼎，洪桦目前最强的一招。但是这一次他使用出来，并不是为了斩杀敌人，而是为了逃命。

　　“啊。”沉声厉喝间，洪桦毫不吝啬的将自己体内所有的元力灌输到真言鼎上面，雄浑的元力化为一股凶猛的推进之力，使真言鼎宛如一抹流星，刹那间，便是爆射而出。

　　在乾坤龙元鼎的帮助下，真言鼎几乎化为一道暗青色的彩带，一个闪烁，便是跨越了百丈距离，朝着漆黑幽暗的更深处冲击进去。

　　然而，这一招毕竟是洪桦的底牌大招，其对元力和精神力的消耗简直到了一个极度变态的地步，即便是洪桦这样基础雄厚，元力比同阶之辈强大十倍的怪物，也不能一直支撑着使用。

　　方才一盏茶的时间，洪桦就已经支撑不住了。体内的元力有种干渴的感觉。

　　然而，当他的速度一降下来，背后的呼啸之声却愈发接近。

　　“混蛋。”低沉的咆哮从洪桦吼间爆出，天地霸绝道霸道运行，灰晶色的元花在他的颅顶不断旋转，不断吞噬新的元力。但同时里面的元力也被源源不断的被抽离到真言鼎上。他的脸庞因为过度抽取元力而青筋暴现，狰狞不已。

　　即便如此，他的元力还是不能满足乾坤龙元鼎的长期供应。

　　一个小瓶子出现在他的手中，里面的回元丹不断地被他吞噬到体内。通过功法的运转，炼化为一股又一股新生的元力。

　　在丹药的支持下，他总算是维持住了乾坤龙元鼎需要的元力。

　　可是更让他恐惧的事情发生了，随着星空之力越聚越多，那股龙卷风暴的速度竟然开始了急剧的提升。本来勉强能与之僵持着一段距离的洪桦，发现自己已经连吃奶的力气都用出来了，但是双方的距离还是在不断地缩紧着。

　　“这样下去，会死的。”洪桦不断地让自己冷静下来，但是对死亡的恐惧还是不可避免的升腾到他的心间。

　　“天龙九印，我要使用天龙九印。”洪桦现在唯一能够思考的就是这一点。

　　“吼。”九大龙兽中速度最快的蒲牢和囚牛一前一后的出现在他的身边，在他的控制下，两条龙兽迅速融进了真言鼎中，就见到真言鼎的两个龙头猛然亮起。两股不同的光焰从龙头中爆发，洪桦的速度再度提升。

　　有了两龙兽的帮助，洪桦再一次和后面苦苦追赶的星空风暴保持了一定的距离，但是想要把那股吸力很强的风暴彻底甩开，却依旧是天荒夜谈。

　　这样子足足飞行了一刻钟，洪桦身上的元力，精神力和体力都已经开始出现严重的负荷了的时候，前方终于出现了微弱的亮光。本来需要一个时辰的路程，竟然被他使用不到两刻的时间就已经看到终点了。

　　然而洪桦还是高兴得太早了点。

　　“蓬！”

　　一阵天摇地晃，洪桦差点吐血。竟然有一些星空碎片出现在这条空间通道当中了。而且还被他那么不幸运的碰到了。

　　这么一个停滞，后面的星空风暴再一次接近他。越是接近，那股庞大的吸力就越是强烈。

　　“该死！”洪桦怒骂了一声，左眼发光，联系起了修罗之域。

　　“天龙九印，全部给我出来。”

　　“吼……”七道嘹亮的龙吟之声中，其余七大龙兽全部出现在洪桦的真言鼎中，然后和蒲牢囚牛一样，瞬间融进了真言鼎内。九条剧烈的光焰从九个龙头上彻底爆发了出来，犹如九条火焰尾巴。

　　“嗡。”剧烈的爆空之音响起，洪桦的身体一下子冲破了吸力，冲出了那一点光亮。

　　就在洪桦消失在空间通道的时候，那股星空风暴终于洗过了方才所在的位置，所到之处，一切物体，皆被肆虐碾压，只留下一个清澈干净的星空。

　　与此同时，洪桦的修罗之域里，失去了九大龙兽化成的铁锁捆绑的天宝真人脸上出现了一抹淡淡的笑意。

　　“这一天，终于让我等到了。”


第二百八十一章 再度夺舍

　　距离飞叶城不下万里距离的白冰城的一个地下密室里，周围一片寂静，只有大地上绘画的一个玄奥的阵纹在放在阵纹上充当动力源的元石上散发的光芒微微冲淡了一点这里的寂寞。

　　密室里没有一道人影，但是通过放在密室内的一个如同眼睛一样的元器，在另一间房间中却坐着一个一脸漆黑的中年人。这个中年人可不是默默无闻的人物，在这个不大的城市里，他可是名头响当当的人物。

　　大公棒包文的名号可不是依靠包家的背景得到的，而是靠他一棒一棒的打出来的。元师的修为在这种穷乡恶城里也算得上是一个高手了。要不是陈天狼近段时间来突然崛起，周围的几座城市中谁不知道包文的威名。

　　此时在包文的面前，一个脸盆一样的东西升起一股光幕，把密室里的情况清清楚楚的呈现在他的眼里。

　　“究竟是什么人能够让那个老祖宗亲自动手帮助他传送过来。”即便是当了这么久的土皇帝，包文也没有忘记自己的出身，他是包家的人，但是他的根在飞叶城。因此他也没能忘记那个总是脾性火爆的老祖宗。

　　不过，这样的问题他也只是想一下而已。很快他的注意力就回到了最近的事情上面了。

　　“陈天狼最近真的是越来越嚣张了，这样下去，估计白冰城都要被他的势力侵蚀了。该死，不过是一个运气好一点的土豪，要不是家族不会理会这点小事，你一个小小的元王又如何能够这么嚣张。”包文忽然想起最近让他最为烦恼的一个人。

　　虽然口里说元王不算什么，但是从他语气中蕴含的羡慕就可以看出他有点言不由衷了。元王啊，那可是一旦成功，地位就能比肩帝国亲王的境界。虽然没有实权，没有俸禄，但是光是这份荣耀就足以让许多人为之奋斗一生了。

　　“上面让我收集天澜城最近的一些资料，汇总给这个人。他会不会是和陈天狼有仇呢。听上头的意思，此人似乎很强，有没有可能让他和陈天狼互掐呢。”包文的眼睛微微眯了一下。手指无意识的敲打了一下桌面。

　　“咔嚓。”

　　突然响起的破裂声让包文心头一跳，他第一时间朝着那个光幕看了过去。

　　就见到本来静静发光的元石此时突然剧烈地抖动起来，然后他就听到了一声又一声的破碎声，地面的那个阵法霎时间被激发了。一道充满了炫目光芒的光门出现在他的眼前。

　　包文已经不是第一次见识空间传送了，但是每一次他都还是会被震撼住了。真的能够从那么遥远的地方，用这么短的时间把人传送到这里吗？他心里很是紧张。

　　突然一阵狂风凭空而来，旋即就见到那道光门上的光华大作，一道暗青色的光泽暴掠而出，带着万钧之势，狠狠地砸到了一旁的墙壁上。

　　“轰。”能够承受包文全力一击也只是出现一点点白痕的墙壁，在那道暴掠而出的青光冲撞下，出现了一个巨大的坑洞。

　　包文还待看得清楚一点，就听到一股强大的龙吟之声，然后光幕就完全消失了。他能够看到的最后一个景象就是九条伤痕累累却依旧威武不凡的龙兽在吼叫。光是从影像中画面，包文就感到一阵窒息般的感觉。那根本不是他能够对付的对象。

　　“究竟是什么人？”包文此时也终于明白，自己要接待的真的不是一般人。

　　当包文赶到密室的时候，动静已经结束了。

　　看着周围那一片狼藉的景象，包文有种心惊肉跳的感觉。这究竟是怎么回事。要知道这间密室里面可是添加了很多材质，周围墙壁的硬度就算是他全力一击都难以破坏的。这个人究竟有多强啊。

　　这样的想法盘亘在他的心里还没有一会儿，他就被眼前的惨状惊呆了。不是周围环境的惨状，而是那个人，那个瘫在他自己砸出来的大坑里面的人。

　　身体上套着一套本来应该十分威武的战甲，但是此刻这套战甲已经破烂不堪，上半身的战甲几乎全部毁掉，下半身也仅仅是护住了一些重要部位。在缺少战甲暴露出来的地方，染满了带着一点甘甜清香的鲜血。

　　若非他的呼吸还在，包文还以为自己见到的乃是一件尸体，而不是一个人。

　　躺在地上的洪桦似乎感受到了包文的到来，本来紧闭的双眼慢慢张开，随意看了包文一眼。

　　全身一阵颤粟，包文惊恐的看着洪桦，那是什么样的眼神啊。那是人类该有的眼神吗？只是一眼，就让包文感受到了什么叫做生死不能。

　　看着洪桦左眼的时候，他感觉自己像掉进了无尽的深渊里，永不翻身。看着洪桦右眼的时候，他感觉自己去到了极乐世界，有种想要自毁肉体的冲动。偏偏这两种感觉都是在他意识清楚的时候发生的。

　　他想要动弹，却发现自己的手手脚脚都已经僵直了。

　　洪桦看着这个皮肤黝黑的汉子，就知道他是包家的人。虽然他的额头上没有包正那标志性的锋月冷目，但是他的肤色却是标准的包家族人的肤色。不过，洪桦却没有给他解除束缚的状态。

　　正所谓害人之心不可有，但防人之心不可无。洪桦如今正好是身体最为虚弱的时候，要是包文起了什么坏心眼就大为不妙了。

　　更何况，洪桦还有一件事情没有处理好呢。

　　“你果然还是留了一手。”洪桦冷冷的说道。

　　包文愣了一下，他留了什么一手？下一刻，他就见到一个奇异的现象。同样是洪桦，但是却发出了不同的声音。

　　“是你自己给了我这么大的机会，我才能够脱困的，说起来，我还得感谢一下你呢。作为报酬，本座就勉为其难的使用你的身体好了。”

　　“也不怕风大闪着了舌头，当你决定违背协议，再度试图夺舍我的身体的时候，我就要将你制裁。你准备好形神俱灭了吗？”

　　“哈哈哈，你现在自身难保，你的身体状态能够抵御我的夺舍吗？”

　　“你也在我的修罗之域里面呆了这么久了，知道为什么我一直都封锁着修罗之域与外界的通道吗？”

　　“你想说什么？”天宝真人感觉到不妙了。

　　“因为我不想让你知道，我究竟掌握了什么。”

　　“你一个半死之人就别在这里说笑话了，你的本领我还不清楚吗？一个还没开窍的天龙之眸也想对付本座，别开玩笑了。”

　　“你的信息实在是太落后了。斩灵噬魂剑，绞杀。”

　　“这是什么招式，不可能，你怎么可能拥有这种招式，我不甘心啊。”


第二百八十二章 洗髓丹

　　争论愕然而止，包文感觉到了无比的诡异。这是他这一辈子见过的最诡异的一件事情。一个大活人，在那里自言自语，还不断变音。要不是他被人家一眼打败，他还真的以为这个人精神力失常了。

　　足足过去半个时辰的缄默，包文终于感觉到自己僵直的身体能够动弹了。那股施加在他身上的力量已经消失无踪。但是包文哪里敢轻易动弹，他现在还真的对这个远方来客感到一丝莫名其妙的恐惧了。

　　谁知道自己一不小心会不会触动那个人的神经。所以即便能动了，包文还是没有任何举动，只是体内的元力已经蓄势待发，要真是面临绝境，包家的人也是不介意拼命的。他现在已经有点后悔为什么没有把武器带下来了。

　　就在包文的神经绷到了一个极限的时候，洪桦终于缓缓开口了。“我要的东西在哪里？诸葛元芳应该有和你说吧。”

　　“嘘。”大大的松了口气，包文干练的从怀中的空间袋里取出一个记忆玉佩，对洪桦道：“这里面都是天澜城最近一年内发生的事情。还请大人过目。”

　　包文现在不断地庆幸，幸好自己对这件事情还是比较上心的，不然后果还真是有点不堪设想。一想到刚才那恐怖的一眼，他到现在都还有点心有余悸。他可不想再次面对那样的压迫了。

　　点了点头，洪桦用已经稍微恢复的精神力化为一只无形的大手，把那块玉佩拿了过来。

　　记忆玉佩通体晶莹，带着一丝丝凉意，洪桦把它贴到了自己的额头上，精神力顺势钻了进去。顿时脑海中出现了一段又一段的信息。清晰明了的把一件又一件事情有序的叙述了出来。

　　这是一个非常高级的记忆玉佩，上面的信息异常的清晰。连一张最新的天澜地图都刻录了上去，看得出来，做这个玉佩的人非常的用心。而且他的经验非常的丰富，上面没有多少赘言，几乎都是有用的信息。

　　洪桦的脸色终于变得缓和了一点。从玉佩上记录的信息，可以看得出来，收集信息的人非常重视陈天狼和陈家的消息收集。其中有两个消息让洪桦感到有点吃惊，一来就是陈天狼竟然成为了元王，二来就是陈家大公子的离奇死亡。

　　对于陈天狼晋级为元王，洪桦既感到了惊讶，但同时又有些释然。既然那个远古战场中能够让他的父母得到天地霸绝道这样的绝世功法，那么一同得到的丹药又怎么会简单。不过，洪桦也已经不是昔日的他了。区区一个元王还吓不到他。

　　只是不能把洪桦吓住，不代表陈天狼的影响力就弱了。事实上，随着陈天狼晋级元王，陈家最近一段时间还真是风光无二。不仅仅在天澜城成了当之无愧的头号势力，他的影响力还波及到了周围的城市里。

　　尤其是距离天澜城最近的白冰城，如今更是对陈天狼耳熟能详。毕竟他可是这几个小城市这么多年来诞生的第一个元王。

　　相比起这个消息，陈家大公子的离奇死亡这件事情就显得微不足道了。但是在洪桦心中却是掀起了轩然大波。

　　“阿福死了！”洪桦有点失神，如果说让他恨之入骨的陈家还有谁是他以后对阵的时候有可能下不了手的，那就只有那个人了。想不到他竟然死掉了。

　　“难道这就是天意吗？”洪桦自言自语的说道。莫非是老天爷不忍心见到他陷入两难的境地，所以才选择的这种方式来鼓舞他进行复仇。

　　“你做得很好，这是给你的奖励，现在我需要一个安静一点的房间休息，你来安排一下。”洪桦甩手扔了一瓶小巧的白玉大肚药瓶给包文，淡淡的说道。

　　接过药瓶，包文惊诧的看着洪桦，记忆玉佩里面的内容究竟有多么的繁杂，他可是最清楚不过，一般人想要完全解读完，非得使用半个时辰不可，可是现在才一个照面，后者竟然就完全阅读完了，这得需要多强的精神力啊。

　　面对洪桦的要求，他忙不迭地的答道：“是的，大人。”

　　……

　　回到了自己房间的那一刻，包文彻底的瘫软到房内的椅子上。拿起旁边的茶壶，连倒到杯里的步骤都省略了，连连喝了好几口，把自己的衣襟都给洒湿了，他才彻底的松了一口气。只有在自己的房间，他才能真正的放松。

　　压抑，实在是太压抑了。

　　这是他这么多年来，过得最为压抑的一天。当时洪桦给他的感觉就是，一把随时会出鞘的利刃，仿佛只要他的举动有哪怕一点点的可疑，引来的将会是狂风暴雨一般，毁灭性的打击。

　　他的感觉的确没有错，当时洪桦的确是有这种想法。还好包文没有在压力下精神失常，做出一点过激的事情。不然他现在极有可能就身首异处了。在那种氛围下，他能够把事情井井有序的安排下去，已经非常不易了。现在真是累到不行了。

　　“夫君，你怎么了。”正在床边手指翻飞的穿针引线的一个熟妇一见到包文如此模样的进来，不由得大吃一惊。在她心中，她的丈夫乃是那种顶天立地的大人物，无论遇到什么事，在她面前也从来都是一副从容不迫的模样。这么失态，还是第一次遇到。

　　“夫人，家里那边，来人了。”包文看到自己的娇妻，总算缓了一口气。

　　“你是说，飞叶城那边，咳咳。”熟妇眼睛一亮，低声说道。不过说到最后的时候，她的脸色忽然苍白了起来，并且用力的咳嗽了起来。不消片刻，她用来掩住丰润的嘴唇的那条丝巾竟然染上了一抹潮红。

　　“夫人。”包文刷的一下从椅子上站了起来，从怀里取出一个玉瓶，一边走过去，一边把瓶子的塞子扒开。

　　“夫人，你忍耐一下，先服下一颗百草丹，我很快就能找到洗髓丹或者大参丹……”

　　包文的声音像被人生生在喉咙里掐断了一样，他木木的低头看向自己手中的那个瓶子，不是自己一贯装着百草丹的药瓶，而是一个崭新的药瓶。这不是重点，重点是，这个药瓶里此时飘出的那股药香。

　　这股味道，他打死也不会忘记。

　　这是……洗髓丹。


第二百八十三章 盗酒

　　此时，把包文吓到半死的洪桦一进到包文为他准备的幽静小院的房间里面的时候，强撑着让等包文离开，就直接倒在了地上，昏厥了过去。连床都没有上到。

　　这一次的空间之旅对他的消耗实在是太大了。无论是元力，精神力，甚至是刚刚学会运用不久的灵识之力，都消耗得干干净净，一点都不剩。

　　淡淡的暗青色光芒闪烁，真言鼎自动从洪桦的体内走了出来。小天龙趴在上面，看着瘫在地上的洪桦，它叫了一声，然后就见到一股青光把洪桦的身体笼罩了起来。在这股青光中，洪桦身上的皮肉伤也是以肉眼可见的速度在不断地恢复着。

　　随着小天龙的成长，它能够控制真言鼎发挥的作用越来越大了。

　　不过，目前它也只能够治疗洪桦这些表面的伤势而已，洪桦这一次三种力量的严重枯竭，需要一段很长的时间来修复。

　　忽然，小天龙似有所感，它的眼睛疑惑的朝着房间之外看了过去。

　　那里有一股让它觉得很是亲切的感觉。

　　……

　　而在此时，一道身影无声无息的出现在包文家大院的墙头上。

　　一头凌乱的头发遮掩了那双忧郁的双眼，脸上的胡茬带着一些唏嘘，身上套着一件又残又破的粗布，此人就这样大摇大摆的出现在包文家的墙头，竟然一点也没有惊动包文府内的任何侍卫。

　　躺卧在青色的墙瓦上，此人抹了抹脸颊上的胡茬。用毫无感情的语调喃喃自语，道：“这里就是包家，我要杀的人就是包家的主人包文。”在他毫无情感的声音中，充满了让人心寒的杀机。

　　不过，忽然间，他的眼神就变得懒洋洋了起来。

　　“算了吧，反正还有那么多期限，越迟完成，越晚回去。我还是去找点好酒喝一下好过。等到最后一天的时候，再来执行这个任务算了。”这样想着，他就打算离开，但是他才刚刚转身，身体就顿住了。

　　硬生生的把头转移到一个偏僻的角落，他的眼神中充满了惊疑不定。那是什么气息，为什么会让自己感觉到如此的亲切。

　　不过，他没来得及仔细感受那股气息，耳朵便是轻轻一动，脚步下意识一踮，整个人消失在墙瓦之上。

　　就在这时，一间房间突然被打开，此人这一次的目标人物包文从里面冲了出来。脸上带着不加掩饰的狂喜，就听他一边走，一边对里面的人说道：“娘子，我很快就回来。我现在就让童丹师检验一下这些丹药的真伪。”

　　包文此时的内心当真是无比的澎湃，这一切皆因洪桦送给他的洗髓丹。

　　很多年前，包文曾经得到过一颗洗髓丹，也正是依靠那一颗洗髓丹，让他从碌碌无为的元士丛中脱离出来，成为一代元师。而赠予他这颗洗髓丹的人，正是他现在的妻子，当时的恋人。

　　可是后来他才知道，这颗洗髓丹乃是她妻子的父亲留给后者的唯一遗产。本来是用来为从小体弱多病的她洗髓伐毛，拔除病根的，却因为他的出现，她没有使用到那一颗洗髓丹，以至于落下了病根。

　　正是这件事，让包文感觉到自己对不起妻子。这么多年来，他一直都在寻找另一颗洗髓丹。然而这种丹药在白冰城这种小城市中出现的机率实在是太少了。少有几次，当时还没发家的他，也没能力和那些势力抢夺。

　　这一次，飞叶城那边主动联系他，他就觉得是一个很好的机会。打算做完这一次的任务之后，向那边提出自己想要洗髓丹的要求。结果没想到的是，洪桦竟然直接送给了他。而且一送就是一瓶。

　　不过他也不敢轻易把丹药交给妻子服用，以防发生什么变故。现在正是去寻找他妻子的主治炼丹师，让后者辨认一下这些丹药的真实性和服用时要注意的问题。

　　多年寻求不得的东西，有朝一日，突然被别人随手扔到自己身上，这样戏剧性的发展，包文能够沉着冷静已经是非常成熟的表现了。

　　等待包文的身影消失在长长的走廊的时候，那道落魄的身影才再一次缓缓的出现。

　　他盯着包文离开的地方，眯上了眼睛，道：“虽然不知道为什么要杀你，但是你死定了。不过放心吧，为了我的喝酒时间着想。还不会马上把你杀死。只是我究竟是谁，刚才那股气息又是什么东西，为什么我会觉得这么亲切的？”

　　脚步出现了微调，他的身体凭着感觉指向了刚才感受到气息的那个方位。正打算过去看一下，究竟是什么能够引起自己的亲切感。

　　一股淡淡的酒香飘了过来，此人的身体马上就是一个停顿。

　　“好香的酒味，味道是从那边来的。”落魄之人闻之欲醉，一脸享受的说道。刚才的打算一下子被他抛到了脑后，他现在是酒虫上身，浑身都觉得痒痒的。脚步再一次出现了微调，然后周围清风一动，他已经消失不见了。仿佛他从来没有出现过在墙瓦之上。

　　此时在包家的藏酒地窖里面，一个身穿青黑色衣着的小厮此时正在酒气扑鼻的地窖内的土壤上挖掘着。一边挖，一边自言自语道：“这坛好酒可是老爷的命根子，平时逢年过节都要看节日的重要性掂量着来喝。今儿怎么舍得让我一下子把它们全部都拿了出来。莫非来了什么重要的客人。”

　　深深地咽了一口垂涎，他看着手中这一坛酒，摇了摇头：“要是我也能得到半杯的赏赐，那就太好了。”

　　“独乐乐不如众乐乐。既然你喜欢喝上半杯这个酒水，你家福爷我就送你半杯。”一道落魄的身影鬼魅般的出现在这个酒窖当中。

　　这个小厮骤然一惊，但是还没等他反应过来，意识就已经开始消失了。在他彻底昏迷之前，感觉到一股极为香醇的液体流入了自己的嘴里，下意识的噎了一口，顿时有种异样的暖流从喉咙一直深入到灵魂的深处，这种感觉让他一试难忘。

　　看到倒在地上的小厮，那个落魄的身影笑了笑，拍了拍手中的这一壶酒水，道：“包文啊，包文，看在这壶酒的份上，你又能多活两天了，哈哈。咦，我刚才说什么来着，福爷，莫非是我以前的名字，算了，现在什么都是假的，喝酒才是最大。”

　　笑声还没有消散，人影已经不见了。

　　恍如那无形的风，来去匆匆，来去无踪。


第二百八十四章 异火的威慑

　　两天之后。

　　瘫在地上的洪桦猛然蹦了起来，感受到身体涌流着的股股强劲力量，他难得的裂牙一笑。

　　这一次的消耗还真是巨大，以他那变态的恢复力，竟然要花上两天的时间来恢复。不过那种感觉虽然非常难受，但是把所有的力量全部耗光，果然是能够使他百尺竿头更进一步。他感觉自己离凝聚第二枚元种的时间已经不远了。

　　这是一个非常好的消息。要知道，他在成为元士的时候利用天宝真人异火的力量把自己的元旋炼化过一次，虽然因而获得了比同阶之辈充盈十倍的元力。却也让他的境界提升比其他人更加的困难。

　　这种感觉在作为元士的时候还没什么感觉，但是踏入元师的境界之后，他才知道这是多么艰难的一件事情。因而他比以前更加的努力了，但是修为一直不能在短时间之内进步多少。只有在和西门吹血那一战后有了飞速的进步。

　　这也是他为什么喜欢战斗的缘故。势均力敌的战斗能够提升人们的斗志。生死一瞬的交锋能磨练人们的意志。

　　这个时候，洪桦才发现，自己还是一个裸体的状态。他赶紧从空戒中取出一套干净的衣服换上，然后再带上一条新的梦幻彩带，把头发的颜色变成了玄天帝国中大部分国民们拥有的黑色。

　　然后再把透视眼罩往眼里一套，遮住了他那双还不能收放自如的异瞳。

　　“咯吱”一声，洪桦从房间里面走了出去。

　　两天的昏迷，虽然没有让洪桦头晕目眩，但是再一次闻到外界的新鲜空气，还是让他感到耳目一新，爽朗不已。

　　“参见大人。”一个模样清纯的丫鬟站在门外，一见到洪桦出来，马上行了一个大礼，然后说道：“老爷吩咐，要是大人出来的话。就让奴婢请大人到他那里一聚。不过，老爷也说了，这一切都要看大人的意思。您想去就去，想不去就不去。”

　　一边说着，这个丫鬟忍不住抬起头偷偷的看了洪桦一眼，她很好奇，是什么人能让老爷如此大礼。然后见到洪桦那张逐渐从俊秀走向刚毅的脸庞，她的俏脸就是一红。好英俊的大人。这个丫鬟心中暗暗道了一句。

　　“嗯，我也想找包文问一下，你前面带路吧。”洪桦淡淡的说道。他的确有事情要问包文。毕竟资料归资料，想要真正了解一件事情，不能仅仅依靠一些资料。之前因为消耗太大的缘故，洪桦没能仔细询问，现在正是时候。

　　“是的，大人。”那个丫鬟马上走到前面带路。

　　很快，两人就去到了一个大堂当中。此时那里除了包文之外，还有一男一女。女的不时与包文四目相对，含情脉脉，一看就知道乃是包文的家室，男的则是一个看起来五六十岁的老头。

　　此时那个老头正在为包文的妻子在号脉，洪桦这才注意到他的身上穿着的是一件炼丹死的服饰，不过和那个被洪桦毁尸灭迹的陆仁甲不同的是，这个炼丹师的丹师袍上面只是纹绣了一个鼎炉，这代表着他只是炼丹师中底层的一品炼丹师。

　　不过由于他乃是得到了炼丹师协会的承认。境遇应该会比一般的底层炼丹师要好很多。

　　两人的到来引起了三人的注意。

　　“大人，您来了。”包文带着浓浓的感激之情心诚悦服的对洪桦行了一礼。

　　“贱妾拜见恩公。”包文的妻子也是马上站了起来，对洪桦行礼。

　　洪桦眉头一皱，看着包文。他可不记得自己对包文的妻子有过什么救命之恩。别说救命之恩，两人连萍水相逢都说不上，他们素未谋面。

　　包文似乎也知道洪桦的疑惑，赶紧说道：“大人赏赐给我的那瓶洗髓丹，救了我的贱内一命，所以贱内才会称呼大人为恩公。”

　　“哦，那瓶洗髓丹啊，你想要我就再给你一瓶算了，反正这个丹药我随便就能炼出来。”洪桦不以为意的摆了摆手，说出了让包文他们目瞪口呆的一番话。

　　洗髓丹！

　　随便就能炼出来！

　　如果不是洪桦给的洗髓丹真的让妻子的病根驱除了，如果不是自己手上还有半瓶洗髓丹。包文绝对不会相信洪桦的话，但是现在，他唯一的情绪就是震惊。

　　“黄口小儿，也敢信口开河。”就在这个时候，一个不和谐的声音冒了出来。竟是那个正在为包文的妻子号脉的老丹师。

　　淡淡的看了他一眼，洪桦摇了摇头，他怎么说也是在丹师塔中混了一段时间的，知道这些炼丹师有很多老顽固，总喜欢以资历和年龄看人，经常看不起一些年轻的炼丹师。所以他并没有动怒。

　　洪桦的猜测是正确的，那个炼丹师真的就是见到他模样年轻，才不愿相信那瓶两天前把他都给震慑了一番的洗髓丹乃是洪桦所炼制的丹药。他乃是经验论的死忠派，他觉得，一个炼丹师要是没有年龄的积累，根本不可能有多强的炼丹本领的。

　　这也不怪他，毕竟他身处于一个小城市，这里面别说超级天才，就是炼丹天赋出色一点的年轻人都是非常罕见的。而且白冰城中的炼丹师还是传统势力比较强大。他们都是经验主义者，从来都看不起年轻的炼丹师。

　　他一直以为洪桦给的那瓶洗髓丹乃是一个德高望重的前辈炼制的，所以一听到洪桦说是自己随便炼制的时候，第一反应就是不相信。并且开口叱喝了起来。

　　“童大师。”包文紧张的看着洪桦。罗丹师突然间的叱喝让他始料不及。他可不想因此得罪洪桦。

　　“包镖头，你别说了。这是我们丹师界的事情，我们丹师界从来都不会容忍一个自吹自擂的……”童炳还待说点什么的时候，他忽然全身一颤，难以置信的朝着洪桦看了过去，竟然惊讶到连嘴巴都忘记合上了。

　　包文顺着他的目光看过去，只见到洪桦的指尖多了一朵纯粹的光焰，这朵光焰在阳光的折射下散发着五颜六色的缤纷，煞是美丽动人。

　　“这，这，这是……异火。”童炳艰难的咽了一口垂涎，结巴的说道。

　　“本来我是不需要对你们这种老顽固加以理会的，但是你实在是太吵了。”洪桦摇了摇手中的光焰，后者化为一股烟流一样融进了他的体内。作为真言鼎的主人，真言鼎中蕴含的异火自然也属于洪桦的。

　　利用异火把那个老丹师打击到说不出话来之后，洪桦终于转头向包文。

　　“我有事情要问你，是关于天澜城的。”


第二百八十五章 魔井的秘密

　　初晨，包府门口。

　　“包大哥，谢谢你的帮助。”经过了一夜的详谈，洪桦和包文的关系也没有一开始那么的拘束了。包文身上的一些品性得到了他的认可，包文也对他有了更多的了解。

　　尤其包文作为一个老镖师，在知道了洪桦也开了一家镖师局之后，更是不断的给他传授经验，甚至把自己经营镖师局多年的经验手札都送给了洪桦当做礼物。这东西还真是解了洪桦的燃眉之急。他正烦恼不知道怎么学习管理一个镖师局好呢。

　　手札是包文一个人离乡别井，从飞叶城出去闯天涯从成为菜鸟镖师开始就写了的，一直到他成为一个小型镖师局的总镖头。

　　“洪老弟说的是什么话，这不是看不起哥哥我吗？”包文经过彻夜长谈，也知道洪桦是什么人了。也就不前一口大人，后一口大人的叫唤洪桦了。

　　看着远处，包文的目光中露出了一丝思念，道：“天澜城虽然是老弟的伤心地，但是又何尝不是老弟的故土。也不知道什么时候，我才能回到生我养我的故土啊。我这一辈子最后的一个愿望就是死后能够回到飞叶城，认祖归宗。”

　　“放心吧，包大哥，你一定能够做到的。”洪桦也稍稍明白包文是被包家流放到这里的，想要回去，只有为包家立下大功才能。不是他想回去就能回去的。

　　一旁的包文的妻子抱着一个小婴儿在那里默默的看着正在挥手告别的两人。少了常年积攒的病根，现在她只感觉每一天都像重新活了一遍。

　　“嫂子，记得不要饿着小包包了，我可是对包大哥说过，回来要收他做干儿子的。”临别前，洪桦对着包文的妻子挥了挥手。然后头也不回的走了。

　　看着洪桦渐渐消逝的身影，包文的妻子欣慰的笑了，对着不知何时已经走到她身边的包文说道：“儿子找到了一个了不得的干爹啊。”

　　“是啊。可是咱们却无法为孩子的干爹提供更多的帮助。”包文摇了摇头，有点无奈。对付已经成为元王的陈天狼，包文自问还没有这个本领呢。

　　……

　　天澜城的四大城门中，往日最萧条的北边城门最近由于天澜城的高层和白冰城的来往突然增多，导致那些嗅觉灵敏的商人纷纷闻腥而动，选择了这条光明无限的钱途进行两城的通商之路。

　　正是这些浑身都散发着元币的味道的商人，令得这条往日被人遗忘得七七八八的通路如今充满了熙熙攘攘的人群。

　　连带的，城市之外的一些村落当中的人也依靠着巨大的人流带来的财富渐渐的富足了起来。

　　当洪桦再一次回到这座生他养他的城市的时候，他的内心充满了一种无法用言语来形容的复杂感觉。

　　融合在人流当中，洪桦很容易就混进了天澜城之内了。

　　熟悉的城市，不熟悉的建筑。和以前古色古香的天澜城相比，现在的天澜城多了很多雄伟肃穆的建筑。这种建筑给人一种又敬又畏的感觉。每一栋建筑物门口都有穿戴整齐的士兵在把守着。

　　从这些建筑物当中，洪桦感受到了一股异样的气息，这股气息让他感到非常的厌恶，这种厌恶感毫无由来，却是那么明显。他似乎在哪里遇到过类似的气息，但是一时半会却没能想起来。

　　和以前更大的区别的地方就是话题，以前的天澜城的茶楼上讨论的大多都是四大家族的事情，但是现在的话题几乎全部都聚拢在最近新晋为元王的陈天狼的身上。每一个人都争先后恐的卖弄着自己得到的一些花边新闻。

　　把这些零零碎碎的讨论整合起来，结合包文给的那些资料，洪桦大概也明白了陈天狼最近的一些情况了。从这些人的讨论中，洪桦又发现了一个特点，那就是他们对陈家大公子的离奇身亡这一件事非常的忌讳。

　　有一个茶客不小心多嘴了一句，结果就引来了众人惊诧的目光，而当事人更是吓到脸青口唇白，直接结账离开。

　　他们奇怪的表现引起了洪桦的注意，要不是身怀要事，洪桦一定追上去问个清楚。不过现在他则是依靠着脑海中已经牢牢记住的天澜城的地图，很快的来到了一个非常偏僻的小房子中。

　　天澜城的魔井，是天澜城的一个传说。据说那里是神灵为了惩罚人族而弄出的一个禁地。当然，那只是天澜城为了提高城市的知名度，自己宣传的一个噱头而以。

　　作为旧时天澜城四大家族之一的洪家大公子。洪桦知道这一口井即便不是什么神灵禁地，也是一个诡异的地方。因为它其实早在天澜城建立之前，就已经存在了。

　　记得当时很多人都很好奇这口井的神奇，纷纷跑进去冒险。结果没有人能够从里面出来，进去的人都离奇的失踪了。所以渐渐地，就有人说里面有魔鬼，久而久之，这里很自然的就成为了天澜城的一处禁地。

　　也不知道是不是因为洪桦的父母逃了进去了，这个本来无人问津的地方，此时已经被陈天狼命人围了起来。还有人在那里巡逻。这些人一个个浑身杀气萦绕，一看就知道不是普通士兵。

　　当洪桦来到这里的时候，正好赶上了他们准备交班了。

　　按耐着心中的激动，洪桦消失在了原地。

　　“咦，你刚才有没有感觉到一阵风吹过。”一个侍卫忽然皱起眉头说道。

　　“这里经常有一些怪风出现，别人都说是当年那些死在魔井里面的鬼魂在搞鬼。我们还是不要理会那么多了，还有一会儿就能交接了，我想赶紧去小翠那里定一下惊。”即便是铁血磨练出来的战士面对那些离奇的东西也是本能的害怕。

　　“你也该娶一个媳妇了，天天去那些地方也不是个事。”

　　“安啦，安啦。”

　　一边交谈，一边等待着同伴的交接的这些人没有觉察到一道微不可闻声音荡漾在风里。

　　“鬼魂吗？莫非是怨灵！”

　　随着这道声音，洪桦的身影在魔井之内出现，并且瞬间坠落下去。

　　魔井并不浅，洪桦足足在空中坠落了将近二十多息的时间，才感觉到了井底的存在。

　　无声无息的落到了井底上面，洪桦的身体仿佛羽毛一样轻，连一片枯叶都没有踩烂。

　　井底的周围早就已经没有了水分，非常的干枯。用普通的肉眼也难以发现什么有用的东西，但是在洪桦的三只眼睛的奋力开张下，洪桦还是很快就发现了这个曾经一度让人闻风丧胆的魔井究竟有何玄机了。

　　“竟然是空间之力，难怪那些人都会消失得无影无踪了，莫非这个魔井里面还有一个自成空间不成。”如今洪桦对空间之力的认识也不是以前那么的肤浅了，在接二连三的接触下，他已经开始慢慢的研究起了空间之道，并且成效不错。

　　“爹，娘，你们一定要等我。”洪桦朝着一面看起来和周围的井壁没有什么不同的地方看了过去。一想到自己最亲的两人就在里面，尽管他已经很努力的冷静了，心脏还是忍不住大力的抽动了一下。

　　没有犹豫的，他把手伸了进去，顿时整个人就被一股吸力吸了进去。洪桦没有感受到威胁，这仅仅是空间之力对于周围触及它的物体所产生的吸力。

　　再次有了踏实的感觉的时候，洪桦已经不是在魔井当中了，而是出现在了一个暗红色基调，类似山洞一样的空间当中。这里的气息比起洪桦的修罗之域还要压抑，还要让人感到浓浓的不安。

　　各种残忍，暴虐，戾气，死亡的气息充斥在这个空间的每一个角落当中。洪桦的心情变得非常的沉重。六个多月了，他的父母就是在这样的地方呆了六个多月了。洪桦只能在心中奢望两人能够熬得住。

　　不过，洪桦没时间感慨了。因为他感受到自己已经被锁住了。

　　“嚎！”一声尖锐凄厉的咆哮惨嚎从洞穴的深处朝着洪桦这个地方冲了过来。这道吼音中充满了针对性的敌意和暴戾之气，让洪桦感到来者不善。

　　“吼！”洪桦不甘示弱的长大了嘴巴，声势浩大的龙形音波从他的嘴巴里喷涌而出，把周围的空气捣弄得泛起了一圈圈无形的涟漪。

　　这就是洪桦的天龙大咆哮。

　　两道音波相互对轰，竟然平分秋色。来不及赞赏对手的吼音，洪桦浑身的肌肉像一只狩猎豹子一般绷紧了起来。元力不断的涌动，随时爆发。

　　他感觉到了，在洞穴的深处，有着一些东西朝着他飞速的靠拢过来。之所以说是东西，是因为他没有感受到任何属于生命的气息。

　　“啷！”

　　“啷啷！”

　　黑影爆射间，十几道带着铁链交撞之声的人影出现在洪桦的周围。把洪桦团团围了起来。

　　就在此时，洪桦手中的猎魔令滚烫的反应了起来。惊骇欲绝的看着这些“人”，他们的身上怎么会有……魔气！


第二百八十六章 变异人魔

　　这些人除了身上充盈着魔气之外，一个个身上还捆绑着一条条漆黑的铁链，仿佛一道道无形的枷锁把他们囚禁在这个躯体里面。

　　从气息上来看，洪桦发现他们与在飞叶城见到的那些人魔非常的相像，但是却少了几抹丧失理智的残暴，多了几缕阴森森的冰寒。一时半会，洪桦也看不出这些究竟是什么东西。唯一能够确定的就是，他们生前都是人类。

　　从他的衣着，洪桦同样发现了，他们的身份各有不同，有的衣着华贵，有的衣着朴素，而且还有一个特点，那就是他们的衣着很多都属于不同年代的。无论他们是属于哪个年代的人，他们身上的气息都非常强劲。每一个放到生前估计都是大元士以上的存在。

　　这在天澜城这个小城中是非常让人感到惊讶的事情。

　　洪桦马上明白了他们是什么人了。他们一定是这些年来那些到魔井中探险后失踪不归的人们。

　　想到这里，洪桦的心咯吱了一下。双目紧张的向周围扫荡，既是期盼早点见到自己的父母，又是害怕此时见到他们。

　　不是！

　　不是！

　　依然不是！

　　没有在这些变异人魔中发现自己父母的身影。洪桦心里既是松了一口气，又是更加的担忧。

　　那些变异人魔把洪桦围了起来之后就一言不发，一动不动。和飞叶城那些见人就杀的人魔有着极大的区别。

　　“嚎～”洞穴深处此时再度爆发了一股凄厉的嚎叫。不过这一次不是针对洪桦而来的了，而是针对那些变异人魔。

　　一听到这把声音，这些变异人魔就像听到了进攻的指令，挥动着生长在自己体内的铁索，向洪桦疾冲而去。

　　周围乃是一片狭隘，即便这些变异人魔的速度不是非常快，但洪桦也得不到太多躲避的空间。瞬间，双方就发生了正面的交锋。

　　洪桦披着龙甲的双手交叉，架住了七八条森寒的铁索的抽击，与此同时，他反手一抓，牢牢地捕抓到了两条粗壮的铁索，暴喝一声，巨大的力量从他的双臂上爆发，猛力一扯，惨烈的嚎叫声中，洪桦竟然生生的把他们的铁链从他们的身体上拔了出来。

　　一股阴森森的魔气从铁索上像毒蛇一样侵染了洪桦的身体。就在此时，他左手上的猎魔令猛然发烫了起来。那股魔气猝手不及之下，被它一口吞了下去。对于猎魔令对魔气的吞噬作用，洪桦已经见怪不怪了。

　　有了猎魔令的这个功能，洪桦也就不必再把心思放到被魔气感染上面了，攻击起来更加的肆无忌惮了起来。

　　利用一开始就干掉的两个变异人魔留下的攻击空隙，洪桦蝴蝶穿花一样的在众多力量强劲的铁索连环中躲避打击，同时展开了反攻。龙形铠甲给予他的可不止是防御作用而以。

　　就见到洪桦找到了一处空位之后，身体瞬间欺压到一个变异人魔的身上，血月魔瞳瞬间判断出此魔的一处弱点所在，洪桦的肩头一沉，对着那个地方重重的哄了上去。在他轰撞的同时，他肩上本来光滑的龙骨猛然凸起一根尖锐的犄角。

　　“哗啦”一声中，变异人魔经过了强化的身体就像一层纸片一样的单薄，被洪桦肩上突然耸起的犄角撕裂。随即洪桦那一撞的霸道力量把它的身体轰然撞飞。利用这个小小的反冲之力，洪桦避开了另一条铁链的抽击。

　　在半空中的时候，洪桦的双手指甲疯长，瞬间化为十道锋利的爪刃。元力波动间，他的那些爪刃上通通暴胀出了足足有一米长短的光刃。每一道光刃都急剧的颤动了起来。上面布满了可怕的撕裂之力。

　　“破。”洪桦无情无我，双腿处元力爆发，使他的身体如同利剑出鞘，破空而至。

　　“嘶啦”的巨响当中，被洪桦袭击的那个变异人魔在那个间不容发的情况下，身上竟然爆发一股异样的元力，形成了一套元衣一般的肉甲，挡住了洪桦这爆射过来的一击。洪桦那连钢铁都能轻易撕裂的龙爪竟然只能在肉甲上面留下一道不足十厘米的爪痕。

　　这个变异人魔生前乃是一个元师强者。

　　洪桦没想到这个变异人魔的实力比刚才轻易斩杀的那几个强了这么多，刚想把龙爪抽出，就感觉到这个变异人魔的肉甲竟然瞬间收缩夹紧了他的光刃，任凭那剧烈的光刃在那里对它的身体造成破坏。

　　“哗哗”的声音中，那个变异人魔全身的铁链眨眼之间就收缩了起来，形成了一个巨大的链球，狠狠地朝着洪桦的头颅砸去。上面蕴含着大量的魔气和他生前的元力。

　　洪桦不敢怠慢，双目精芒一闪，顿时生死之盾出现在他的身体左侧，挡住了这恐怖的一砸，饶是以洪桦生死之盾的坚固，被这个铁球一砸，也开始出现了龟裂的条纹。

　　而此时那个元师级的变异人魔再一次举起了手中的链球。

　　“死～”洪桦趁着生死之盾为他争取的一瞬间的时间，大大的跨前一步，体内的元力汹涌澎湃的灌进了他插进变异人魔的左手当中，使劲一插。

　　“滋～”令人牙酸的声音中，洪桦的左手与那元师变异人魔肉甲的交界处发出了刺眼的火星。

　　顿时，摧枯拉朽一般的，洪桦的龙爪深深地插进了那个变异人魔的身体里，可怕的骨肉破碎的声音响起，那只变异人魔连哼都未能哼上一声，胸膛处立刻破烂，被洪桦的龙爪光刃撕成碎片，里面的心脏更是在剧烈抖动的光刃的破坏下，变成了一堆烂肉。

　　刚刚举起的链球重重砸下，但是这仅仅是已经死去的变异人魔最后一击的惯性而以。完全没有了之前那一击的力量和速度。洪桦轻而易举的躲避了过去。

　　一股巨大的魔气从死去的变异人魔身上朝着洪桦手中的猎魔令涌了进去。

　　看着周围满目狰狞的变异人魔，洪桦的心里蒙上了一层阴霾，他的父母在这种地方，真的能够生存的下来吗？

　　一想到这里，洪桦就止不住的暴躁了起来。看着这些变异人魔的眼神也变得格外狰狞了。

　　“你们都得死！”


第二百八十七章 白玉台阶

　　冷眼看着朝着自己冲过来，速度惊人的变异人魔，洪桦全身一颤，整个人已然消失，下一刻出现在那个变异人魔的身边，在后者还没来得及使用它的肉甲护体的时候，巨大的龙爪光刃已经犹如死神的镰刀一样的插进后者的胸膛。

　　这一击，势如闪电！

　　“撕拉”一声，如同一匹布被人用刀子割破而发出的裂帛之音，最后一个变异人魔的心脏被被洪桦的利爪无情粉碎。

　　大步朝前，洪桦面无表情的前进。

　　随着他的前行，“啪”地一声，那个生前的风系元师，死后的怪物，重重的倒在地上，本来被抑制的乌黑血液在这一刻彻底爆发，流淌了出来，染黑了一地。腥臭的味道让人头晕目眩。

　　手中的猎魔令再次一颤，把那股魔气吸了进去。这种级别的魔气，洪桦的半月妖睛一点兴趣都没有。

　　洪桦的身上爆发出一股淡淡的光华，这股光华为他驱散了那些尸水黑血的侵袭。

　　自从洪桦斩杀完最后一个变异人魔之后，洞穴深处那道修罗魔吼就再也没有出现过了。不知道它是在等待洪桦的来临，还是酝酿着什么阴谋。

　　一路上，洪桦看到最多的是满地的骨粉，在无尽的岁月里，也不知道有多少人葬身此地。

　　越是靠近里面，洪桦就感觉到越强劲的魔气，除了魔气之外，他还感觉到一种特殊的力量。这种力量让他感到非常个厌恶。

　　“爹娘，你们不要有事啊。孩儿来了。”洪桦小心谨慎的前进着，同时希望自己的父母能够支撑下来，这样他才有可能寻到。

　　他知道这样的事情很渺茫，毕竟他父母的实力他心里一清二楚，在这个危机重重的洞穴内能够幸免于难的机率实在是太小了。不过，生要见人，死要见尸。一天没有见到父母的尸体之前，他都不会死心。

　　“咕噜。”周围的洞壁忽然发出一种吞咽般的声音。洪桦预感不妙，但是已经来不及了，就见到他周围漆黑的洞壁忽然裂开了一条巨缝，把他的身体吞噬了进去。就像一个吞噬了食物的嘴巴一样。无数模样各异的魔物出现在洪桦的周围，张牙舞爪的要将他撕成碎片。

　　面对这个突如其来的变故，洪桦虽惊不乱，双目爆发，生死之盾形成一个封闭的圆形把他围绕在内。同时他联系修罗之域里面的囚牛印，对付这样的魔物，囚牛印是它们的完美克星。

　　果然，当耀眼的囚牛印出现在把洪桦吞噬进去的洞壁之内的时候。一声撕心裂肺的惨嚎中，洪桦再一次出现在洞穴之中。洞壁上多了一张溃烂的嘴巴，那个偷袭洪桦的竟然是一个不知名的魔物。

　　这里处处透露着诡异，也让洪桦的心思越来越沉重，难以平静。

　　忽然，一股浓浓的黑雾从四面八方涌了过来，想要将洪桦包围。洪桦大吃一惊，他的两只异瞳竟然没有办法看到黑雾之内的东西，天龙之眸出现，同样如此。这种突然出现的黑雾竟然能够遮掩他的感应。

　　“那里有一道光。”洪桦看到了前方有一道光出现，来不及思考了。黑雾的逼近就在后面，洪桦的身形就如闪电一样，一路向前。

　　“轰！”

　　猛然一声巨响，洪桦脑海一片轰隆，眼前一片朦胧，等到双目恢复清明的时候，一条用白玉铺成的阶梯在他脚下出现。顺着阶梯往上看，终点处有两扇巨大的光门，不知道要通向哪里。

　　他没有轻举妄动，转头看向来时的路，竟然发现那些突然出现的黑雾此时也消散了，不再跟来。似乎这个白玉阶梯有着一股力量驱散着那股黑雾。

　　这里并不像那些黑雾一样，能够隔绝洪桦的感应。他站在原地，静静的感应了起来。没有觉察到任何异样的波动，这才走上了白玉台阶。

　　刚开始洪桦还没觉得什么，但是当他走了两步台阶之后，就感觉脑海中出现一些幻象了。往后每走一步，脑海里的幻象就越多，而且攻击倾向也明显。这些白玉台阶竟然拥有制造幻象的作用。

　　一共四十九个台阶，上到第三十六个台阶的时候，洪桦的背后出现了一轮妖月。显然，单纯依靠精神力和自身的意志力，洪桦已然顶不住。

　　饶是有了魔血半月这样的异象帮助，洪桦在要迈出第四十九步的时候，还是足足僵持了一炷香的时间，对他而言，就好像过了一个轮回一样的漫长。期间，他差点就使用天龙之眸的力量了，但是他还是顶住了。

　　蝴蝶只有依靠自己的力量破茧而出，才能成就斑斓的一生。雄鹰只有依靠自己的勇气鼓动双翅，才能翱翔天际。他的半月妖睛的力量要更上一层楼，就要经受住这样的考验。

　　“给我破。”强劲的精神力从洪桦的识海中疯狂的涌到了半月妖睛上面。整个空间都被这股强大的精神乱流震慑住了，出现了一瞬间的颤动。

　　“轰～”

　　第四十九步，完成！

　　一股耀眼的斑斓从魔血半月中爆发，与他左眼的半月妖睛产生了强烈的共鸣。撕拉一声，透视眼罩被这股强大的力量撕毁。

　　正在半空中悬挂着的魔血半月骤然收缩，当它的体型变成了只有一个眼睛那么小的时候，刷的一下，带着一溜残影，融进了洪桦的左眼上面。在这一瞬间，洪桦再一次经历了刚才在白玉台阶上经历的所有幻象。

　　只是这一次的幻象对他再也没有攻击的能力了，相反，洪桦心中反而有种恍然大悟，原来幻象是可以这样子来运用的。

　　忽然，洪桦的目光被两扇光门中间的一块小小的石碑吸引了过去。刚才在远处由于光门太过耀眼，以至于他都没有发现这里竟然还有一块石碑。

　　石碑上面绣刻着文字。

　　看到那些文字，洪桦的脸色一下子就变得凝重了起来。

　　这些是，神文。


第二百八十八章 铜门

　　洪桦毕竟是有专门去了解过远古文字的，而作为远古时代，人类最强大的对手——神族。他们的身影自然也常常出现在与远古相关的记载上面。其中就有一种经常出现的东西，那就是神文。

　　神文又叫做神纹，因为它们看起来就像一个又一个颇具特色的纹身。也是远古时代神族最喜欢在自己身上绣刻的纹身，没有之一。

　　对神文的了解，还是在飞叶城的典籍室中，那里是白小梦最喜欢去的地方。洪桦就是在需要查阅一些资料被她带去那里的时候发现一本远古时代的手札，上面就有提到神文，并且还详细的解析了十几个神文的文字。

　　石碑上笔走龙蛇的几个神文中，洪桦还真有认识的，那是一个死字。上面还蕴含着一股汹涌的杀机，似乎能够把人带进无尽的血海当中。不过，此时的洪桦自然不会受到这种程度的幻象的影响了。

　　大概意思，洪桦也猜到了。那就是两道光门选择一个。其中一条是生路，一条是死路。

　　两扇光门无论是大小，还是模样都是一模一样，就连气息都是不差分毫。然而洪桦却觉得没有这么简单。结合白玉台阶上的幻象，洪桦隐隐猜到了第三种可能。

　　为了验证这种想法的可能性，洪桦闭上了右眼，精神力全力暴动，涌进了半月妖睛里。得到了浩瀚精神力灌输的半月妖睛全力开火。

　　两道巨大的光门开始慢慢的，慢慢的竟然融合成一扇了。与此同时，那块石碑轰然破碎。

　　果然不出洪桦所料，这两扇光门同样是一个异象，而且还是很强的一种异象。一般不懂幻术的人，即便精神力强大，都可能会被它所迷惑。

　　洪桦不再犹豫，往光门里走了进去。

　　从光门中走出，洪桦震惊的看着眼前的一幕。

　　不再是明亮轻快的白玉台阶，取而代之的是一条漆黑的铜桥。黑得让人觉得无比的沉重。从桥头到桥尾，距离只有短短的六十四米，却让人感觉永远没有尽头。

　　在铜桥的下方，是一个深不可测的黑洞，无尽的吸力从那里发出，就连站在桥边的洪桦都感受到了那股恐怖的吸力，更别说处于它上方的那条黑色的铜桥了。

　　第一米就让洪桦感受到了一股无与伦比的压力，仿佛身体上压了一座大山似的。每走一米，洪桦都感觉身上的压力倍增。他那些寻常的衣物早就已经在这股庞大的压力下完全被碾成粉末了，露出了他那完美的身材。

　　走到一半的时候，洪桦开始感到无比的吃力，每走一步都感觉双腿像被一个巨大的磁铜吸引住了一样。他已经动用大五行天煞真言体和赤练金刚体的力量了。到了第四十九米的时候，金阳异象出现在他的背后。

　　“蓬蓬蓬～”

　　终于来到了最后一米的地方，洪桦再一次面临了走白玉台阶时候的困境。最后一步迟迟没能抬起脚来。这个时候不再是拼精神力，而是拼意志力，拼体力。

　　他感觉自己的肩膀被一座大山压住，自己的双腿被一个巨人抓着。

　　不过，这一次洪桦再也不打算与之僵持了。

　　“不、要、阻、拦、我！”

　　双目赤红，身上的纹身已经完全开启，咬着牙，洪桦怒吼了一声，本来僵持着的身体开始了小频率而剧烈的颤动着。扎根似的双腿终于有了动作。右腿一寸寸抬高，每抬高一点，都让洪桦感到体力巨大的损耗。

　　与此同时，他背后的金阳异象也在他抬腿的过程中不断地被压缩，压缩，再压缩。

　　终于，在洪桦的右脚重重落在对岸的大地上的时候，翁的一声，金阳异象化为一道流光融进了洪桦的右眼上面。

　　“滋～”洪桦的双目猛然放亮，两种璀璨的光华在半空中纠缠不清，当那道光华消失的时候，洪桦的双眼上多了一些黑白条纹。与生死之盾上面的纹路几乎一模一样。

　　并且一直让洪桦大为头痛的一个问题，他控制不了双目力量内敛的问题也在这一刻，彻底消失。

　　就见他双目黑光白华一闪，两只眼睛竟然变成了如同一般人的黑瞳眼白的状态。

　　这样一来，也就意味着他将正式进入告别透视眼罩的时代。

　　空间一阵扭曲，两块冰火元石出现在洪桦的手中，他盘膝下来，开始运功恢复连过两关所耗费的精力。

　　一炷香过后，洪桦才从地上站了起来。把失去了元力的冰火元石随手抛弃，洪桦向周围看了过去。

　　周围皆是一片漆黑，没有路，也没有桥。仿佛他已经来到了这个洞穴的尽头似的。

　　“轰隆隆。”

　　就在这个时候，周围的空间猛然震颤了起来，不过仅仅是动荡了几个呼吸的时间，周围就再一次平静了下来。

　　然而，洪桦内心却极为震惊的看着地上那一条裂缝。

　　宽达五米，长达十米的裂缝仿佛一张巨兽的大嘴，要将一切吞噬。

　　一座巨大的黑色铜门从裂缝中缓缓升起。完全把那条裂缝留下的空隙给填补上了。

　　大门高达数十米，根本不是给人类设计的。上面雕刻着无数神文，给人一种庄严肃穆的感觉。铜门紧闭，仿佛从来没有打开过一样。虽然没有锁上，但是想要打开这道庞大的铜门，不知道要花费多大的力量方才可以。

　　“吼。”又是那道恐怖的修罗吼音，竟然是从铜门之后传过来的。

　　洪桦眉头跳了一下，为什么他感觉到这股吼音中有一股让他感觉非常熟悉的气息。

　　想要知道真相，看来只能打开这道巨大的铜门，到铜门之后看一下了。

　　双手贴在青铜大门上面，感受着那股扑面而来，似要将他挤碎似的浩瀚压力，洪桦不缓不急，凝神静气，元力爆发，带着九龙二虎之力，猛然发力，用力推门。

　　这一推，洪桦才感觉到铜门的沉重。以他现在的力量，就算是上百吨重的东西都能够轻易举起，然而这个铜门却让他感觉到无懈可击。更可怕的是，无论他用多大的里，铜门上都会涌回比他更大的力量，想要将他反弹。

　　一开始猝不及防之下，洪桦被弹退了。

　　“嗡。”暗青色的光芒中，真言鼎出现在洪桦的上方。庞大的青色光柱一下子把洪桦笼罩了起来。

　　作为镇字真言的载体，虽然洪桦现在还不能如意的使用真言鼎上镇字真言的力量，但是这样单纯的镇守之力还是能够做到的。

　　“吱。”

　　这一次有了准备，无论铜门中的反扑之力有多么的强烈，洪桦都纹丝不动，终于，仿佛万年不开的铜门发出了让人牙酸的声音，并且微微张开了一个小缝。


第二百八十九章 魔奴

　　“嚎～”

　　惨烈的声浪如同海涛一般，一波接着一波拍面而来。似要用声浪把洪桦淹没。

　　这就是洪桦推开铜门之后所遭遇的一切。

　　仅仅是这些声浪，就让人有种梦魇衍生，幻象齐至的效果。洪桦直接解锁左眼的力量，在一瞬间，半月妖睛就为他挡下了上百波来自精神层面上的攻击。

　　洪桦这才能够把铜门之后的景色尽收眼底。

　　这里是一个无比空旷的空间，恍如一个巨型的广场，在广场的中央，是一个用血红的石头打造而成的祭坛。祭坛中央有一个不透明的光罩，里面笼罩着什么东西。光罩上面散发着的那种能量并不属于元力，也不属于魔气，而是一种洪桦从来没有见过的力量。

　　这就是他感觉非常厌恶的一种力量。仿佛这种厌恶是来自于骨头里的一样，那样的深刻，那样的清晰。

　　围绕着祭坛周围，有着足足八十一个棺木，那些凄厉的惨嚎就是从这些棺木中发出来的。

　　其中有一个血色的棺木在一群黑色棺木中尤为突出。洪桦最为熟悉的那道修罗吼音就是从这个棺木中发出了。

　　没有。

　　没有。

　　还是没有。

　　直到现在为止，他依旧没有看到。

　　洪桦紧张的看着棺木，莫非……

　　似乎感受到有人进入了这个空间之内，那些本来躁动的棺木一下子安静了下来。然后，突然间全部爆开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八十一道身影出现在洪桦的面前。

　　洪桦瞬间大惊，这些身影有的乃是一具骸骨，有的则是腐尸，有的兽头人身，有的纯粹就是一头元兽……其中最耀眼的就是那头血红色的棺木中走出的怪物。之所以叫它怪物，那是因为虽然它像人类一样，但是他的体型实在是太过庞大。

　　足足高达三丈，赤红的身体犹如岩石一样，巨大的手掌上拿着一把巨大的锤子，身上冒出一股不逊色于元王的气压。一张脸上还覆盖了一层和皮肤一样结实的面具，一看就知道坚不可摧。

　　无论这些怪物是何种族，它们都有一个共同的地方，那就是他们的身上都有一种奇异的神文。

　　这些神文有可能纹刻在他们的额头上，也有可能纹刻在身体的任何一个地方，反正全部都有，无一例外。

　　洪桦心中一颤，想起了在飞叶城找到的那本远古手札里面讲述的神族在没有研制出魔族之前的一种手段了。那就是魔奴。

　　魔奴，是神族魔族的前身，但是相比起魔族的成熟，魔奴更加不稳定。这不意味着魔奴的威力就差了，相反，魔奴个个都是神族精心挑选的对象在各族中都是潜力惊人的那种，因而每一个魔奴的实力都非常的强劲。

　　只是因为制造他们的成本太高，且极其容易激起各族的激烈冲突，所以神族才放弃了这个计划而以。

　　看到八十一个虎视眈眈的魔奴，洪桦没空担心自己依然没有见到面的父母了。他的注意力完全放在这八十一个魔奴的身上。在他的感应下，这八十一个魔奴，气息最弱那个都拥有元师的水准。

　　这是一场硬仗。

　　一把漆黑的匕首无声无息的出现在洪桦的背后，完全不反光的匕身如同毒蛇吐信一样，闪电般插到洪桦的背后。

　　“扑哧”一声，一抹血花在空中绽放。

　　那个拿着匕首，浑身漆黑的身影完全没有刺杀失败后的沮丧，仿佛被洪桦抓伤的手臂不是他的一样，脚步在空间一顿，就消失在原地，再一次潜伏了起来。

　　“滋滋～”洪桦扬了扬手中的龙爪，发现抓伤那个刺客魔奴的几个光刃此时竟然被附着的黑血腐蚀了。

　　“看来他们的血液里面有着大量的毒素啊。”洪桦喃喃自语。几道新的光刃出现在他的龙爪上面，替换掉那些已经被毒血腐蚀了的几道。

　　“嚎。”熟悉的音波攻击再一次冲来，然而就在洪桦打算用天龙大咆哮回应的时候，脸色却突然一变，双目闪过一道黑白条纹，比以前更加有条理的生死之盾瞬间出现在洪桦的身前，与其同时，已经被他练到了大成境界的鬼迷幻影步再度出现。

　　一道残影还在原地，但是他的身体已经诡异的出现在另一个角落了。

　　“嘭～”

　　洪桦仓促召唤出来的生死之盾被那道恐怖的音波轻易炸毁。

　　与此同时，一条巨大的尾巴带着骇人的气势，把洪桦留在原地的残影扫成碎片。这个瞬间出现在洪桦原来位置的正是那个元兽魔奴。

　　顾不上庆幸自己的机敏反应，洪桦感觉到一股恶风从自己的背后冲来了。生死之盾再一次帮洪桦挡住了这一次的攻击。洪桦顺势一个回旋，天龙气场猛然爆发，笼罩着那个偷袭他的魔奴，身体本能的冲了上去，手中的龙刃就要把偷袭者一刀两断。

　　但是当洪桦看清楚那个偷袭者的时候，双目骇然，硬生生的止住了自己的行动，双腿往大地一点，留下了一个深坑，利用这股强大的反冲之力，猛然向后倒退。

　　那个偷袭他的赫然就是八十一个魔奴当中的腐尸，看着他身体里那毒素冲天的脓包，洪桦就知道和这样的对手不能够打近身战的。然而不等他使用远程攻击对付那个腐尸，他就再度成为其他魔奴的猎物了。

　　“嗖。”一道白练似的光束精准的判断出了洪桦的落点，直接朝着洪桦的身上打去。

　　洪桦马上停下使用元术的念头，身法爆发，迅速的躲闪开来，然而那道白光就像一条灵蛇一样，完全是如影随形的跟了上来，不给他一点呼吸的空隙。并且在他猝不及防的时候，突然一个加速。

　　“卡啦”一声，洪桦整个人都变成了一个人形的冰块。龙形铠甲都不能防止冰寒的渗透。

　　“嗖嗖嗖……”数十道身影同时出现在结成了冰块的洪桦的身边，无数个拳头带着强悍的各种力量砰然轰击。

　　“呯呤”巨响中，半空中的冰块被这一股股强大的攻击浪潮彻底毁灭，连冰渣都不剩一颗。

　　“终于让你们这群怪物聚拢到一个地方了，也不枉我浪费自己的那一滴精血化成的分身了。”洪桦从另外一个地方走了出来。真言鼎在他手中盘旋着。眼里闪着胜券在握的自信。

　　“乾坤龙元鼎。”

　　洪桦淡淡的说道，真言鼎应声暴胀，瞬间放大了百倍，洪桦的身体彻底融入鼎内。金玉法目和半月妖睛同时发力，把金阳妖月的异象之力使用出来。就见鼎身上面喷发出比之前更加庞大凝实的光羽。

　　“一次把你们送入轮回。”

　　洪桦要用目前掌握的最强一击把那群魔奴一网打尽。

　　夹杂着超强的气势，真言鼎嗡然闪鸣，青色的光泽一闪，巨大的鼎身已如泰山压顶一般的从天而降，直接坠落到那一群魔奴聚集之处了。

　　“轰～”

　　巨大的轰鸣之音响起，如同冬日里被阳光照耀的白雪，那一群被洪桦用分身骗到半空之中的魔奴，在青光的净化下，惨嚎着消失。

　　“嗖”真言鼎恢复三寸的体型，洪桦的身体显露在半空中。

　　一道道庞大的魔气被洪桦的猎魔令不断吞噬，上面的划痕不断增加。

　　“嘭嘭嘭……”周围沉抑的气氛被一道道剧烈的爆炸声打破了，只见到那些被洪桦一招秒杀的魔奴的棺木在他们死后，恍如一个个火药箱，一个个猛然爆炸了起来。

　　就在这时，那个本来一直静静的呆在那里，从来没有主动出手的巨人魔奴突然抬起了自己的大脚。


第二百九十章 镇字重现

　　“轰！”

　　不动如山，动如雷霆。巨人魔奴竟然在这一刻消失了。

　　洪桦心头一紧，有种被毒蛇盯住的感觉，浑身的鸡皮疙瘩猛然爆发，仿佛下一刻自己就成为别人的刀下之魂一样。

　　“扑哧～”轻微的破空之音在洪桦身边出现，伴随这道声音出现的，还有一把长达三丈的赤红巨锤，锤上散发着夸张恐怖的煞气。这把煞气惊人的巨锤让这道伟岸的身影更加高大魁梧。仿佛一座即将喷发的火山，给人一种无比狂暴的视觉冲击。

　　“呼～”

　　巨锤上冒起了火焰一般的血色光焰，仿佛蜗牛一般的朝着洪桦砸去。

　　除了强大的威压之余，更是给人一种极具震撼力的冲击力。

　　洪桦感到一阵胸闷，他骇然的看着那道缓缓而来的巨锤，他能够感觉到，一股滔天般的凶厉煞气，如同风暴一般，陡然自巨锤之内爆发出来。仿佛这把绝世凶器一下子变成了一个凶威滔天的凶兽，竟然有种无论洪桦走到天涯海角，都会被这一锤彻底碾碎的感觉。

　　大骇中，洪桦体内的元力毫无保留的爆发了出来。生死之盾出现在重锤的必经之处。

　　看似缓慢的巨锤却在眨眼间就与生死之盾发生了剧烈的碰撞。

　　洪桦能够感受到生死之盾上传来的那股摧城毁池般的庞大力量。他脸色一变间，就听到“咔嚓”一声，拥有超强防御能力的生死之盾竟然未能拖延片刻，就变成了漫天的碎片。

　　巨锤似乎没有遇到过人和阻滞，依然用那种令人绝望的龟速朝着洪桦砸去。

　　“生死枯荣。”洪桦怒喝着，精神力爆发，那些重新化为生死之力的碎片顿时化为一条巨大的黑白长蛇，电光火石间粘稠上巨锤上面，在洪桦的控制下，全身爆炸了起来。

　　当生与死的平衡被打破的时候，将会有极为恐怖的爆炸。这是洪桦当时生死之力还不平衡的时候领悟的一招。

　　“轰隆。”生死枯荣的力量无比的强大，然而洪桦的眉宇却愈发的凝重了起来。被锁住的感觉依然没有消失。

　　漫天光雾中，一只巨大而赤红的脚虚空踏出。赤红的脚步上泛起了一股犹如熔岩一般的炽流，弥漫着一股令人喘不过气来的压迫感。紧接着，是那个庞大的锤头。上面的红流形成了一个如龙一般的头颅，与天龙极为相似，那对龙角锋利无双，仿佛能够毁天灭地一般。

　　洪桦震惊的看着那道伟岸的身影，怎么可能。竟然毫发无损。生死之力爆炸的威力究竟有多么的强大洪桦可是一清二楚的。但是这个巨人魔奴竟然一点伤都没有受到。

　　来不及感概了，那个巨大的红锤已经泰山压顶一样的出现在洪桦的头顶了。咆哮的龙头上的气息已经扑到了他的脸上了。

　　“吼！”龙吟破天，耀眼的金光从洪桦体内爆发，就见到他身上的龙形铠甲哗然爆裂，形成一股磅礴的金光，随着他双手交叉举起，那股金光朝着他的左右双手的小臂涌流了过去。与此同时，双手中各有一块金漆漆的龙鳞猛然放大。

　　两块金漆漆的龙鳞形成了一块比洪桦的身体还要庞大的盾牌，盾牌上金光内敛，朴实无华。论起卖相来连生死之盾都比不上。然而他的目光中却闪烁着前所未有的自信。

　　龙头一般的锤头带着惊人的煞气，毫无花俏的砸在这一面洪桦仓促间召唤出来的盾牌上面。

　　“砰！”

　　碰撞的那一瞬间，一道沉闷的爆响在洪桦心中爆响，一圈强劲的风暴自锤盾交接之处席卷而开，瞬间蔓延到了这个小小的空间之内的每一个角落当中，下一刻嘭嘭嘭的尽数爆炸开来。

　　只有祭坛中央的光罩没有受到任何的影响。

　　“咔嚓”清脆的爆响中，双臂传来的钻心的疼让洪桦明白自己的双臂上的骨头和自己的龙盾一样，出现了裂纹。

　　就在巨人魔奴准备把龙头巨锤从洪桦的龙盾上拔出了的时候。

　　一股强大的吸力从洪桦的龙盾之中爆发了出来，竟然把庞大无比的巨锤吸引在了上面。洪桦竟然不欲让巨人魔奴把武器拿走了。

　　狰狞的挣扎了一会儿之后，巨人魔奴发现以他的力量竟然无法把龙头巨锤从龙盾上拔出的时候，强悍的气息从他的身上爆发了。他竟然猛然下压，打算利用自己的力量一举把在他眼里蝼蚁一般的对手撵成碎片。

　　洪桦怒吼着爆发着全身的元力，身体已经爬满了各种各样的纹身。强悍的气息同样在他的身上爆发。

　　这个时候也显露出了洪桦的一个巨大的不足了，那就是他的实力实在是太弱了。要是他此刻拥有元王的实力的话，绝对不会这么的辛苦。

　　“咚！”

　　洪桦头上的空气被压缩到了极致的地步，空间出现了一丝裂纹。

　　洪桦的双手一点一点被往下压，龙盾上的裂纹越来越多，他的骨头上的裂痕也是越来越大，撕心裂肺的痛楚却让他的脑袋越来越清醒。

　　还差一点，还差一点！洪桦心中不断的咆哮。

　　“嚎。”恐怖的修罗吼音再一次出现，就见到他背后出现了一对熔浆一般的羽翼。随着这对羽翼的出现，洪桦就感受到自己的双手压力徒增。他脚上的大地一寸寸爆裂开来。

　　“哗。”一股股岩浆从巨人魔奴的身上恍如洪水一样倾泻了下来。

　　“嘶。”洪桦到抽了一口凉气，他骇然发现，自己所在的地方已经被一股股暗红色的岩浆侵蚀了。他的双腿此时就站在岩浆之上，那超高的温度让他感受到了无与伦比的撕痛，他感受到自己的脚皮已经被灼烂了。

　　就在这时，洪桦心中一动，终于成功了。

　　他猛然抬头，强忍着痛楚，嘴角一张，一声通天的龙吟自他的喉腔咆哮而出。

　　“吼。”九条庞大的龙兽呼啸而出，化为九条巨大的铁链枷锁把巨人魔奴的整个身体都缠绕起来。

　　与此同时身化百丈的真言鼎也从天而降。洪桦的天龙之眸爆闪，上面蕴含的灵识之力疯狂涌出。

　　一个光芒万丈的文字出现在真言鼎之中，那是一个拥有直冲天斗般威势的文字。

　　镇字真言。

　　天龙之眸中疯狂流失的灵识之力没能让洪桦感受到一点威胁，因为他知道，这一战，是他赢了。

　　果然，随着镇字真言的出现，场上的形式顿时逆转，洪桦第一次占尽了上风。


第二百九十一章 琴音

　　“镇。”

　　洪桦艰难的举起双手，强忍着剧烈动作带来的撕心裂肺，猛然下压，一股强大的气势从他的身上爆发。

　　镇字真言对应的爆发出一股无与伦比的伟力，被其笼罩在内的巨人魔奴身体受到了一股极大的冲击力，整个身体都开始出现龟裂的情况，周围的空气都出现了扭曲。无论这个巨人魔奴如何挣扎都无法摆脱镇字真言的镇压。

　　“给我死吧。”洪桦怒吼着，天龙之眸内的灵识之力完全消耗，顿时被灵识之力引动出来的镇字真言再一次爆发出那股属于真言的伟力。

　　就在洪桦以为他能够一举把这个巨人魔奴消灭的时候，本来在惨嚎的巨人魔奴突然沉默了，瞬间洪桦感觉到整个世界都变成了无声了一般。极大的反差让他愣了一下。

　　下一刻，就发现一股难以言喻的狂暴气息从巨人魔奴身上爆发了出来。

　　就见到他的身上冒出了一个虚幻的文字——霸。

　　随着这个文子的出现，巨人魔奴的身体虽然依旧无法动弹，然而洪桦却也不能够再利用镇字真言对巨人魔奴进行任何伤害了。

　　局面再一次僵持了起来，现在就看是洪桦的镇字真言先消失，还是巨人魔奴的霸字真言先顶不住。

　　洪桦最致命的缺点再一次显露了出来，虽然他的元力比起同阶之辈强了十倍有余，灵识之力也因为大量吸收魂力而远远的超越了元师所能达到的极限。但是对比起元王级别的强者来说，还是差了那么一点。

　　无论洪桦多么的不愿意，事实上就是他先支撑不住了。

　　“隆”的一下，洪桦感觉额头一痛，天龙之眸不受控制的闭合。缺少了灵识之力的沟通，洪桦的镇字真言顿时化为一道流光再一次回到了真言鼎的深处，隐藏了起来。

　　随着镇字真言的消失，巨人魔奴彻底暴走了。

　　“吼～”一声声惨嚎中，天龙九兽被身负霸字真言力量的巨人魔奴肆意虐待。没有一条龙兽是后者的一锤之敌，纷纷被砸成了一道道流光回到了真言鼎之内。

　　洪桦强忍着过度使用天龙之眸带来的不适和身体的疼痛，全神贯注的控制着真言鼎宛如流星一样的向巨人魔奴轰撞过去。即便没有了镇字真言的力量，真言鼎本身的力量也是非常可观的。

　　就见到一道浓郁的青光瞄着巨人魔奴的头颅嗖的一声喷射而来。

　　“嘭。”

　　巨型的龙头大锤砸在了真言鼎的必经之处，成功的挡住了暴走的真言鼎。

　　“生死之矛。”两股强大的生死之气从洪桦的双眼中爆发了出来，与这些生死之气一同爆发的是一行触目惊心的鲜血。那是一天之内，过度使用两个异瞳的代价。

　　正被真言鼎拖住了的巨人魔奴没有躲过这一击。一个巨大的坑洞出现在后者心脏的位置上。

　　洪桦笑了，但是下一刻他猛的一突双眼，身体像炮弹一样倒飞了出去。猩红的血浆被生生的从体内挤压得喷射了出来。已经完全没有了元力护体的身体被一股浓郁的炙热入侵，他的皮肤出现了大面积的烧伤。

　　背后传来猛烈的碰撞让洪桦再一次元气大伤。

　　倒在血泊中的洪桦不甘心的瞪大了已经超负荷使用了的眼睛，尽管眼角裂开的伤口流淌的鲜血染痛了他的双眼，尽管身上已经再也没有半分反抗的力气了，但是他还是不服输，还是试图用自己的意志打败对手。

　　他的挣扎只能为他带来更加清晰的痛苦。只是相比起全身各处带来的痛苦，他内心的自责才是最让他感受到煎熬的。要不是自己以为自己还不够强大，至于沦落到今天任人鱼肉的地步吗？

　　意识已经渐渐模糊了起来，无论洪桦的意志是多么的坚强，也不能掩盖他的疲惫。洪桦感觉到很累很累很累。他再也不想动弹分毫了。一旦有了松懈的开头，洪桦的内心就被一股潮水一般的苦累扑面袭来。

　　巨人魔奴没有因为洪桦的疲惫而停止他的厮杀。那个碗口大小的伤口上面没有一丝的血液流淌。他的身体竟然像一个空壳一样。

　　大手一抓，正在与龙头巨锤对峙的真言鼎顿时被他那个流淌着岩浆的大手死死地抓着。无论真言鼎如何挣扎，都无济于事。

　　一个闪烁，他出现在洪桦的身体前方，闪烁着霸字光辉的赤红大脚高高抬起，一股强大的乱流让周围的空间都吱吱作响。可想而知这一脚踩下去会是什么样的后果了。尤其是洪桦防御力最强的真言鼎还被他死死地抓在手中。

　　“要死了吗？”洪桦看着如同巨石一般的赤红大脚，那股让人窒息的压力使他千仓百孔的身体感受到了无与伦比的压力，眼皮开始慢慢闭上。

　　真的，不用挣扎了。

　　“咚～”

　　就在洪桦以为自己必定要死的时候，一股宛如天籁一般的琴音突然袅袅响起。

　　这一道带着一丝古老韵味的琴音就如一个飘逸的女子在轻声细语，又如一个温暖的怀抱让人感受到无比的安全。

　　正要昏迷过去的洪桦猛的打了一个激灵，这把琴声，这首曲调，一行清泪从他的眼睛里迸射而出，挣扎着朝琴音发出的源头看去。

　　在琴声响起的那一刻，那个巨人魔奴就停止了攻击。与洪桦一样，他痴痴地看向了琴声扬起的地方。

　　乃是从祭坛的中央，那个洪桦厌恶的光罩中飘扬出来的。

　　此时这个不透明的光罩第一次在洪桦的面前显露了它的真面目，随着那股浑浊的光晕飘散，一个沐浴在光辉中，完美的玉手在古色古香的琴弦上轻轻拨弄，流畅的天籁之音随着那玄妙的舞动而飘出。

　　看到那个与周围阴暗邪恶的环境截然相反的抚琴之人的脸颊，洪桦如遭雷殛，难以自控。

　　“娘！”万千的语言完全凝聚成了这一个字和一行带血的泪水。


第二百九十二章 立誓

　　“啊。”一把人类的惨嚎声在这个空旷的地下空间突兀的响了起来。

　　洪桦惊诧的看着那个正抱头痛叫的巨人魔奴，心中泛起了一股强烈的波澜。

　　“哗啦，哗啦～”巨人魔奴表面的赤红皮肤一寸寸的爆裂开来。

　　“咚。”每一道琴音都让巨人魔奴陷入痛苦的深渊当中。每一道琴音都能让巨人魔奴身上的皮肤爆裂一部分。

　　随着大量赤红色的皮肤的脱落，一道七尺高大的赤裸人身从巨人魔奴的躯壳当中暴露了出来。

　　洪桦终于明白为什么他的那一道生死之矛打不死巨人魔奴了，但是此时他关注的焦点已经不再是那个了。

　　熟悉的脸孔，熟悉的气息，熟悉的感觉。

　　身体抑制不住的颤抖，灵魂抑制不住的痛哭。

　　“爹！”

　　这个一度差点把洪桦杀死，也差点让洪桦把他给杀掉的巨人魔奴真身竟然就是洪桦一直苦苦寻找的父亲洪青聪。

　　想到自己竟然差点就把自己的父亲杀死了，洪桦这一刻掐死自己的冲动都有了。

　　然而面对洪桦的深情呼唤，无论是他的父亲，还是他的母亲，都没有一个人理会他。

　　一个无言的抚琴而弹，一曲曲远古精奥的琴曲被那一双玉手演绎成天籁之音。一个默默地听着，空洞的眼神里也只有这一刻拥有一丝灵性。

　　“爹，娘，你们怎么了，是我啊，桦儿啊，你们不认得我了吗？”无论洪桦在别人面前表现得多么的成熟，多么的坚强，但是在自己的父母面前，他永远都是儿子的角色。

　　“没用的，无论你怎么呼喊都是没有用的，他们已经没有了神志了。”一道虚弱的声音突然从洪桦的内心深处响了起来。

　　正为父母以这种方式出现在自己的面前而感到无比的震撼洪桦忽然打了一个寒噤，稍稍清醒了一下。

　　“天宝，你果然很厉害，我那样的剥削都不能阻止你的恢复。”洪桦毕竟是意志坚强之人，很快就恢复了一贯的冷静。一听这把属于天宝真人的声音，顿时大吃一惊。

　　虽然与变成了魔奴的父亲交手时让九大龙印彻底耗光了力量，没办法继续在修罗之域中镇压天宝真人，但是后者想要主动联系洪桦，还是不会那么简单的，所耗费的魂力也是一个不菲的数字。

　　尤其可见，天宝真人的强大。

　　“如果你想要救你的父母的话，那就闭嘴吧。”天宝真人的声音越来越虚弱，但是态度却是被洪桦镇压之后最为强硬的一次。

　　洪桦乖乖的闭上了嘴巴。无论天宝真人说的是真是假，他都不敢赌。两个亲人正是他的软肋。

　　在修罗之域中，天宝真人目光一闪，继续说道：“如果我猜得不错的话，你的父亲应该是成为了血脉魔奴了，而你的母亲则更为棘手，她被选成了神仆了。”

　　“血脉魔奴，神仆？”洪桦在那本远古手札中没有见过这两种名词。

　　“先说血脉魔奴，那是魔奴中最强的一种，不过他需要一些体内本来就蕴含极强血脉的人。所以也是魔奴中最难产生的一种，但是一旦产生了，那就难缠无比。你的父亲与你一样，体内拥有霸皇的血脉，正是成为血脉魔奴的极品料子。”

　　“霸皇血脉？”洪桦想起了和父亲打斗的时候他显露出来的那个虚幻的远古篆文，不正是霸字吗？

　　“霸皇乃是上古时代的传奇，在上古时代想要称号为皇的人都会遭遇无数的挑战和磨难，一旦你不能把所有的挑战者都打败，就别想拥有皇的称号。其中，诸多皇者当中，尤其四个强者最为著名，其中之一就是霸皇，另外三皇想必你都已经知道了。”

　　“什么！你怎么知道？”洪桦这一次是真的感到震撼了。他没想到自己的体内竟然拥有一个上古皇者的称号。而且这个皇者竟然是与三皇并立的存在。下意识的否定。

　　“你以为你为什么能够修炼天地霸绝道修炼得那般顺利啊，还不是因为你是霸皇的后代，且你的霸皇血脉已经激发出一部分了，所以才能这般容易的修炼霸皇创造的这一部无上奠基大法。”

　　“天地霸绝道是霸皇创造的功法。”洪桦已经麻木了。

　　“想要救回你的父亲，只有一个办法，那就是……”关键时候，天宝真人突然闭口不言了起来。

　　“是什么？”洪桦急切的问道。

　　“想要我说的话，你必须答应我一个条件。”天宝真人的小尾巴终于露了出来。

　　张了张口，洪桦下意识的答应了，但马上就被他仅剩的理智控制住。深吸了一口气，洪桦终于明白天宝真人为什么会告诉自己那么多令自己心神震荡的消息和秘闻了。他是想利用自己心境混乱的时候与自己谈判。

　　“你说一下你的条件吧。”

　　“不愧是霸皇的后裔。”天宝真人略显感叹的声音荡漾洪桦心中。

　　“我不认识所谓的霸皇，我只是洪青聪和刘椿颖的儿子。你如果再这样拖下去，我就用自己的办法，同时闭关三年，每天修炼灵识之力。”洪桦的声音越变越冷。

　　天宝真人一阵沉默。本来他还想利用洪桦的急切心理把谈判的主动权掌握在自己的手中的，然而他听出了洪桦语气中的坚决。想到洪桦专门修炼灵识之力，也就是说从此之后，他每天会被剥削的灵识之力会更加的庞大。这是他接受不了的。

　　“我的条件是，你要立誓以后不能再用任何手段抽取我的魂力。”天宝真人只是提了一个听起来非常简单的条件，然而却会让洪桦感到非常的困难。一旦答应了这个条件，且不说他的天龙之眸，就是天龙九印和小天龙，都会因为失去一个重要的来源，而进步减缓。

　　然而，对比起父母的安危，这就不算什么了。

　　“你用什么来保证你所说的办法是有效的。”

　　“我敢用自己的大道来立誓，我所言之事句句属实，若有半句虚言，就罚我永生不得求得证道。”

　　洪桦心神一震，到了天宝真人这个阶段，证道对他们来说那是比生命更加重要的事情，想不到他会用这个来证实自己。

　　“不过，我得实话告诉你，这个办法，只对你的父亲有效，而你的母亲，普天之下，只有一种办法可以救得了她。”天宝真人突然告诉了洪桦一个不幸的消息。

　　“什么办法？”

　　“魂字真言，什么时候你能够找到这个真言，就有可能帮你的母亲解除神仆的状态了。”

　　“魂字真言，在哪里？”洪桦心中一紧，他好不容易才和父母见面，不能够眼睁睁的看着他们一个变成魔奴，一个变成神仆而无动于衷。

　　“这个真言早就已经消失了，现在在哪里，我也不知道，我告诉你，只是想要让你知道，以后不要错过了而以。”

　　洪桦用力点头。

　　“为了证明我的诚意，我现在就教你如何把你的父母转移到你的修罗之域当中。如果出一点漏子的话，都会使你的父母被这个神坛上神族强者残留的意志摧毁的。”天宝真人似乎对于神坛的事情非常熟悉。

　　“若你所言非虚，我洪桦同样以大道立誓，绝对不会违背诺言，否则永生不得证道。”


第二百九十三章 仇人相见

　　洪桦再一次见识到天宝真人的渊博。不愧是上古时代的第一炼器师，在他的指导下，洪桦神不知鬼不觉的就把完全失去了抵抗能力的父亲和光照内凭着本能行事的母亲带进修罗之域当中。

　　代价是洪桦以往储存的魂珠全部都没有了，被用来形成两个分身。

　　之所以能够这么顺利，用天宝真人的话来说，那是因为洪桦的父母还残存着一丝魂识，他们的本能也想逃离这个地方，避免沦为别人的奴仆。

　　“从现在开始，你只有一刻的时间，在这一刻之内，你一定要冲出去，不然一旦这个祭坛上的沉睡的神族强者苏醒过来，这里就多了一个血脉魔奴了。”天宝真人的声音中少有的严肃。

　　在这个神族的空间里，他和洪桦乃是一条船上的人。一荣俱荣，一损俱损。

　　重重的点了点头，洪桦托着重伤的躯体，开始了夺命的狂奔。他不是迂腐的人，在差点被父亲化为的巨人魔奴杀死的时候，他就试图再一次激发青牛令了。但是这个空间之内拥有一股力量阻止青牛令与青老的联系，让他失败了。

　　他只能依靠自己的力量冲出去，谁都指望不上。

　　现在洪桦庆幸的只有一件事情，那就是他断掉的不是双腿而是双手，不然现在能不能赶路都成问题。

　　不消片刻，洪桦已经来到了铜门之处，巨大的铜门已经关闭了一半，这点缝隙根本不是洪桦这种体型的人能够过去的，它还在不断地缩小着缝隙，眼看就要完全关闭。

　　“噼里啪啦”一阵爆响中，洪桦身上的骨头像猛然拉伸，他一下子变成了一边扁平，一边肿胀的样子。

　　利用扁平的身体快速通过那道缝隙，然后肿胀的那一边变成了已经通过了缝隙的那一边，洪桦有惊无险的通过了第一道关卡。

　　看着那条漆黑如铁的吊桥，洪桦感受到一股强大的心理压力，以他现在的身体，能够通过这个变态的铁桥吗？

　　他没时间考虑了，他猛的冲了过去。

　　一股强大的吸力从桥底爆发而来。洪桦差点趴了下去，他再也没能动弹一下。

　　“我数三声，你马上走。”天宝真人的声音再一次在洪桦的心底响了起来。洪桦没有故意隔绝他的视线，他了解外界的事情也不必耗费像以往那般的巨大了。

　　洪桦全身一震，顿时把仅剩的力气全部凝聚到双腿直上。

　　“一。”洪桦蓄力。

　　“二。”洪桦感觉到自己要的双腿已经充满了力量。

　　“三。”一个散发着古怪光芒的石头出现在洪桦的身上，底下传来的吸力在这一刻彻底的消失了。狂喜中，他像一头捕食的猎豹一样，猛的冲了出去。

　　铁桥的路程并不远，一旦没有了烦人的吸力阻挠，这一点点的距离，洪桦一瞬即到。

　　好不容易冲出了铁桥，洪桦还没来得及高兴，那扇洁白的光门忽然剧烈的颤动了起来。

　　洪桦心中一紧，竟然在这个时候有人来这里。

　　光芒一闪，一道消瘦的人影出现在洁白的光门前。

　　洪桦双目一沉，这张脸同样是他这一辈子都无法忘怀的。陈天狼，竟然是陈天狼这个狗贼。

　　在洪桦见到陈天狼的那一瞬间，陈天狼也同时见到了洪桦的身影。

　　仇人见面分外眼红，洪桦也不例外。回想起这段日子来他所受的折磨和痛苦都是由眼前这个反骨无情的人带来的，洪桦恨不得马上出手把他斩杀。然而此时的他，早已在魔井的时候就筋疲力尽了，根本不可能是已经晋升为元王的陈天狼的对手。

　　“收敛你的气息，马上。”天宝真人的声音中充满了不容置喙。

　　洪桦心头一颤，马上想到了此时正在自己修罗之域中的父母。；留得青山在不愁没柴烧，自己不能因为一时的冲动而害了父母。洪桦马上收敛气息。然后他就感觉到一股轻柔的魂力把他的身体包围。

　　下一刻，洪桦彻底消失在这个地方。

　　“嗯，莫非又是幻觉。”陈天狼沉着的看着洪桦原来的地方，随手挥舞间，一道风刃劈杀而至。在洪桦原来所在的地方割出了一条深深地伤痕。

　　“真的是幻觉，这个地方实在是太过诡异了。”陈天狼的脸色非常的凝重，显然他把刚才见到的洪桦当成了像是在白玉台阶上遇到的幻觉了。

　　此时，就在洪桦原来那个位置的另一个方位，洪桦出现在那里，只不过因为天宝真人的空间规则，让陈天狼一时半刻没能发现而以。

　　看着衣着光鲜，一身风光的陈天狼，洪桦闭上了眼睛。他怕自己再看一眼，都会忍不住心中的冲动。然而，他现在必须要忍，无论有多大的仇，无论有多大的冤。此时的他，都要忍。

　　指甲已经深深的插进了肉缝里，洪桦闭上了眼睛，用自己的理智去克制住自己的情感。要是此时被陈天狼发现，就不是报不报仇的问题了，而是送死的愚蠢了。

　　在洪桦强忍心中的冲动的时候，陈天狼已经进入漆黑的铁桥了。

　　巨大的吸力让猝不及防的他差点摔了个狗爬式。不过就在此时，他脚边的一对青色的靴子猛的发出一道亮光，把他的身体平衡了起来。

　　有了那双靴子的帮助，他受到的压力比洪桦少了许多。一直到第四十九米的时候才开始感受到浓浓的压力。

　　当他进入到了第六十米的时候，天宝真人的声音再度在洪桦的心底响了起来。

　　“趁现在，马上逃。”

　　洪桦心中一颤，一刻钟的时间已经被他浪费一半了，他可不想再这种时候发生什么变故啊。

　　临走前，洪桦深深地看了陈天狼一眼。

　　正打算走第六十一步的陈天狼有所感应，转头一看，什么都没能看到。然而，生性多疑的他竟然就此停了下来。

　　当他发现洁白的光门发生了波动的时候，终于知道自己刚才看到的并不是什么幻觉了。

　　脸色一变，他竟然毫不犹豫的从铁桥中冲了回去。

　　“快快快。”洪桦心中不断暴喊，人已经出现在洁白的白玉阶梯上了。

　　猛虎下山一样的冲了下去，那些幻觉已经对洪桦一点效果都没有了。也幸好如此，不然他真的是想走都走不了了。

　　当洪桦一头扎进了黑雾里面的时候，陈天狼已经追了出来。

　　要出去了。洪桦心头一喜，他已经看到了出口所在的地方了。

　　然而，就在他扑出去的一瞬间，背后传来了一股恶风，一个暴烈的掌印印在了他的身上。霸道的风系元力像龙卷风一样冲进了他的身体里搅拌，洪桦不用看也知道陈天狼出现在了自己的背后。

　　“难道我就要这样死掉了吗？”洪桦心中愤怒和绝望交织。

　　就在此时，一股庞大的魂力冲了出来，形成了一把锋芒毕露的神剑，猛的插向陈天狼。

　　后者吓了一跳，作为一个元王，他也是领悟了灵识之力的人，但是能够单纯的使用魂力的，显然是比他还要强的强者。

　　“冲。”迷迷糊糊中的洪桦听到天宝真人这一句话，下意识的冲了出去。

　　“空间混乱。”阳光再一次照射在洪桦的脸上的时候，天宝真人对着魔井的入口使用了最后的一击。

　　“空间混乱只能维持一炷香，你赶紧逃。”虚弱的说完这一句，天宝真人就再也没有了动静了。

　　迷迷糊糊中，洪桦利用自己的身体本能冲上了魔井，幸好陈天狼要进入魔井，把周围的巡逻都撤了。不然以洪桦现在的状态，随便一个元士都能把他打倒。

　　洪桦完全是凭借着自己的本能，不知不觉中，他竟然出了城门。

　　不知过了多久，他摇摇晃晃的来到了一片树林里，熟悉的环境告诉洪桦，这里是铁狼领。迷迷糊糊的他没有看到铁狼领外竖立着一个崭新的石碑——擅闯者死。立碑者乃是玄天帝国五个超级势力之一的玄女宗所立。

　　“嗷呜。”一匹身材高大，浑身苍色，背后有着一条灰色线条的巨狼被洪桦身上的血腥味吸引了过来。

　　碧绿的狼眸上闪过了一丝贪婪。


第二百九十四章 扯平的亲人

　　洪桦不知道自己为什么会来铁狼领，他只是下意识的来到这个装载了他太多的回忆的地方。

　　陈天狼的那一掌实在是太过霸道了，洪桦体内此时还被那股可怕的风元力肆意捣弄着，内外焦灼下，他根本无法思考。

　　他仿佛听到了狼的嚎叫，是那样的熟悉。但是此时可不是怀缅的时候。他努力地想要提起体内的元力，却发现，在陈天狼的元力没有消失之前，他体内新生的元力都会第一时间本能的抵抗那股可怕的风元力，从而被摧毁。

　　一股腥臭的味道扑面而来，洪桦只感觉自己沉重的身躯被重重的扑倒在地上。冒着森森寒芒的獠牙离他是如此的近。

　　难道自己没有被仇人杀死，反而要死在一个畜生的手上吗？这是洪桦昏迷过去之后，最后的一个想法。

　　这一次，天宝真人也无力救援洪桦，他好不容易储存的魂力已经在刚才短短的几个瞬间消耗得一干二净，陷入了绝对的沉睡当中。

　　洪桦身上旺盛的血气就像一颗万年难遇的丹药一样的吸引着那匹铁背苍狼。它能够感受到，只要自己把这个人类吞噬下去，足以让它发生变异。

　　可就在它准备吞噬洪桦的时候，一股强大的银光突然从洪桦的肩膀上爆发了出来。

　　如果此时洪桦还是清醒状态的话，一定会发现，这个位置曾经被扯平咬过一口。上面有一个属于扯平的牙印。

　　此时发光的，正是这个牙印。

　　“嗷呜。”凌厉的狼啸呼啸而出。

　　那头铁背苍狼身体一颤，恐惧的趴了下来。双眼不解的看着洪桦，不知道为什么后者身上有铁狼领无上主人的气息。

　　与此同时，在铁狼领的一个特殊的空间之内，一个正在拭擦一把弯刀的银发中年男人突然眼睛一亮。

　　“这是离月丫头的气息，莫非她回来了。”

　　余音还在，但是人已经消失了。

　　银发中年男人出现在铁狼领的外围，一眼就见到了倒在地上的洪桦和那头葡萄在地的铁背苍狼。

　　他的目光紧紧的盯着洪桦肩膀上的那个牙印。

　　“原来是离月那丫头选中的应劫之人，为什么离月没有和他在一起呢。”银发中年自言自语，然后随手一扬。洪桦受到了一股无形的空间力量的影响，马上消失在原地。

　　一天后，在一个灰色的石池上，洪桦如同婴儿一般蜷缩。

　　沉睡中的洪桦感到身体湿哒哒的，似乎有什么东西在舔舐着他的身体一样。每一次的舔舐，都有一股冰凉的气息涌入他的身体里，这股冰凉的气息让他感受到无比的舒适。

　　他睁开了眼睛，顿时见到了一个阴森森的三角眼。

　　“啊。”洪桦猛的弹了起来，任谁一睁双眼就见到这么恐怖的一幕都会如此惊吓。

　　他马上发现自己的伤势竟然完全消失了。

　　只是相比起这个，眼前这条熟悉的巨蟒给他带来的震撼感更加的巨大。

　　狰狞的蛇头，顶着一双锋利如剑的犄角，霸道而阴冷的气息在它看你一眼的时候就让你心底发寒。

　　混沌魔蝰蛇，竟然是洪桦在铁狼领的时候曾经见过的那一条混沌魔蝰蛇。

　　回想自己第一次见到这条荒古异种时候的恐惧，虽然现在洪桦的实力变强了，但是还是抑制不住的有些敬畏。

　　如果洪桦没有记错的话，这条混沌魔蝰蛇已经是罡兽了。他心头一沉，虽然他现在实力不弱，但是要对付一个罡兽级别的荒古异种，洪桦自问还是做不到的。

　　就在洪桦不知所措的时候，一道银光闪烁，一个银发中年出现在他的面前。

　　“我的离月呢，她不是和你一起离开铁狼领的吗？为什么此时见不到她的存在了。”银发中年一出现就问了洪桦一个让他一头雾水的问题。

　　“晚辈完全不懂前辈所言何人，若是知晓，晚辈必定知无不言言无不尽。”洪桦皱起了眉头，不解的说道。虽然不知道银发中年是什么人，但是洪桦没有从后者身上感受到敌意，加上这里是人家的地盘，洪桦不得不把姿态放低一点。

　　“亏我家的离月还选择了你成为她的应劫之人，你竟然还不知道她的名字。”银发中年不满的看着洪桦，随手一样。

　　一道光怪陆离的光芒冲进洪桦的脑海里，两幅剧烈的画面片段出现在洪桦的眼前。

　　狂暴的煞气，受伤的狼王，青涩的少年。

　　黑色的煞风，银洁的身影，昏迷的魔人。

　　洪桦全身一颤，画面中突出的是扯平。

　　“莫非前辈说的是扯平。”洪桦惊疑的看着这个一看就知道是人类的中年人，不确定的说道。

　　“扯平。”中年人一愣，随后他的手指一掐，无数流光暗影在上面浮动。

　　洪桦再一次被震撼住了，这不是陈虹如从飞叶宝库得到的秘术回光溯影吗？

　　“原来如此，想不到离月竟然让你给她取了一个如此怪异的名称啊。哈哈哈。小子不错，取名很有一套。”中年人停下了手中的活儿，忽然高兴的大笑了起来。竟然对洪桦被天龙镖局一伙人敬而远之的取名功力进行了表扬。

　　“敢问前辈是扯平，额，离月的什么人。”洪桦心中忐忑不安，莫非扯平乃是人家养的元宠，却被自己拐走了。

　　似乎一眼就看穿了洪桦所思所想，中年人笑道：“不是你所想的那样，离月那丫头可不是老夫的宠物，而是老夫的宝贝。”

　　洪桦心里咯吱了一下。

　　“按照你们人类的说法，她还要叫我老祖宗呢。”

　　“原来如此，您原来是扯平的老祖宗啊。”洪桦松了一口气，还好不是扯平的主人什么的。不过，下一刻，他就瞪大了眼睛，难以置信的看着中年人。

　　“老、老祖宗！”洪桦生平第一次说话结巴。

　　“怎么，莫非你以为能够幻化人形，我就是人类了吗？”中年人挪揄的看着洪桦。

　　“前辈的意思是。”

　　“我可是离月那丫头的血亲，自然和她一样，乃是狼族的一份子了。”中年人的话有种让人信服的魅力，即使他没有显露出他身为狼族的身份，洪桦还是不由自主的相信了他。

　　正是因为相信，所以洪桦的心情非常的激荡。

　　元兽化为人身，口吐人言。这可是传说中的灵兽才拥有的能力啊。

　　“你小子挺聪明的，难怪离月那个丫头会跟着你走。”再一次看穿了洪桦的想法，中年人忽然笑了一下，说了一句意味深长的话。

　　“不过我可不是什么灵兽啊。”


第二百九十五章 天狼池

　　“我能够算出离月那个丫头此时正面临着一个大机缘，这个大机缘乃是你给她带来的。我也没有什么好送给你的，只能送你一场造化，至于能够从中得到多少，还要看你自己的本事了。”对着洪桦说了这么一番话之后，银发中年把他带到了一个造型奇特的池子旁边。

　　这个池子的面积约莫七八丈左右，算不大太大，但容纳洪桦一人还是绰绰有余，从上方观看此池，仿佛一张张开的狼嘴正等着主动送上门来的食物。

　　狼池当中没有清水，但是有着一股又一股强劲的能量，看上去就与灰色的云雾相差不远，较之天上的云彩却要浓郁几分。

　　“这是天狼池，现在是蒙蛇的住所。我发现你的灵根竟然是罕见的混沌属性，也许你在这里能够得到一些你想要的东西。”指着那个看起来无比狰狞的水池，银发中年说了一句让洪桦怦然心动的话。

　　洪桦知道银发中年口中的蒙蛇是谁，就是那条已经顺利度过罡兽雷劫的混沌魔蝰蛇。他的混沌灵根当时就是靠混沌魔蝰蛇遗漏出来的混沌元子才接引成功的。这是最接近他本源的一种元力。难怪他从刚才开始就感到非常个舒服。

　　“哗～”

　　一个硕大无比的蛇头从水池中冒了出来，不是那条被银发中年成为蒙蛇的混沌魔蝰蛇是谁。

　　“还不快下去。”银发中年随手一挥，洪桦完全没有反抗的能力，浑身的衣服就被一股劲风打碎，然后被驱赶了下去。

　　混沌魔蝰蛇在洪桦难以置信的眼神中，张开了巨大的嘴巴，一股强大的灰色粘液被它喷射了出来。

　　“噗。”洪桦变成了一个彻头彻尾的落汤鸡了。

　　这种熟悉的粘稠的感觉，洪桦感受到一股股冰凉的气息从自己的皮肤中钻了进去。顿时脸色变得很是精彩。这可是混沌魔蝰蛇的垂涎啊。

　　“你还愣着干嘛，蒙蛇的混沌蛇涎不知道有多少人渴望都渴望不来。我刚才用回光溯影的时候曾经看过你这段时间发生的一些事情，你如果不想以后的人生还是这么的悲剧，就把你那些人类可笑的自尊心彻底抛弃，我可不想把离月托付给一个蠢货。”

　　银发中年的话像一盆冷水一样让洪桦彻底的冷静了下来。

　　是啊，自己有什么资格去恶心，有什么资格去嫌弃。为了变强，自己注定是要放弃很多东西的了。

　　一想到这里，他的眼神马上就坚定了起来。

　　“谢谢前辈的醍醐灌顶，我明白要怎么做了。”说完之后，洪桦闭上了双目，开始沉沦到修炼的状态中去。这一认真感受，洪桦才发现这个天狼池对他的帮助究竟有多么的大。

　　这里的元气已经浓郁到了极致了，在这里修炼一个时辰的效果是外界的百倍以上。尤其是洪桦从来没有遇到一种元气是这般容易的被他转化为元力的，就像上面凝聚的混沌元气乃是为他量身打造的一样。

　　这个根本就是为了他而打造的宝贵灵池，难怪银发中年会说是给他一场造化。照这个进度进行下去，还真是一场造化啊。而且还是一场大造化。

　　忽然间，洪桦全身一震，整个人陷入了一种奇异的状态下，在这种状态中，他忘记了空间，忘记了时间，忘记了自己。

　　这个正是入定的状态，洪桦已经很久没敢轻易进入入定的状态修炼了。

　　银发中年眼中闪过一丝异彩，离月那个丫头的直觉还真是有点看头啊。看来自己要去会会傲月那个老东西了，只是他家那个小狼崽子有点难对付。这个兽族的超级强者一想到这种东西，就觉得头隐隐作痛。

　　洪桦现在已经完全没有了感觉了，他的全服心神都与天狼池融合到一起了。

　　他能够感受到混沌魔蝰蛇的存在，感受到后者在源源不断的给他所在的这个地方提供充足的混沌之力。

　　一股极度凶猛的吸力，自洪桦的体内骤然爆发了出来。

　　随着那股吸力的逐渐鼎盛，本来安安静静的天狼池一下子就沸腾了起来，雄厚到变成粘稠的液体的混沌之气犹如一条条气蟒一样，顺从的涌进了洪桦的体内，被天地霸绝道的功法炼化成洪桦的元力。

　　这些混沌属性的元气当真是洪桦的大补之物，方才过了一个时辰，洪桦竟然就浑身颤抖了起来，随即一股强大的能量从他的身体内爆发了出来。把周围的池水涤荡得泛起了一圈又一圈的涟漪。

　　就见到洪桦的头顶上出现了一朵灰莹莹的元花，除此之外，还有一个含苞欲放的种子在旁边出现。

　　在这一个时辰之内，洪桦就突破到了四转元师的境界了，这里面固然有天狼池的功劳，但是也和洪桦的平时努力分不开。他平时的积累已经达到了，缺的只是一个把那些量的积累转化为质的飞跃的机会而以。

　　那就是更多更高品质的元气。现在这个条件一出来，洪桦马上抓住机会，一举迈进了中期元师的另一个阶段。

　　突破到四转元师的境界，洪桦一点都没有停手的意思。反而利用那个元种的不饱和性更加庞大的掠夺了他发现的一切能量。

　　那些磅礴的混沌之气被他的元花和元种引导进体内，按照天地霸绝道的修炼路线急速的运转着，不仅仅大部分转化为他的元力，还有极大一部分被他那个强壮到不像样的身体如饥似渴的吞噬进去。

　　若有人此时能够见到洪桦的样子，他一定不会认得出来，因为此时的洪桦，脸部已经变成了灰莹莹的亮晶之色。那些混沌之气已经占据了他脸庞的每一个角落了。天狼池刚刚才有一点下降的趋势，蒙蛇就又是一口蛇涎，转化为大量的混沌元气让洪桦吸收。

　　这样一来，洪桦根本就不用担心这个地方的能量会枯竭，而只需要努力地吸收，炼化，再吸收，再炼化就行了。

　　随着他的默默修炼，一条又一条拳头粗壮的灰蟒被他炼化为本身的元力。

　　他头顶的那颗新生元种随着元力的越来越充盈，终于一下子绽放开来，结出了第一层的花圈。

　　又是一个时辰之后，洪桦的身体猛的一个颤抖，就见到他头顶的元种再一次一个颤粟，一下子开放出了第二个花圈。

　　又是两个时辰的时间，洪桦的身体再度颤抖了起来，他头顶上已经丰满了的元种终于哗的一下变成了一朵新生的元花。

　　此时洪桦身体的每一寸肌肤都已经变成了像他头发一般的灰晶了。这让他远远看上去就像一块晶莹的石头一样，充满了质感。

　　然而，也不知道是这一次的机会对洪桦来说真的那般的难得，还是他心中的执念在作怪，已经达到了六转元师的洪桦还是没有因此醒来，反而更加犀利的吸收着周围的混沌之气，转化为他的元力。

　　不过，他马上就陷入了一个僵持的状态。无论他吸收多少的混沌之气都不能凝聚出第三颗元种。

　　他的脸上已经开始出现一丝丝痛苦的表情了，能够让他在这种状态下还感受到痛苦，可想而知他的身体已经开始有点负荷不了这般凶猛的吸收了，但是洪桦还是没有收手。反而越是痛苦的时候，他越是掠夺得厉害。

　　一天的时间就这样消弭于无形当中。

　　期间银发中年来过一次，他看着洪桦半个时辰，什么也没有说，最后离开了。只是在离开之前，给蒙蛇一个命令，无论洪桦需要多强大的混沌之气，都要满足他的需要。

　　蒙蛇本来还不明白这个命令的意思，但是到了第二天的时候，它终于明白为什么银发中年会特意强调了一下了。

　　第二天一大早，因为输出和洪桦的吸收保持了恒定而不知道沉寂了多久的天狼池，终于有了一丝的动静。

　　开始只是一圈很小很小的涟漪，蒙蛇还没有介意，但是风云突变，小小的涟漪马上变成了滔天的大浪，一股恐怖到了极点的吸力从洪桦的身上突然爆发了。他的身体一下子绽放出万丈光芒。

　　以洪桦为中心，整个天狼池的混沌之气呈旋涡状朝着他奔涌而去。

　　每一个呼吸之间，都有磅礴的混沌之气被洪桦近乎霸道的吞噬到他的体内，被他炼化成自身的元力。

　　轰鸣之间，洪桦的第三颗元种终于顺利的诞生。

　　这只是一个起点而以，一条又一条灰色的巨蟒被他的元种不断吞噬。竟然在极短的时间里达到了一个巅峰。他对混沌之气的吸收完全超越了蒙蛇散发出来的量。

　　蒙蛇想起银发中年的吩咐，不敢大意，马上扬起嘴巴，一团又一团的罡气被它转化为无害的混沌之气填补天狼池的空虚。

　　一圈，两圈，开花。

　　洪桦的第三颗元种酝酿的时间最长，但是一爆发起来，却是成熟得最快的那一颗。

　　若有人此时能够看到洪桦体内骨头的情况的话，就能够发现，他头颅中多了三点金漆漆的斑点。正是这三点斑点令他这般快速的进步着。这三点金色的斑点正是他当时吸收的元王之力的残余能量凝结的结晶。

　　随着洪桦三花聚顶的出现，洪桦的各种异象百花齐放一样的爆发，紧接着，又是一顿饕餮盛宴。

　　铁狼领不为人知的天狼池中响起了蒙蛇惨烈而痛苦的嘶鸣声。


第二百九十六章 灭门

　　“啸月前辈，黑魁，我一定会再来看你们的。不过，下一次来，我会带着一个健健康康的扯平回来。”站在铁狼领的出口处，洪桦心中感概，恭声说了一句。

　　天狼池中的一泡，给他带来了太大的帮助了。无论是修为的飙升，还是在与父亲战斗时候受损的异象的修复，都给他带来太大的帮助。

　　等洪桦走了之后，两道目光逐渐收了回来。

　　“离月那个丫头吗？你还是不要把她带回来的好。”

　　……

　　一路上的风驰电掣，洪桦静静的感受周围的倒飞的美景。就在这个时候，已经沉睡了一天的天宝真人的声音突然响了起来。

　　“洪桦，你现在状态如何？”天宝真人的声音有些严肃。

　　刹那间，洪桦进入了修罗之域当中。

　　“镇。”洪桦一进来就发现了修罗之域一片狼藉，他的父亲竟然再度变成了那个三丈高大的巨人魔奴的形态。此时正在到处破坏着。他马上使用真言鼎的力量，就见一道真言光芒从鼎身处发出，把洪青聪给定住。

　　以他现在的修为，虽然还不能做到对镇字真言使用如意，但是借用一点力量还是比以前要容易得多了。

　　“发生了什么事情？”洪桦出现在天宝真人的旁边。

　　天宝真人看了洪桦一眼，眼中闪过了一道异彩。他一眼就看出了洪桦现在的修为，心中着实震惊异常。好在他是个聪明人，知道就算他询问，洪桦也不会给他答案的，不然也不会封闭修罗之域对外界的感应了。

　　指着正在发疯的洪青聪，天宝真人道：“看来，那个神族强者的残魂已经苏醒了。你必须越早换血越好。”

　　换血，就是天宝真人告诉洪桦能够救他父亲的办法。

　　“想要进行换血，是一件极为凶险的事情。因为洪桦必须第一次就把洪青聪身上的魔血换为他的血液。稍有一点差池，都会惹来天大的祸事。所以，你现在必须要做好一切的准备，首先就是要有一个安全的环境。”

　　“我马上回白冰城。”安全的地方，洪桦现在只想到包家。

　　洪桦一向雷厉风行，计划好了就马上去做。他的话音刚落，整个人已经离开修罗之域了。

　　白冰城距离铁狼领的距离并不是非常的遥远，在洪桦全力以赴的赶路下，他很快就看见了白冰城的城墙了。

　　就在这时，一股清风从他的身边飘过。

　　洪桦双目一缩，清风中带着酒气，也带着血气。他转头一看，只见到一道让他略感熟悉的背影。眉头皱了起来，正打算叫住那个人，忽然又感受到了修罗之域中的父亲再一次暴动了起来。

　　换血之事最为重要，洪桦把疑问深深地压到了心底，走了进城。

　　回到白冰城的时候，洪桦感受到了一丝的异常气氛。今天的白冰城人心骚动，分外的沉抑。

　　周围的人群都在交头接耳。洪桦留心了一下。

　　“正隆武馆的教头被五马分尸。”

　　“吴家的大师被打破了丹田，他承受不了这个打击，已经疯掉了。”

　　“这还不是最惨的，包家的总镖头包文大师全家被灭门，那才是最可怕的。就连包镖头刚刚满月的儿子都被杀死了，真是残忍。”

　　“他们都是反对白冰城臣服于天澜城的人，想不到陈家居然这么丧心病狂。”

　　“禁言，小心得罪陈家了。”

　　“皇朝现在都不管这些东西吗？”

　　“山高皇帝远，我们这些小城市哪里会得到上面的注意。据说现在城主府那边都打算把这件事情掩盖下去，他们现在对陈天狼还真是怕到了极点了。”

　　洪桦没有再听下去了，当他听到包文一家被人灭门的时候，已经拔开双腿，身形如电的朝着包家所在冲了过去。

　　此时包家的门口聚满了想要看热闹的人，包家的大门已经被封条锁上。

　　越是靠近包家，洪桦心头跳得越是厉害。他不愿意相信自己只是离开了一天的时间，昨日还在笑声不断的人，今日就已经变成阴间亡魂了。但是味道越来越浓的血腥味，让他的心头越来越沉。

　　府门被封，还有高墙，区区一个高墙拦不住洪桦的进入。

　　满院子的暗红让洪桦的身体不自觉的发抖起来，他想起来六个多月前的那个夜晚，同样的场景，同样的惨烈。一路上都是暗红色的血液，事情刚刚发生不久，虽然那些尸体已经被移走，但是洪桦能够轻易透过周围的蛛丝马迹猜测到当时的情况。

　　一击必杀，一击必杀，一击必杀。

　　全部都是一击必杀。

　　洪桦震惊了，包家的镖师他也算是见过几次。其中有一两个半步元师，实力也是不容小窥的，但是从现场的情况来看，全部都是一击必杀。而且从种种迹象来看，敌人没有偷袭，而是光明正大的与他们正面冲突。

　　莫非是元王，洪桦第一时间想到了陈天狼，但是他没有在现场感受到属于陈天狼的气息。

　　回光溯影。

　　洪桦想起了陈虹如教给他的这个秘术。

　　足足在院子里站了一个时辰，洪桦才动了。

　　他不能像陈虹如那样一瞬间就把事情回溯，也不能完整的看到发生的一幕。但是从刚才闪过脑海的片段中，他看到了一个熟悉的身影，只是因为术法不精，没办法看到脸部。然后听到了包文临死之前所说的陈家二字，这就足够了。

　　看来自己和陈家的仇恨又一次加深了。

　　唯一让他感到一丝疑窦的就是那个熟悉的身影。究竟是谁？

　　是夜，白冰城仵作所在的那间阴气森森的房子里。

　　一道人影一闪而过。

　　第二天，包家全家尸体神秘失踪。

　　一堆火中，三具大小不一尸体在熊熊的火焰中化为灰烬。

　　火光中，洪桦的脸色阴晴不定。

　　指甲已经深深地印入了他的手掌里。

　　火光渐渐熄灭，留下一捧灰烬。

　　“包大哥，对不起，我回来晚了。我这个干爹真是没用，竟然让小包包被人残杀，自己却无能为力。你放心吧，我一定会把幕后元凶伏诛的。而且我答应你，一定会把你们一家带回飞叶城，让你们认祖归宗。”

　　把这些骨灰装进一个紫檀材质的骨灰盒中，洪桦轻轻的说着。

　　语气前所未有的坚决。

　　洪桦没有被仇恨蒙蔽了双眼，马上就去报仇。他现在还有更重要的事情要做。


第二百九十七章 换血

　　换血是一种非常危险的上古秘术，稍有个差池，就会有性命之忧。所以在换血之前，要做好充足的准备。

　　洪桦在火化了包文之后，第一件事情就是去药铺。

　　他的手头上有一张丹方，名字叫做补血丹，乃是天宝真人给他的一张丹方。顾名思义，就是能够补充人体血液的一种奇丹。

　　这种丹药的炼制难度仅仅是二品，但是它的价值却比很多三四品的丹药还要贵重。因为丹药中所需要的药材有些极为珍贵，其中一些妖兽和凶兽的血液是里面的大头。好在这种材料反而是洪桦最不缺少的。他在百万大山中，储备了不少能够合药的妖兽之血。

　　其余的普通药草，在洪桦的重金挥洒下，他所需要的药材还是很快就被收集完毕，白冰城大大小小的药铺都留下了他的足迹。

　　重新回到包家，回到了那个并没有被官府的人发现的地下密室。密室上的阵法还是没有变化，洪桦把这个阵法拓印了下来，就亲手把它毁灭了。

　　把真言鼎拿了出来，要开始炼制补血丹。打从能够控制真言鼎之后，洪桦就发现自己去购买一个药鼎那是暴殄天物，所以他早就把那个后来购买的药鼎送给了一心想要学习炼丹的思小桃。

　　现在他都是用真言鼎来炼制丹药。

　　大堆的药材也被他从空戒中拿出来。

　　一朵刺目的光焰出现在真言鼎上面。这个本来属于天宝真人，后来被移植到真言鼎上的异火——造化心炎，现在成了洪桦的私有品。

　　有了超强的……

　　一天后，一股飘逸的丹香在密室中萦绕。

　　两天后，一颗殷红晶莹的丹药出现在洪桦的手中。他的眼中闪着激动，终于要开始了。

　　换血的过程是非常的凶险的，所以必须找到一个非常安全的地方才能够进行这个步骤。

　　有什么地方能比修罗之域更加安全，所以洪桦选定在那里进行换血。

　　时间选定在子时时分，并非这时最利于换血之术的施展，而是因为这个时候最能蒙蔽天机，不让那个神族强者的残魂感受到洪青聪的位置所在。为此，洪桦还特意将他的母亲封印了。

　　此时的修罗之域内多了一个巨大的太极深坑。已经被洪桦弄到昏迷了过去的洪青聪在阴极上，而洪桦则是盘坐在阳极上面。

　　补血丹已经被洪桦含到了嘴里，并未咬碎。

　　当时间到了的那一刻，洪桦开始动手了。

　　龙爪出现在他的手中，大力一抓，顿时洪青聪的身体出现了一道伤痕，然而他强大的自愈能力却还没等伤口开始流血，就已经开始渐渐收拢回来了。

　　只是洪桦这个时候猛的释放出镇字真言的力量，让洪青聪依靠本能挣扎的身体镇定了下来。

　　那个伤口更是被他的力量不断破坏，终于还是有着那种带着一抹触目惊心的黑色的血液从洪青聪的身体里流了出来，随着那些魔血一滴滴的流淌，迅速凝集。

　　很快，整个阴池都被洪青聪的血液给浸满了。

　　洪桦把龙爪，往自己的手上轻轻一划，血液缓缓流了出来。洪桦全神贯注的阻碍着身体的自我痊愈，同时使用元力把自身的血液逼了出来。很快，阳极中已经布满了洪桦的血液了。

　　当洪桦的血液流淌到阳极的时候，整个大阵的作用就开始运行了。

　　一股神奇的力量不断地把洪桦的血液从阳极转移到阴极上，被已经失去了血液的洪青聪以肉眼看得见的速度吸收。而阴极的魔血却被另一股力量排斥出阴阳太极图中。

　　整个流程都是洪桦在做主导，这对他的心神是一种极大的消耗。

　　天地霸绝道不断运转，三朵元花上的元力不断地为洪桦制造新鲜的血液。

　　然而血脉之力完全被激发后的洪青聪对血液的需求实在是太过巨大了。即便洪桦已经很努力的在放血了，还是感到略有不足。偏偏这个时候洪桦还要分心去控制镇字真言，否则又会出现漏子。

　　汗水从洪桦的额头上滴答滴答的流了下来，巨大的心理压力让洪桦有种喘不过气来的窒息感。大量失血也让他头脑出现一阵阵的昏眩。

　　“再忍一下，现在还不是使用补血丹的时候。”如此凶险的方法洪桦自然要把过程了解得一清二楚，他明白，只有在最后一刻使用补血丹才是最好的选择。

　　三朵元花不断为他输送元力，而元力又不断地为他制造新鲜的血液。

　　现在的过程中，就要看他的毅力了。

　　其实天宝真人的确没有骗洪桦，这个方法确实是能够救到洪青聪，整个过程都没有问题。甚至连补血丹的丹方都是没有问题的。唯一存在的问题就是他隐瞒了一件事情，那就是换血之术最好是在元王境界的时候才施展。

　　而当时洪桦只有三转元师实力的时候，天宝真人就鼓动他进行这个换血之术了，他的心思由此可见。

　　一般的元师，即便是大元师，即使有补血丹的帮助，在使用换血之术的时候，都会因为元力转换为血液的速度跟不上消耗的速度而血尽人亡。

　　所谓的阴谋就是百分之九十九的真相加上百分之一的隐瞒。

　　只是天宝真人还是算漏一件事了，那就是洪桦的特殊性。洪桦在还是一个元士的时候，就被他使用造化心炎把体内的元旋改造过，因而元力从那时候起就大异于常人。这还不止，要是他有注意到，就发现洪桦是佩戴着龙冠来进行换血的。

　　天宝真人只知道洪桦的龙冠龙座除了能够给洪桦化为龙凯之外，还能帮助他吸收外界的元力。却不知道，龙冠还有一个能力，那就是把平时积攒的元力保留下来，通过这么长时间的积攒，洪桦的龙冠上已经有了一股很强大的元力了。

　　正是这种种的因素，洪桦不仅没有在换血的时候支撑不住，反而有点游刃有余的感觉。

　　天宝真人目光闪烁，不知道自己是否要违背诺言下手。虽然这样要付出很大的代价，但是看着洪桦这样的成长速度，他真的有点怕了。

　　可就在他心思暗涌的时候，一条小小的天龙忽然贼兮兮的看了他一眼。

　　这一眼让天宝真人心中一惊，刚刚升起的那股念头一下子就消失了。

　　洪桦可不是一个人在战斗。

　　就在这时，洪桦眼镜暴睁。

　　猛一咬合，顿时含在他嘴里的那颗补血丹化为一股浩大的血气涌进他的体内，竟然一瞬间就让他的血气恢复到了巅峰状态之中。

　　“锁脉。”最后一步，洪桦全身的血液暴涌而出。

　　洪青聪的身体完全结成了一层血衣，随着血衣的加厚，形成了一个巨大的血茧。然后就见到一个巨大的封印出现在血茧上面。

　　“呼～”洪桦彻底松了口气，总算是完成了。

　　现在就等血茧破茧而出的时候，就是洪青聪恢复神智的时候了。

　　深深地看了天宝真人一眼，后者的一些小动作小天龙已经投过心神交流给洪桦说了。

　　从洪桦的眼神中，天宝真人看到了一抹惋惜。后者心里悚然一惊，他在可惜什么。

　　没有理会天宝真人的惊疑，洪桦离开了修罗之域。

　　一回到密室当中，洪桦哪里还有什么高深莫测的形象，整个人如同泄了气的气球一样瘫软到了地上。

　　这一次的换血过程虽然有惊无险，但是消耗了洪桦太大的心神和元力了，所以一离开修罗之域，他就自动陷入了休眠的状态当中。

　　两天后，洪桦一脸红缨的从密室中走了出来。他的脚步稳固，气势如龙，一举一动都有一种龙虎齐行的味道。上一次的换血虽然辛苦，但是也不是一点收获都没有的，现在洪桦已经能够自如的控制自己的暴涨的力量了。

　　一道锋利的寒芒从他的手中喷出，那扇石门轰然粉碎。

　　陈家，等着，我来了！


第二百九十八章 闹事的来了

　　因陈天狼的影响力而变得愈发热闹的天澜城这一天迎来了创城以来的最高峰。

　　今天正是陈天狼举行元王大典的日子。

　　小小的城市涌流进了过百万的人口，万人空巷已经不足以形容此时的天澜城了。城内的茶楼和客栈都已经被熟悉的或者不熟悉的，本地的或者外地的人群占据。

　　所有人都想要见识一下这个史无前例的时刻。这也可能是这些一辈子都在这个弹丸之地中生活的人，一生当中，唯一的一次见识到元王这种级别的强者的时候了。

　　不过，也不是所有人都愿意来的。但是一些天澜城，白冰城和舞鹤城这三座城市中有头有脸的人还是都到齐了。没有到的那些，很多都已经看不到明天的太阳了。

　　且不论大家愿意还是不愿意，高兴还是无奈，至少表面上一个个都是一副喜气洋洋的样子。

　　当洪桦再一次回到这个熟悉而陌生的故里的时候，心中也是被这股庞大的人流吓了一跳。这里汇聚的人口比飞叶城的多，当然了，质量上那是没得比的。这里大部分人都是普通人，少有天赋的散修也只是最底层元者而以，连元士都不是。

　　这样的人群只能用来凑凑热闹，用来战斗，洪桦能够以一敌万还游刃有余。

　　通过一些大嘴巴，洪桦很快就了解人潮爆涌的原因了。

　　“元王大典吗？我刚想要不要这么便宜的把你杀死，那就让你身败名裂而亡吧。”洪桦声如烟雾，随风而散，透着丝丝冰寒之意。

　　随着他的步伐，一间紧闭的店铺出现在他的面前。

　　黑白的牌匾上提着几个大字——死者为大。

　　“老板，我要一副棺材，一套斩衰。”

　　……

　　陈府当中。

　　“陆敏风还没有来。”一个和陈天狼有几分相似的中年人走到陈天狼的身边，对他说道。此人正是与洪桦有着杀子之仇的陈天虎，陈天狼唯一的亲生弟弟。

　　在陈天虎的嘴上，对于陆敏风这个城主很是不屑，根本没有用到任何的敬辞。这也是因为陈天狼如今的实力不同往日，陈、陆两家的地位自然发生了一些改变。

　　“哦。”陈天狼轻轻抿了一口香气扑鼻的茶水，然后从椅子上站了起来，道：“既然他还没有来，那他以后就不用再来了。大典开始吧。”他的这一句话已经判定了陆家的死路了。

　　“是，大哥。”陈天虎兴奋的点了点头。从今天开始，陈家就是附近三座城市里最强大的家族了。

　　陈家的广场上，一座高达百丈的石柱出现在那里，石柱上有一个石台。站在上面，可以清晰的把普片建筑物不高的天澜城的各处尽收眼底。

　　“好高啊，据说这个石柱乃是集合了上百个土系元士和三个土系元师花了一个晚上才弄出来的。”

　　“莫非陈大人就是要在那个高台上举行元王大典吗？”

　　“胡说，石柱上完全没有东西可以借力，就算是元师也不可能上得了去的！”

　　“什么胡说，陈大人可是我们天澜城有史以来第一个元王啊，肯定能人所不能的了。”

　　“就是，就是。元王啊，听说可是会飞天遁地，上天下海，无所不能的存在啊。”

　　“你们就吹吧。”

　　……

　　“当～”巨大的钟声打断了大家的讨论，所有人都屏住了呼吸，紧张的看着石台。

　　“来了。”忽然，所有元士以上级别的修元者都感应到了一股极强的气息从远处冲天而起。就见一团恐怖的暴风从遥远的方向一闪而过，骤然出现到了石台之上。

　　暴风散去，一道消瘦的身影出现在石台上面。

　　狼眸四顾，顿时周围的人群感到一阵无形的压力。明明陈天狼的目光没有对准任何一个人，却让所有人都感觉他在看着自己，给自己带来了非常难受的压力。

　　“陈某很高兴看到大家出席陈某的这个庆祝大典。在此次的大典当中，除了庆祝本人成为天澜城史上第一位元王之外，我还想和大家商议一件大事。从今天起，天澜城，白冰城和舞鹤城三座兄弟之邦正式结盟，以后同气连枝，成为一体。”

　　陈天狼第一句话就让三座城市上的各方势力大吃了一惊。

　　所有人都知道陈天狼有野心，但是没想到他的野心竟然这么大，竟然妄图吃掉三座城市。三个城市上真正的主宰者相互一视，都看出了对方眼中的意思。今天要是不反抗，以后就再也没有机会了。

　　“我从来没有听说过这样的事情。”舞鹤城的游舞武馆的馆主站了起来。舞鹤城比白冰城距离天澜城还要遥远，陈天狼对他的震慑力自然不如白冰城来得大。

　　“你现在听到了。”陈天狼笑着说道。

　　“我不同意。”谁都知道，一旦结盟，肯定就要设立盟主，毫无疑问，这个位置一定会被陈天狼拿到手，那样一来，大家就真的什么主动权都没有了。

　　“除了游馆主，还有谁有意见的吗？”陈天狼点了点头，看不出表情的变化，淡淡的问道。

　　犹豫一下，还是有很多人站了出来。其中以舞鹤城最多，白冰城次之，至于天澜城所来之人，没有人站出来。攘外必先安内，陈天狼早就已经做好了准备了。

　　“除了这些人之外，还有没有其他人。”陈天狼再一次环视。

　　“既然如此，那就对不起了。”陈天狼忽地寒下了长脸，道：“我这个人不喜欢比尔呢违逆我的意思。违逆者只有一个下场，死。”

　　当死字一出的时候，一股强大的元压突然从他的身上爆发了出来。

　　与此同时，无数条黑影从人群中闪出。

　　“哗哗哗～”匕锋划破喉咙的声音，与血液飚射出来的滋响混杂成了一首让现场一下子变得混乱起来的声乐。

　　以游馆主为首站出来的一批人在这个袭击中全军覆没。临死的时候，游馆主犹自不信陈天狼竟真敢在天下群雄面前把他斩杀。更可悲的是，他们连让陈天狼出手的实力都没有。

　　“请大家安静一点。”陈天狼的话让全城再次陷入了肃静的状态。

　　没有人想到陈天狼会说杀就杀，一点情面都没有。个个都涌上了一股恐惧感。恐惧的同时，也在为陈天狼的实力感到震惊，不是因为他有多强，而是他掌握的势力。那些黑衣人一个个都拥有元师的实力，这里一站就足足有二十个，陈天狼是怎么得到这股势力的。

　　“不知道现在大家是怎么想的。”陈天狼继续逼问剩下的那些人。

　　“哎。”白冰城的城主，一个老迈的白胡子老头突然叹了一口气。别看他一副行之将木的样子，但是他可是一个实打实的大元师，在陈天狼还没有崛起之前，他还是三座城市中最强的那个人。

　　所以当他站了起来的时候，大家，尤其是白冰城此次来此的势力全部都看着这个老人，等他主持大局。

　　看着锋芒毕露的陈天狼，看着周围眼神中毫无感情的黑衣人，白衡摇了摇头。真的是，没得打。但是，他抬起了头，有时候，就算没得打，也必须要打。他不能让白冰城在他的手中葬送。

　　“我们白冰城的选择是……”

　　“轰！”一道夹带着劲风的物体呼啸着砸向陈天狼。

　　随着陈天狼的护身气场把那个袭来的物体，一具血淋淋的尸体挡了下来的时候，一把带着刻骨铭心的仇恨的声音阴寒的响了起来。

　　“陈老狗，你的死期，到了。”

　　闹事的来了！


第二百九十九章 闹事的又来了

　　来者不善。

　　所有人都惊疑的看着这个突然出现的少年。

　　一身血色的元衣彰显着他的戾气，两眉之间那弯如刀锋一样的弧度刺人眼目。最让人震惊的是，他身上的那股属于元王的气息。这个突然出现与陈天狼作对的少年竟然是一个元王。

　　看到此人，白衡先是一愣，旋即震惊，尤其是感受到此人身上那股强大的元力波动，更是如此。不过他随后不动声色的退了一步，把到嘴的话吞咽了下去，这个时候不需要他来出风头。

　　只是他怎么也没想到，当年无意中走的一步棋，能够造成今天这个局面而以。

　　陈天狼的注意力也转到了这个突然出现的血衣少年身上，相比起白衡那个日落西山的大元师，他更在乎这个突然出现的元王。

　　“来者何人，报上你的名号。”同样是元王，陈天狼却感受到对方身上不稳定的元力波动，分明就是对方刚刚成为元王不久。

　　“当年的罗家罗剑，如今的血罗刹。今日来取陈老贼的狗命。”血衣少年冷冷的看着陈天狼，眸子里装载的是刻骨铭心的仇恨。

　　“罗家余孽。”陈天狼心中一突，看着对方，终于知道为什么自己感到有点脸熟了，这不是罗成天的儿子吗？

　　“冤有头债有主，你们罗家当年乃是被陆家所害，为何跑到我陈家撒野。”如能避免，陈天狼不愿意在这个时候与罗剑战斗，毕竟他没有把握把对方留下，而得罪一个元王，很明显是极为不明智的事情。

　　“陆敏风的已经被我所杀了，现在轮到你了。当年乃是你把我们罗家残部斩杀殆尽的，现在就来算一下这一笔账吧。”罗剑不为所动，浑身元力大开。

　　陈天狼心中一动，大手一吸，刚才那具血淋淋的尸体顿时被他吸到了身前，仔细端详，果然，这个在极度痛苦中死去的人，就是天澜城如今名义上的城主陆敏风。

　　难怪他没有来这里，原来是受到袭击了。

　　随手把陆敏风的尸体像一具垃圾一样甩开，陈天狼双目如狼一样的盯着罗剑，道：“斩草不除根，春风吹又生。当年把你卖到白冰城是我最大的失误。不过现在你既然已经来了，就别想回去了。”

　　“陈老狗，今天我要让你血债血偿。”罗剑身上的杀气让在场的宾客心底泛起了一丝丝的寒意。

　　“开门开，艮宫入墓。”

　　一副巨大的墓碑从天而降，带着惊人的杀气破空而至，墓碑上流淌着残酷的血液。

　　还没等陈天狼动手，那些黑衣人就纷纷跳了出去，以身试法。

　　“噬。”罗剑双目无情。

　　顿时墓碑像一个巨大的嘴巴一样，一下子就把三个身穿元衣的元师咬爆了。

　　他们身上的血液没有溅射出去，因为所有的血液都被那块墓碑吞噬了。

　　陈天狼表情凝重了起来，看来对手不是自己想象中那么好对付。

　　就在他打算利用那些黑衣人把罗剑的元力消磨的时候，白衡突然站了出来。“各位不愿意受到陈天狼奴隶的人，是时候站出来了。”说完，一股恢宏的元力从他的身上爆发。

　　作为一个三十年前就已经是大元师的人，虽然直到今天为止他都没能突破到元王境界，但是他积攒的元力也是惊人的恐怖。

　　有了白衡的带头，加上罗剑这个突如其来的元王变数，很多本来摇摆不定的人顿时加入了战团。

　　“罗老弟，我们帮你把这些小卒子拦着，你去对付陈天狼。”白衡跳到罗剑的身边。

　　深深地看了白衡一眼，罗剑点了点头，道：“白城主当年的恩情，待把陈家老贼斩杀之后，必有回报。”罗剑化为一道血光朝着石台飞了上去。

　　当年陈天狼把他当成奴隶贩卖到白冰城，正是被白衡救下他的。

　　“大风起，八百狼牙闪。”

　　就在这时，一股强烈的风暴出现在罗剑的周围，青色的暴风形成了一根根狰狞的狼牙，如一个巨大的囚笼一样要将罗剑绞杀。这些狼牙上面蕴含着极为强大的破坏力，一旦被其刺中，将会瞬间被侵入体内的狂暴风力撕成碎片。

　　“罗刹闪。”罗剑身上血光一耀，如同一条滑溜的泥鳅一般，在看似毫无缝隙的攻击中，挪移腾闪，好不自在。

　　“好玄奥的身法。”陈天狼眼中闪过一抹忌惮，但旋即就变成了贪婪，这种灵活的身法正是他所需要的。

　　这样想着，他的身体动了。

　　这一动，便如风雷。

　　刹那间陈天狼就消失在人群的视线当中，以在场之人的肉眼，竟然难以捕捉到他的踪迹。

　　“扑。”一声微不可闻的爆响，罗剑感到头皮一阵发麻，本能的把头一偏。

　　“嘶。”两道乌青色的从他右眼的眼角擦过，闪电般的带走了一块血肉，随后他就感觉到腹部被人一脚重重的踹了过来。要不是他闪得快，这一脚踢的是他的命根子。

　　“轰隆。”声势浩大的罗剑在一个照面下，就被陈天狼打飞了回去。

　　两人的交手完全不顾及旁人，陈家广场上来观礼的人群早已经陷入了一片混乱当中，罗剑这一砸，就把四五个普通人砸成肉泥。

　　还没等罗剑起来，陈天狼的身体一个前倾，双掌泛青，无数风元力爆涌而入，自上而下，攻势刹那间如洪水般奔流而下，直接笼罩向罗剑。

　　面对陈天狼这样凶悍绝伦的攻势，罗剑如刀般的双眉闪过一丝血晕，就见他双手一合，浑身血光大盛。

　　“休门开，巽宫开墓。”

　　巨大的墓碑再一次出现在罗剑面前，挡在他的正前方，森森的寒气从墓碑之中散发出来。

　　陈天狼心中一紧，眼看就要打上墓碑了，一股心悸的感觉涌上心头，他本身就对罗剑这些奇奇怪怪的招数有点忌惮，此时一见到这块墓碑，马上把蓄在双掌的力量倾泻出来。

　　就见到一股庞大的风暴如流沙一样爆流而下。

　　“嗤～”

　　巨大的墓碑突然打开，恍如一个深不见底的巨洞，一股强大的吸力从墓碑当中爆发出来，一瞬间就把陈天狼打出来的那些攻击全部吞噬。

　　陈天狼心中一寒，幸好自己没有靠近。

　　“生门开，巽宫墓开。”就在陈天狼暗自庆幸的时候，罗剑已经再次出手了。

　　就见到那块墓碑像一个生物一样发出了痛苦的嚎叫，然后一股强大的风暴之力就从它的嘴巴中暴涌而出，直奔陈天狼。

　　陈天狼双目一沉，这是他的大风掌的力量。

　　罗剑竟然能够把他的攻击反转回给他。

　　眼看他就要被自己的攻击打到了，陈天狼腿上的鞋子突然暴起了一股强烈的青光。

　　闪烁之间，被反转的大风掌完全失去了目标。

　　“本来我不想这么快就使用出这股力量的。”一只手臂从罗剑背后出现，上面凝实的风元力像一个钻头一样钻破了罗剑身上那一件不稳定的血色元甲。

　　“伤门……”罗剑完全没有理会插进他身体的那只手掌，仿佛这一具身体不是他的一般，一点痛苦的感觉都没有，正打算趁着陈天狼一时半会无法离开他，要施展最强大的招式的时候，他突然浑身一颤，紧接着一阵痉挛。

　　“噗。”一口乌黑的血液从他的嘴边喷射了出来。

　　“该死，早不发作，晚不发作，偏偏是这个时候。”完全失去了对身体控制的罗剑不甘心的看着已经把手从他的身体里抽离出来的陈天狼。

　　陈天狼一阵心悸，刚才他已经感觉到罗剑体内涌动的那股力量了，让他感到惊悚的是，那股力量竟然给他带来一种毁灭性的感觉。不过，就连老天都在帮着自己。他一眼就看出了罗剑是身怀暗疾，恰好爆发了。

　　一把巨大的琵琶骨链出现在陈天狼的手中，狠狠地扣在罗剑的琵琶骨上面，陈天狼大声的笑了起来：“罗剑已败，你们还想要再打吗？”

　　陈天狼的话让白衡等人顿时大惊，纷纷朝着他看去，一见到被锁住了琵琶骨的罗剑，顿时这些人的心底变得拔凉拔凉的。

　　看到这些人绝望的样子，陈天狼意气风发，道：“我再给你们一次机会，还有谁对本座不满，想要负偶顽抗的，站出来。”

　　白衡等人顿时握紧了拳头，周围的血腥告诉他们，陈天狼并非一个明主，但是如今他们是骑虎难下，一旦选择对抗，他们的下场将会和周围那些冰冷的尸体一样。和一个元王强者正面对抗，他们还没有做好这样的心理准备。

　　“哎。”白衡本以为自己还会继续坚持，但是亲眼目睹元王强者的霸道之后，他就明白了，自己到底还是没有勇气和元王强者正面冲突。

　　白冰城和舞鹤城剩余的高手相互对视，这些多年来的老对手，老朋友在这一刻都有一种同病相怜的感觉。

　　“说吧，你们的选择。”陈天狼虽然没有非常愤怒的表现，但是他的一言一行都给了白衡他们巨大的压力，尤其是他说这句话的时候，还牵扯了一下罗剑的琵琶链，让后者闷哼一声。

　　面对这样有形无形的压力，白衡等人的腿，终于缓缓地弯了下来。

　　眼看就要跪倒在地，意外再次发生。

　　“轰～”

　　一个巨大的棺材稳稳地砸到了广场之上，一个猝不及防的黑衣人被这个棺材直接砸死。作为一个元师，他这样的死法实在是有点让人难以接受。

　　然后就听到一把霸道而锋芒毕露的声音响了起来。

　　“陈老狗，你的死期，到了。”

　　第二个闹事的，又来了。


第三百章 平沙落雁式

　　陈天狼一脸铁青，他没想到自己在打败了罗剑之后，竟然还有人敢前来挑衅。而且竟然又是一个叫他陈老狗的人。纵然他的养气功夫非常的好，也有点受不了这前赴后继的羞辱，尤其是在这么多人的面前。

　　在看到他打败了一个元王之后，还敢出现的，一种是傻子，一种就是有底气的人了。

　　要是前一种，陈天狼自然是来者不惧，但要是后一种的话，那就有点麻烦了。

　　尤其是对方直接把一个棺木拿来了，用意已经非常明显的了，是不可能会和他讲和的了。

　　所有人的目光都顺着棺材抛来的方向看了过去。

　　来人一身斩衰，头戴白巾，一副丧葬的服饰。灰晶色的头发在头巾之外闪烁着迷人的亮泽。

　　这一看，白衡这些人眼中都露出了失望的神色。而陈家一派的势力则是松了一口气。而被陈天狼锁了琵琶骨的罗剑见到来人却是双目一突，忽然笑了。

　　洪桦没有隐藏自己的修为，大元师的修为明晃晃的摆在那里，稍懂一点观元术的人都能看出他的修为。

　　在天澜城这个穷乡小城里面，从来没有听说过越阶挑战这种事情。在白衡等人的心中，连修为已经达到了元王境界的罗剑都成为了陈天狼的手下败将，仅仅只有大元师实力的洪桦虽然已经让他们很惊讶，却不可能是陈天狼的对手的。

　　陈天狼也是松了一口气，还好只是一个大元师。

　　忽然他觉得眼前这个人有点眼熟。

　　“是你。”陈天狼终于想起来了，这个不就是自己在魔井里面遇到的那个人吗？“原来是你这个手下败将，没想到你吃了苦头还敢来这里，正好有一笔账要和你算清楚。”

　　陈天狼一想到自己在魔井后来的遭遇，就有点不爽。自己竟然变成别人的奴隶了，这可不是他想要的。这一切都是洪桦害的，这是陈天狼心中的想法。

　　“算账吗？正好我今天来就是要好好和你算一笔账。”洪桦抬起了头，目光如刀似剑。

　　“一百八十七天，我忍了一百八十七天。这一百八十七天的时间里，我的脑海里都是你们陈家血洗我洪家的那一幕幕。这一百八十七天里，我每一刻，每一息都想要将你碎尸万段。今天，终于要来到这一天了。我要在所有人的面前，把你们陈家毁灭。”

　　洪桦没说一句话，就向前走上一步，每走一步，身上的气息就爆涌一分，宛如实质化的气场笼罩在他的身体周围，一个想要偷袭的黑衣人直接被他身边那股暴乱的天龙气场撕成了碎片。

　　失望的人眼神亮了起来，松气的人再度绷紧了神经。

　　果然不是强龙不过江，洪桦身上爆发的气势比罗剑刚才有过之而无不及。这让白衡等人看到了一线的希望。

　　陈天狼的眼神也凝重了起来。他在后者身上感受到的压力竟然比从罗剑身上感受到的还要强。

　　他有点难以置信。他可是元王，对方不过是一个大元师罢了。这种对手不是蝼蚁一般的存在吗？

　　他终于正视洪桦的脸孔了，这一看，就又是一惊。

　　“洪桦，你是洪桦，洪家的余孽。”

　　陈天狼的话，顿时在人潮中引起了一阵波澜。

　　洪家这个当年天澜城四大家族中最低调的家族在天澜城的平民中口碑还是蛮好的。

　　尤其是在陈天狼开始实施强权政治，对天澜城的人民进行无止境的盘剥的时候，很多人都在私底下聊起当年洪家的好，所以尽管陈天狼已经明令禁止大家讨论洪家的事情了，还是有很多人记住这个家族。

　　而记住这个家族的同时，自然也就记住了这个家族唯一的继承人，被称为天澜四子的洪桦了。

　　相比起六个多月前，洪桦现在的模样的确有了很大的改变，首先是标志性的白发变成了如今的灰晶色，然后是他的身高也比之前高出了两寸有余，这可不是他用煞气炼骨术弄得，而是自然发育的。

　　加上他今天穿的这一身丧服实在是太过引人注目，所以直到陈天狼叫出他的身份之前，竟没有人认出他来。

　　“陈老狗，看在你还记得我的份上，作为回礼，我会让你看到你的家族在你面前分崩离析的一幕的。”洪桦优雅的笑了一下，说出来的话却非常的尖锐。

　　“哼。”经过最初的震撼，陈天狼也冷静了下来。

　　他的目光突然露出了一丝贪婪，“看来你是得到了那块石头里面的秘密了。”仅仅六个月的时间，洪桦就从一个小小的元士，变成了现在的大元师，除了得到远古传功石的秘密，陈天狼想不到其他的解释。

　　若是自己能够得到那个传功石的秘密，自己一定能够更上一层楼。甚至因此摆脱别人的控制，重夺自由之身也不是不可能的事情。

　　“大风起，八百狼牙闪。”对于想要的东西，陈天狼可不会客气。先下手为强，后下手遭殃。

　　罗剑曾经遇到的那一招此时被洪桦享用了。

　　“同样的招式千万别在我的面前使用两遍。”洪桦似乎一点没有对突然遭受到的攻击感到吃惊或者愤怒，他的声音淡淡的在陈天狼的身后响起。

　　“哗。”暴戾的狼牙绞碎的是一具残影。洪桦的鬼迷幻影步已经修炼到登峰造极的境界了。

　　陈天狼心中一惊，下意识的想要迈动脚步，就听到洪桦带着嫌恶的声音。

　　“我最讨厌别人在我面前装神弄鬼的，给我滚下去吧。”

　　一条夹带着巨大力道的鞭腿狠狠地甩到了陈天狼的臀部，上面凝聚的元甲支离破碎，陈天狼整个人如狗吃屎般在石台上摔了下去。

　　“轰隆。”

　　陈天狼的坠落速度太快了，快到他只来得及使用元力保护自己的身体，以至于姿势没有变化，就那样头朝地，屁股朝天的落到了地上。大地被他的元力震碎，他没有受到一点点的伤害。

　　“哈哈哈。”这个时候就胆敢嘲笑陈天狼的，除了洪桦之外，就只有被锁住了琵琶骨的罗剑了，“陈老狗，好漂亮的平沙落雁式啊，你的屁股很翘嘛，要是你能够不死的话，我介绍你去做一些贵族老爷的入幕之宾，一定会让你的人生更有意义的。”

　　“罗剑说得好，我会考虑一下要不要给他这样一个重新再来的机会的。”洪桦身形闪烁间，已经出现在罗剑的身边了。

　　“能忍痛不。”洪桦拍了拍罗剑背上的琵琶骨。

　　“你和我打架的时候，什么时候见我喊过痛。”罗剑阴厉的脸色面对洪桦的时候消散了许多。

　　两人竟然像朋友一样的聊着天，一些熟悉天澜四子恩恩怨怨的人顿时大惊。这两人貌似以前一直都是死对头才对吧。

　　“很好。”洪桦只说了两个字，就猛然一拔，铁链抖擞的声音。大量的血液从罗剑背后渗了出来。

　　罗剑脸色一白，“你想让我流血身亡啊，妒忌我比你先成为元王也不用这样子做吧。”一边骂，他一边利用体内的元丹制造元力，转化为血液。只是他的琵琶链才刚刚拔出来，哪里来得及制造元力。

　　“吼，吼，吼。”三声吼吟之音，一金一绿一蓝三道光芒，带着三道龙兽的虚影，落入了罗剑的伤口上。

　　一种难以言语的快感让他很没出息的呻吟了出来。

　　正是洪桦的安神，止血和回春三术。

　　“这是什么元术，好厉害的样子。”

　　“洪桦，虽然不知道为什么你的实力会这么强，但是一切都结束了。”陈天狼脸色阴沉的从地上爬了起来，随着他的话音刚落，他脚上的鞋子猛的爆发出一股诡秘的光华。

　　“小心，他这招很诡异，他刚才就是用这一招把我打败的。”罗剑出言提醒。

　　“没用的，有了风神鞋的加成，我的速度是天下无敌的。”陈天狼怒喝着，双手如狼，猛的插进洪桦的身体里，庞大的元力一个爆炸式的导入，顿时洪桦的身体一下子膨胀了起来，轰然爆碎。

　　盛怒之下的陈天狼完全没有手下留情的意思。

　　“洪桦。”罗剑惊声大叫，正打算出手，一把声音阻止了他。

　　“我说过了，同样的招数不要在我面前重复使用。”洪桦的拳头在陈天狼的左脸边出现。“你打得那么爽，是时候该轮到我了。天煞拳。”

　　一条龙狼从洪桦手臂上蔓延，狂暴的元力带着强大的凝聚力从洪桦的拳头上冲击而去。

　　“跨啦”一声脆响，陈天狼左脸上的骨头被打碎了，眼看洪桦的另一拳已经赶到了，陈天狼一阵骇然，在这个千钧一发之时，他脚上的风神鞋猛的喷出了一股强大的气浪，从脚底直涌而起，形成了一面风盾，挡住了洪桦的另外一拳。

　　一道人影在风盾中若隐若现。

　　洪桦身体一震，这道身影。

　　“是你杀死包大哥他们一家的。”头发无风自动，洪桦暴怒了。

　　“如果你说的是白冰城的包文的话，那么的确是我干的。”那道模糊的身影越来越清晰，从风盾中走了出来。

　　看清楚此人的脸容，洪桦如遭雷击，心神震荡。

　　“怎么，可能！”


第三百零一章 器灵

　　“阿福。”洪桦难以置信。

　　“陈志福。”同样震惊的还有罗剑。

　　“你们认识我。”陈志福看着洪桦他们，因为醉酒而微微酡红的脸部闪过一丝迷茫。“不过，就算你们认识我，你们也不能伤害这个人了。因为他是我的宿主。”

　　“宿主。”

　　洪桦深吸了一口气，他的表情渐渐地铁青了起来。从陈志福的身上，洪桦感受到了一股子熟悉的感觉。这种感觉，他只有在小天龙的身上感受到过。

　　这是属于器灵的气息。

　　号称已经死去的陈家大少爷竟然成为了陈天狼脚下一双鞋子的器灵。

　　“陈天狼，你死不足惜。”洪桦的手在颤抖着。陈天狼竟然丧心病狂的把自己的亲生儿子炼化成了一个器灵。

　　“你们还不动手，我一定能够打败陈天狼的，你们现在马上把陈家的人抓住，斩草不除根，就会像陈天狼今天面对我和罗剑的悲剧了。”洪桦对着白衡那群人喝道。他要陈家今天灭亡。

　　洪桦说话的时候，左眼上散发着一种令人迷离的光泽。

　　白衡等人也看到了洪桦刚才展现出来的实力，虽然战斗还没有结束，但是现在明显就是洪桦占据着上风。

　　现在就是看他们选择的时候了，这一次他们要是再选择反抗，那么就真的一点退路都没有了。陈天狼是不会容忍这样的人存在的。

　　本来他们心就已经动了，加上洪桦使用了一点幻术的力量，这种感觉更是被放大了无数倍。

　　“杀。”第一个出手的是一个中年人。“包大哥乃是我的救命恩人，陈老贼你竟然丧尽天良到灭了包大哥全家，我现在就要替包大哥报仇。”

　　这个中年人的话勾引起了所有被陈天狼杀害的人相识之人的共鸣，大家一下子就同仇敌忾的朝着陈家的人冲了过去。

　　一时间，烽火狼烟。

　　深深地吸了一口气，洪桦双目坚定了起来。

　　“阿福，我要来了。”想要想到帮助阿福的办法，就唯有打败陈天狼，夺取他的风神鞋，这样才有机会帮得了阿福。

　　身形一颤，洪桦已经鬼魅般的消失在原地了。

　　“把控制权交给我。”陈志福对着陈天狼说道。随着后者的权限转移，一股前所未有的自由感出现在他的心上。“还是自由的感觉好啊。”

　　“嗖。”两人在原地消失，避过了洪桦势若奔雷的一拳。

　　“砰。”一个突然出现的长腿在一个非常刁钻的位置踢中了洪桦的胸口，上面附带的狂暴风元力直接撕裂洪桦胸前的元衣，然后就像被刀子划过一样，洪桦的胸膛火辣辣的一片，已然出血了。

　　陈志福的身影出现在那个位置上，看着倒飞出去的洪桦，他的嘴皮子一动，带着一股酒气，“同样的招式不要在我面前使用两遍。”随即整个人再度消失。

　　倒飞出去的过程中，洪桦的天龙气场再度爆发，就见到一道极速的身影出现在他的气场之内，上百条龙兽的幻影密不透风的朝着那道身影冲了过去。

　　一股气场从陈志福的身上爆发，洪桦气场内的龙兽一进入那人的气场之内，顿时慢吞吞的像蜗牛一样，而陈志福本来就已经很快的速度一下子变得极端了起来。

　　快，快，快！

　　陈志福的攻击只能用一个字来形容，那就是快。

　　洪桦终于知道包家的人为什么都是被一击必杀了，如果是陈志福动手的话，还真的有这个可能。

　　他的快已经达到了极致，连洪桦想要捕捉他的身影都是一件很难的事情了。

　　既然拼速度拼不过，洪桦自然不会以己之短攻敌之长。

　　玄奥的纹路蔓延全身，洪桦的身上多了一些以前没有见过的纹身。这是他在修为大增后，终于把大五行天煞真言体和赤练金刚体融会贯通后产生的纹身。因为形状有点像一朵又一朵的盛放的红莲，所以他称之为红莲体。

　　金光一闪，一股金液在洪桦的身上形成了一套威武不凡的铠甲。

　　同一时间，天龙气场猛然收缩，形成一层天然的屏障挡在洪桦外部。

　　“嘭。”洪桦这边刚刚做完这一切，就感觉到他的颈部上挨了重重的一击。

　　剧烈的金石交鸣之音响起，洪桦颈部的龙鳞破裂，但是已经没有碎掉。

　　“我看到了。”在天龙气场的干扰下，洪桦彻底捕抓到陈志福的动作了。双手弹出一对龙爪，闪电般的出击，就要把陈志福抓住。

　　然而正如陈志福小看了洪桦的防御力，洪桦还是小看了陈志福的爆发力。

　　狂暴的风从脚底出现，陈志福的身影在一个破空之声中脱离了洪桦的天龙气场。

　　“好强大的铠甲，好久没有这么爽快的打过了。”陈志福的身影出现在洪桦正前方，他的腿部泛起一丝血花，他没能完全躲过洪桦的反击。

　　“既然如此，你就品尝一下我的绝招吧。风王体。”陈志福嬉笑着，双目青光闪烁，在他的身体上突然多了一股奇异的花纹。

　　一瞬间，洪桦还不明白发生什么事情，他就中了上百次攻击。而且和之前的攻击相比较，使用了风王体之后，陈志福的攻击力是之前的好几倍。并不是他的力量加强了，而是他一瞬间出腿的频率增加了。

　　披在洪桦外表的龙凯已然破碎，露出了坚实的身躯。

　　这一刻，洪桦非常庆幸自己已经把红莲体的力量用出。

　　身上不断传来的撕痛告诉洪桦对手的攻击是何其的猛烈，何其的凶悍。要是换成另一个大元师，如白衡之辈，面对陈志福这一招风王体的打击，早就被秒杀了不知道多少遍。

　　不过，洪桦毕竟不是一般的大元师，他并没有被这一连串的打击打蒙。一味的挨打并不是他的风格。超强的适应力让他在遍体鳞伤的同时开始适应了对手的攻击节奏。

　　“再见了。”陈志福闪现在洪桦的手中，出脚如电，夹带着凝练的风元力，刀子一般的往洪桦心脏的方向踢去。这一脚蕴含了前所未有的庞大元力，要真是被这一脚踢中，洪桦就算不死也残。

　　“对不起，我还没有死的觉悟。”打从陈志福使用出风王体之后，就一直处于狼狈状态的洪桦忽然笑了。

　　风王体的最大弱点在于不能一直保持高频，中途必然会有一瞬间的停滞，虽然很轻微，但是洪桦还是捕抓到陈志福攻击力变弱的一个瞬间，嗡声大作，一个巨大的鼎炉出现在两人的头顶。

　　流光万千的镇字真言从真言鼎上爆发。

　　陈志福身体一僵，他感觉到自己的身体再也动弹不了了。

　　下一刻，两人消失在原地。

　　两人的消失没有引起太大的波澜，大家都以为两人又一次使用肉眼看不到的速度而以，但是很明显，还是有些人看得懂的。

　　“咦，他们不见了。”说话的是一个带着一面半边龙形，半边骷髅的面具的男子。

　　“我感受到空间之力。”同样带着这样的面具，但是这个是一个女子。

　　“你不会感受错了吧。这个小子只是个大元师，怎么可能会运用空间之力。”男子根本不信。

　　“你见过哪个大元师能够把一个元王逼成这个样子的。”女子的声音很是清冷。

　　“这也是，虽然陈天狼很垃圾，但是他的风神鞋还是很不错的一件元宝。竟然使用了风神鞋到现在都还没有取胜，看来这个大元师有点意思。我们要不要会一会他呢。”男子摸了摸下巴，饶有兴趣的说道。

　　“现在还不是时候，这一次我们的任务是监督陈天狼，考验一下他的能力，等到他真正失败了，才动手把那两个人杀了，把风神鞋带回去。”

　　“这样啊，是的宇三。”男子摸了摸后脑勺，点头表示自己完全明白。

　　就在两个神秘的男女说话间，陈志福已经出现在一个暗红的空间里。

　　“欢迎来到我的国度，请品尝我为你带来的礼物，乾坤龙元鼎。”洪桦的淡淡的声音出现在整个空间当中。

　　然后就听到一股巨大的龙吟之声响彻整个修罗之域。

　　片刻之后。

　　“轰隆。”

　　一道人影凭空出现，被人像垃圾一样甩到了地上。

　　白衡等人停下了手中的活儿，他们紧张的看着那道被尘埃遮挡了模样的身影。究竟谁胜谁败，别看他们现在打得很欢，但是所有人都知道真正决定走势的还是洪桦和陈天狼的战斗，胜者为王。

　　尘埃散尽，白衡等人身体一颤，旋即反陈派的人齐声欢呼了起来。

　　那道如同丧家之犬一般倒在地上的，不是陈天狼是谁。陈志福已经被洪桦打散了，回本体到风神鞋中修养。此时陈天狼的模样极为惨烈，左臂整条残破，右腿也是血肉模糊，胸膛多处露出了森白的骨头和刺眼的血腥。

　　“啪嗒。”

　　洪桦也从修罗之域走了出来，一步一个脚印的朝着陈天狼走去。给予后者沉重的压力。

　　“陈老狗，我说过，我要送你一份大礼。”大手一吸，已经如同死狗一样的陈天狼顿时被洪桦提到了手上，就见洪桦身形雷动，整个人已经出现在陈天狼搭建的那个高台上面了。极目看去，下方的人影如同蝼蚁一般的微小。

　　“你看一下自己的家族。”洪桦所指之处，皆是残屋碎瓦，断肢残臂，尸山血海。


第三百零二章 灭龙盟

　　陈天狼的眼角抽动了一下，虽然他是一个心狠手辣的人，但是亲眼看着自己的家族在自己面前被毁，他还是感觉到一股深深地悲凉凄苦。

　　不过，相比起家族之殇，他更在乎的还是自己的性命。

　　“洪桦，以前是我不对，只要你不杀我，我往后给你做牛做马，鞠躬尽瘁死而后已。”陈天狼哀求着洪桦，一点也没有一开始站上这个石台上的那种霸气。同样的地点，不一样的心情。

　　“你想要拖延时间，难道你还有同党。”洪桦深邃的眼神像要看穿了陈天狼一般。“我从来不做没有把我的事情，看来，还是得早点把你解决了。”言语中，洪桦已经举起了锋利的龙爪。

　　“不，你不能杀我，我是灭龙盟的人。我们的势力非常庞大，你要是杀了我，后患无穷。”陈天狼的表情顿时变了，他的确是在等待着援兵。想不到这样都被洪桦识破了，他再一次感受到洪桦已经不是半年前那个锋芒毕露的毛头小子了。

　　“什么，你是灭龙盟的。”洪桦惊疑的看着陈天狼，灭龙盟这个组织他已经不是第一次听了。百无用前辈就是被灭龙盟的人算计，才会修为尽毁。灭龙盟顾名思义就是一个旨在消灭腾龙学院的组织。

　　从它敢于和全大陆最强大的势力做对头，灭龙盟的实力可想而知了。只不过即便知道他们的厉害，洪桦依然没有害怕。毕竟他可是立志要加入腾龙学院的人，怎么可能会害怕灭龙盟这个一直被腾龙学院打压着的势力。

　　“那又如何？”惊讶过后，洪桦手上的龙爪用力的抓了下去。

　　“主人，救我。”陈天狼惊恐的看着那抹锋利的爪子，惊声呼叫。

　　洪桦感觉修罗之域猛然一颤，他封印着母亲的封印竟然颤动了一下。然后他就感觉到一股令他无比厌恶的力量从陈天狼的身上直涌而上。

　　然而，洪桦并没有真正见识到那股力量。

　　因为就在这个时候，一股恶风从他背后狠狠地打了过来。

　　身体本能的一歪，洪桦瞄准了陈天狼脖子的龙爪一下子偏离了轨道，砍瓜切菜一样把陈天狼仅剩的右臂切了下来。随后眼疾手快的把它装进了空戒当中。

　　右臂上，有着陈天狼的空间戒指。

　　可就在此时，他的身边一空，陈天狼竟然被人趁机带走了。

　　能够从洪桦身边把人带走，自然不会是普通人。洪桦元力蓄势待发，盯着突然出现在半空中的一男一女。两人脸上的那半龙半骷髅的面具吸引了洪桦的目光。他从百无用的嘴里得到过灭龙盟的一些信息，其中这个面具就是灭龙盟成员佩戴的面具。

　　这两个人，每一个都是元王。而且他们的元力不像罗剑和陈天狼那般的虚浮，乃是真正的元王强者。

　　“好嚣张的小子，听到我们灭龙盟的大名竟然还敢行凶。”那个暗算洪桦不成的男子阴声说道。

　　“你们是灭龙盟的人。”洪桦表情凝重的看着这两个人。从百无用的经历中，洪桦知道灭龙盟的做事手段，那就是为达目的不择手段。他们经常会有一些稀奇古怪的能力，让腾龙学院很是头疼。

　　“知道害怕了吗？你刚才使用的是空间之力吧。把这个秘密交出来，然后再跪在地上求我们让你加入灭龙盟，匹夫无罪怀璧其罪，要是让别的邪魔外道知道你一个小小的元师掌握了空间之力，你绝对是小命不保。”男子一副高高在上的样子。

　　“这就是你们灭龙盟的办事风格么，果然长见识了。可惜啊，想要我的力量，那就得看你们的本事了。”洪桦身躯挺立，元力爆发，引发一股海啸般的震动。

　　“莫非你以为我们是陈天狼和罗剑那样的垃圾元王吗？”那个提着陈天狼的女子摇了摇头，“我们的实力不是你能够揣摩的，我们的力量也不是你能够对付的。”

　　“废话真多啊，这些所谓灭龙盟的人。”身边一阵波动，罗剑出现在洪桦的身边。“我可不想欠你这个家伙的人情，而且我可是听不得别人说我是垃圾。”罗剑脸上的表情一直都是臭臭的。

　　“垃圾就是垃圾，就算你叫得多狠也还是垃圾。”那个男子不屑的看着罗剑。

　　罗剑没有争论，他用行动告诉对方，他此时的心情。

　　“轰！”

　　一道匹练的血光飚出，直指那个男人的喉咙。

　　不过，那个男子这般的嚣张也是有原因的，就见他面对罗剑的攻击，竟然不守反攻。一股大江滚滚的气息从他的身上爆发，形成了一个高达百丈的巨人，比陈家建立的石柱还要高大。

　　“今天就让你们这些乡下出来的无知之辈见识一下什么叫做真正的元技，明图和王。”

　　土黄色的巨人的出现，给那些剩余的人带来了灭顶之灾。寻常元士被不小心碰一下就化为石屑。

　　白衡等人惊骇间，赶紧逃命。

　　“哼，我罗剑平生最恨就是别人小看我，你会为你的无知付出代价的，什么狗屁灭龙盟，老子血罗刹从来不管这些。”

　　“伤门开，坤宫破墓血差出。”巨大的墓碑出现在罗剑的身旁，随后一股庞大的气势从墓碑上爆发，古老的碑文亮起，一股强烈的血光从墓碑中冲了出来。竟然凭空形成了一个巨大的血色巨人。和明图和王争锋相对。

　　这一招就是罗剑之前想要释放却被伤患打断了的招式。

　　感受到血色巨人的力量，洪桦知道一时半会罗剑失败不了的了，于是他把目光投到了那个女子的身上。

　　“把陈天狼交回给我。”洪桦身体前倾，做了一个猛虎下山的起势。

　　“看来你们还是没有觉悟，那么我就让你们知道什么叫做力量。”女子双目一张，一股洪桦熟悉的波动出现在周围的空间里，灵识之力。

　　“破。”伴随女子清冷的声音，那股灵识之力形成一根根无形的飞针直插洪桦的眉心。

　　“如果你所说的力量就是指灵识之力的话，那么恐怕要让你失望了。”洪桦轻轻摇着头，天龙之眸出现在他的额头上。

　　“死吧。”徒然怒吼了起来，洪桦的天龙之眸发出一股强大的波动，就见到一道恐怖的灵识之力形成的龙形长剑从他的天龙之眸中爆射而出。

　　“乒乒乒乒～”

　　“不可能！”那个女子完全无法置信的看着洪桦那股比她还要庞大的灵识之力，比她还要凝练的灵识之力。这可是元王才能够运用自如的力量。

　　更让她觉得恐怖的是，她的灵识飞针竟然被吞噬了。

　　“噗！”一道猩红从男子的手臂上飚射而出。他的目光带着点震惊的看着已经全身是血，但是表情愈发疯狂的罗剑，“疯子，这个家伙是疯子。”

　　“宇七，撤退。”女子也发现了男子的不妙，虽然后者还占据着上风，但是气势上已经完全被对手打垮了。

　　“什么，宇三。”宇七震惊的看向宇三，这个女人，只有在完全没有胜算的时候才会下撤退的命令。强大如她竟然对付一个大元师竟然觉得完全没有胜算。

　　不过宇三的这个命令正好符合了他的意愿，他不想再和罗剑这样的疯子打下去了，不然到最后死的人极有可能就是他。

　　“我说过让你们走了吗？”洪桦的声音就像从地狱中冒出，直接出现在宇三的背后。

　　宇三骇然的看着远处的洪桦，他不是还在那里吗？怎么可能在自己的背后出现。洪桦的分身术虽然还没有战斗力，但是已经达到以假乱真的地步了。

　　她是个果断的女人，在洪桦的声音冒出的一瞬间，就猛然挥手斩向陈天狼的双腿。拿着佩戴着风神鞋的两只残肢，她猛的拍碎身上一个骷髅龙一样的饰物。

　　强大的空间之力出现，一阵扭曲，宇三的身影完全消失了。

　　洪桦紧逼着的浩荡掌风拍到了空处。巨大的力量完全倾泻到了不远处的石柱上。

　　“轰隆！”

　　耗费数十个元士，几名元师一个晚上才弄出来的石柱就在洪桦的这一掌中轰然倒塌，激起了万丈尘浪。

　　同样的方式，宇七也在罗剑对他绞杀之前，消失了。

　　“陈老狗。”浑身是血的罗剑一脸疯狂的看着完全失去了四肢的陈天狼，身如利剑一般的冲了过去。

　　“罗剑。”洪桦脸色一变，他可不想自己的仇人在自己眼前被自己以外的人杀死。然而，就在他打算出手阻止的时候，变故横生。

　　庞大的不知名力量从陈天狼的身上暴涌而出。

　　这股力量让洪桦感到熟悉，脑海一道激电，这是囚禁着他父母那股力量。

　　“小心。”洪桦开口警示，但是已经晚了。

　　“嘭！”

　　罗剑高速奔袭的身形被那股力量彻底反弹了回去。

　　“是谁，竟然敢把我的容器毁成这样。”陈天狼猛然张开双目，绽放出璀璨的光芒，不怒自威。

　　洪桦感到修罗之域内母亲的封印在这一刻更加剧烈的抖动了起来。然后他就听到“陈天狼”吼声叫道：“我感觉到我的神仆的气息了，是谁把她封印了。”

　　一股怒火从洪桦心里升腾了起来，这个就是把他的父母双亲变成了魔奴神仆的那个神族强者。

　　“洪桦，我有一笔交易和你做。”天宝真人又一次使用大量魂力主动和洪桦沟通，他用充满了诱惑力的声音说道：“你想要神格吗？”

　　正打算把那个神族强者连同陈天狼一起碎尸万段的洪桦身体顿了一下，这是天宝真人的声音。

　　“洪桦，这个神族强者身上散发着地级神格的气息，如果我没有猜错的话，他生前起码是地级的神族。”

　　“嘶。”洪桦倒抽了一口凉气。神族和人族一样乃是分为九个阶级，分别是神，天地玄黄，宇宙洪荒。其中地级就相当于人族当中的元仙这个级别。洪桦现在最大的底牌——右手上的青牛令的主人青老现在就是一个初临仙境的强者。

　　这样的强者手段通天，根本不是他能够对付得了的。这点自知之明，洪桦还是有的。

　　“不要害怕，虽然他曾经很辉煌，但是经过了上万年的封印，他的力量早就已经流失得七七八八了，不然也不会选择陈天狼这样的容器了，因为他等不下去了。这是我们的机会。”天宝真人似乎看出了洪桦的心思。

　　“机会？”


第七卷 感悟之旅


第三百零三章 神格

　　时间如水，一流不回。三天就这样过去了。

　　回想起三天前的一切，洪桦的精神还有点恍惚。他生平最大的仇人就这样死在了他的手上，没有过多的喜悦，没有太多的欣狂。反而让他有了一瞬间的迷茫。

　　“洪桦，下一次我不会再输给你的。”三天前，当洪桦在罗剑之前出手斩杀陈天狼之后，这个当年嚣狂，如今冷酷的血罗刹冷冷的对洪桦说了这一句话，就毫不犹豫的离开了天澜城。

　　大仇已报，他开始追求自己的另外一条道路。

　　成为元王之后，天澜城这个舞台对他来说，的确是小了一点。

　　洪桦没有问他去哪里，若是有缘，以后必然相见。若是无缘，问了也没有用。

　　在罗剑走后，洪桦举办了一场浩大的祭奠仪式。这一场祭奠足足举办了三天三夜。

　　观礼之人有三大城市各个势力的残余强者。如今谁都知道洪桦才是三大城市中最强一人，没有会不给他这个面子。

　　陈天狼的人头是最大的祭品，祭祀死去了的洪家之人。

　　祭奠的最后天，坚强如铁的洪桦，落下了他青春的泪水。当他擦干脸上的泪水之后，再没有迷茫，有的是一往无前的坚决。

　　这一天，一把大火，把他的青春，他的回忆，他的一切都埋葬在了洪家旧宅。

　　这一天，为了庆祝自己大仇得报，他做客了公羊家。公羊家在天澜城的分支，面对洪桦这个强大的地头蛇的打击，没有一丝反抗的余力。十家钱庄，九家客栈，四十八家赌场，十五家青楼，在洪桦摧毁性的打击下，全部毁灭。

　　从陈天狼的记忆里，洪桦明白了一切。洪家当年的惨案，不过是公羊家的阴谋加上陈家的贪婪而导致的产物。陈家固然死不足惜，但是公羊家的罪行也是罄竹难书。

　　洪桦的举动没有激起太大的浪花，只是暗地里，谁都知道他得罪了十大家族之一的公羊家。

　　夕阳西下，看着最后一个变成了火海的钱庄，洪桦漠然转身。

　　从今天起，他在天澜城的羁绊彻底消失。

　　追着落日的余晖，他一步一步的走到了北城门下。

　　这个时候的城门已经开始关闭了，但是当守城的将领看到洪桦的时候，脸色大变的命令开城。

　　虽然对于如今的洪桦而言，这个城门的如同虚设，但是那个将领可不敢得罪这位煞星。

　　洪桦的事迹，在短短的三天里，已经传遍了整个天澜城，成为一个奇迹般的传说。

　　直到洪桦消失在守城将领的视野之后，这个新上任的守城将领才彻底的松了一口气，整个人差点瘫软了下来。

　　这就是强者的威慑。尽管洪桦没有释放出一丝一毫的元压，但是他的巨大声望还是让别人感受到了一股如山如岳般沉重的压力。

　　不知不觉中，洪桦来到了铁狼领。

　　他没有走进去，而是在铁狼领的入口大声喊道：“前辈，我要走了，我一定会回来的。我会带着一个健健康康的扯平回来。”

　　当说完这一句话之后，洪桦的心中就像有什么束缚被打破了一样。

　　他忽然很想上路，于是他转身，毫不拖泥带水，没有目标，单纯的凭着自己的感觉，正式启程。

　　他并没有故意散发自己的气息，也没有故意隐藏自己的实力，就这么非常自然的一种状态像一个普通人一样走在大地上。感受着大地的厚度，体会着大地的沉稳。

　　一路上不思不想，不闻不问，不争不斗，不言不语，不哭不闹，不怒不悲，不喜不闹。

　　从官道走到小路，从小路走到野外。渴了就喝点山泉小溪。饿了就吃些野外之果。累了就躺在无尽大地。困了就睡个席天幕地。洪桦完全抛空了心情，想做什么就做什么。想看书就看书，想炼丹就炼丹。他一直寻思着炼制的破障丹竟然也在这个时候炼制了出来。

　　更多的时候，他是在感悟周围的一切，他完全抛弃了修炼，在这样一段时间之后，他身上的气息完全收敛了进去，再无一分泄露。

　　不知不觉中，洪桦已经完全离开了天澜，白冰和舞鹤三座城市的界限，走到他完全没有去过的地方。

　　他爬山涉水，穿林越河，去到新的城市，见识了不同的风土人情。但是他从不驻足，在一个地方呆的时间绝对不会超过三天。

　　期间，他经历了人声鼎沸，在繁华闹市中穿梭，也见识了寂寥无声，在漆黑的夜路中独自行走。

　　白天感受烈日的灼烧，随波逐流，随心而行，来到了一个绿茵成群的草原之上。夜里倚在和他一样孤独的大树下，手中拿着一壶酒水，一边让酒中的辛辣使自己醉意朦胧，一边感受触手可及的星空的浩瀚无垠，瑰丽辉煌。

　　打从洪家被毁之后，洪桦的心境就没有这么平和过。看着漫天的闪耀，感受星光的轻柔。洪桦想起在一本古书上记载的一个猜想，那每一颗或明或暗的光点，都是一个个如同腾龙大陆一样的世界。

　　真要如此，那得有多少个世界啊。这样想着，洪桦沉迷了，也醉了。

　　很快，洪桦就安详的闭上了双眼，身体蜷缩在大树周边的草丛里面，如同一个熟睡的婴儿。

　　他没有发现，当他睡着的时候，他身体四周的元力缓缓涌动，把洪桦的身体包裹了起来。随着时间的流逝，周围的元力越来越多，靠近洪桦的那些花草树木，全部都焕然一新，明显比其它同类要鲜艳一筹，高大一点。

　　夜幕就在花草的欢欣和洪桦的梦乡中悄然离去，璀璨的星光在沐浴了洪桦一个晚上之后也黯淡了下来。

　　天际边出现了一抹鱼白，旋即就变成了浮红，大地迎来了一片光明。

　　秋意渐浓的风吹拂在洪桦恬静的脸上，让他缓缓张开了眼睛。

　　两道氤氲之气一闪而过，洪桦感觉到前所未有的轻松恰意。这种感觉让他的精神一下子饱满了起来。

　　这六个多月的时间过得实在是太过紧锣密鼓，每一分每一秒洪桦都是绷紧了神经，上足了马条，一分一秒也不愿放松。即便是坚强如他，也感到一阵疲惫。而这段时间里，他没有刻意修炼，一切都是循着自然的轨迹，让他那颗疲惫的心灵重新恢复了活力。

　　细细的品味着清风拂面的触感，洪桦的手中多了半块棱形的晶体。

　　若是此时有识货之人，一定会惊声尖叫起来。

　　这半块棱形的晶体竟然是神格。


第三百零四章 魉焰驹

　　神格就是那个附身在陈天狼身上的神族强者的力量结晶。质地无比的坚硬，别说对其进行破坏，以洪桦现在的实力，就连想要吸收里面的能量都做不到。

　　他现在就相当于空守着宝山而得不到里面的财富。相比起来，他对于天宝真人教给他的那个大镇天术更加的感兴趣。

　　每一个真言都拥有无穷的伟力，只不过人类想要运用它们蕴含的这一股强大的力量，必须通过一些特殊的钥匙把里面的力量引导出来。每一个真言的钥匙都不一样，镇字真言的钥匙便是大镇天术。

　　回想起这个大镇天术，洪桦又想到了天宝真人掌握的大寂灭术。

　　大寂灭术乃是打开灭字真言力量的钥匙。

　　看着手中一半的神格，洪桦眼里闪过一丝忌惮。

　　大寂灭术的威力实在是太过强大了，竟然连神格都能破坏。对于天宝真人，洪桦又多了一分提防。

　　忽然，洪桦抬起头来，朝一个方向看了过去。

　　随着他的注视，不消片刻，一阵马蹄的爆裂声从那边传来。一个黑点出现在洪桦的面前，随着黑点的接近，洪桦看清楚了那是一匹健壮的黑马。

　　即便不懂得辨别好马，洪桦也知道那是一匹良驹。

　　漆黑光滑的皮毛把靠近它的光线都吸了进去，棱角分明的肌肉线条在奔跑的时候完美诠释它的力与美，即便是在飞奔当中，宽阔的脸上没有一滴汗水，桀骜的眼神中露出了一丝不屑。

　　从它身上，洪桦感受到了一股不弱的元压。

　　洪桦顿时来了兴趣了，这不是一匹普通的马匹，而是一匹很有灵性的马匹。而且从它身上那股野性，洪桦就知道这不是一匹有主的马。

　　就在洪桦注意到那匹黑马的时候，那匹黑马也注意到了洪桦这个不速之客。

　　桀骜的马眼绽放出一阵亮丽的光彩，那匹黑马竟然径直朝着洪桦的方向冲了过来。

　　五百米，三百米，一百米，十米……

　　洪桦依旧一动不动，神情淡定，目不转睛的看着这匹飞冲而来的骏马。一点也不担心自己被撞飞。

　　就在那匹骏马将要撞到洪桦的那一瞬间，骤然止步。

　　“嘶～”

　　巨大的身躯高高隆起，两道如同气浪一样的烟雾从它的鼻子中喷出。两只铁蹄在空中张扬，扑面而来的体温让洪桦的灰发飞扬，闪烁着漆黑乌光的马蹄似乎只需要轻轻一砸，就能将洪桦那对比起来相对弱小的身躯碾碎。

　　黑马讥笑的看向洪桦，想要在这个人类的眼中看到恐惧。从人类的眼神中看到各种情绪，绝望，快乐，兴奋，恐惧，不解，无奈……等等，是它最喜欢做的一件事情。

　　然而透过缝隙，它看到的除了平静，还是平静。

　　它从来没有在任何一个人类的眼中看到过这样的情绪。这种如同汪洋一样深不可测的眼神令它感到一阵恐惧，让它无缘无故的就浑身一僵，旋即便是大为震怒。

　　面对未知的东西，不仅人类会感到恐惧，骏马同样如此。但是有的生物在恐惧之后会变得无力，有的生物却会以愤怒反击。这匹黑马显然就属于后者。

　　在惊怒交加兼备一丝恐惧的心里作用下，它要把马蹄重重砸落，把这个人类碾成肉沫，就像它以前做的一样。

　　马蹄降到一半的时候，骤然顿住了。

　　……

　　“爹，为什么放着那么多上好的马兽不抓，非要这一匹黑马啊。”说话的是一个一脸英气的女子，她坐下骑着一匹虎马兽，这是一种兼具了虎的力量和马的爆发力和耐力的元兽坐骑。

　　在她身前的是一个骑着一匹狮马兽的壮汉，壮汉手上拿着一个套马轩，目光如炬的盯着前方那个黑点，眼中闪烁着一丝精芒。“草原上本来就是孕育好马良驹的温床，想要一匹上等好马都非常的容易，但是想要一匹极品，却是难上加难。”

　　“莫非那匹黑马是极品好马。”女子眼里也是多了几分神采。

　　“没错，如果我没有看错的话，这匹马就是传说中的魉焰驹，俗称鬼火马，这可是极品中的极品。据说它的体内可是拥有龙族的血脉的。”壮汉越说越兴奋。

　　“龙族！”女子被震了一下。

　　“估计这匹马现在还只是幼年马，如果是成年的魉焰驹，可不是我们能够惹得起的。那是见到都要逃走的狠角色。这真是天赐的良机。”壮汉说到这里，再一次狠狠地甩了坐下的狮马兽一下，让后者加速。

　　“爹，那里有个人。”目光敏锐的女子一下子惊叫了起来。魉焰驹竟然在一个人类的身边提起了马蹄。

　　“不好，魉焰驹最喜欢戏弄和残杀人类，那个人危险了。”壮汉脸色一变，身上一幅如狮如马的纹身微微一亮，一股强大的元力从他的身上爆发，灌注到坐下的狮马兽身上。

　　顿时那匹狮马兽像吃了春药一样，四肢猛的一拔，如一道火焰般喷射而出。

　　“来不及了。”女子摇了摇头，她善于计算，瞬间就判断出父亲根本来不及阻止魉焰驹杀死那个手无寸铁的人类。

　　没有过分的悲伤，毕竟那个人和自己无亲无故。这个时候，女子更多的是在想如何能够利用魉焰驹残杀那个人的一个瞬间来完成捕抓它的步骤。是消耗，还是……慢着，那是什么！

　　难以形容的震惊在女子的眼中出现。

　　以残暴闻名的魉焰驹，在那个人的面前，竟然乖乖的放下了马蹄，温顺的低下了高傲的头颅。

　　然后那个人类竟然很是随意的摸了摸它的头颅，随后也不知道他是如何发力的，等到阿朵玛反应过来之后，那个人类已经跨上了那匹魉焰驹的背上了。

　　御马赶上了父亲的阿朵玛和父亲对视一下，喉咙顿时有点发干，显然都看到了彼此目光之间的震撼。外行看热闹，内行看门道。想要骑上一匹马，而又不被它反抗，那可是要把后者彻底驯服了才行的啊。

　　那个人前后就见了这匹魉焰驹不到一息的时间，就这样驯服了。

　　那可是魉焰驹啊。

　　就在这时，两父女感受到一道目光的注视。

　　一道风吹过，下一刻，一人一马出现在他们的面前。

　　“两位，在下洪桦，不知道两位知不知道这里是什么地方。”


第三百零五章 古雷部落

　　随着神阳的普照，大地越来越光芒四耀，越是深入，草原的魅力逐渐在洪桦的面前掀开一角。

　　充满生命气息的空气和城市里面的浑浊完全相反，使人欲罢不能。明朗的晴空，令洪桦纾解了心头的抑郁之气。

　　放眼过去，再没有一棵树木，有的仅仅是一望无际的绿色。仿佛整个草原被人用绿色的汁液泼洒过一般，到处都是翠绿欲滴。

　　叫阿朵玛的姑娘在前方纵马飞驰，嘴里唱着略带豪情万丈，又有一丝温柔的歌曲，和周围的草原形成了一副生动的画。

　　洪桦则是一边欣赏着这样的美景，一边和阿朵玛的父亲，也就是那个壮汉阿拉雷交谈着。

　　从交谈当中，洪桦逐渐明白自己这一个多月的自我流浪究竟走到了什么地方。玄天帝国内最大的一个草原——天伦草原。

　　阿拉雷和阿朵玛则是来自于天伦草原的古雷部落。

　　他们都是游牧民族，平时就居住在厚实的帐篷中。部落里面的人，以放牧牛羊和驯养马群为生，在天伦草原，这样的部落多如繁星秋水，他们是玄天帝国轻骑兵军团最好的兵源。

　　在如此庞大的草原中，想要不迷路是一件极为困难的事情。不过有道是老马识途，不用阿拉雷和阿朵玛认路，他们的坐骑就能把他们轻轻松松的带回部落。

　　即便以这些骏马的脚程，也花了半个时辰的时间，洪桦才远远地望见了一条迂回的河流。

　　晶莹的河流如同一条瑰丽的玻璃带子，让人感受到生命的伟大。

　　围绕着这条河流形成了一个巨大的绿洲，古雷部落的人就是生活在这个绿洲之内。那上百个搭建在绿洲周边的便是古雷部落的居所。

　　周围的牛羊逐渐多了起来，也看到了一波接着一波的马群，隐隐间更是有鞭子挥舞的脆响。

　　“到家了，到家了，草原的子女回到了母亲的怀里。”阿朵玛用一句欢快的歌词结束了她一路以来的歌声。

　　“啪啪啪～”一阵鼓掌，洪桦喝彩道：“太棒了。”这不是奉迎，洪桦曾经听过翠园楼的姑娘的歌声，和那些歌声相比起来，阿朵玛的声音中少了几分阴柔，但是却多了一份生机勃勃的野性。

　　一抹殷红从阿朵玛的脸上出现。她好奇的看着这个突然出现的神秘男子。身上的装束说明他是来自于不同的地方，神奇的驯马过程，更是让她心里添上了一道迷，这个男人究竟是来自哪里。

　　就在这时，一阵雷鸣般的声音响动。就见到远处出现了一群五颜六色的马群，马上坐满了男女老幼，他们恍如彩带一样的朝着这边冲了过来。

　　“酋长，你回来了。”一个老者一边高声喊着，一边迎了上来。

　　洪桦惊讶的看了阿拉雷一眼，原来这个能言善谈的老哥，竟然是古雷部落的酋长。

　　……

　　在族人的热烈欢迎中，洪桦和阿拉雷父女俩一起走进了古雷部落。

　　一去到古雷部落，几人就下马而行。

　　阿拉雷的狮马兽在听到阿拉雷交待几声之后，如获大赦一样的朝着一个帐篷冲了过去。那里是阿拉雷的家。

　　这微不足道的一段路程，黑子，也就是洪桦的新宠魉焰驹的气息实在是让这头征战沙场良久的狮马兽太过压抑了，一听到主人的命令，它赶紧逃命式的离开。

　　洪桦有模学模有样学样，也在黑子的耳边说了一句。黑子一阵欢呼，四腿一拔，就冲了出去。

　　“洪老弟，不可啊。”阿拉雷一个没瞅，就见洪桦把黑子放了出去，顿时惊呼。

　　“有什么问题吗？阿拉雷老哥。”

　　“野马难驯，即便驯服了，也需要一段时间来消磨它的野性。你这样贸贸然把它放出去，一旦它的野性被激发，就会逃跑的。”阿拉雷非常自责，他应该早点把这种常识告诉洪桦的。

　　“哦，只是这个啊。放心吧，阿拉雷老哥，黑子不会跑掉的。”洪桦不以为意的摆了摆手。

　　阿拉雷感叹的看了洪桦一眼，也不知道后者哪里来的信心。看着已经不知道跑到什么地方去的黑子，他只能望而兴叹。那可是千年难遇的魉焰驹啊。

　　可是见到洪桦一脸不在乎的样子，他也不好再说什么。毕竟虽然他曾经想要捕抓驯化黑子，但是真正做到这一点的还是洪桦。

　　“雷老哥，那边好热闹，是在干什么呢？”洪桦指着一处很多人流的地方说道。

　　阿拉雷已经从黑子的事情中走出了，面对洪桦的疑问，他咧嘴一笑，道：“老弟真是来得早不如来得巧。今天可是我们天伦草原的龙马节，那里是举办庆典的地点，所以大家都往那边跑。这可不止是古雷部落的节日，附近的一些部落也来到了。你想不想去看一下，那里非常的热闹。”

　　洪桦兴奋地点了点头，读万卷书不如行万里路，他还真的没有见识过什么悍马节呢。

　　“为什么叫龙马节？”走的过程中，洪桦不耻下问。

　　“每一个草原都有着他们的信仰，我们天伦草原的人信仰的乃是马匹。在天伦草原中，马匹乃是神灵的化身。而龙马更是所有马匹当中最具代表性的一种神马。所以我们以第一个见到龙马的人的日子作为一个节日来庆祝。说起来，老弟你的那匹魉焰驹，那可是传说中的一种杂血龙马啊。”

　　“哦，黑子的来头这么大啊。”洪桦惊讶的道。

　　看着洪桦一点着急都没有的表情，阿拉雷知道自己的提醒是白费了。他哪里知道，此时正在草原上纵横飞驰的黑子脖子上缠绕着一条晶莹的小龙，不是小天龙是谁。

　　只要小天龙一天不消失，洪桦就能轻易找到黑子所在的地方。

　　“龙马节都有些什么好玩的。”洪桦很快就转移注意力了。

　　阿拉雷脸上闪过一丝追忆，刚想说点什么，忽然远处突然传来了低沉的号角，他脸色一动，道：“还是让你自己看吧，庆典就要开始了，我们去吧。”说完，招呼一声，一股元力从他身上爆发，他整个人如风一样冲了出去。


第三百零六章 参赛

　　洪桦他们所在的那个地方距离庆典开展的地方说远不远，说近也不近。本来阿拉雷还想留一点力气的，但是随后他就发现洪桦一脸悠闲的跟着他。好强心的作用下，阿拉雷彻底爆发了。

　　然而，当他停下脚步的时候，却见到洪桦依旧是闲庭信步似的跟在他的背后。

　　如果说之前阿拉雷还不明白，那么他现在总算是清楚的知道洪桦的实力并不像他的年纪那么的简单了。

　　不过，为了不失礼于人，他并没有使用堪元术之类的元术探测洪桦的实力。

　　在草原中，这是非常冒犯别人的一种行为。是会引来挑战的。

　　此时，一个年迈而中气十足的老者大声地喊道：“各位天仑族的兄弟姐妹们，今天是我们天伦族一年一度的龙马节，在挑选出我们本年度最强的龙马的同时，也是挑选我们本年度最强大的勇士的节日……”

　　洪桦好奇的问道：“天伦族是什么种族？”

　　“我们住在天伦草原的草原人类都把自己称呼为天伦族，以区分其他草原的民族。虽然我们这些人来自不同的部落，但是我们都是同一个民族的汉子。面对外敌入侵的时候，我们都会操刀上阵，共抗外敌。”

　　洪桦暗暗点头。旋即他指着那个老者问道：“这个老人是谁？”他从老者的身上感受到一股强大的气息，这是元王特有的气息。

　　“这是哈雷部落的酋长哈雷，在这一次参加大典的四个部落里面，哈雷部落的实力最强，所以由哈雷酋长举行仪式。”阿拉雷在介绍哈雷的时候，非常的尊重。

　　草原上遵守的是弱肉强食，强者为尊。他会尊敬哈雷酋长也是无可厚非的。

　　“哗～”就在此时，人群爆发一阵欢呼，然后本来密集的人群一下子分成了好几个板块。

　　“老弟，你刚才不是问有什么项目吗？你现在看一下，就知道了。”阿拉雷朝着那些分开的人群指了过去。

　　洪桦的灵识之力是何其的强大，很快就把周围的一切尽收眼底。

　　分开的人群形成了四个圈子。每一个圈子里面都有不同的项目，每一个都不尽相同。

　　第一个人群在东边。他们设定了一个大圈子，里面站着两个人，正在那里互相摔跤。

　　不得不说，草原上的人个个都牛高马大，都是天生体修的料子。看他们力与力的碰撞，洪桦都有点心潮澎湃了。

　　第二个圈子在南边，里面设立了很多个靶子，远近不同。远处不少人站在不同的方位，使用不同的姿势，将一支支弓箭射出。

　　对于弓箭，洪桦可是一点也不陌生。谁叫胖子就是一个很厉害的神箭手，但是对于射箭，那可就真的是洪桦心中的一个痛楚了，他发现自己真的一点射箭的天赋都没有。

　　第三个人群在西方。那里摆着大小不一的石头，一个个在草原人当中都算得上壮硕的汉子此时正在咬牙切齿的搬运着那些石头。这是斗力量和耐力的地方。

　　最后一个人群也是最多人呐喊的一个人群。那里此时多了一条起跑线，上百匹雄壮的马匹此时正蓄势待发。这是骑马比赛。

　　阿拉雷一直在留意洪桦的表情变化，一看到他把目光收了回来，就知道洪桦已经把周围的情况都看清楚了。他马上说道：“怎么样，老弟对哪个项目有兴趣的，可以去参加一下。”

　　“我也可以参加？”洪桦有些惊讶的看着阿拉雷。

　　“这是自然，我们天伦族最佩服的就是强者。无论你是来自哪个种族的，只要你足够强大，就能够获得我们的尊重。所以我们的比赛从来都不禁止外族的强者参加。这也是我们天伦族不断进步的保证。”他很想看一下洪桦的真正实力究竟如何。

　　“而且你绝对不是唯一的一个外族，不信你观察一下。”

　　洪桦认真看了一下，果然，四个人群当中，真的有很多一看就知道不是天伦族的人，从他们的服饰上可以看出，有些还是和他一样来自南方的。

　　忽然，洪桦感觉自己像被什么盯上了一样。他心中一惊，顺着感觉看了过去，就见到射箭的群体中一个身穿黑色风衣，身材消瘦的人此时正盯着他看。一见到洪桦看向他，竟然举起手中的弓箭对着洪桦虚射了一下。

　　眉头一拧，洪桦感到莫名其妙的。自己没有得罪这个人吧。

　　然而阿拉雷却误解了洪桦的意思，一见到他盯着射箭圈看去，还以为他想要参加射箭比赛。马上拉着洪桦走了过去。

　　洪桦一愣，但一想到那个盯着他看的男子，他就任由阿拉雷拉着他过去。

　　阿拉雷不愧是古雷部落的酋长，在这里还是蛮有地位的。很快，就为洪桦取得了一个比赛的资格了。

　　“你是谁？”洪桦却趁着阿拉雷为他的比赛资格做准备的时候，去到了那个男子的身边。

　　“你能赢了我再说吧。”男子淡淡的看了洪桦一眼，旋即就不理睬洪桦了。

　　洪桦心中的疑窦越来越多，他有心想要探测一下男子的底细，但是男子身上穿的那一件风衣竟然能够隔绝他的窥探。

　　射箭比赛吗？洪桦看着周围的弓箭和远处的靶子，若有所思。

　　“比赛即将开始，请各位选手各就各位，找到自己的靶子。”这个时候，裁判的声音响了起来。

　　“老弟，你是八十一号。”阿拉雷适时地告诉洪桦他的号码。说完，还往洪桦手里塞了一把弓和一壶箭。

　　眼看比赛就要开始，每一个选手都把箭搭上了自己的弓弦上。神情专注的瞄准了属于自己的那个靶子。

　　“不好意思。”非常突兀的声音打断了准备下令的裁判。

　　所有人都朝着洪桦看了过去。

　　早在飞叶竞技场锻炼过的洪桦自然不会被这么点目光的注视就打败，他摆了摆手，一脸认真的问道：“我不会使用弓箭，能不能不用弓，直接把箭疾射出去。”

　　“哗～”洪桦的话引来了轩然大波。

　　有破口大骂的，有非常欣赏的，有看好戏的，有非常好奇的，有冷嘲热讽的……就连那个针对洪桦的消瘦男子都是一脸诧异的看着洪桦。

　　裁判显然是第一次遇到这种事情，但是他处变不惊，对洪桦说道：“靶子只认箭不认人，也不认你是如何射出的。只要你的箭能够射到靶子上，能够射进靶子里就行了。”

　　“哦，我明白了。”洪桦点了点头。

　　暗暗擦了把汗，裁判终于猛的挥了挥自己的手臂，把刚才被打断的不满怒吼了出来。

　　“射箭比赛，开始。”


第三百零七章 箭术比赛

　　箭术比赛分初赛和复赛，初赛是根据你把二十支箭射出去中的靶数来决定你的分数的。靶子分为固定靶和移动靶两种，固定靶每中一个算一分，移动靶每中一个算两分。前二十名的人将能参加复赛。

　　但是满分却不是三十分，而是五十分。

　　那是因为每一个靶子上面都有一个特定的红点，要是你在射中了靶子的同时，还能够射中那个红点，那就额外加上一分。二十个靶子就是二十分。

　　射箭比赛是有时间限制的，平均在五秒钟之内就要射出一支箭，也就是说，在一百秒内，所有的箭都要出手了。要是时间到了，你的箭疾还有残存在你的箭壶上面的话，是要被扣分的，一支箭扣一分。

　　以上就是箭术比赛的规矩。

　　基本上所有人都是在抢前面固定靶子的时间，移动靶子只有等你的固定靶子全部都被干掉了，才会出现。如果你二十支箭都干不掉那十个固定靶子，那就不好意思了。

　　上百个选手在裁判喊了开始之后，每一个都熟练的把背上的箭疾搭上了手中的弓弦上。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道接着一道锋利的寒芒从这些人的手中射了出去，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　“哗～”就在这时，一阵巨大的惊呼声浪爆发了出来。

　　洪桦瞥了瞥眼，就见到声浪爆发的地方乃是那个消瘦男子所在的地方。

　　此时他竟然已经把弓背到肩上了，箭壶里面的箭疾已经没有了，显然已经全部消耗完了。

　　洪桦目光一缩，好快。

　　“满、满、满分。”裁判震惊的声音响了起来。

　　洪桦心中一动，他没有再去看其他人的表情，而是把注意力放到了自己背上的箭壶上面。

　　然而，洪桦不关注别人不代表别人不关注他。很多人见识到了那个男子的神箭术之后，就想起了刚才差点引发了笑话的洪桦。纷纷把目光投向了这边。

　　“满分吗？”洪桦嘴角挑起了一抹淡淡的笑容。

　　十支利箭出现在他的手中，洪桦闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，十支箭疾同时出手。

　　“嗖嗖嗖～”十个固定靶子上面的红点纷纷被一支支利箭插破。

　　瞬间一个个移动靶子出现在洪桦的面前，都是一些飘来飘去的木牌。

　　毫不间歇的，十支箭疾出现在洪桦的手中。

　　“嗖嗖嗖～”再一次漫天寒芒飘洒而过，洪桦转身走开，去到选手休息的地方端起了一碗马奶，一边喝着，一边观察那个同样在这里坐着的黑衣男子。

　　就在他端起马奶的那一瞬间，他甩出去的十支箭疾同时命中了十个移动靶子……上面的那些红点。

　　“满、满、满、满分。”裁判今天真的是见识到神奇的一幕了。

　　两个神箭手，今天竟然出现了两个神箭手。

　　而且两人竟然都不是天伦族的。

　　“哗～”更大的声浪从观众的嘴里爆发。相比起那个一看就知道是弓箭手出生的黑衣男子，洪桦这个连弓都不会用的神箭手无疑让他们感到更加的震惊。

　　箭术比赛的靶子可不是一般的靶子，这些靶子可是用特殊的材料做成的，没有一定的力道，别说打穿靶子，就是想要在上面弄出一点痕迹都是不可能的事情。

　　谁也想不到，比赛才刚刚开始不到十秒钟的时间，就已经有两个人完成了比赛，而且还是前无古人的双满分。

　　一时间休息区里的氛围异常的诡异。

　　短暂的比赛，这一届的选手水平比以往有了很大的提高，但是这也意味着很多放在以前能够进入复赛的选手在第一轮的时候就已经被淘汰了。只是这些事情大家都已经不关注了。

　　所有人的目光都盯着洪桦和那个消瘦的男子。除了他们两个之外，别说满分，其他选手中，就连得到三十分的都没有一个。这一届的风头注定是被这两个外乡人夺走了。

　　这对天伦族来说也不是什么难以接受的事实。

　　“第二轮的复赛射击的乃是活物。只要能够在三刻钟内使用自己箭壶上的箭疾射死一只，就能够进入决赛。”裁判言简意赅的说明了复赛的规则。

　　“嗡～”一阵巨大的嗡鸣声中，无数细小的黑点从一个黑色的箱子中飚射而出。

　　“那是蜂头鹰。”

　　周围的观众有些已经认出了那些细小的黑点是什么了。

　　这些只有拇指大小的元兽拥有蜜蜂一样的头颅和苍鹰一样的身体。

　　“这么小的东西怎么射啊？”

　　“这些蜂头鹰好快。”

　　“蜂头鹰可是天伦草原中速度最快的物种之一啊。”

　　周围的观众一下子就被主办方的手笔吓了一跳。

　　然而，就在大家惊讶的时候，两道破空之声突然迸射而出。

　　两道哀鸣中，两只只有拇指大小的蜂头鹰从空中坠落。

　　“是十四号和八十一号。”

　　“又是他们，果然不愧是我们的神箭手。”

　　“你看一下其他选手，他们到现在为止还没能射死一只蜂头鹰。”

　　洪桦和消瘦男子的再度爆彩让周围的参赛选手感到了一阵子的压力。

　　两人没有看对方一眼，而是跑到了休息区内进行休息。

　　决赛乃是实战对决。也就是说，无论还有谁能够进入决赛，都必须对上他们两个，而他们也将对决对方。

　　这才是让那些选手感到一阵强大的压力的缘故。

　　就在这时，另外一边爆发了一股不逊色于见证两人满分的时候发出的惊呼声。

　　“阿朵玛，我要娶你。”说话的人声如雷鸣。

　　“我说过，我要嫁就嫁给最强的龙马骑士。”这是阿朵玛的声音。

　　“我是马术比赛的冠军，我就是这一届最强的龙马骑士。还有谁能够在马术上赢得了我。”说话的人一脸傲气。

　　“你要是赢了他，我就当你的妻子，要是你不能赢得了他，以后都别提娶我回家了。”就在这时，阿朵玛不知为何，见到了洪桦，眼神一亮，一个箭步跑了过去后者的身边。

　　洪桦睁开了眼睛，皱着眉头看了阿朵玛一眼。他有预感，麻烦要来了。


第三百零八章 还需要比吗

　　“行，我拓跋磊会赢不了一个小白脸，小子，把你的马叫出来受死吧。无论你的马匹是什么种类，都不可能跑得过我的大龙的。”一个身材比何尚还要高出一个头颅的男子站在洪桦的面前，一脸嚣张的说道。

　　在他身边是一匹神情和他一样嚣张跋扈的雪白马兽。在此马的颈项上有一圈金光熠熠的毛发，让人看起来仿佛一头黄金狮子一样的威武霸道。在它的脚蹄上有一圈同样金光闪烁的毛发使它看上去仿佛脚踏几团金色的火焰一样。

　　这头金獒马，只需要一眼，就算是瞎子也知道这头马兽的品质极为高端。

　　洪桦没有看那个叫拓跋磊的人，也没有看那匹叫大龙的金獒马。而是转头看向了躲在他身后的阿朵玛。

　　面无表情的说道：“我这辈子非常讨厌平白无故就让人给利用。”

　　阿朵玛的心里颤抖了一下。直到这一刻近距离接触，她才感受到洪桦身上那股如渊如狱的气息，这让她窒息，让她恐惧。本能的，她慌张的说道：“对不起。”

　　匆匆道歉完，阿朵玛就委屈的对着拓跋磊说道：“不要再比了，我……”

　　“不过。”洪桦打断了阿朵玛的话，转头看向那个一脸不屑和咄咄逼人的拓跋磊，嘴角一下子挑起了一抹锋利的邪笑，“相比起来，我更加讨厌一些自以为是的蠢驴。”

　　这个时候阿拉雷也看到这里发生的事情了，赶紧跑了过来。他没想到自己这个天不怕地不怕的女儿竟然又惹事了。而且这一次还惹得如此之大。要知道无论是拓雷部落的少主拓跋磊，还是神秘的少年洪桦，都不是普通人。

　　“我给你一个道歉的机会，不然就冲着你刚才说的话，我就让你不能活着离开天伦草原。”拓跋磊的脸色一冷。

　　“是吗？原来所谓的马术冠军都是靠恐吓对手吓出来的吗？”洪桦完全没有被对方的言论吓到。

　　“你的意思是要和我比马术吗？那就把你的马叫出来啊，只会说不会做的胆小鬼。”一扯到斗马，拓跋磊的表情再一次嚣张了起来。

　　这个时候阿拉雷已经赶到了这边，看着一脸嚣张的拓跋磊，他眉头一簇，内心有点不快了起来。草原的汉子率直不代表他们就喜欢如此嚣狂霸道，尤其是对方针对的是自己的女儿和朋友。

　　“拓跋磊，你这是在干什么？”

　　“阿拉雷叔叔。”拓跋磊脸上的表情一顿，他天性张狂，只会对那些比自己强的人低头，很不幸，阿拉雷就是其中之一。尤其后者还是他心仪女子的父母。面对阿拉雷质疑式的提问，他竟然一下子说不出话来。

　　洪桦在一旁看着，又是摇了摇头。

　　可是就在这时，一个中年壮汉突然出现在阿拉雷的面前，“好久不见啊，阿拉雷。”

　　这个壮汉之所以叫壮汉，是因为他的身材比拓跋磊还要高大魁拔，是一个光是用身高就能够给人压力的存在。

　　“拓跋奎。”阿拉雷皱着眉看着这个人，心里直叫棘手。

　　拓跋奎和他一样，都是部落的酋长，而且两人都是半步元王的境界，十年前他曾经和后者一战，知道后者的实力不弱于他。最重要的是，他是拓跋磊的父亲。有了他的撑腰，一向懂得狐假虎威的拓跋磊就找到了靠山了。

　　果然，在见到自己的父亲之后，拓跋磊的腰背都挺直了一点，说话的中气也足了，“阿拉雷叔叔，事情是这样的，刚才我向阿朵玛求婚了，结果阿朵玛说如果我击败这个南方人，她就愿意嫁给我。所以我现在向这个南方人挑战。”

　　“原来如此，不愧是我的好儿子。怎么样，阿拉雷，小辈们的事情，你就这么想去阻止。”天伦草原上有种规矩就是长辈除了涉及部落的事情会去管小辈们之外，其余的事情不能胡乱插手。

　　看着拓跋奎，阿拉雷知道想要逼拓跋磊放弃是不可能的事情了。他有点可惜的看了洪桦一眼，要是那匹魉焰驹还在这里，洪桦还是能够斗上一斗的，但是现在叫洪桦哪里找魉焰驹回来啊。

　　“我没有阻止的意思，但是洪桦乃是我阿拉雷邀请回来的客人，他现在身边都没有一匹马兽……”

　　阿拉雷还想用洪桦没有马兽这个事实来延迟一下时间，让洪桦能够去找一下魉焰驹，但是很显然拓跋奎不打算给他这个机会。

　　“我们拓雷部落里面的好马除了犬儿的这匹金獒马之外，都可以给他使用。”你不是没有马兽吗？那就给你马兽好了。这就是拓跋奎的战略。

　　阿拉雷一时间找不到话反驳拓跋奎。

　　不过，两人很显然已经忘记一个人的存在了。

　　“两位酋长有心了，只不过坐骑我还是有的。只是我想知道所谓的马术比赛是不是会限定什么种类的坐骑的。不然待会要是我赢了的话，有人却说我的坐骑犯规，那我岂不是白用功了。”

　　“哼，就凭你们内陆那些弱小的马兽也想赢我，太天真了。”不等两位酋长说话，拓跋磊就对洪桦冷嘲热讽了起来。然而他却发现后者此时根本没有看他一眼，而是把目光的焦点放在两个酋长身上。

　　怒瞪了这个有勇无谋的儿子一眼，拓跋奎略带谨慎的看了洪桦一眼，他从刚才就一直在观察洪桦的周围，并没有发现任何坐骑，所以一时半会也不知道洪桦所说的是什么，但是天性谨慎的他还是保守的做出了限定：“说明了是马术比赛，当然只能使用马兽了。”

　　“雷老哥，不知道黑子算不算马兽。”洪桦对着拓跋奎点了点头，然后转头问阿拉雷。

　　阿拉雷眼神一亮，他从洪桦的问题中发现了一些东西。“算，当然算是。如果它都不算是马兽，那么就没有什么算是马兽了。”

　　“什么黑子，这么弱的名字，那里有我的大龙有气势。你的马兽到时候别看这我的大龙的时候吓到屁……”

　　声音戛然而止，不只是他，就连周围一大群不明真相叽叽喳喳的群众都停止了讨论。这一切都源于一声怒吼，一声宛如龙吟，爆如天雷的怒吼。

　　然后，众人就见到一道乌云从远处带着隆隆的马蹄声疾驰而来。

　　一路上马兽俯首，有的甚至被吓到口吐白沫。

　　阿拉雷的目光闪亮，不可思议的看了洪桦一眼，他竟然能够随时把刚刚驯服不久的魉焰驹召唤回来。

　　拓跋奎心中一突，有种不好的预感。

　　就在众人心绪万千的时候，黑子终于冲到了这边来了。

　　等到接近的时候，众人才感受到一股浓浓的压力从黑子身上传来。

　　所有人都变色了，面对此时夹带万钧之势的黑子，在场诸人中，没有一人敢保证自己能够拦截下来。

　　包括阿拉雷和拓跋奎这两个部落酋长。

　　黑子冲到了这里之后，竟然还不减速，直接朝着洪桦奔跑过去。

　　就在人们紧张到心脏都跳到了嗓子眼的时候，洪桦却在这个时候伸出了右手。

　　他要干什么！

　　他在找死吗？

　　所有人心里第一时间冒出了这样的想法。

　　然而，令众人大跌眼镜的一幕出现了。

　　“嘶～”两条长腿高高耸起，黑子再一次像第一次见到洪桦那样，把双腿高高抬了起来，瞬间静止。

　　由极动转为极静，那一瞬间的扭曲让很多人为之震撼。

　　尤其是当黑子低下了高昂的头颅，让洪桦轻易抚摸到它的脖子的时候，人群中不知道谁带头爆发了一阵强烈的欢呼。

　　这一副画面深深地印刻在在场诸人的脑海里面，一辈子也挥之不去。包括一直躲在洪桦背后，脸上被青苍和潮红两种带有情绪的颜色染满的阿朵玛。

　　“还需要比么？”就在这个时候，洪桦轻飘飘的说了一句。

　　众人一愣，很快大家就明白洪桦为什么会有此一问了。

　　拓跋磊的金獒马竟然已经害怕到趴在地上打颤了。


第三百零九章 杀机

　　看着就差没吐白沫的金獒马，所有人都知道洪桦已经赢了。不战而屈人之兵的赢了。

　　品阶差距太大，金獒马在黑子的气息压迫下根本没有一点反抗的能力。

　　“你对大龙做了什么？”拓跋磊震怒的看着洪桦，魁拔的身躯向前一倾，做出了猛虎扑食之势。

　　“怎么，马兽没用就想要以武力威吓吗？只可惜，我是被吓大的。”洪桦淡淡一笑，一股庞大的气浪从他身上爆发而出，所有人都瞪大了眼睛，难以置信的看着出现在洪桦头顶上的那三朵美轮美奂的晶莹花朵。

　　那是元花。

　　那是三。朵元花。

　　拓跋磊浑身僵硬，他高高举起的双手迟迟无法挥出。令他身体僵直的不是洪桦的天龙气场，而是他内心的那股恐惧感。

　　三朵元花的大元师，即便是在整个天伦族都算得上是中上游的强者，怎么会是一个这么年轻的少年。要知道，论其修为，拓跋磊心目中神一样的父亲也不过只是一个大元师而以。

　　深吸了一口气，拓跋奎深深地看了洪桦和阿拉雷一眼，旋即巨大的身躯向前一迈，巨大的手掌高高扬起。

　　“啪。”花岗石般的碰撞声。

　　拓跋磊恐惧的看着那个从小到大他内心最畏惧的身影，不明白后者为什么会甩打自己。

　　脸上的火辣辣和心理上的震撼让他不知所措。

　　“洪公子，如果老夫没有猜错的话，你这匹马兽是传说中的魉焰驹吧。”拓跋奎把大家的注意力转移到另外一边，不过这的确是他想要知道的，从他声音中有一丝颤抖就可以看出他的震惊不加修饰。

　　除了早就知道洪桦驯化了黑子的阿拉雷父女俩，所有刚刚才被震惊了一遍的人又一次感受脑袋传来的七级震荡。

　　魉焰驹，鬼火马。

　　对天伦草原的天伦族来说，这是一个一点也不陌生的名字。

　　天伦十大龙马的传奇早就在他们代代相传中越传越神了，但是真正能够见得到龙马的人却是寥寥无几。

　　和十大龙马相比起来，所谓血统高贵的金獒马只是一条狗而以。

　　结合黑子刚才的震撼出场，所有都瞪大了眼睛，死死地盯着黑子。就连一直很淡漠的消瘦男子都多看了黑子几眼。这就是传说中的龙马。果然神骏，果然霸道。

　　洪桦没想到黑子竟然能够引起那么多人的震惊，面对拓跋奎的询问，他摇了摇头，道：“我也不知道黑子是什么马兽，不过阿拉雷老哥也说黑子是魉焰驹。”

　　“哗～”得到了洪桦的亲口承认，人们一直憋在心里的那一口气终于爆发了。又是一阵惊呼。

　　“洪公子，不知道你的这匹魉焰驹卖不卖。我出一百万元币。”一个肥头大耳，身穿金丝云布的胖子从人群中挤了出来，那双绿豆似的小眼睛转了一圈，露出一丝精光，一脸殷切的询问着洪桦。

　　很多个正准备挤出来的商人都捶足顿胸，慢了一步。

　　所有人的注意力再一次回到洪桦的身上，这个时候没有人再去提什么斗马的事情了，和十大龙马斗，区区一个金獒马还是不够格的。

　　“对不起，我从来没有出卖我朋友的习惯。”洪桦安抚了一下因为那个胖子商人说话而暴怒起来，似要择人而噬的黑子。

　　“洪公子，我出两倍的价钱。”那个胖子商人还以为洪桦只是想要漫天开价，赶紧增加筹码。

　　“吼～”一声龙吟之音从黑子嘴里爆出，它的通红的双目像两颗烙红的烧铁，让人望之生畏。

　　“如果再有人胡乱开口的话，我可就不保证黑子还会这么听话了。要知道，黑子可是没有套上什么缰绳类元器控制的。”洪桦的话让还打算孜孜不休的人心里一寒，赶紧缝上自己的嘴巴，并且下意识的退了一步。

　　虽然大家都很想要拥有一头龙马，但是没有人希望自己成为龙马的嘴下亡魂。

　　警告完大家的洪桦没有再理会其他人，在阿朵玛惊异的眼神中，把暂时照看黑子的任务交给了后者，就直接养起神来。

　　三刻钟的时间匆匆而过。

　　也不知道是被太多事情分散了注意力，还是想到一过关就要对阵洪桦和消瘦男子这两个煞星，导致心理压力过大。往年都有不少人能够勉强度过的复试，这一次除了一开始就轻松过关的洪桦和消瘦男子，竟然没有任何一人过关。

　　无论如何，决赛，终于开始了。

　　“洪桦。”洪桦率先站了出来。这个消瘦男子给他一种很奇怪的感觉，他迫切想要弄清楚究竟是什么东西。没什么比和他斗上一场更容易收集信息了。

　　“哲别。”这个神秘的消瘦男子终于把他的名字告诉洪桦了。

　　“比赛的规则不能在箭上用毒，谁先射中对手身上的红点一箭就算胜利，或者弃权投降者败。”裁判再一次说明规则。并且给洪桦和哲别一人发了一件布满了红色斑点的衣服。

　　这个时候，其他赛场上的比赛也已经全部结束了。所有的观众都聚集到了这一边。

　　通过刚才见证了好几场奇迹的观众热情的告之，那些后来的观众纷纷捶足顿胸，懊恼不已。

　　很多人都用一种好奇的眼神看着此时在阿朵玛身边的黑子，更多的人却想见证一次神射手之间的巅峰对决。

　　“记得你说过的话，我赢了，你就把你为什么会对我产生敌意告诉我。”

　　“你赢不了我的。”

　　两人的目光在空中对撞一下，瞬间产生了剧烈的火花。

　　“嗖嗖嗖～”

　　快，太快了，大家根本看不清楚哲别究竟是怎么出手的，很多人都是只闻其声，不见其影。

　　洪桦不动如山，动如雷霆。凭借着听声辩位的能力，洪桦轻易躲过了这几支无影箭。

　　然而，下一刻，他的脸色一变。鬼迷幻影步瞬间爆发，原地留下了数道残影，真身却早不知道隐藏到那个旮角里面了。

　　神箭手的对决除了精准的神射能力之外，还要有风骚的跑位和高超的隐匿。

　　就在洪桦刚刚离开的时候，他留下的三道残影全部都被锋利的箭疾碎破。这三道箭疾竟然无声无息的。真乃无声箭。

　　躲到了一个角落中的洪桦三目同时使用，顿时周围的世界一寸寸破碎，形成了一个非常奇特的世界。凭借自身的感觉，洪桦瞬间锁定了一个位置。他不知道那个位置有什么，但是他知道那个位置上的东西就是他想要寻找的。

　　这个就是他这一个多月的时间里捣弄出来的成果。他把这三种眼睛的能力融合起来的效果称之为世界之窗。

　　然而，就在洪桦为自己找到哲别而心中一喜的时候，一股毛骨悚然的感觉却在他的心理出现。

　　完全是不假思索的，天龙铠甲出现在洪桦的身上，同时出现的还有生死之盾。

　　“嘭～”

　　一股巨大的冲击力从背后冲撞过来，生死之盾轰然碎裂，但是也成功的削弱了偷袭洪桦的那支箭疾的冲击力，当它遇到天龙铠甲的时候，只能插入指甲之深，连洪桦的皮毛都伤不了。

　　然而这已经足够让洪桦感到震惊了。要知道他今非昔比，以他现在的防御力，别说是元师，就算是元王级别的弓箭手想要一箭就对他造成伤害，那也是千难万难的事情。

　　这个叫哲别的男人果然厉害。

　　尤其是最后这一种箭既无声，又无影，甚至连杀气都没有，仅有一丝微不足道的气息，实在是让人烦不胜防。

　　以洪桦现在仍未成熟的世界之窗，还真是很难防御这种攻击的打击。

　　不过，洪桦并不是那种只会挨打不会还手的人。既然一时半会想不出防守的手段，那么就以攻代守，最好的防守就是攻击。

　　“嗖嗖嗖～”从一开始就被哲别压着打的洪桦终于出手了，而且一出手就是一个天女散花般的洒箭，无数的箭疾带着不容小窥的元力如同雨点一般的降落到一个区域内。

　　正打算一口气把洪桦解决的哲别眉头一皱，收起了拉弓的手，双足原地一点，猛然旋转，下一刻，他已经消失在原地了。

　　“嘭嘭嘭～”足足二十多米的深坑告诉旁边那些观众洪桦箭疾的威力。

　　已经被洪桦表露出来的实力吓到肝胆俱裂的拓跋磊，看着那个深坑顿时又感到了一阵恶寒。

　　恰好相反，阿朵玛眼里则是连连爆闪出异彩。她是原汁原味的天伦族，对强者的崇拜已经根入她的骨髓里面了。之所以一直不接受拓跋磊的爱意，是因为她早就看透了拓跋磊只是一个伪强者，一个只会狐假虎威的人不配得到她的钟爱。

　　现在横空出现一个洪桦，只是短暂的交往，但洪桦那股临危不惧，从容淡定的气质已经征服她了。

　　洪桦可没想过这么多的东西啊。事实上现在虽然哲别被他压着来打，但是他却有种被毒蛇盯上的感觉，似乎这条毒蛇在他最松懈的一刻才会突然发起攻势。所以他一点也不敢大意。

　　两人的出手越来越慢，但是攻击的力度却越来越猛。

　　就连古雷部落的酋长古雷都跑了过来，把聚集的人群驱散，只留下元士以上的好手。这种级别的战斗，不是一般人能够承受的。

　　拓跋磊非常想走，但是他却被拓跋奎硬生生的强留了下来。作为一个天伦族，拓跋奎不想看见一个只会狐假虎威的儿子。把他留下来就是想要他战胜自己心里的那一关。

　　只可惜，有时候天总是不随人意。他是想要拓跋磊从此变得真正坚毅起来，却反而给拓跋磊造成了终生的阴影。

　　“我们的箭都只剩一支了，就用我们剩下的一支箭疾来决定胜负吧。”洪桦忽然开口。

　　“好。”不知藏身何处的哲别惜字如金。

　　“嘭～”

　　“嘭～”

　　两人都没有再隐藏气息，通过前面的战斗，两人都已经明白了，光靠那些手段是无法战胜对方的。

　　这一次双方都再也没有隐藏自己的实力，以及。杀机。

　　古雷酋长脸色一变，大声吼道：“所有人离开这里。”


第三百一十章 象狈

　　好强大的元压，这得多恐怖的元力才能够造成啊。身为一个元王，古雷都不敢说自己能够在这样的元压酝酿下的攻击中全身而退。

　　这两个人究竟是什么人，他们的实力实在是太强了。莫非是五宗八谷十大家的，还是那几个隐秘组织的传人啊，两人都这么年轻，普通出生就算是天才也不可能这么强啊。

　　毕竟这年头，天才都是靠资源灌出来的。

　　就在古雷担心两人会给这里带来巨大的破坏的时候，一道极目的光耀突然从远处升起，伴随的还有一声雷霆炸响。

　　正在蓄势发出最强一箭的哲别脸色一变，眼神不渝的看着那个信号炸响的方向。

　　偏偏在这个时候。难得遇上一个对手。

　　如同毒蛇一样的看了洪桦一眼，哲别忽然说道：“这一次算你好运。”

　　“你想要逃走。”洪桦看穿了他的意图。他正打在兴头上，怎么可能让对手这么容易走人。“可没那么容易。”元力不断地爆发，涌入了他手中的箭疾上。

　　“我想走你阻止不了。”哲别笑着说了一句，随后从他那件神秘的斗篷中取出一个骷髅龙一样的饰物，猛力捏碎。一股强大的空间之力形成一个巨大的扭曲出现在他的身边，眼看就要消失了。

　　“竟然又是这一招，你是灭龙盟的人。”洪桦一眼就看出了哲别用的这一招和那个宇三如出一辙，顿时大声说道。同时天龙之眸出现在他的眼里，射出一道亮丽的光华。

　　“我对宇三说过，同样的招式不要在我面前使用两遍。”

　　本来稳定的传送顿时出现了一阵强烈的波动，延迟了一会儿。随后洪桦把手中蓄势待发的箭疾猛力甩出。

　　就见他那一箭如同飓风一样的朝着哲别卷席而去。

　　可就在这个时候，哲别身上的衣服爆发出一股无形的拉力，就见本来已经无序的扭曲顿时形成了一个纹路，在洪桦甩来的箭疾冲到之前，哲别已经消失在天空中了。

　　空气中残留着哲别的声音。

　　“原来你和宇三见过面，不过请不要将我和那个连空间之力都不能操控自如的废物相比较。那是一种侮辱。还有，请记住我的另外一个名字，宇一。”

　　信号亮起的地方，一道空间扭曲出现，哲别的身影从哪里飚射了出来。

　　“轰隆。”一道巨响从身边传来，随后一道人影对着哲别倒飞了过去。

　　“哼。”手中发出一股柔力，把那道人影接下，哲别这才观察一下周围的情况。

　　四五头倒在地上的尸体，模样怪异，像一头直立起来的巨象，这是巨象兽人。

　　巨象兽人和巨象人只有一字之差，但是却是亚人种和人种之间的差距。他们的智慧普片不高，但是他们的实力却是不弱。一个成年的巨象兽人就是普通的元王也不敢靠近。

　　周围除了地上的尸体还有一只足足有七八米高大的巨象兽人。这是成年的巨象兽人。

　　这个时候，那个被哲别拦下的人跑了过来。

　　这是一个样貌极为普通的少年，枯瘦如柴一样的身体似乎随风便能飘走。此时他一身血腥，模样狼狈。脸上猥琐的笑着，目光深处却是极度无情的淡漠。

　　“老大，怎么样，拿到箭术比赛的第一了吗？”

　　“被某个不自量力的东西打断了。”

　　“不是吧，我可是算准了时间的。以你的实力，那些傻蛋有谁能够拖住你啊。”

　　“先说一下这里，为什么会出意外。以你的实力，这些巨象兽人不应该会发现你的暗杀才对。”哲别瞥了宇二一眼，这个宇字辈中的第一暗杀者，对付几个四肢发达，头脑浆糊的巨象兽人竟然会被发现。

　　宇二苦笑了一下，摊了摊手道：“老大，我也不想啊。谁能想到这个巨象兽人的身上有一个象狈呢。”

　　“象狈。”哲别鹰目一锁，果然见到了巨象兽人肩膀上多了一个小小的黑点。

　　略显同情的看了宇二一眼，天生敏锐的象狈就是宇二这种暗杀者的克星。难怪他会叫自己来帮忙，拥有象狈指挥的巨象兽人不是一加一的简单。

　　“轰隆隆。”

　　就在他们说话的时候，那个残存的巨象兽人带着一往无前的气势冲跑了过来。

　　“老大，你先解决这个大家伙，我们再秉烛夜谈。嘻嘻。”宇二随口一句，整个人已经如烟一样消散在空中了。

　　哲别看都没看嘻嘻哈哈的宇二一眼，一股巨大的光耀从他手中出现。

　　某个空间裂缝中，宇二无情的眼神波动了一下，每一次见到哲别这个把他打败的异象他都不能够做到心如止水。

　　光耀消失，出现在哲别手中的是一把足足三米的巨弓。

　　朴素的弓身似乎没有什么特别，但是当哲别拉开了之后，宇二脸色一变，虽然不是针对他的，但是他还是拥有被这把弓锁住了的束缚感。这种感觉让他做不出任何偷袭的行为。

　　这就是哲别的异象，射天弓。

　　“嗖～”说时迟，那时快，一道风雷一样声势浩大却无影无踪的攻势直冲而去。

　　“噶！”令人牙酸的惨叫声中，那个令宇二狼狈不堪的巨象兽人直接倒了下来，轰隆隆的压垮了一片大地。一个巨大的窟窿在他心脏的位置出现，血浆哗哗直流。

　　一个闪烁，哲别来到了倒下的巨象兽人的身边，冷冽的眸子看向那只失去了巨象兽人宛如残废一样的小白象。

　　这只小白象头大身小，且四肢萎缩退化，根本没有行走的能力。

　　这就是巨象兽人群中难能一见的象狈。

　　这只象狈明显还只是一个年幼体，要是成年的象狈，不止智慧高超，还能够使用元术辅助巨象兽人，到时候就不是这么好对付的了。

　　“老大就是老大，一招就把那个傻大个给秒了。”宇二的身影出现在哲别的身边，他贪婪的看了象狈一眼，这种元兽虽然是他的克星，可要是变成他的元宠，那么他的暗杀之术将会有一个质的飞跃。

　　“不如这只象狈就送给我吧。”宇二说着，就像把只有小狗大小的象狈拿走。

　　只是他的手在距离象狈还有一寸的时候定住了，不是他想这样，而是他这一次真的被射天弓锁住了。

　　“老大，不要这样嘞。”宇二转头看向哲别，嬉皮笑脸的道：“你这样我都不好告诉你我查到的关于你妹妹的事情了。”


第三百一十一章 挑逗

　　刷的朝着宇二看了过去，哲别一直冷酷的心境此时终于有了一丝的波动。

　　“你查到了薇薇的消息。”哲别的声音像箭，让人感到一股锋芒。

　　“自然是你的妹妹，我什么时候敢在这件事上骗过你啊，老大。”宇二还是一副嘻嘻哈哈的样子，若不认真看，还真的以为他就是个乐天派的家伙。而不是一个冷酷无情，为了杀人还专门跑去加入刺盟一段时间的暗杀者。

　　“如果是真的，这个象狈你拿走。”象狈虽然珍贵，但是对哲别来说，自己的妹妹才是最珍贵的。

　　宇二眼里闪过一丝喜色，自己耗费这么大的精力果然没错。从空戒中取出一个记忆玉佩抛向哲别，“你妹妹现在叫做水薇，现在人在偏西南接近百万大山的一座城市飞叶城。她现在加入了一个不知道哪里冒出来的镖局。”

　　“镖局？”哲别有些诧异，虽然他们兄妹已经几年不见了，但是对于自家的妹妹的性格他还是相当了解的，以他妹妹的性格，怎么会加入什么组织之内。

　　“是的，是一个叫天龙镖局的镖局。总镖头乃是一个叫洪桦的少年，经过调查……”

　　“你刚才说总镖头是谁？”哲别忽然打断了宇二的阐述。

　　“洪桦，怎么，认识他？”宇二诧异的看着哲别。

　　“我的箭术比赛没有夺冠就是因为有他作为对手。”哲别笑了，洪桦吗？

　　“哦。”宇二眼中露出了一丝兴趣，能够在箭术上成为哲别的对手，就算哲别没有使用射天弓，都说明对方的强大。

　　加上他调查水薇的时候顺便调查的关于洪桦的资料，他开始对这个比自己还要年轻的少年产生一丝好奇，甚至心动。因为洪桦可是被人用杀王令摆上了杀王榜的。

　　难怪刺盟的人在飞叶城查不到洪桦的任何踪迹了，原来他已经来到了不下万里的这里了。不过，要不要趁机暗杀呢，他最恨那些强大的箭修了。虽然飞叶城中的情报并没有看过洪桦使用弓箭，但是能够在箭术比赛上和哲别一较高低的能是弱者吗？

　　“这个象狈是你的了。”哲别检查了一下记忆玉佩，看到了那张自己一直惦记着的脸颊之后，毫不留恋的把象狈的所有权交给了宇二。

　　宇二心中生出一股激动，从今天开始，他的暗杀之术将要上一个台阶。

　　不过，他看了渐渐离去的哲别一眼。

　　即便有了象狈，估计还是偷袭不了他吧。

　　夜色缓缓降临，银洁的月光垂落大地，天地之间一片宁静柔和，远处的虫鸣之声和天伦族几个部落举办的龙马节庆功大会上的篝火大会的热闹形成鲜明的对比。

　　一处宽阔的草地上，到处可见堆砌起来的篝火，在火光的荧惑中，一个个烤得通红发金的肉类飘出的浓郁肉香让人食指大动。

　　今夜的烤肉不需花费。

　　虽然比赛已经结束了，但是几个部落的人群并没有因此分开，而是趁机相互交流了起来。尤其是一些年轻的男女更是抓住机会。只要相中了，对方也答应的话，就能够去那个部落下聘了。

　　每一年的龙马节都会促成很多对不同部落的男女鸳鸯。

　　很多内陆商人不失时机的把他们带来的一些商品拿出，摆起了小摊，在他们油嘴舌滑的鼓动下，很多年前男子在摊位上购买了天伦族人看着觉得稀罕的东西作为定情信物，追求自己心中的女神。

　　作为几个部落里极有名气的金花，阿朵玛身边自然少不了献上殷勤的男子。而且很多都是今天在四大比赛中发挥出色，表现良好的人物。

　　然而，换上了一身活力四射打扮，露出了让人惊艳的完美双腿的阿朵玛只是用一个举动就告诉了那些想要追求她的人知难而退。

　　她扭动着诱人的姿态，大大方方的朝着洪桦走了过去。

　　要严格说起来，今晚的篝火大会的主角毫无疑问就是今天大出风头的洪桦。

　　哲别的无故消失，让洪桦毫无疑问的成为了箭术比赛的冠军。而洪桦凭着黑子的威武霸道，不战而屈人之兵，兵不血刃的打败了马术比赛的冠军拓跋磊，因而取而代之的成为了马术比赛的冠军。

　　随后，在所有人的见证下，洪桦先后和摔跤比赛的优胜者和夺标力量比赛的大力士进行了对决。

　　完胜。

　　就这样，洪桦第一次以四项冠军的称号，毫无疑问的成为了今晚的龙马勇士。

　　当场把赛前预测最有希望夺得此次龙马勇士称号的拓跋磊给彻底比了下去。

　　所以当大家发现阿朵玛中意的对象是洪桦之后，只能黯然离开了。

　　虽然那个出尽风头的少年此时正在不解风情的埋头吃肉，但是却没有人敢嘲笑他。这就是实力带来的好处。

　　作为今天最大的英雄，洪桦身边是有专人服侍的，更别说在天伦族眼里地位一点也不逊色于他这个龙马勇士的黑子，竟然也有人专门为其拿肉倒酒。

　　是的，就是拿肉倒酒。

　　这货此时正和洪桦坐在一起拼命地吃着大块大块的肉类，喝着大口大口的天伦酒。

　　天伦酒乃是天伦族自创的一种酒水，上面混杂了天伦族的马牛羊三种家养元兽的奶液，每一家每一户酿出来的天伦酒味道都不一样，一开始喝会不习惯，但是喝习惯了，就会感到回味无穷。

　　洪桦喝的乃是古雷部落的最好的佳肴，乃是阿拉雷为他准备的。

　　“嗯，这块肉好吃，黑子，别抢，你的盘子里还有呢，不要抢我的。”正在和黑子抢肉的洪桦忽然抬起头来，就见到一脸诧异的看着他们的阿朵玛。

　　伸手把满脸的油腻使劲一抹，洪桦笑了起来，毫不掩饰自己的惊艳，道：“你今晚很美。”

　　眼神一亮，阿朵玛脸上露出了一丝满足。女为悦己者容，这是亘古不变的道理。“谢谢，我可以坐下吗？”

　　“如果你不怕我酒后乱性的话，你就坐下吧。”洪桦笑着说。他还真不是开玩笑的。随着大仇得报，他的本性开始一点点的被释放了出来，尤其是对女孩子的兴趣。

　　“哼，就怕你不来。”阿朵玛内心深处还是有点羞涩的，但是本身的性格加上刚刚喝了点壮胆酒让她不仅没有让洪桦的这一句话吓倒，反而直接坐到了洪桦的身边，柔软而火热的身躯直接贴到洪桦的身上。


第三百一十二章 图腾之液

　　洪桦没有抗拒，而是细细的品尝着良久没有接触了的触感。

　　作为天澜城旧时四大家族洪家的大少爷，洪桦的身边自然不会缺少女人。他从小就是在女人的怀里睡大的。要不是春雷心法要求修炼者必须保留元阳才有可能达到元师的境界，早在十三岁的时候洪桦就不是处男了。

　　天澜城四大公子中的疯公子洪桦出了名的喜欢教训那些花天酒地的纨绔之辈，要是让那些年纪轻轻就埋头花丛，一心欺横霸道的纨绔子弟知道自己被揍的原因竟是洪桦妒忌他们和发泄自己过剩的方钢血气，不知道会不会觉得太冤。

　　而后来虽然换了功法，但是有着血海深仇这个山一样的压力在身上，洪桦哪里还有心情惦记男女之事，一直到他确确实实的把陈天狼的肉体消灭，灵魂拘禁，把陈家毁灭了，才恢复了原来的本性。

　　压抑了这么久的原始冲动，一朝爆发起来，如火山爆发，一发不可收拾。

　　洪桦怎么会放弃这个送上门的豆腐，天经地义的伸出了他的咸猪手，化被动为主动。阿朵玛身躯一震，却不反抗，而是迷离的看着洪桦。看着这个认识还没有一天的男人。

　　一见钟情吗？对天伦族的人来说，这一点也不奇怪。不然历年的龙马节也不会私底下被人称为鸳鸯节了。

　　一见到这种情形，那些在一旁瞻望，还抱有洪桦不喜欢阿朵玛的男人顿时大失所望。彻底失去了最后的机会。

　　“吁～”就在这时，没有洪桦抢肉的黑子一脸不爽的站了起来。

　　不屑的看了洪桦一眼，似乎看不起他沉溺于美色当中。谙熟马性的阿朵玛自然能够读得懂它的表情，顿时脸上露出了一丝惊奇和恍然。不愧是十大龙马之一，果然有灵性。

　　“切，黑子，你看不惯就自己去泡妞去啊。”洪桦笑骂了黑子一句。

　　还是一副不屑的样子，黑子对着洪桦摇了摇头，一副你太弱了的表情，然后就在洪桦目瞪口呆的时候，用一声长啸召唤来了一白一红两匹纯色马兽，然后再看了阿朵玛一眼，伸出了一只马蹄摇晃了一下，潇洒转身，扬长离去。

　　留下哭笑不得的洪桦看着两匹温柔的跟随在黑子背后的母马。

　　他竟然让一个畜生给嘲讽了。

　　“现在让我们用最热烈的欢呼来欢迎本年度最强的龙马勇士，来自哈雷部落的客人洪桦先生上来。”就在洪桦这边刚刚才被黑子鄙视的时候，一道高亢的声音突然响了起来。

　　顿时大家知道，篝火大会的重头戏终于来了。

　　龙马勇士的颁发。

　　转头看过去，在那里扯红了脖子大声吼叫的正是几个部落里面实力和资格最强最老的古雷酋长，那个老而弥坚的老头子。在他的身边还有面无表情的拓跋奎，一脸深意的看着洪桦这边的阿拉雷和两个中年男子。这几个人就是各个部落的酋长。

　　正所谓强龙不压地头蛇，洪桦不是来天伦草原闹事的，自然不会装什么大牌。

　　和阿朵玛咬了一下耳朵，说了几句让后者脸红耳赤的话，洪桦的身影已经鬼炫神迷的出现在一众酋长的身边。

　　“好身法。”古雷一眼就看出了洪桦的身法元技并不算太好，但是却被后者练到炉火纯青的地步了。

　　“相信在场的人都知道我们的龙马勇士了吧。”古雷笑着对围着的观众说道。

　　“耶～”天伦族对强者的崇拜不是开玩笑的，洪桦先前连夺四冠的表现的确彻底的征服了他们。虽然洪桦看起来是那么的年轻，但是却没有任何人敢小看他。

　　很多大胆的女孩都已经大声的表白了起来。哪怕她们明知道洪桦已经接受了阿朵玛了也一样。

　　“下面就让我们的龙马勇士对着我们天伦族的兄弟姐妹说几句话。”古雷把舞台交给了洪桦。

　　洪桦愣了一下，却没有让场面冷场，环视一周，“我是个幸运的小子，随便在野外睡了个觉，就被人领到了这个美丽的大家庭之中，并且参加了如此有意义的节日。所以在这里，我要对把我像流浪狗一样捡来的阿拉雷老哥和美丽的阿朵玛小姐吱一声不胜言谢。”

　　“哈哈哈～”洪桦的幽默一下子令豪爽的天伦人大声欢笑了起来。

　　“对于天伦族，我的第一印象是……”

　　躲在角落里的拓跋磊看着正在侃侃而谈的洪桦，看着本应该属于他的光辉现在完全被一个外乡人拿走，手中的指甲不知不觉的插进了肉里而不自知道痛楚，心里的痛早就超越了肉体。

　　就在这时，他的耳边忽然传来了一把幽暗的声音。

　　浑身一颤，拓跋磊震惊的看了回去，就见到一个嬉皮笑脸的人此时正对着他露出善意的笑容，然后朝着人流的相反方向慢慢退出。

　　拓跋磊脸上露出了为难之色，但是一看到此时越来越高涨的气氛和众人焦点的洪桦，顿时眼里闪过一丝怨毒，一把转身走进了黑暗里。

　　“……该说的，我都已经说了。虽然我不可能留在天伦草原，但是如果大家不嫌弃，我以后有机会一定会再回来的。”洪桦的最后一句话是对阿朵玛说的。

　　他不想用什么海誓山盟来骗一个纯良的女孩，至于后者怎么选择就不是他能够控制得了的了。

　　“我们感谢洪兄弟的坦诚，现在就让我们为他颁发本年度的龙马图腾。”

　　听到洪桦说不留下来，无论是心怀鬼胎的拓跋磊，还是酋长之首古雷，都是心头一松。从今天洪桦的表现来看，此子未来不可限量。要是他真的留在了哈雷部落，那么这一带最强大的部落就要在短短的一两年内改姓哈了。

　　所以古雷无比的高兴，就连一直面无表情的拓跋奎眼角都松了一下。只有阿拉雷从一开始的眉开眼笑到后来的眉宇微蹙。

　　洪桦不留下来，唯一感到失望的酋长便只有阿拉雷了。

　　“龙马，龙马，龙马～”古雷的话点燃了所有人的激动。

　　就见后者拿出一个瓶子，对洪桦道：“洪兄弟，这乃是我们天伦人每一届龙马勇士才能够拥有的奖品，叫做图腾之液，只要把它涂抹在自己的身上，并且回想一个元兽的模样，就能够形成一个拥有特殊力量的图腾了。”

　　洪桦本能的没有发现任何不对的地方，看着周围人们渴望的眼神，他就知道这玩意儿在天伦族也是一种稀罕的东西了。


第三百一十三章 拼酒

　　洪桦猜得并没有错，图腾之液，在天伦草原只有各个历史悠久的部落才拥有制作的方法，加上配制的困难。所以非常的罕见，不然也不会用来当龙马节的奖品了。

　　这也是拓跋磊志在必得的奖品，只有拥有图腾之液，他的实力将再进一步。在天伦草原，实力就是地位，实力就是名声，实力就是权势，实力就是一切。这里的丛林法则比内地要更加的赤裸裸。

　　既然没有威胁，洪桦也就不抗拒这个东西了。

　　本来古雷想要点在洪桦的背上的，但是洪桦一想到自己腹背上那些繁杂的红莲纹路，就摇头拒绝了。随后灵机一动，让后者把图腾之液点在他的右腿上。

　　“滋～”洪桦一阵呲牙咧嘴。

　　古雷老头拍了拍后脑勺，一副抱歉的看着洪桦，“忘了告诉洪兄弟了，这图腾之液只有一个副作用，那就是痛。”

　　“是么。”洪桦忽然笑了起来，仿佛他刚才扭眉皱脸的都是在表演一样。这点痛比起他刚刚开始修炼天地霸绝道和煞气炼骨诀的时候的痛苦简直太弱了。真的不能让他有一分一毫的动容。

　　洪桦的从容让古雷难以置信，就是天伦族最坚强的男人都不能在接受图腾之液的时候若无其事啊，难道是图腾之液失效了。

　　可是洪桦腿部此时确确实实是在形成一个图案。

　　“耶～”又是一阵欢呼。

　　洪桦裸露出来的腿部上的图案终于成型了。是黑子，不，正确的说应该是洪桦理念中成熟了之后的黑子。

　　马匹的躯体，如龙般的气势，威猛无双，似要冲出一样。

　　这就是洪桦的图腾——魉焰驹。

　　本来洪桦是打算在扯平和咔嚓中选一个的，但是想到这个龙马勇士奖黑子也有份出力，加上这里又是天伦族，所以他就临时换成了黑子长大后的模样。以洪桦身上的天龙气场，幻化出来的龙马图腾自然有一股龙族气度。

　　“太逼真了。”所有的酋长都被震惊了。他们举办龙马节这么久以来，从来没有见过有人能够把图腾之液的能力发挥到这样的地步。

　　“吁～”一道惊雷一样的声音中，黑子的身影如一道黑色的旋风一样的出现在洪桦的身前，一脸惊疑的看着洪桦。

　　刚才正在进行龙马后代制造计划的黑子感受到了一股同族的气息，骇得用超强的速度解决了战斗然后出现在洪桦面前，结果没有看到它的同类，只见到了一条腿。

　　看到黑子，洪桦眼神一亮，就在黑子来的时候，他感受到了右腿的图腾上涌流上一股力量，这股力量让他瞬间明白了一些黑子的秘密。

　　下一刻，黑子瞪大了马眼，难以置信的看着洪桦腿部出现的那一团漆黑的火云。

　　那是魉焰，是属于魉焰驹一族的鬼火。

　　“嗖～”洪桦消失了，然后出现在了黑子的背上。

　　这一次，洪桦没有使用小天龙的力量，没有使用天龙气场，仅仅是凭着腿上的魉焰，就让黑子完全没有了反抗的念头。

　　“龙马勇士！”

　　“龙马勇士，龙马勇士，龙马勇士～”不知道是谁先带头喊了起来，随后大家都跟着喊了起来。

　　如果说之前洪桦得到大家毫无芥蒂的欢迎是沾了一点黑子的光的话，那么此时他就再也不是沾染黑子的光辉了。

　　这一刻，洪桦是龙马勇士。

　　当洪桦从黑子的背上下来的时候，一道人影扑进了他的身体，正是阿朵玛。

　　看着阿朵玛的眼神，洪桦已经知道她已经做出了决定了，他用力的把怀里的女人抱了起来，旋转一圈。

　　“哗～”一阵热切的掌声，天伦人毫不吝啬他们的掌声。

　　“好好好，真是英雄出少年。我宣布，今晚篝火狂欢大会，正式开始。”古雷彻底引爆了现场的气氛。

　　那些之前在那里摆摊的小贩一个个都收起了摊位，狂欢正式开始之后，再没人会理会那种东西。

　　“呼呼呼呼～”所有人自发的围成了一个庞大的圈子，然后跳起了原始的舞蹈。

　　这些舞蹈在洪桦看来略显粗糙，但是却能激发他内心的热血和原始冲动，于是在众人的邀请下，他也加入了舞圈，开始手舞足蹈了起来。

　　拥有强大的精神力的好处再一次彰显了出来，对于动作的要领，洪桦一看就懂了。强悍而柔韧的身体则使他能够完美的跳出比身边人还要好的舞姿。

　　大汗淋漓之余，洪桦感到自己心里所有的烦恼都在这一刻被抛开。

　　一个高大的汉子忽然走到了洪桦的身前，他是今天输给洪桦的摔跤冠军。

　　“洪兄弟，你的实力大家都见识过了，本人甘拜下风，但是你的酒量大家可是还没有见识过呢。”他手里捧着两个大型的酒袋，里面装着的是一种偏向于烈性的天伦酒。

　　“哈哈，刚好觉得喉咙有点干干的，那我就恭敬不如从命了。”说着，洪桦直接打开活塞，仰起头，大口大口的牛饮了起来。

　　愣愣的看着洪桦，那个高大的汉子忽然笑了，“兄弟够意思，不像以前那些内陆的来客，一个个喝起酒来像姑娘似的。”说着，也如洪桦一样的牛饮了起来。

　　他的到来，彻底引起了洪桦的被围攻。

　　毕竟他今天的风头实在是出得太过毕露了，大家都想把他灌倒。

　　然而，对于经过了赤焰龙炎锻炼的洪桦，对于这些酒水的免疫力已经达到了惊人的程度了。

　　对他而言，这些酒水真的如水一样。不过，有时候，喝水也会喝醉一个人。

　　就在洪桦微微有点醉意的时候，一个意想不到的人出现了。

　　“洪兄弟，今天是我的不对，我在这里向你道歉。”拓跋磊一脸羞愧的看着洪桦。像洪桦递过一个酒袋。

　　挑了挑眉，洪桦意味深长的看了拓跋磊一眼，把后者看到一身冷汗的时候，他忽然接过后者的酒袋，并且大笑了起来，“天伦族的兄弟哪里有什么隔夜仇。”酒塞扒开，洪桦鼻子嗅了嗅，嗯，好酒，可惜了。

　　他一把就把那个酒袋里面的酒水全部灌进了嘴里，多余的溢洒了出来。

　　喝完这个酒水之后，洪桦继续结果下一个人的酒袋，继续他的疯狂拼酒。在他背后的拓跋磊脸上露出了一丝复仇式的快意眼神。


第三百一十四章 中毒

　　洪桦倒下了，就算他再强大，再千杯不醉，也顶不过一群如狼似虎的大酒桶的敬酒。

　　阿朵玛把洪桦扶走，进了她的帐篷里。虽然很多个女孩子都想要做这件事情，但是谁叫阿朵玛先下手为强呢。

　　黑子在洪桦醉倒之后，带着摇摇晃晃的身躯又一次叫来了两匹母马兽继续去风流快活去了，这一次是一匹金焰狮马兽，一匹火云虎马兽。

　　没有人阻止黑子的风流快活，不知道多少人希望它能给自己的坐骑留下一个龙种。很多人都恨自己没有一头长个漂亮的母马兽。

　　帐篷之内，洪桦一头就倒在了带着处女幽香的被窝里面。这股独特的香气仿佛有催情作用，一下子就让他有了反应，不过他现在有更重要的事情要做。

　　稍稍压抑一下自己的欲火，他的灵魂进入了修罗之域里面。

　　此时，修罗之域当中，一个大碗里盛放着一些浓稠的酒液。

　　“小子，想不到你竟然还找得到这种酒啊。”天宝真人早早就在那碗酒那里呆着研究了。“这可是珍稀的玩意儿，不过对人族来说却不是什么好东西啊。”

　　“你认识？”洪桦疑惑的看着天宝真人。他就知道拓跋磊不安好心，果然不出他所料。只是他更感兴趣的是，天宝真人竟然会知道这酒的来历。

　　“想知道不，我们来做个……”天宝真人一看洪桦有兴趣，马上换了一副表情。

　　“不说就算了，反正我也是个炼丹师，就算不知道来历，依然能够推断出这酒的毒性和作用。”洪桦打断了天宝真人那张恶心的脸，这货自从和洪桦交易了几次都获得高利之后，交易就成了他的口头禅了。

　　说干就干，洪桦直接召唤矗立在空间之中的真言鼎。

　　天宝真人知道洪桦说的是真的，也明白自己这一次是捞不到好处的了。与其给洪桦一个坏印象，还不如利用这种可有可无的东西投资一下。反正自己也无聊得很。

　　于是天宝真人缓缓开口了，他一张口，一股浓浓的上古气息就卷席整个空间。

　　“那是引兽酒，上古时代，神族打开洪荒，引来巨兽，屠戮人族，人族恰好失去了大量的真言之力，力量出现断层，开始节节败退。人族陷入一段黑暗的时期，为了和巨兽对抗，人族各个领域的大能一边寻求新的力量，一边研制对付洪荒巨兽的武器。引兽酒就是那个时候诞生出来的。”

　　“这种酒水对人类而言，乃是穿肠毒药，但是对巨兽来说，却是一种能够激发它们潜力的东西，只是唯一的副作用就是它们在喝了这个引兽酒之后，就会变得昏昏沉沉的，直到酒力被炼化为止。”

　　“而在那段时间，这个巨兽就任人宰割了。”洪桦马上明白了这个引兽酒的作用了。

　　他可不相信对方是把他当成巨兽了，很明显这就是一个阴谋。

　　“要是误喝了这个酒水的人类多久才会毒发。”洪桦忽然心生一计。

　　“这就要看那个人族的实力了。”天宝真人砸了砸嘴巴，精明如鬼的他马上明白了这是洪桦的敌人送给他的“大礼”了。

　　在洪桦的灵魂离开了身体之后，阿朵玛尽心尽力的照顾起了他来。

　　草原的女子在外面会很彪悍，但是面对自己心仪的人，还是能够展现出温柔的一面的。

　　看着睡得很死的洪桦，阿朵玛不知道是该庆幸好，还是失落。

　　洪桦身上的酒气太重了，她出去把一盆热水打了进来，用拧干的毛巾一点点的拭檫起了洪桦的身体，她知道内陆人的风俗习惯，他们很爱干净，一天不洗澡都会不舒服。她没有发现，在她出去的时候，洪桦的身体一闪，消失不见，但是仅仅不到一秒就再一次出现了。

　　虽然是第一次做侍奉人的事情，但是阿朵玛却没有笨手笨脚，不知所措的。只是当帮洪桦拭檫隐私部位的时候，她脸上还是热了一下，更多的却是好奇。

　　就在她既是兴奋，又是尴尬的时候，一把不合时宜的声音冒了出来。

　　“想不到我们哈雷部落的金花原来也是这么淫荡的人啊，早知道我就来强的好了。”

　　阿朵玛一脸惊怒的看着冲进她帐篷的拓跋磊，又是委屈，又是愤怒，“拓跋磊，你敢乱闯我的帐篷。”

　　在天伦草原，乱进别人，尤其是一个男的乱进女的帐篷，是个重罪来的。

　　“哼，等我把你变成我的人，看你还敢不敢这么嚣张。贱女人。”拓跋磊现在是越看阿朵玛就越生气，但是越生气，他就越是有反应。

　　“你敢，信不信我叫洪桦杀了你。”阿朵玛虽惊不乱。

　　“洪桦，叫得还挺顺口的，不过很快你就要改口叫磊哥哥求着我了。而且不怕告诉你，别说你的这个洪桦已经中了我的毒了，就算没有中毒，看他现在这个死猪一样的样子，我一下子就能把他的人头拿下来。”拓跋磊越说越嚣张。双眼的欲火越来越盛，他要当着那个男人的面把这个曾经在他心目中是圣女的女子变成一个淫娃荡妇。

　　“是么，那你打算用我的人头去干什么呢。”可惜啊，洪桦哪里会让自己的准女人受到委屈。

　　“你没醉，你没中毒。”拓跋磊看着一脸清醒的洪桦，脸上出现了一丝慌乱。

　　“要是醉了，怎么有力气洞房啊。”洪桦对着因为他的突然醒来而马上像找到了主心骨一样的阿朵玛笑了一下，同样的淫笑却引起了阿朵玛心中一荡。

　　“至于中毒什么的，笑话，我怎么会。噗。”洪桦刚刚谈笑风生，突然间脸色激变，从潮红变成了紫仓色，还大大的喷出了一口货真价实的鲜血。

　　这个变故一下子震惊了所有的人。

　　震惊过后，拓跋磊哈哈大笑了起来。“我就说嘛，我都试验过了，怎么会没有用呢。哈哈，这下子就算你有天大的本领也没有用了。我要你尝尝煎皮拆骨的滋味。”

　　“是你下的毒！为什么？”洪桦一脸不解的样子。

　　“你去死吧，阿朵玛和魉焰驹我就不客气的接收了。”拓跋磊狞笑着向洪桦冲了过去，手中的弯刀使劲一劈，浓烈的元力在上面波动。

　　“不要。”阿朵玛惊骇欲绝。

　　“杀。”然而，正捂着伤口的洪桦身上突然爆发出一股强横的元力，一掌就摧毁了拓跋磊的弯刀，并且把后者打飞了出去。

　　“噗！”只是在打出这一掌之后，洪桦又一次喷血了，而且这一次的血液带了点青黑色，他的脸色一下子从紫仓色变成了暗紫色。

　　“洪桦你没事吧！”阿朵玛眼噙泪水的扑了上来，但是洪桦闪开了她。“别过来，我的身上有毒。”

　　“是啊，小美人。他身上的毒可是人类沾染不得的，不过你放心，我会让你的小情郎死得痛快一点的。”一个嬉皮笑脸的人缓缓从暗处闪现了出来。


第三百一十五章 撂狠话的代价

　　“你是谁？”阿朵玛一个闪身，护在了洪桦的面前，手里拿着刚刚取出的弯刀，心情非常的沉重。洪桦的情况让她猝手不及，但是她却不像一些女子那样的软弱，面对比她强大的敌人，她还是第一时间站了出来。

　　天伦族的女子不缺勇气。

　　“呵呵，小美人，你放心吧。我不想对付你，只不过你背后那个人是我们刺盟要通缉的对象，不得不杀而以。”宇二一点都没有着急着动手，而是一边和阿朵玛调笑着，实际上却是在观察着洪桦。

　　作为一个暗杀者，他的性格非常的谨慎。就好像刚才他一直不出现，直到等到洪桦身上的剧毒发作了之后，他才悠悠出现。

　　然后他还不是马上动手，而是，“嗖嗖嗖～”无数道飞针从四面八方飞来。他吸引注意，就是为了让这些飞针出其不意。

　　连哲别的箭都能够躲开的洪桦不知道是不是因为中毒的缘故，来不及躲避，整个人已经变成了马蜂窝了。

　　而他的身体瞬间就变黑了，倒了下去。

　　飞针有毒，而且毒性剧烈。

　　阿朵玛心神俱裂的看着惨死过去的洪桦，内心的震撼是无与伦比的。连握着弯刀的手也忍不住颤抖了起来。

　　“飞叶城的英雄，哲别的对手，也不外如是而以。”宇二身体闪烁，来到了洪桦的身边，轻松地躲开了阿朵玛悲愤的斩来的一刀，随手一扬，一股强大的元压把后者的身体震慑住，难动分毫。

　　虽然只是一个暗杀者，但是宇二的修为摆在那里，对付一个区区的小元士，他还不至于使用最为擅长的暗杀术。

　　“杀王令的奖励是什么？有点期待了。”一把诡异的匕首出现在他的手中，随手一挥，悄无声息的乌光闪烁，洪桦的头颅整个掉了下来。

　　大手一吸，顿时那个头颅出现在他的手上。

　　可就在此时，宇二心里腾起一股怪异的感觉。作为一个资深的暗杀者，他对自己的这种感觉自然是无比的信任。这种感觉也救过他无数次了。

　　猛的把手中的头颅抛甩出去，栩栩如生的头颅顿时轰然炸裂，化为一滩污血。其中有一滴闪烁了几下，才渐渐黯淡。

　　“可惜啊，没有捕抓到，就差一点了。”空气中传来的幽幽声音让阿朵玛灵魂一抖，手中的弯刀掉落地上而不自知。

　　明明已经惨死了的洪桦，完好无损的出现在阿朵玛的身前。宽阔的背部依旧充满了沉稳的力量。晶莹的泪花在后者眼里酝酿。人生的大起大落是何等的刺激。这句话小小年纪的阿朵玛终于体会到了。

　　而一直以为自己是这场戏的总导演的宇二却感觉到生活总是充满了意外。正准备躲进空间裂缝中的他突然感到一股前所未有的危机，一个巨大的异种气场出现在他的身体周围，龙吟之声不绝于耳。

　　这个气场竟然有扰乱空间秩序的作用，要是刚才他躲进空间裂缝，一定会被干扰到进入空间乱流中。到时候就不是死无葬身之地这么简单了。空间乱流会把人的灵魂都撕成碎片，连重来一次的机会都没有。

　　险险的避过了陷入乱流的可能。

　　“嗖～”还没等宇二惊出一身冷汗，两只带着光明与邪恶，生命与寂灭的巨大眼眸出现在半空中，被这两只眼睛盯了一下，宇二就感觉无数幻觉在他身上出现。

　　最让人惊骇的是，这些幻觉有一些真的能够对他造成伤害，而且一旦中招，就感觉到自身的生命力在流失。

　　虚虚实实，实实虚虚。

　　特别是一种龙形的剑气，更是直接损伤他的灵魂。

　　宇二顿时知道自己被人将计就计了。

　　面临这样的绝境，他虽慌不乱。他天生就拥有进入空间裂缝的能力，只要能够给他一秒钟的时间，他就能逃遁千里。

　　然而洪桦的进攻节奏却是暴雨梨花一样，延绵不绝。根本连半秒的空档都没有给他留下。

　　眼看自己就要落败了，宇二眼里闪过一丝不舍。

　　就见他咬着牙，完全没有防御的直接施展身法冲了出去。

　　“哗～”洪桦的所有攻击都落入到他的身上了，一瞬间宇二遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　“嘭～”一个碧绿的木偶爆炸，濒死状态下的宇二竟然瞬间恢复如初。

　　洪桦眼中闪过一道亮光，他记得以前在百万大山的时候，见识过一种叫木之人偶的元技，和这个招式有异曲同工之妙。只不过宇二的这个元技显然要比木之人偶更加精妙一点。

　　看着趁着这个空档，就要钻进空间裂缝中的宇二，洪桦嘴角升起了一丝冷笑。随着和拥有空间能力的人战斗的增多，洪桦对于自身拥有的空间之力的使用也是越来越娴熟了。虽然他现在还是比较粗浅，但是对付这种级别的对手已经没有问题了。

　　可就在嗡鸣一声中，真言鼎出现在他的手中，准备用大镇天术对付宇二的时候，他忽然转头看向阿朵玛的那个方向。

　　大意了，留在分身里的元力应该多一点才行。

　　让洪桦分心的正是满脸红花，一身是血的拓跋磊。此时后者正失去理智一样的冲向阿朵玛。

　　“大镇天术，镇。”

　　洪桦右手一推，顿时真言鼎上毫光万丈，镇字真言的力量透过鼎身倾泻而下，恍如野兽一样的拓跋磊顿时浑身僵直，难以动弹分毫。

　　等洪桦回头准备对付宇二的时候，后者已经利用有限的一秒钻进空间裂缝了。

　　“竟然害我损失了一个生命木偶，等着无休止的噩梦降临吧。”

　　正在皱眉的洪桦眼神暴亮，天龙之眸猛然爆发，一道如同龙形一样的箭光冲霄而出。

　　威力比龙形剑光要小，但是速度和穿透力却更加的敏捷和强大。

　　虚空中传来一声闷哼，显然宇二中招了。

　　斩灵噬魂术可是灵识之力形成的，空间对它的约束力非常的小。

　　“要怪，就只能怪你自己喜欢装酷，扯呼就扯呼，还撂什么狠话。”

　　“发生了什么事？”

　　“磊儿，这是怎么回事？”

　　“朵儿，这里发生了什么？”

　　这么大的动静自然惊动了附近的人了。

　　其中以看到儿子那副惨状的拓跋奎反应最为激烈。

　　“洪桦，我拓雷部落当你是朋友，你现在是在做什么。”拓跋奎暴怒之余，半步元王的气势也猛虎一般的出闸。他的气场形如其人，就是一种猛虎。

　　然而，面对他这个强大的气场，洪桦连天龙气场都懒得使用，还是若无其事。“我为什么这样做，我说了你也会说我狡辩，还好，我早有准备。”


第三百一十六章 九龙闪

　　“把阿磊放开。”拓跋奎根本不顾洪桦所说之话，整个人已经咆哮而出了。同时磨盘大小的拳头炮弹一样轰出。

　　“嘭～”暴怒的一击没有沾染到洪桦一根汗毛，因为被一只同样强而有力的手掌给挡了下来。

　　“阿拉雷，你什么意思。”拓跋奎目光阴霾，怒视着出手阻拦的阿拉雷。

　　“拓跋奎，你太冲动了。我们应该听完他们的解释再说。刚才洪桦不是说了他有准备了吗？我们就看一下他准备了何物。”阿拉雷没有被吓到，沉着稳定的说着。

　　“你想偏袒他们。”拓跋奎一见到唯一的儿子那副出气多，进气少的模样，就怎么也冷静不下来。况且他心里隐隐觉得，这件事情也许真的是自家儿子理亏了。这种情况下，唯有先一步把对方的嘴巴封住才行。

　　阿拉雷眉头一皱，刚要说点什么，洪桦却在这个时候插嘴了，“阿拉雷叔叔，不要阻止他。”由于自己已经和人家的女儿准备好上了，洪桦也就改口了，不再叫阿拉雷老哥了，不然那辈分真是全部乱齐了。

　　看着阿拉雷诧异的目光，洪桦嘴角挑起了一丝笑意，不屑的看着拓跋奎，他这个人就是这样，你敬他一尺，他敬你一丈。反之，你不把洪桦当成一回事，他也不会把你当成人来看。想要侮辱他，就要做好了被反击的准备。

　　“我可以先把这个为老不尊，教唆儿子行凶的家伙好好的教训一顿，在讨论如何处理那个妄图将我置之死地，对阿朵玛有不轨意图的凶恶之徒。”洪桦的三言两语顿时把拓跋奎和拓跋磊两父子得罪死了。

　　所有人都被洪桦的狂妄吓了一跳。拓跋奎再怎么说也是半只脚迈进了元王境界的强人，是附近的十大强者之一。而洪桦虽然今天风头出尽，不仅是一个大元师，而且荣获了龙马勇士的称号，但是在天伦人的心目中，还只是一个后起之秀而以。怎么也不可能是后者的对手啊。

　　可是这个乳臭未干的小子竟然指着人家的鼻子说要教训对方，就连阿拉雷都觉得洪桦托大了。他知道洪桦的本领不小，但是他更看重的却是洪桦的年轻，现在就要和拓跋奎这样的老牌强者对抗，是不是早了点。

　　这也是阿拉雷对洪桦的认识不足，若是他知道洪桦过去的战绩的话，也许就不会有这样的想法了。

　　“好好好，我倒要看看你怎么个教训我。”拓跋奎双目染红，整个人已经如同下山猛虎一样的冲了出去，无数狂暴的气息聚集在他的身上，形成了一个巨大的血色巨虎。

　　“血虎暴崩破。”这一招乃是拓跋奎花了大价钱从一个内陆行商那里购买到的真形级元技。依靠这个元技，他在方圆百里内，只是败过给一个人，那就是已经踏入了元王境界的古雷。

　　不过，就是古雷也是对拓跋奎的幸运感到非常的羡慕。他能够赢得了后者，靠的是修为，是经验，但是真形级别的元技，作为一个堂堂的元王，他却没有一个在手。毕竟他不是大家族出身的人。

　　附近的部落中，拓跋奎这个血虎暴崩破乃是唯一一个真形级别的元技。

　　这一招刚猛霸道，就算同样是半步元王的强者，阿拉雷都不敢大意分毫。他没想到拓跋奎说打就打，而且一上来就拿出了杀手锏，此时根本来不及阻挡。

　　拓跋奎带着那个巨大的血色虎型咆哮着朝着洪桦冲了过去。一路上泥土横飞，这一招已经把他的气场都融进了元技当中，当真是威猛无双。

　　拓跋奎的名声不是靠吓出来的，而是靠打出来的。

　　然而，就在所有人都替洪桦感到担心的时候，后者此时却一脸冷笑的站在那里，眼看猩爆的虎牙就要把他的身体嚼碎，身体才晃荡一下，竟然让他轻松避开了。

　　看着在猛虎攻势下左游右晃，一脸轻松的洪桦，围观的大部分人是大吃一惊，以为拓跋奎不外如是，堂堂一个半步元王，连个后起之秀都打败不了。唯独曾经与拓跋奎交过手的古雷和阿拉雷知道，拓跋奎的狠招根本没有使出来。

　　阿拉雷更是眉宇紧皱，洪桦实在是太轻敌了。从这一战来看，他总算明白了洪桦的实力比他想象中的还要强大，但是小看对手是要吃大亏的。以他对拓跋奎的了解，差不多也会释放出那一下了。

　　果然，就在这时，拓跋奎猛的一声咆哮，就见他的虎型背后突然抽出一条暗红色的虎尾，在洪桦随意的用手臂挡了下来之后，突然又一条暗红色的虎尾从那里窜了出来。

　　先前的那一条虎尾突然变成了一条长蛇一样的东西把洪桦的手臂卷住。让洪桦的身体有了那么一瞬间的停滞，想要再变招应付后来的虎尾已经来不及了。

　　“死吧。”拓跋奎的嘴角泛起了狰狞的笑意，这就是自大的后果，这就是年轻的代价。

　　暗红的虎尾撕裂空间般的闪电而至。

　　阿拉雷双眉一皱，不能在看热闹了。被那一击打中，可不是说笑的。洪桦可是他女儿看上的人，一个极有可能成为他家女婿的天才，他不能让后者在这里折损了。

　　可就在他身体一动的时候，耳边突然传来的一句熟悉的声音让他身体一顿，目录震惊的看向了洪桦，此时后者目光呆滞，嘴皮颤抖，似乎被吓傻了一样。

　　突然间，吼～

　　整个草原都安静下来了，天地间只剩下那九道震天的龙吟之声。

　　古雷、阿拉雷等人彻底被惊呆了，他们愣愣的看着那冲天而起的九条巨大的龙兽，每一条蕴含的能量都令古雷这个元王感到惊悚。

　　元技，竟然又是真形级别的元技。

　　九大龙兽的出现，直接把拓跋奎的血虎镇压得分崩离析，化为无数血光消散天际。

　　“不～”拓跋奎面色苍白，瞳孔放大，他的元技，他最引以为豪的元技。

　　“我要杀了你。”极度愤怒已经燃烧掉了拓跋奎最后一分理智，他双目通红的朝着洪桦冲了过去，浑身上下充满了强大的元力。

　　阿拉雷摇了摇头，这样散乱的元力对付一般人还可以。

　　“九龙闪。”洪桦举起了右手，冷酷的看着冲来的拓跋奎，冰冷的眸子没有一分情感的波动。背后的天龙九兽顿时纷纷龙目暴亮，一个巨大的光波从洪桦的手中喷射而出，光波当中有九龙纷呈。

　　“嘭～”拓跋奎魁梧的身躯如同离弦的箭疾，倒飞了回去。重重的甩落柔软的草原上，砸出了一个巨大的坑洞。

　　“哗啦～”身上厚如铠甲的元衣出现了无数龟裂，轰然炸碎。

　　拓跋奎整个人散架了一样，双目无神的倒在了草坑中，任由自己身上的血液流淌。

　　哀大莫过于心死。

　　他的豪情，他的壮志都是靠着他那战无不胜的信念在支撑。就连唯一的败绩他也有信心在五年之内把古雷打败，但是这一次他败了，还是败在了一个在他看来乳臭未干的小子的身上。

　　败得如此的彻底，对手只是用了一招。

　　他的信心彻底被摧毁了，他的豪情彻底被打垮了。

　　“酋长，酋长。”

　　拓雷部落的人一个个目光仇恨，但是又十分畏惧的看着洪桦。


第三百一十七章 赔偿

　　“别用这种眼神看着我，搞到好像我才是罪人似的。”洪桦淡淡看了拓雷部落的人一眼，结合他刚才的表现，这一眼给所有人都带去了压力。毕竟他们最强的酋长刚刚才被打败。

　　“洪桦兄弟，虽然你的实力强大，但是也不能这样无凭无据的对拓跋酋长出手，你这样子让我们很难做。”出人意料的，这个时候古雷竟然站了出来。而且明显是站在拓雷部落的那一边。

　　洪桦也是一愣，但是旋即他就释然了。虽然已经掩饰得很好了，但是这个老头眼神深处的那一抹贪婪还是让洪桦发现了。

　　看来是自己的天龙九印太过耀眼了。

　　阿拉雷没想到这个时候古雷竟然会参合一脚，他必须站出来了。古雷可不止是附近的最强者这么简单，他的声望同样也是附近最高的。要是洪桦让他盯上了，那么洪桦就不只是要面对一个元王了。

　　“洪桦，刚才你说早有准备，是什么意思，趁现在给大家解释清楚。”

　　“这件事情就让我来说吧。”阿朵玛忽然从背后走了出来，她一脸忿怒的指着被洪桦的大镇天术定住身体的拓跋磊，“事情的缘由是这样的，拓跋磊在洪桦的酒水里下了毒药，并且冲进我的帐篷，试图对我不轨……”

　　随着阿朵玛的叙述，周围的天伦人看着拓跋磊的眼神越来越怪异，越来越愤怒。

　　天伦人好战，往往在三四岁的时候就会见血，但是他们对于内部的保护还是非常严格的，这也是他们能够安心出去征战的缘故。

　　像拓跋磊那样的行为，不止是对阿朵玛的侵犯，还是对他们规则的挑战，难怪会挑起他们的激奋。

　　只是有相信的，自然就会有怀疑的。

　　“你怎么证明你说的这一切都是真的。”

　　“对啊，说不准你是在帮你的情郎呢。”排外的情绪谁都有，就算是在崇尚强者的天伦族也不例外。这一句话瞬间引起了一大群吃不到葡萄的家伙的强烈的共鸣。

　　古雷微不可察的笑了，他要的就是这样的氛围。只有这样，他才能够形成大势，仗势欺人。

　　忽然间，周围的声音戛然而止。

　　所有人都看着洪桦突然释放的记忆玉佩里面的内容光幕，上面的画面和声音栩栩如生。

　　“拓跋磊，你敢乱闯我的帐篷。”

　　“哼，等我把你变成我的人，看你还敢不敢这么嚣张。贱女人。”

　　“你敢，信不信我叫洪桦杀了你。”

　　“洪桦，叫得还挺顺口的，不过很快你就要改口叫磊哥哥求着我了。而且不怕告诉你，别说你的这个洪桦已经中了我的毒了，就算没有中毒，看他现在这个死猪一样的样子，我一下子就能把他的人头拿下来。”

　　影像到此结束，周围的氛围一下子沉凝了起来。什么叫做抓贼拿脏，什么叫做铁证如山，现在就是想要支持拓跋磊的人都不敢轻易开口了。

　　阿拉雷诧异的看着洪桦，没想到后者还有这一手。这一下子优势就全部都在洪桦这边了。

　　古雷心中一沉，要是让这股氛围继续下去，他的目的就达不成了。可是他刚要有所动作，忽然感到一股熟悉的气息出现在周围，顿时他的身体就停滞了下来。心中泛起了一股微笑。

　　那个家伙终于出现了，也对，她自己的部落出了这样的事情，还不出现，那就真的是要等到拓雷部落被毁灭了。

　　洪桦一直都在留意古雷的一举一动，毕竟后者无论怎么说也是一个元王强者，这样的强者都会有自己的压箱底牌，不可轻视。刚才他已经发现后者想要有所举动了，以为又有架打了，结果发现后者忽然又停了下来，顿时觉得有点不对劲。然后就感受到另一股强横的气息出现在周围。

　　又是一个元王。

　　一个老妪出现在洪桦的视野里。

　　“拓雷大人。”阿拉雷惊讶的看着这个老妪。

　　每一个天伦人的部落都有一个和部落名称完全相同名字的人物，这种人不一定是部落的酋长，但是一定是部落里面的最强者。

　　这个叫拓雷的老妪就是拓雷部落的最强者。她的资历比起古雷还要老，她的实力也和古雷不相伯仲。

　　“小娃子，此事错在我们，不知要怎样才能够平息你的愤怒呢。”拓雷一开口就让所有人都呆住了。尤其是古雷，这不是他想要的剧本。

　　“这小子身上有货，我和你一定可以把他留下来。”古雷嘴皮微动，传音道。

　　然而拓雷就像没有听到古雷的传音一样，一脸慈眉善目的看着洪桦。

　　洪桦没有被拓雷慈祥的表面迷惑，修炼了煞气锻体诀和煞气炼骨诀的洪桦对于杀气和煞气有着无与伦比的嗅觉，从这个老妪慈善的眉目下，洪桦能够感受到死在她手中那么多冤屈灵魂的悲鸣。

　　比起古雷，拓雷给洪桦带来的压力更加的大，但也就是大一点而以，对洪桦来说没有区别。

　　“图腾之液。”

　　“嘶～”周围的人都惊讶的看着洪桦，莫非他以为图腾之液是地摊货么。那可是每年的龙马节才会用来做奖品的东西啊。

　　“好。”面对洪桦的狮子大开口，拓雷想都没想。

　　顿时大家的眼神都变了，这样都行。

　　一个瓶子从拓雷的手中抛向洪桦，里面装着瑰丽的液体。

　　“我可以把他们带走了吗？”拓雷指着被定住的拓跋磊和刚刚被拓雷部落的人挖出来的拓跋奎。

　　“不能。”

　　脸上的皱纹微微颤抖了起来，拓雷慈眉善目的表情终于发生了一丝的变化，“小伙子，做人不要那么贪婪。”

　　“还在装不知道我吗？”洪桦忽然冷笑了起来，笑得周围的人感到莫名其妙的。“你不是也是冲着杀王令来对付我的吗？你这个刺盟的狗腿子。”这一句话洪桦是用传音的。

　　强压心头的骇浪，拓雷气态沉稳的问道：“你是怎么看出的。”

　　“你们这群刺盟的人身上都有一股老鼠一样的臭味。”洪桦才不会告诉他们自己是通过修炼了煞气锻体诀和煞气炼骨诀后感受到的，反正有天地霸绝道的掩饰，别人休想看出他修炼过煞神诀的中下部。

　　“我不是你的对手，但是我能够把你在乎的人杀死。”沉默了一会儿之后，拓雷忽然传音给洪桦。

　　“你尽管试一下。”洪桦无悲无喜，看不出一丝的波动。

　　“你究竟想怎样？”要不是中途见到了宇二，拓雷是不可能对洪桦这么忌惮的，但是连那个疯子都不是对手的人，她还真的不敢惹。而且自己的真实身份又被拆穿了，一个曝了光的杀手威慑力就没有那么强了。

　　“我要你们拓雷部落图腾之液的配方。”

　　周围的人都好奇的看着他们，从刚才开始两人就一直嘴皮子抖动，却没有声音出来，也不知道他们在协商什么。

　　“不可能。”忽然一道清澈的声音响彻周遭，是拓雷。

　　古雷眼睛一亮，终于要开打了吗？一想到洪桦刚才使出的强大元技，他就禁不住的流露出一丝贪婪之色。


第三百一十八章 离开

　　可是就在古雷以为一场大战将至的时候，拓雷再一次妥协了。

　　“换个条件吧，除了图腾之液的配方。”拓雷略显疲惫的说道。

　　“那就给我一百瓶图腾之液吧。”洪桦拿着那瓶图腾之液在仔细端详，这种特别的液体就是天伦人赖以生存的东西。

　　“你以为图腾之液是淡水啊。”拓雷脸色铁青，一张老脸早就牵拉了下来。“我只有十瓶。”

　　“那就十瓶吧。”洪桦点了点头。

　　拓雷松了口气，可下一刻她就再一次把气都冲了上去。

　　因为洪桦说了这么一句，“你想怎样来弥补我那九十瓶的损失呢。”

　　最后洪桦还是既没有得到图腾之液的配方，也没有得到另外的九十瓶图腾之液。不过，取而代之的却是得到了另一样宝贝——引兽酒。

　　是的，就是引兽酒。

　　这等神酒在拓雷的空戒里竟然沦为一种剧烈的毒药。也不知道是黑子那个鼻子是狗鼻子，还是引兽酒的确对洪荒异种有着致命的吸引力，洪桦刚刚从拓雷那里得到这份酒，它就闻风而来了。猝不及防之下，洪桦刚刚到手的引兽酒就这样进了它的肚子。

　　结果可想而知，一口酒水下去，黑子马上倒了下去。

　　从来没有见过黑子的拓雷，在黑子冲来的时候吓了一跳，她还是第一次见到活生生的龙马，然后得知这是洪桦的坐骑的时候，吓了一跳，这可是要结成死仇了。

　　在她心目中，引兽酒就是一种不知名的毒药。

　　所以当黑子的身体倒下的时候，她已经做好了战斗的准备了。可是洪桦却一点动手的意思都没有，然后她就发现了黑子的异常。

　　虽然倒下去了，但是黑子绝对不像是中毒的样子，反而有种在酣睡中非常享受的样子。

　　这下子就算是傻子也知道引兽酒并不是一种毒药这么简单了。只是拓雷根本不敢后悔。

　　当然了除了引兽酒之外，那十份图腾之液还是不能欠缺的，不过都是品质最低的那种。洪桦这才知道图腾之液也是分三个等次的，一般人使用的都是最低等次，而他使用的却是最好的那种。

　　那也是因为拓跋奎一心以为这一届的龙马勇士冠军非拓跋磊莫属，所以下了大血本，结果是血本无归了。

　　于是乎，在拓雷赔礼了之后，一场轰轰烈烈的闹剧就在更加戏剧性的结局中拉下了帷幕。

　　洪桦取得了完胜。

　　洪桦得到的十一瓶图腾之液，他自己只保留了三瓶，其余的全部都交给了阿拉雷。后者看了自家的女儿一眼之后，叹了一口气，就毫不客气的把那些图腾之液全部收入囊中。

　　有了这些图腾之液，哈雷部落里面的图腾战士将会更加充实。

　　……

　　已经毁坏的帐篷根本不用一分钟就重建了起来，加上洪桦布置的结界，两个年轻人可以毫无顾忌的在里面做一些肆无忌惮的事情。

　　洪桦今天晚上的表现完全把阿朵玛给征服了，这个相信一见钟情的女子已经认定了洪桦就是她这一生的男人了，她要把她的一切都交给洪桦。

　　两人一个是情窦初开，一个是忍耐了多年。当干柴遇上了烈火，于是乎……

　　“修炼天地霸绝道之人，在完成奠基之前，不可泄露元阳。”还是那一道严肃的声音。只是这一次洪桦再也没有以往听到这把声音时候的喜悦了。

　　看着被他压在身下的阿朵玛意乱情迷的样子，他双目赤红，不管了，什么都不管了。

　　可是就在他准备把腰部往阿朵玛那里一挺的时候，一股剧痛从他的体内冲流而上，直击灵魂。

　　“噗～”洪桦痛苦倒地，他的功法竟然逆转运行了。

　　“洪桦。”阿朵玛完全吓疯了。看着一脸抽搐痛苦模样的洪桦，她不知所措，只能死死地把洪桦的身体抱住。

　　也不知道是不是她的安慰起到了作用。良久，洪桦的身体终于缓缓停下了颤动。

　　苦笑的看了阿朵玛一眼，洪桦自己的情况告诉了前者。

　　听完洪桦的叙述，阿朵玛心中既是松了口气，却也多了一份淡淡的失落。“没关系，我会在这里等着洪桦的，阿朵玛是洪桦一个人的。”

　　洪桦看着阿朵玛认真的脸颊，叹了口气，把后者抱入怀里。

　　一夕无话。

　　清晨，万丈霞光驱散黑色的凉薄，为碧绿的大地带来了一层炫丽的轻纱。

　　面对如此美景，却有人生不出一丝欣赏的欲望。

　　看着被窝里甜甜酣睡的女子，一向以刚硬示人的洪桦目光中闪过了一丝柔和。虽然因为那个该死的功法的缘故，他没有得到这朵哈雷部落的第一金花的身体，但是后者的心意，他却能够感受颇深。

　　有那么一瞬间的冲动，他想要留下来陪伴着这个敢爱敢恨的女子度过一生，但是终究他还是选择了离开。他还有着太多的事情要做，他还有着太多的东西要见识，他还有着太多的地方要去。

　　离别总是伤感的，所以洪桦从来都不喜欢离别的情景。就像在飞叶城的时候一样，他选择了默然离开。越发娴熟的安神术足够保证实力不强的阿朵玛在他离开的时候依旧在做着甘甜的梦。

　　几个精雕细琢的玉瓶摆放在阿朵玛的枕边，上面的丹药足够让人才并不是非常充裕的哈雷部落再添加几个元师。

　　洪桦没有看到，在他转身离开帐篷的那一刻，阿朵玛的身体不知觉的颤抖了一下。有时候不清醒不代表没有感觉。

　　帐篷外，喝了引兽酒的黑子还是像一头沉睡的猪猡一样，呼呼大睡着。

　　摇了摇头，洪桦本来打算骑着它上路的念头只能打消了，把手贴到了后者的身上。

　　双目精芒一闪，顿时黑子庞大的身躯就消失不见了。

　　洪桦的身体微不可察的沉了一下。

　　修罗之域乃是一个不成熟的空间，洪桦每装载一些东西进去，他的身体就要负担相应的负荷。

　　别看黑子的身体比一般的马兽强壮不了多少，但是它的体重却是有上十吨重，也不知道它的身体是用什么来做的。加上洪桦的父母，洪桦现在相当于每时每刻都在负担着非常强的负荷。

　　坏处显然易见，但是好处就是洪桦的肉体每时每刻都得到了锻炼。这段时间他的体质的确比以前要强大了一点。

　　再一次深深的看了阿朵玛一眼，洪桦的身体化为一道鬼影，消失在帐篷之前，就像从来没有在天伦族出现过一样。

　　就在洪桦离开了之后，两行淡淡的盐泪缓缓画过阿朵玛的脸颊。


第三百一十九章 石颈鹿

　　离开天伦草原后，洪桦一改从天澜城中随意漂流的做法，开始有针对性的赶起路来。在一个小镇上面，购买了一张地图。

　　洪桦此行的目的地乃是玄女宗，而从天伦草原到玄女宗却需要经过好几个小镇和一个名为大风的沙漠。规划好了行程之后，途经一个小镇的时候，在那里购置完足够的食物和饮水，洪桦就上路了。

　　无论是和陈虹如的约定，还是对小饼的思念都催促着他早日去到玄女宗。

　　一路的日夜兼程，三天后，大风沙漠中出现了一个不速之客。

　　他一步步的向前走着，带出了一路的脚印，那些脚印的痕迹被飞沙一吹，很快就淹没了。前面是黄沙，后面又是黄沙周围都是黄橙橙的一片，没有丝毫水的踪迹。

　　直到他翻越了一个沙丘，一片稀松的绿丛出现在他的眼里。

　　下意识的用淡红色的舌头舔了舔干涸的嘴唇。

　　这段时间，由于在离开天伦草原的时候，洪桦突然间感应到自己的雷劫，让他大为震惊的是，他能够感受到自己的雷劫比西门拈花的雷劫绝对要恐怖得多，凭他现在的实力是绝对不可能在这样的雷劫下活下来的。

　　所以他把自己的修为封锁了近乎九成，用来躲避雷劫的锁定。所以他现在大部分时间依靠的都是肉体的力量。

　　还真别说，这样一来还真的感应不到那股毁灭性的气息了。只是这样一来，却也逼迫着他更加刻苦，更加拼命地修炼了起来。

　　只是现在洪桦不再修炼元力，反而是每天都在极力的消耗自身不断增长的元力。

　　他的方法就是锻炼体魄。

　　利用天罚柱的特殊能力，他把每天储蓄的元力一点一滴的融合到肉体上面，不断地增加他身体的强度。

　　变化最明显的就是他身上的红莲纹路越来越清晰，越来越深层，给人一种厚重的质感。

　　而且除了修炼之余，洪桦更多的是感悟。到了元王的境界之后，感悟开始变得非常的重要。所以除了认真的观察身边的万物之外，洪桦也会抽时间来吸收前人的经验精华，触类旁通。

　　洪桦刚刚去到那片稀松的绿丛中坐下歇息，就从空戒中取出了一本手札来看。正是白谷子的阵法手札，里面的内容的确博大精深。单单论起阵法之道，洪桦距离白谷子那样的阵法大家还是有一段距离的，更别提与青老这样的宗师级人物相比了。

　　不过，洪桦的学习能力也是非常的快，虽然没有名师指导，但是他还是能够很快的吸收手札里面的内容。并且经常做实验，坚持理论和实际相互结合。

　　像洪桦这样的绿洲虽然不大，但是在干涸的沙漠里面还是非常具有吸引力的。

　　没多久，洪桦就突然感觉到一股生命的气息往这边走来。

　　从这股气息中，洪桦不用抬头就知道这是一个元兽。不过这个元兽身上并没有狂暴的气息，所以洪桦并没有理会。

　　这是一头老迈的石颈鹿，长长的脖子顶着一个滑稽的头颅，但是头颅上充满着力量和质感的两个凸起却让人不敢小窥它们的攻击力，颈部布满了土褐色的花纹，使它与周围的环境完美的融为了一体。

　　显然，这头石颈鹿也发现了洪桦这个不速之客。它肃然一惊，警惕的看着洪桦。不过，石颈鹿并不是一个富有攻击性的元兽，它们的感觉特别的敏锐，等它发现了洪桦并没有恶意之后，也就不再理会洪桦了，而是悠悠然的在那里吃起了周围的叶子。

　　只是它的身体还是有意无意的远离着洪桦。

　　这个时候，洪桦已经歇息够了，他睁开了眼睛，看向那个石颈鹿。后者再次警惕的停下了口中的活儿，黄褐色的眼睛死死的盯着洪桦，四肢强壮有力的蹄腿已经做好了逃跑的准备了。

　　双方就这样大眼瞪小眼的看了足足一刻钟，终于，这头老迈的石颈鹿脸上的表情松动了一下，眼睛眨巴了几下之后，它继续它的口活。黑褐色的舌头不断地卷着小树丛上的叶子到嘴里咀嚼成甘甜的汁液。

　　只是，洪桦没有兴趣攻击它，不代表它就安全了。

　　就在它出现后的半个时辰后，一道高大壮硕的身影从洪桦来的地方迈着豪迈的步伐不紧不慢的走了过来。

　　又是一只石颈鹿。

　　不同的是，这一只石颈鹿比现在在洪桦身边的那一只年轻得多，丰满毕露，颅顶上的肉角更加的尖锐，眼神更加的凌厉。

　　从洪桦看到它的行踪，到它出现在自己的面前，不过是片刻的时间。

　　和老迈的石颈鹿相比，这头年轻的石颈鹿看到洪桦的时候并不是充满了警惕，一副随时逃跑的样子，而是带着一股跃跃欲试，长长的脖子不是甩动，给人一种挑衅的感觉。

　　可是就在它想要做点什么的时候，一条水晶一样的小龙出现在洪桦的肩膀上，一脸好奇的看着它。

　　身体猛地一僵，这头年轻的石颈鹿惊恐的看着小天龙。

　　虽然小天龙只是个器灵，但是它身上的龙族气息却非常的强烈，这种气息对于普通的元兽来说，是一种天然的震慑。

　　畏惧的看了小天龙一眼，这头年轻而聪明的石颈鹿马上明白了洪桦不是它能够招惹得起的人类，所以它把目标指向了那头年长的石颈鹿，大声的吼叫了起来。

　　老迈的石颈鹿停止了咀嚼，愤怒的对着年轻的石颈鹿对吼。

　　洪桦合上了书籍，他感觉到今天会看到一些不一样的东西，而这些东西是书本无法给予的。

　　只是他并不能听懂这两只石颈鹿在嚷嚷什么，这个念头刚刚升起。小天龙就亲昵的蹭了蹭他的脸庞，一股清流从小天龙那边传来，洪桦瞬间有种感觉，他竟然能够听得懂那两只正在对话的石颈鹿的意思了。

　　诧异的看了小天龙一眼，没想到它还有这个能力。奖励的抛给它一个变得越来越稀罕的魂珠，在后者双目一亮，极为满足的时候，洪桦就把注意力放到两只石颈鹿上面了。


第三百二十章 治疗

　　通过小天龙的这个能力，洪桦很快就明白了两只石颈鹿究竟在说些什么了。

　　抢夺地盘。

　　弱肉强食的丛林法则在这个干涸的沙漠中也是存在的。

　　这个稀松的树丛中常常会有一些稍纵即逝的河流，这点儿水源虽然在拥有水元瓶的洪桦看来不算什么，但是对于生长在这片大地的生灵看来，那就是生存的本钱。所以表明上是在抢地盘，实质上却是在抢夺生存的本钱。

　　这也难怪那个老迈的石颈鹿会如此的愤怒，某种程度上来说，这只年轻的同类是来要命的。

　　元兽界并不是人类的世界，单纯的谈判对它们来说基本上是没有意义的，到最后还是会通过最古老，最原始的方法，那就是战斗。

　　于是乎，在一番争论不休之后，洪桦有幸第一次欣赏到同类元兽战斗的场面了。

　　一开始，不知道是因为拥有洪桦这个人类在场，让它们非常放不开，还是小天龙的存在对它们造成压抑，它们只是推推攘攘，相互试探着，并没有太大的动作。

　　然而，就在洪桦感到无聊的时候，战斗的态势骤然发生了变化。电光火石之间，就从一开始的平淡似水变成了火花四溅。

　　那个年轻的石颈鹿突然寻找到了一个绝佳的机会，毫不犹豫的，长长的脖子上的花纹骤然变亮，使它的脖子看起来无比的有力，猛一甩动，把自己的头颅当做流星锤一样的甩到对手的脖子上。

　　长在脑袋上的那两只角井喷式的爆发出强大的元力波动，给对手以痛苦的冲击。

　　老迈的石颈鹿不甘示弱，立马反击，同样的招式，虽然不如年轻的石颈鹿雄壮有力，但是洪桦敏锐的发现，老迈的石颈鹿肉角上的元力更加的庞大，更加的凝练，对对手的冲击力一点也不逊色。

　　它们就这样重复性的，你一下，我一下的朝着对手发起了冲击。

　　洪桦的表情越来越动容，内心越来越震撼。

　　这两个石颈鹿在他看来，都是非常的弱小的存在，即便不使用元力，洪桦也有着足够的信心能够一拳把它们摧毁。

　　然而，当看到它们竭尽全力的战斗的时候，他感觉到一股前所未有的震动从自己的内心深处涌流出来。

　　洪桦不知道这是什么感觉，他只能细细的品会，眼睛更是一眨不眨的盯着两只石颈鹿的战斗。

　　随着战斗的不断升级激化，两头石颈鹿不约而同的改变了战略。

　　年轻的石颈鹿偏向于击打对手的臀部，而老迈的石颈鹿却选择了瞄准对手的腿。

　　随着时间的流逝，两头元兽身上的元力越来越小，但是动作的幅度却是越来越大。战斗接近了尾声。

　　战斗的残酷，洪桦可以看到皮在肉上的撞击，可以看到血肉之躯震动波四起，最后一击才是最令其震惊的，老迈的石颈鹿一个不察，被年轻的石颈鹿一个重击，这一击也耗尽了它最后一滴元力。

　　就像烟囱倒下了一般，在最后时刻，中招的年老石颈鹿头部轰然倒地，激起了漫天的尘泥。

　　心脏猛然跳动，若非洪桦能够感受到一股气若游丝的生命力，他绝对会以为它已然死去。就在洪桦以为它已经无力回天了，它就躺在那里，足足一刻钟的时间。

　　老斗士倒下了，这一刻会是年轻的石颈鹿的天下了吗？

　　突然，倒下的石颈鹿突然重新站了起来。

　　惨烈的氛围把洪桦都感染到了，他屏住了呼吸，全神贯注。受到他的影响，就连一向爱搞的小天龙也是瞪大了可爱的眸子，一动不动的看着。

　　最后一击必将到来，脚步已经不稳的年轻石颈鹿已经没有了一开始的锋芒毕露，但是年轻的体魄赋予了它更加持久的耐力，即便战斗到现在，它依旧能够把头狂甩出去。

　　这一击又狠又快，即便肉角上没有半分元力，但是一旦被打中，以老迈的石颈鹿现在的状况，还是会被绝杀。

　　然而，就在此时，洪桦双目一亮，老迈的石颈鹿动了，仿佛早已预料到了对手的攻击路线了一样，险之又险的躲过了年轻斗士的必杀一击，然后把头狂甩，最后一滴元力都用在了长长的石颈上，顶着两只硬角的脑袋狠狠地把对手的两只前腿抽打。

　　一击必杀。

　　年轻的斗士轰然倒下。

　　在年轻的石颈鹿倒下的那一瞬间，洪桦感觉到自己的灵魂都在颤抖，嗡鸣一声中，他的心里出现了一种前所未有的感悟。

　　半个时辰的时间，倒在地上的年轻石颈鹿才缓缓地站了起来。向着老迈的石颈鹿低下了它高昂的头颅后，带着落寞的身影缓缓地离开了这片稀松的草丛。失败者没有资格享用胜利的果实。

　　这就是残酷的法则，残酷的现实。

　　老斗士赢得了胜利，但是也付出了巨大的代价。左边的那只肉角磨出了厚厚的血腥，把它那张巢而长的脸颊点缀了数朵红缨。

　　臀部的地方也被对手的硬角抽得见肉。

　　长长的舒了口气，洪桦从地上站了起来，开始朝着老迈的石颈鹿走了过去。

　　警惕的看着向自己走来的洪桦，尽管眼神深处带着掩饰不住的疲惫，但是年老的石颈鹿眼中的却闪烁着对生机的渴望。

　　淡淡的白光从洪桦的手中挥洒而出，朝着年老的石颈鹿飘洒而去。后者顿时反应激烈，就要拔腿狂奔了起来，然而它的身体就像陷入了一个泥潭一样，无论如何挣扎，都不能移动分毫。

　　“吼。”当那道白光泼洒到石颈鹿的身上的时候，它渐渐停止了挣扎。身体上传来的舒适和内心中导入的安宁使它恢复了平静。

　　在安神术的净化下，它身上的伤口开始消去肿胀。

　　淡淡的绿光从洪桦的手中再一次发出。有了先前的经验，这一次石颈鹿的挣扎也就没有那么强烈了。然后它就见到自己身上流血的伤口神奇般的结出了血咖。

　　带着强烈的水汽的蓝光从洪桦手中挥洒出去的时候，石颈鹿已经完全没有了挣扎。而回春术也让它的伤口得到了彻底的恢复。尤其是回春术携带的水汽滋润更是让它有种久旱逢甘霖的感动。

　　当洪桦扯掉天龙气场，一步步的走到它的面前的时候，没有了束缚的它反而低下了长长的头颅，亲昵的用头蹭了一下洪桦的脸部。

　　洪桦笑着摸了一下它那柔软的头颅。


第三百二十一章 沙暴

　　“相见就是缘分，不如我帮你改一个名字吧，你刚才一直都是处于下风，直到最后才出现了逆袭，就叫你逆袭吧。”洪桦又一次擅自帮元兽取名，老迈的石颈鹿听到了这个名字后感动到涕泪纵横。

　　为了防止它的暴走，洪桦给了它一颗洗髓丹。对于逆袭这样的低端战兽级别的元兽，一颗洗髓丹已经足够让它好好消化了，太好的丹药反而会害了它。

　　洪桦想要把逆袭带走，但是逆袭并没有跟着其上路的意思，而是选择了继续留在了那一片生它养它的土地里，守卫着它那一分三亩地，同时也不时要接受一些同类的挑战，就如那一天那样。

　　对于它的选择，洪桦表示尊重。也许那样对逆袭来说才是最好的。

　　接下来的日子里，洪桦再一次忘记了时间，忘记了空间，只是认准了去玄女宗的方向，就朝着这个方向走了过去，彻底的放弃了思考，每天都在感悟着之前在那个小小的草丛中得到的一些触发。

　　这种感悟不能给他任何明显的变化，但是随着感悟的越来越深，洪桦对雷劫的恐惧感也在不断的减少着。

　　五天后，洪桦的形象趋向于叫花子，但是他的眼神愈发的明亮。

　　这一天，洪桦见识了一次狂暴的风暴，风暴总是会伴随着沙尘暴。

　　同时他也终于明白了，为什么这个沙漠被称为大风沙漠了，因为这里的沙暴太过频繁并非传说。逆袭不愿意离开那片绿丛，也是因为那里是沙暴少发的地方。

　　没有任何的征兆，上一秒还是风和日丽，下一秒就是昏天暗地，黄沙漫天。洪桦的身体扎根大地，耳边只有刺耳的呼啸声，身体感觉在被无数的风刀撕扯绞杀。

　　以洪桦的实力，其实只要他站在原地扎根于地面不动弹，就算支撑个几天几夜都没有问题，到时候这股风暴自然而然就会消失了。然而，在这股强大的风暴中，洪桦心中却有种冲动，强烈的冲动，他想要和这个自然界的伟力对抗一下。

　　瞬间洪桦全身的力量都出现了暴走，元力，精神力，灵识之力和肉体的力量，天龙气场自然开启，强风和黄沙再也不能侵入他的身体一米之内，让他在狂暴而凌乱的风龙中夺取了一片席地。

　　他紧紧地握住了双拳，全身的力量在外界强大的压力下前所未有的统一，在肆虐的风暴中，他迈起了自己的第一步，很慢很慢，但是充满了力量的感觉。

　　有了第一步，就有第二步。

　　在这股恐怖的风暴龙卷下行走，每一步都耗费了洪桦大量的力量。元力耗光了，精神力枯竭了，灵识之力进入了真空的状态，肉体的力量处于一种微妙的状态。洪桦从来没有试过这么全面的消耗他的力量。

　　身体的极限在一步步的逼近，但是恐怖的风暴一点停歇或者离开的意思都没有。洪桦知道自己还是有点小觑大风沙漠风暴的威力了。

　　在这个时候，他剩下的就只有意志的力量了。要是他的意志也被摧垮的话，那么他就真的是没救了。

　　来不及后悔把自己送入这么一个危险的处境当中，洪桦现在仅有的想法就是如何能够撑着，他已经迈不动步伐了。

　　可是在这种级别的风暴中想要保持不被吹走也是一件很难的事情。他的身体出现了摇晃，身上的衣服早就被扯碎，红色的莲花纹身一波一波的泛起了涟漪。正是这些红莲中蕴藏着他平日积蓄的力量，才让他得以支撑到现在。

　　只是身上的红莲越来越多变得暗淡无光，等到最后一朵红莲黯然的时候，就是洪桦失败的时候。

　　随着时间的流失，洪桦身上的最后一朵亮丽的红莲终于黯淡了下去。

　　身体摇晃了一下，洪桦的意识出现模糊，他感觉到了死亡的味道。脑海中突然传来了一道幽幽的琴声。

　　幻觉吗？拥有半月妖睛的自己竟然还会受到幻觉的影响，真是难能可贵啊。

　　那道天籁一般的琴声再一次响了起来，勾起了洪桦一丝甜美的回忆。

　　慢着，那不是幻觉，那真的是母亲的琴声。这道琴声来自于他的修罗之域。此时刘椿颖的确在抚琴而弹，而经过了换血之后，一直处于昏睡状态的洪青聪此时也直立了身体，全神贯注的看着自己的妻子。

　　一股强烈的波动从洪桦手中的空戒中传了出来，那半块神格晶体出现在他的眼前，嗖的一下融进了他的身体里面，出现在了修罗之域中。

　　与此同时，修罗之域中，天宝真人脸色大变，半块表皮已经开始融化了的神格突然从他的身体里爆射而出。

　　“不。”呲目欲裂，天宝真人想要阻止，但是他已经没有力气了。对于相继使用大寂灭术破坏和炼化神格的他，此时是真的再也没有余力去做任何事情了。

　　两道半块神格在半空中融汇到了一起，再度合成一块，但是能够明显看到的，神格的中间多了一条永远无法弥补的裂缝。

　　“你们这些该死的人族，等我苏醒的一天，将会把你们打入神狱，永不超生。”神格中传来痛苦的声音。洪桦一直以为已经随着神格被一分为二就魂飞魄散的神族强者竟然还没有彻底的消亡，而且偏偏选择这个时候出现。

　　就见那块神格晶体化为一道光芒，就要冲向刘椿颖。这是其早就选好了的身体。

　　“不。”目睹了这一切的洪桦发出了来自灵魂的咆哮，然而，也只是咆哮而已，他此时已经是自身难保，根本不可能阻止神格里面的发生的事情。

　　“嘭～”一道巨大的身体挡住了神格的去路，像一座大山一样挡在刘椿颖的前方，守护着自己最心爱的女子。

　　炙热的炎流从狂暴的身躯中流淌而出，和之前相比，此时的巨人洪青聪身上少了繁杂而凌乱的魔纹，但是多了一个若有若无的霸字纹路，这个纹路给他带来了不一样的霸气。

　　一个巨大的影像从神格中出现，“该死的魔奴，你在干什么，还不走开。”

　　洪青聪不言不语，依旧冷冷的盯着想要对刘椿颖进行夺舍的神格。和身上的炙热相比，他的灵魂是冷的，但是在冰冷的灵魂中，又有一处轻柔，那里有着一个信念，不能让任何人伤害她。

　　于是，他动手了，炙热的岩浆火龙般喷出。

　　神格中的强者意志显然意想不到他亲手缔造的魔奴竟然不听他的号令，还对他动手，惊怒交加之余，只能使用神格的力量抵挡。

　　看到父亲出手挡下了神格对母亲的夺舍，洪桦就把注意力再度放回了自己的身上。不过此时他的内心充满了不屈的斗志。

　　他不是一个人，他的父母就在他的身体里，现在还面临着一个巨大的危机。他不能抛下父母不管，前提是他要活下来，在风暴中活下来。

　　我不能输，我不能输。

　　他的内心在呐喊，在咆哮。

　　“吼～”隐约间一道闷吼，如龙出渊，在狂风中越来越大。

　　既然不能在暴风中灭亡，那就要在暴风中爆发。极限，洪桦从来没有见过自己的极限。既然之前的程度还不足以对抗这场天灾人祸，那就用更强的力量来对抗。

　　随着他的暴吼，青鼎，日月，皇座一个个异象出现在他的身上。已经被挤压到身上的天龙气场再度爆发，瞬间涨大，把迎面而来的狂风推开。

　　体内的封印彻底被打破了之后，洪桦的真正力量再也抑压不住，双手一举，身化天龙，冲天而起，巨大的龙吟之声穿破了沙暴的黄沙土壁，这一次，就连鬼哭狼嚎般的呼啸风声都难以压住他的龙吟。

　　让沙尘暴来的更猛烈些吧！

　　洪桦双目神光四射，身上的红莲图纹泛起一波又一波涟漪。让坐在皇座上的他看起来恍如天神一般的神勇。

　　“杀杀杀～”

　　洪桦一手托鼎，一手持盾，双目蕴含日月，冲天而起。

　　刹那间，天上风云变幻，地面黄沙奔腾，在这股强大的冲击浪潮当中，恐怖的沙暴竟然被冲散了，是的，真的被冲散了。

　　风，停止了呼啸，沙，停止了飞舞。

　　天地间陷入了一片绝对的宁静当中，洪桦战胜了沙暴，看他神光内涵的样子，显然在与沙暴的斗争中，得到了无穷的好处，然而，此时的洪桦来不及庆祝这一场酣畅淋漓的大胜，他的目光死死地盯着晴朗的天空。

　　属于他的雷劫，终于要来了吗？


第三百二十二章 渡劫

　　这个念头刚刚闪过，上一秒还是晴空万里的天边突然之间银蛇舞动，雷霆轰隆。

　　站在半空之中的洪桦感受到从天而降的那股压力，他不由得抬起了头颅。对于天劫，他并不陌生，他前前后后就经历了三次雷劫，一次是在元士的时候经历了铁狼领的混沌魔蝰蛇的罡兽雷劫和飞叶城中西门拈花的午火雷劫，最后一次是在成为元师之后在百万大山经历了属于陈虹如引来的玄冰雷劫。

　　只是这一次，不再是别人的了，而是属于他自己的雷劫。混沌元力给洪桦带来了很多便利，但是这些都是要还的。与一般人只需要渡过一种雷劫不同，洪桦将面临多重雷劫的考验。

　　此时天空之上铅云低垂，混混沌沌的云层犹如万马奔腾般，从四面八方蜂拥而至。浊云之中，一道道金光闪烁的雷电在天空中吞云吐雾，恍如天龙，栩栩如生。

　　天劫都是因人而异，天劫的形象也是根据渡劫之人而有所不同。洪桦的天劫自然以龙形为主。

　　骤然间，一道金色的雷龙骤然降世，咆哮大地。

　　雷龙的击落，预示着天劫正式开始。

　　即便是在大白天的，这道黄金色的雷龙也是分外的夺人眼球。那轰鸣之音中蕴含着一丝天威，令方圆百里之内的人兽打从心底的生出一丝恐惧的滋味。

　　当这道雷龙逼迫到洪桦的身边的时候，他终于能够感受到雷劫的无穷威能了。那条粗壮的类龙岗身上带着万千如丝如线的电光雷丝，凡是被触及到的东西都归于泯灭。极目的光耀中，洪桦的身体完全被这股强大的雷龙淹没。

　　平地一声惊雷，沙漠上出现了一个无比庞大的深坑。

　　这一记雷龙乃是非常纯粹的金属性雷劫，不含有任何杂质，只有破坏一切，毁灭一切的无穷威力。

　　面对这一雷劫，洪桦感觉自己像是被一道绝世的剑光劈斩了一次一般，这感觉比他当时面对陈潇的一剑还要强烈。

　　然而洪桦的生死之盾也不再是以前的生死之盾了，日月异象经过多番的衍变，再加上与他的双目融合到了一起，威力已经远超从前，再也不会像纸片一样易碎。虽然没能完全挡住这一道雷龙的冲击，但是能够透过生死之盾的雷劫已经大为削弱。

　　沐浴在金色的雷光当中，感受那撕裂的撕痛，洪桦痛快的从皇座上站了起来。冲天而起，金色的皇座化为鎏金般的液体然后在他的手上形成了一个巨大的盾牌。

　　这个异象随着洪桦变形的不同，会有不同的能力，龙形盾牌代表着绝对的防御。

　　就在洪桦冲天而起的时候，第二道雷劫出现了。

　　天空的云层变得乌青一片，刹那间，无数青得发黑，翠得欲滴的岑天巨木从天而降，伴随在巨木身上的是噼啪的雷光。

　　“轰轰轰～”

　　每一棵巨木都有一股冥冥中的力量，洪桦根本不能躲避。这些巨木一碰就爆，巨大的冲击在九九八十一根巨木爆炸之后，洪桦手中的龙盾已经彻底破损，身上也是出现了大量挂彩，不过以他现在的体质，仅仅在一瞬间就恢复如初。

　　天上的雷劫似乎并不打算给予洪桦更多的休息空间，巨木天雷刚刚降世，新的雷劫已经开始酝酿。

　　暗黄的云层像一块凝结的大地一样，让人感到无比的压抑。

　　当那片闪烁着雷光的大地从天崩落的时候，洪桦心中升腾起了一股天塌了的感觉。

　　在那一片大地从天崩落的时候，大地也开始出现一个巨大的裂口，无数煞气从地心中喷涌而出。

　　这一次当真是天崩地裂。

　　眨眼之间，洪桦已经被这股恐怖的力量给淹没了。

　　当天上的罡土与地上的煞土合拢之际，一股剧烈的轰鸣出现在天地之间。强大的气流四溅而起，就连整片天地都似乎在轻微地颤抖着。

　　天地间只剩下那一片浩瀚的黄土在半空中凝结。

　　广阔的沙漠自然不会只有洪桦一人，这里充斥着大量各个时代，不同王朝的遗址，里面的宝藏吸引了不知道多少前来淘宝的冒险者。吸引力一点也不比百万大山那样的地方差多少。只不过很多人都是聚集在绿洲上活动。

　　洪桦渡劫这个地方恰好就是人烟罕见的地方，不过，罕见不代表没有，就在洪桦被那一片罡煞双土碾压之际，一道火光照身的身影朝着这边冲了过来。

　　这是一个年逾三十的元师，手上拿着一把弯弯的金刀，看装扮有点像是沙漠中的原生民族，脸上涂满了各色的异彩，一边赶来的过程中，眼里透露着一股极度的欣喜和贪婪。“异象横空，绝对是宝藏出世。”

　　很多年前，他曾经见识过一次类似的景象，当时出世的是一把绝世宝刀，只因为他当年实力弱小，所以尽管发现了宝物，却硬生生的看着一个后来的元师在他手中把宝物抢走。时隔多年，他已经是一个元师了，他不会再一次浪费这个机会。

　　很快他就看见了这一块暗黄的劫土，上面沉重的压力让他悚然一惊。仅仅是看了一眼，竟然就让他有种元衣崩碎的感觉。

　　然而他不仅没有被吓到，反而更加的欣喜若狂了起来。宝物，比当初那把绝世宝刀还要珍贵的宝物。

　　可就在他想要纵身腾起的时候，轰隆一声，一阵天崩地裂的震动。浮在半空的那块浩瀚的黄土突然裂开了一条细缝，随后，蜘蛛网一样的四面八方的延伸了下去，终于一道雷神般的震响中，一个巨大的药鼎擎天而现。

　　“所有闲杂人等，一律散开，否则杀无赦。”冷酷的声音从巨鼎中冒出，这时才发现一道年轻的身影正处于巨鼎的一个龙头之上。

　　被吸引来的可不止是这个元师，还有很多藏头露尾的家伙。

　　听到洪桦的警告，他们不仅没有就此消退，反而觉得洪桦是想独吞，真言鼎被他们当成出土的宝物了，更加着急的朝着这边走来。

　　感受到四面八方而来的人群，洪桦眼角中闪过一丝冰冷的杀意。

　　“轰隆～”爆响，罡煞双土劫被洪桦的真言鼎破解掉，大量的雷劫元能融入他的身体，继续对他的元力和身体进行淬炼。

　　“哗～”几乎是毫无间隔的，就在罡煞双土劫消散之后，一股暴虐的洪流垂落大地。

　　“啊。”

　　“救命啊。”

　　“这不是宝物出世，而是有人渡劫。”

　　几乎在同时，就要十数道惨嚎之声响了起来。这些强弱不一，但是最强者也最多不过只是一个三四转元师的贪婪者在带着强烈雷电之力的洪流肆虐中，仅仅是一个接触，就被融为一滩血水。

　　洪桦没有半分怜悯，他的心中只有渡劫。

　　双手翻飞，心中默念，顿时一个巨大的镇字真言出现在他的头顶，利用大镇天术，洪桦彻底使用出真言的力量。肆虐的雷电洪水在遇到了真言之力的那一刻，从暴怒的蛟龙变成了乖巧的水蛇。

　　足足对抗了半个时辰，期间不知道葬送了多少贪婪之人的生命，镇字真言开始出现了一丝黯淡的光华，天空终于停止了洪流的暴虐。

　　寂静只是片刻的，随后洪桦只觉眼睛募然一亮。

　　一道道火焰化作各色的火焰流星从天而降，足足就是八十一发。那璀璨辉煌的火焰光芒，给人以无穷的压迫。一时间天地都被这光辉所占据，所有人做不出任何的反应，任何的思考，包括洪桦。

　　眼看洪桦就要被火流星砸碎，一声怒吼中，小天龙从真言鼎中飚出。仰天龙吟，九道庞大的身躯猛然出现，正是进入了真言鼎中孕育的天龙九兽。如今的九大龙兽越来越像真龙，而非元技化生的产物。

　　就见它们咆哮中，大山，刀兵，巨锁，香炉，铁书，鱼柱，龙钟，鬼环和弦琴的虚相衍生，那暴虐的流星火雨不断消融。

　　这个时候洪桦也反应了过来，就见他代替小天龙控制九兽，双手结印。

　　“九龙闪。”

　　这一次的九龙闪威力是之前使用的上百倍强度。就见九条龙兽纷纷钻进洪桦的拳头之中，伴随着洪桦的暴力出拳，冲天炮一样再度冲出，威势无双。竟然一下子就把所有的火焰流星都轰散了。

　　这一次洪桦做足了准备，所以当一股极度的寒光照射到他的身上的时候，一捧光焰就出现在他的身上。

　　造化心炎。

　　异火抗冰，足足一刻钟的时间，洪桦终于破冰而出，双目神光更加锐利。

　　鬼风悬起，洪桦的天龙之眸大亮。斩灵噬魂术对付这种阴灵鬼煞最为妥当。虽然过程无比的艰险，洪桦的灵魂都不小心被咬了几个缺口，但是收获是巨大的。他的斩灵噬魂术愈发的娴熟，损伤的灵魂也得到了弥补。

　　当最后的纯化之雷劈下的时候，洪桦已经累到只能利用身体去对抗了。这段时间的锻炼起到了极大的作用。

　　红莲体的强大韧性令洪桦在雷池一般的笼罩中渡过了艰难的一关。

　　大风一吹，乌云散尽，明媚的阳光再度出现。

　　浑身无力的洪桦倒在了地上，他的嘴角泛起了淡淡的笑意。

　　有惊无险，他终于成为元王了。这就是元丹吗？真是美丽。

　　就在洪桦内视自身元丹的时候，突然间，风云再度变色。本来已经散去的乌云，骤然间再度凝结了起来。

　　混沌一片，一道灰蒙蒙的雷龙张牙舞爪的冲了下来。

　　洪桦脸色煞白一片，竟然还有一劫。


第三百二十三章 苏醒

　　“轰隆隆～”

　　最后一丝雷花把一片沙子变成了灰烬。

　　终于结束了。浑身是血的洪桦重重的倒了下去。

　　此时，千里之内，焦土一片，躺在焦土中央的洪桦此时已经面目全非。被雷劫严重破坏的身体布满了一道道裂痕，看起来恐怖之极。

　　最后一道混沌雷劫出乎意料的强大，洪桦把所有能够使用的东西都使用了，但是还是落入了这样的田地。

　　唯一值得庆幸的，就是他还活着。

　　坏消息则是，他现在和死了没什么两样。如今他的身体前所未有的糟糕，体内的情况不比体外的好多少，无数经脉都出现了各种程度的破损迹象，刚刚凝聚的元丹宛如一个初生的婴儿一样的娇弱。丹上的光华黯淡之极。每分泌出一丝元力就被残酷的身体给吞掉。

　　他的几大异象此时也是萎靡无比，日月双轮此时破败不堪，龙椅皇座只剩下一个坐垫，真言鼎上的青光黯淡，小天龙更是陷入了沉睡当中。好在，异象只要没有被摧毁，就能够慢慢修复。

　　而且在这些残破的异象中蕴含着一股强大的能量，那是混沌雷劫的残余能量。一旦异象修复，他的异象将会因为这股力量再度发生蜕变。只是短时间内洪桦是别指望使用异象之力了。

　　不过他现在的情况，别说异象之力，就是元力他都难动分毫。

　　这个状态下的洪桦是极度危险的，不仅无法使用各种力量，就连身体也是虚弱到了极点，此时就是一只野狼都能够把他轻松咬死。

　　刺目的阳光照射在洪桦的脸上，让他本来就沉重的眼皮一下子垂落了下来。严重的伤势让洪桦陷入了极度的昏沉当中。

　　也不知道过了多久，在迷迷糊糊之间，洪桦耳边忽然传来了一些人声。

　　“这里发生了什么事情，到处都是焦土。”

　　“爹爹，快来看看，这里竟然还有一个人。”

　　“爹，行镖途中莫惹是非。”

　　“我们也不能够见死不救。”

　　“对啊姐姐，这个人这么黑，就叫他大黑吧。”

　　……

　　随后，洪桦就失去了知觉。

　　接下来的时间里，洪桦陆续苏醒了好几次，但是每一次都只是醒来不到几息的时间，就再度陷入了昏迷当中，他的伤势实在是太过严重了。

　　通过那几次苏醒，洪桦算是知道自己被人救了。现在应该是处于一辆货车的车棚当中，就是不知道救了自己的是谁。

　　随着时间的流逝，一道寒风透过车厢的缝隙，刮了进来，洪桦猛的打了一个哆嗦，从梦中惊醒，他的意识再一次回到了自己的身上。一丝火光从缝隙中透射到他的眼皮上。

　　如同被大山压着的眼皮，在经过了强力的挣扎之后，终于掀开了一条细小的缝隙。花了几秒钟的时间，洪桦才适应了这里的光线。

　　还是那个车棚，他躺在一张干燥柔软的兽皮上面。身上披着一件厚厚的衣服，只露出了两只眼睛。

　　盯着木质的车顶，洪桦的思绪回到了最后一劫上面。直到现在，他都还是心有余悸。最后的一道混沌雷劫威力实在是太过狂暴了，比起西门拈花的午火雷劫不知道强悍了多少倍。

　　洪桦能够活下来，是因为在最后一刻中，他终于成功的把龙椅皇座和真言鼎如同日月双轮一样，和他的身体融合在一起了。令他一瞬间获得了强大的防护力量。否则他的身体早就在雷劫中灰飞烟灭。

　　“不过，我还是活了下来。”

　　心中稍有感慨的叹了口气，只要活着，那么一切都有可能。

　　忽然洪桦想起了什么，赶紧低头一看，旋即松了口气，自己的空间戒指还在。

　　看着手中的空戒，洪桦感到非常的庆幸，还好青老早就帮他改造过了这三个空间戒指，让他只需要通过灵魂就能够把里面的东西拿出来，不然还真的不知道怎么办才好了。毕竟他现在是一滴元力也用不出来。

　　可是下一刻，洪桦就完全笑不出来了，取而代之的是一脸的痛苦。

　　在他联系戒指的那一瞬间，他有种被雷击的痛苦。

　　内视一看，顿时发现在他的灵魂周围，此时竟然围满了灰蒙蒙的雷劫力量。这些雷劫力量此时正在不断温和的融进洪桦的灵魂当中，促进他的灵魂发生蜕变，但是也阻止了他灵魂的出路。

　　如今想要使用他灵魂，只能等到他的灵魂把混沌雷劫的力量完全吸收干净才行了。只是没有丹药的辅助，想要等到自行吸收完那些雷劫的力量，那得等到什么时候。

　　洪桦一开始庆幸的幸运现在变成了现在的桎梏。现在就算他想要使用元力都不行了。因为这三个被青老改造过的戒指并不能使用元力打开，只能使用灵魂来开启。

　　就在洪桦感到绝望的时候，他无意中摸到了另一个戒指。

　　低头一看，唯一露出的双眼闪过一丝激动。

　　真是天无绝人之路。

　　他摸到的这个戒指正是他缴获了陈天狼的空戒。这个空戒可没有经过青老的改造，所以能够使用元力把它打开。

　　也就是说，洪桦现在只需要凝聚出一丝的元力就足够了。

　　然而现实就是，洪桦从来没有发现，想要凝聚一丝元力竟然是这般困难的一件事情。

　　体内的元丹生生不断的制造元力，但是每一丝元力都被他那如饥似渴的身体和经络强行吸纳。根本控制不了一分一毫。

　　一口郁闷的浊气从洪桦嘴里吐出，他不甘的甩了一下手臂，结果发现，自己以前战锤一样充满力量的双手，此时如同一只初生的婴儿一般，极端的无力。而且在碰到周围堆叠的货物的时候，手臂上的伤口传来的剧烈痛楚让他的眼角就是一抽。

　　洪桦此时的状态当真是比普通人还不如。

　　“以后一定要做好了完全准备再去度雷劫了。”

　　“咯吱。”

　　就在洪桦自我检讨的时候，紧闭的车门被缓缓推开，旋即一道小巧玲珑的身影出现在洪桦的视野里。


第三百二十四章 曹云镖局

　　水汪汪的大眼睛一闪一闪的，打开的轻纱下露出了一双雪白的兔齿，让她秀丽的五官看起来平添了一份可爱。

　　“你终于醒啦，大黑。”这个小女孩见到坐了起来的洪桦，非常兴奋的走了过去。

　　“大黑？”洪桦的声音带着一丝无力。

　　“你长得那么黑，我又不知道你叫什么名字，当然叫你大黑了。”小女孩理所当然的说道。

　　不知为什么，在洪桦身上，她感受到一股非常亲切的感觉。

　　洪桦闻言只能无语，不过他心里也松了口气，还好自己没有落到一些险境当中。

　　“你都不知道你自己有多懒，你足足睡了十天的时间了。要不是爹爹说你没有死掉，我都以为你已经死了。”

　　“十天前发现你的时候，那个时候你全身都是伤痕，而且还昏迷不醒。要不是我和爹爹坚持要救你，你早就被野狼叼走了。”

　　“姐姐说了，你的伤势很重，恐怕。”说到这里，小女孩的声音一下子就弱了下去，她很是同情的看着洪桦。

　　“恐怕不能修炼了，是吧。”洪桦露出了一丝微笑。

　　“你怎么知道？”小女孩瞪大了眼睛。

　　洪桦摇了摇头，顿时明白小女孩的姐姐兴许就是一个炼丹师或者医师，自己这样的伤势在一般的炼丹师或者医师看来，的确是不能修炼了。只是无论是天地霸绝道对经脉的修复能力，还是异象的反哺之力，都令洪桦拥有绝对的自信，他迟早能够恢复力量。

　　这只是时间的问题。

　　洪桦并没有在这个问题上和小女孩纠缠，而是询问了一些自己感兴趣的问题。

　　也不知道两人是不是很合缘，很容易就能聊上了。

　　很快，洪桦就知道了这个救了他的小女孩名字叫做曹花雨，在后者的要求下，洪桦称之为小雨。救了他的正是小雨的父亲，也是现在他所处的这一支镖师队伍的镖头曹云。

　　小雨的姐姐随着母性，名为陈洁云，是一个炼丹师，也是队伍里唯一的一个炼丹师。就是她判定了洪桦以后不能再修炼的。

　　小雨他们是接了一趟镖，要押送一批货物到玄天城，刚好在路上见到了洪桦的身影，一向乐于助人的曹云就随手把其救了下来。

　　“嘎吱。”

　　就在两人谈话间，车子突然停了下来。外面传来了各种吆喝的声音。

　　“大黑，我们要扎营休息了，你要下来看一下么。”曹花雨掀开挡风布看了一眼，对洪桦说道。

　　“我叫洪桦。”洪桦有气无力的说道。

　　“我知道了，大黑。”

　　洪桦无奈的摇了摇头，吃力的站了起来，跟在曹花雨的后面，走出了车厢。

　　入目的是一堆汹汹燃起火焰，许多人在以那堆篝火为中央，忙碌的扎起营来。

　　刚刚跳下马车，洪桦就感觉到一股强烈的冷气正面扑来，沙漠中的昼夜温差极大，洪桦自然清楚，只是以他之前的体质，那点寒冷根本不算什么，反倒没有现在体会得深刻。

　　一阵风吹过，掀起了一层黄沙，在夜月的冷光下，诡异而美丽。

　　洪桦把衣服紧了紧，就见到先下车的曹花雨带了一男一女朝着他走了过来。

　　男子高大强壮，双肩高高耸起，布满了力量感。约莫三十几岁的面容却有一双历经风霜的眼睛，深邃而睿智。脸上充满了和善的笑意，给人一种信任的感觉。

　　女子和曹花雨有八成相像，不过没有曹花雨的那对可爱的兔牙，而且和曹花雨圆圆的蘑菇头相比，她留着一头长长的秀发。看着洪桦的眼神充满了怀疑和警惕。冷冷的表情和她的父妹形成极强的对比。

　　“大黑，这个天下无敌第一美男子就是我的爹爹，也是我们曹云镖局的总镖头。”曹花雨一脸自豪的拉着哭笑不得的曹云对着洪桦介绍起来，旋即指向了那个一脸冷峻的女子，道：“至于这个天下第一美女则是我的姐姐，也是我们曹云镖局的御用炼丹师。”

　　洪桦点了点头，从二人的气质上，洪桦就猜到了他们的身份了。微微拱了一礼，道：“小子洪桦感谢曹镖头和陈丹师的救命之恩。”

　　“小兄弟不是大风沙漠的原住民吧？”盯着洪桦看了几眼，曹云忽然说道。

　　“在下的确不是这里的原住民。”洪桦实话实说。

　　“不知道小兄弟想要去哪里？”曹云继续问着洪桦一些问题。

　　“在下想要去玄女城，不知道曹镖头顺不顺路带我一程。若能顺利到达，我一定会给予相应的报酬的。”虽然暂时虚弱，但是洪桦的眼力还在，一眼就看出了曹云现在正好处于九转大元士的重要关头，要是给予他一颗上等的洗髓丹或者一颗破障丹，他突破元师就指日可待。

　　“不行，谁知道你是什么人，留你在我们这里，兴许会给我们镖局带来麻烦。刚好你已经醒来了，你还是自己走吧。”目光冷冽的在洪桦身上审视了一会，陈洁云忽然说道。对于洪桦这种不明身份的来人，她总是非常警惕。

　　“姐姐，大黑伤得那么重，贸贸然让他一个人在沙漠中行走，很容易出事的。”一直大咧咧的曹花雨面对她的姐姐有点赫赫然，但是看了可怜兮兮的洪桦一眼，她还是鼓足了勇气说了出来。

　　眉头一皱，陈洁云还待说点什么教育一下自己这个妹妹，让其明白人心险恶，江湖凶险。这时候曹云已经开口了。“小雨说得对，洪兄弟这个样子走出沙漠，很容易出事，所以还是不要离开了。刚好我们镖队目的地也是玄女城，就顺便带小兄弟一程吧。”

　　“爹。”陈洁云看了曹云一眼，后者摇了摇头，她猛一咬牙，转头对洪桦冷冷的道：“既然如此，你还是回到车厢里呆着吧，不然一旦风寒入体，你的伤势将会变得更加的重。”

　　洪桦也知道自己的处境，无声苦笑一下，点了点头，对几人行了一礼，就回到车上。

　　人在屋檐下，不能不低头。


第三百二十五章 一颗聚元丹引发的

　　还没有在车厢里呆多久，车门就再一次被打开了。

　　一股烤肉的飘香嗖进了洪桦的鼻腔里面。就见到一脸笑意的曹花雨跑了进来。

　　“大黑，这块烤肉是给你的。姐姐真小气，你都十多天没吃东西了，她竟然说只给你吃一点清水和瓜果。明明有这么好吃的肉食。”曹花雨努了努自己的鼻子，显得非常的可爱。

　　洪桦愣了一下，看来这个陈洁云是个口冷心不冷的人，对于他这种长期昏迷的人，刚刚醒来的确是不适合吃那么油腻的东西。只是看着一脸小心翼翼的曹花雨，他心中一暖，还是接过了那些烤肉。

　　他可不是普通人，他的胃部消化的能力也不是普通人能够比得上的。

　　看着大口咀嚼的洪桦，曹花雨很是高兴的笑了起来。

　　接下来的几天里，洪桦就是这样在车上度过。

　　每天除了吃喝睡，陪曹花雨聊一下天，讲一下他经历过的故事，描绘一下他见过的那些元兽，每一种都让年纪轻轻的曹花雨听得津津有味，意犹未尽。除此之外，洪桦就把所有的时间都用在探索身体上面了。

　　但是无论他使用任何的办法，都不能从内部使用一分元力。研究了三天的时间，洪桦终于明白了，想要短时间内能够使用元力，只能通过外力了。

　　这让洪桦很是头疼。他现在急需一颗丹药，只要在药力炼化的一瞬间抢夺一丝元力就行了，只是他现在哪里能够弄来一颗丹药啊。

　　就在洪桦感到烦恼的时候，咯吱一下，车门被打开，不用抬头洪桦就知道是曹花雨来了。果不其然，那个开朗的小女孩带着一脸的兴奋走了过来。

　　鼻子动了一下，洪桦猛的抬头看向了曹花雨的那粉嫩的小手。里面有丹药的味道。

　　“大黑，你看这是什么，这是丹药，是姐姐给我的聚元丹，据说使用这颗聚元丹，能够快速修炼，姐姐看我最近修炼速度增加了不少，特意奖励给我的。”曹花雨小脸上布满了得意，两枚兔牙闪亮闪亮的。

　　这段时间，她的修炼在洪桦有意无意的点拨下，进境虽然不能用一日千里来形容，但是也不是以前能够比拟的。

　　以洪桦的本领，要指点一个小小的元者修炼，自然不会有任何的闪失了。

　　看着曹花雨手上的那枚丹药，虽然卖相普通，丹纹不成，品质一般，但是洪桦的眼珠子一下子就绿了起来。真是瞌睡了天掉下一个大枕头。他刚念叨需要丹药，这不就来了。

　　“小雨，把这颗聚元丹借给我，我会十倍奉还的。”洪桦有点迫不及待的说道。洪桦早就看过陈天狼的空戒里面的东西了，加上他自己往那里面塞的一些丹药，要是让他得以打开陈天狼的空戒，别说十倍，就是一百倍都没有问题。

　　“啊，这是姐姐送给我的生辰礼物。”曹花雨甩着头拒绝了洪桦，要单单是普通奖励，曹花雨早就给洪桦了，但是生辰礼物都是有纪念价值的。

　　“小雨，求求你了。我现在真的很需要这颗丹药，我一定会还给你的。”真的很需要，这是洪桦唯一的希望了。他手中的空戒只有陈天狼的空戒可用了。但是想要取出里面的东西，也是需要一丝元力的，问题是他现在真的是连一丝元力都没有了。

　　曹花雨为难的看着洪桦，忽然咬了咬牙，有点不舍的把丹药递给了洪桦，千叮万嘱：“你记得一定要还给小雨喔，不然姐姐会骂的。”

　　看着曹花雨天真无邪的表情，洪桦伸出三个手指，对天立誓，用无比严肃的语气说道：“我一定会还曹花雨元者十颗聚元丹的，如违此誓，天打雷劈，不得好死。”

　　“不要说得那么恐怖，呢，我借给你了。”说着，曹花雨就想将那颗丹药递过去给洪桦。

　　“不行。”陈洁云一脸铁青的从门外闯了进来，老母鸡护幼一样的把曹花雨拉到了背后，愤怒的看着洪桦，“你果然不安好心，竟然连小雨的丹药都想要骗。”

　　“不是骗，姐姐，大黑他只是想借我的丹药去用一下，他说过他会换给我的。而且还会还十颗。”曹花雨从陈洁云背后挤了出来，为洪桦辩解着。

　　“哼哼，他这个样子用什么来还。根本就不是什么好东西，竟然恩将仇报。我去叫爹把他驱逐出去。”陈洁云冷笑一声，完全不给洪桦解释的机会。

　　“不要啊姐姐，是我要送给他的，不关他的事情。”突然，曹花雨像是鼓足了勇气一样，冲到了洪桦的面前，像陈洁云护着她那样的护住了洪桦。

　　“小雨，你。”陈洁云眉头紧皱。

　　“姐姐，你说过那是送给我的生辰礼物，也就是说那是我的东西，我想怎么处理，就怎么处理。”曹花雨撅起了嘴巴。

　　“你。”陈洁云更加恼火了。

　　就在这个时候，站在小雨背后的洪桦站了起来。高大的身躯让这个狭窄的空间显得更加紧凑。

　　“我想，你是想要小雨通过服用这颗聚元丹突破到五转元者的境界吧。”洪桦的声音有种特殊的磁性，一旦开口，就能把人的注意力往他身上拉去。

　　“是又怎么样，不是又怎样。”陈洁云眉头一拧，不悦的看着洪桦，就是这个人使她的妹妹违逆了她的意思。

　　“不怎么样。”洪桦轻轻摇了摇头，眼里却露出了一丝不屑，道：“只是觉得你太肤浅了而已。”

　　曹花雨没想到洪桦会忽然用这么尖锐的语气和自己的姐姐说话，一脸惊诧的看着洪桦。

　　“什么意思！”陈洁云反而冷静了下来，只是她的眼里蕴含着一团怒火，显然要是洪桦的理由不能说服她，那么接下来就会发生一些很不好的事情。

　　“首先我就不说元者阶段最好不要使用任何丹药对修元者进行拔苗助长这一点了，就说一下这颗聚元丹好了。”

　　洪桦很顺手的从曹花雨手上拿过了那颗聚元丹，指着上面的纹路道：“这颗聚元丹纹路不成，显然是在炼制的过程中没有完美的契合药材的药性，导致成丹的时候药性不均。丹药的成色不均，显然是控火的火候没有控制得很好……”

　　曹花雨一脸崇拜的看着洪桦，这个神奇的大黑还真是什么都懂，不止会给她讲一些奇闻异事，奇珍异兽这些东西，就连炼丹都会。虽然听不懂洪桦在说什么，但是曹花雨懂得看姐姐的表情。

　　在洪桦侃侃而谈的时候，陈洁云陷入了沉思当中，显然前者并非在胡言乱语。

　　“所以，综合来讲，就算硬是要用聚元丹，也不能使用这种劣质的下品丹，你这是对小雨的严重不负责。”

　　洪桦最后一句，掷地有声。

　　陈洁云张了张嘴，久久无语。


第三百二十六章 怀疑

　　“小雨，这段时间你不要再上来了。等到我出去的时候，给小雨好玩的东西。”

　　洪桦非常慎重的交待了一声，让曹花雨不要随便进来，这里也只有这个小姑娘整天钻。随后就把车门拴紧，开始了他的试验。

　　把手摊开，洪桦看着手上的十颗下品聚元丹，摇了摇头，脑海中闪过了陈洁云最后说话的那个画面。

　　“记得你的承诺，要还十倍，也就是一百颗聚元丹，上品的。”

　　显然，洪桦的一番话让陈洁云意识到了一点什么。那些话句句都具有针对性，不是外行能够说得出来的。陈洁云看着洪桦的眼神也有点变了。这个表面冷峻的女人，平生最崇拜的就是炼丹师，尤其是知识渊博的炼丹师。

　　所以她不但没有再阻止曹花雨把聚元丹“借”给洪桦，甚至就连她自己都变成了放债人了。刚好洪桦也需要这些丹药，所以毫不犹豫的就答应了下来。反正一旦恢复了实力，就算是一百倍奉还，洪桦都负担得起。

　　为了探测一下自己的状态，洪桦一开始只把一颗丹药吞下去。随着这颗丹药下肚，他马上运转天地霸绝道，顿时一股股药力被他练成元力。

　　然而，就在洪桦想要把这股元力调动出来的时候，一股强大的吸力从他的身体那里爆发了出来，好不容易炼化出来的元力顿时被他那饥渴的身体吞噬一空。

　　“又是这样，看来要加大药量了。”洪桦皱眉，喃喃自语。

　　看着手中剩余的九颗聚元丹，他一把塞到了嘴里，顿时浓烈的药力在体内爆发。

　　快快快。

　　洪桦此时就是在和他的身体抢时间，要在身体反应过来之前，先夺取一丝元力。

　　天地霸绝道猛一运转，体内的药力就被转化为元力了，可是身体的吞噬力也涌了出来。

　　从来没有一刻，洪桦对自己的身体是这般的无奈。过于强大的体质已经超出他的控制了。

　　那股元力再一次被吞噬了。

　　难道要失败了？洪桦有点接受不了。

　　可就在此时，他的右腿微微发热，似乎有什么从沉睡中醒来一样。就见到一股漆黑额火焰从那里冒了出来。火焰上洋溢着一丝丝元力的余波。

　　是鬼火脚，洪桦惊喜万分的看着那洋溢出来的元力余波。

　　他不假思索的把陈天狼的戒指放到了鬼火那里，全神贯注的控制着那一丝洋溢出来的元力余波。

　　豆大的汗水出现在洪桦的额头。这个时候他苦练控火术和三大治疗术的效果就显露出来了。

　　这一丝的元力非常飘忽，想要控制需要很强的微操能力，恰好洪桦能够做到这一点。

　　就见到一楼淡黑色的元力轻悠悠的倏进了戒指当中。

　　眼前一黑，洪桦的意识瞬间进入了空戒的空间当中。

　　来不及细看，洪桦一股脑的把里面的东西全部都搬了出来。他刚刚下达这个指令，意识就被弹了出来。

　　这一丝元力实在是太过微弱了，微弱到他只能进去区区一秒的时间。

　　还好，已经够了。

　　看着周围忽然间多出来的各种瓶瓶罐罐，洪桦心中涌起一股难以言喻的情绪。

　　……

　　“药力不均，控火不足。”陈洁云拿着一颗由她自己炼制的聚元丹，轻声呢喃了起来。这颗小小的丹药让她陷入了沉思当中。

　　曹花雨则在和曹云手舞足蹈的说着关于洪桦在车上教训姐姐，让姐姐连反驳都说不出来的一幕。粉雕玉琢的小脸上布满了兴奋的红晕，似乎陈洁云吃瘪让她感觉到非常的高兴。

　　作为混迹江湖很久的老镖师，曹云马上意识到了一些问题。

　　眼神复杂的看着那个车厢，看来这一次他们救了一个了不起的人物啊。只希望不要为曹云镖局带来什么麻烦才好。只是看着身边兴奋的女儿，他只能把这份忧虑深深地埋在心中。

　　他很久没有知道小雨这么高兴了。

　　“爹爹，我给你讲故事好不好。”缠着曹云手臂的曹花雨忽然歪着头看着前者，一脸期待的说着。

　　曹云一愣，旋即嘴角泛起了温和的笑容，“好好好，我也想看一下咱们的小雨能够说出什么样的故事。”

　　“咳咳咳。”曹花雨从曹云身上跳了下来，先是咳嗽几声，然后一副说书人的样子，摇头晃脑起来了，“话说，在那我国南方有座小城，名为天澜城。那里地虽小，物产却非常丰富。是个人杰地灵的地方。有一个少年，出生于……那铁狼领中的铁背苍狼，暗金披风，三米长，一米高大，浑身苍色，背部有一条灰色线条，当真是模样凶狠，力量霸道。然而这个少年却毫不畏惧……”

　　时间一点一滴的过去，曹花雨讲的故事已经把镖局里所有人都吸引了过去，大家都津津有味的听着。

　　人越多，曹花雨讲得就越是开心兴奋。还真别说，在她那张灵活的嘴巴的阐述下，众人完全能够感受到那份紧张和刺激。

　　“你们知道上百米高大的树木吗？没有吧！你们知道成千上万的身躯如铁的黑金蜂吗？没有吧！黑金蜂和铁皮熊为了黑金蜂王浆的战斗你们知道吗？没有吧！三目苍鸿知道吗？那是妖兽，青鳞木鬼知道吗？那是三目苍鸿的天敌……”

　　和周围的人只是把这当成一个故事来听不同，曹云此刻内心感到无比的震撼和动容。

　　作为一个押镖走镖三十余年的老镖师，曹云深深的知道曹花雨所说的东西全部都是言之有物，而非空闻。尤其是其中好几种元兽他都是见识过的，和女儿讲述的大同小异。自己的女儿有多大的斤两，他自然是一清二楚。很显然，这些东西都是洪桦给曹花雨讲的。

　　联想一下这些故事里面的主角都是一个少年，他隐隐猜测到了一点什么。

　　无意中和大女儿陈洁云对视了一眼，两父女心有灵犀的看向了洪桦所在的车厢。

　　这个中途捡到的黑伙子究竟是什么来历。

　　“咯吱”就在这时，那扇紧闭的车门，被人从内缓缓推开。


第三百二十七章 三会一不

　　“为什么我的丹药不能够成型，明明丹方中需要的东西已经凑齐了。”陈洁云一脸懊恼的摊开双手，上面放着一颗残缺不全的丹药。

　　“你这是什么丹？”洪桦把那颗残丹拿了起来，闻了闻，“里面有天沫花，骆驼刺和海星花三种药草的味道。”

　　“嗯。”陈洁云眼里闪着崇拜的精芒，道：“药草正是先生刚才说的那几种，我炼制的是一种名为生津丹的丹药。这种丹药只有一个功能，能够使服用之人在一段时间内嘴里源源不断的生津止渴，这对于我们长期行走在沙漠当中的人群有很大的意义。”

　　“有丹方吗？”洪桦问道。

　　“嗯。”陈洁云毫不犹豫就把炼丹师最重视的丹方交给了洪桦。

　　洪桦也不客气，拿起来就看，很快，他的眉头就皱了起来，“这张丹方是残缺的，缺少了一味药引。”

　　看着一脸震惊的陈洁云，他忽然笑道：“天沫花，骆驼刺和海星花三种药草的药性相冲，想要将它们炼制成丹药，需要一味能够平衡它们药性的东西。刚好，你自己想一下这三种药草的特性，使用什么东西作为它们的平衡之物合适。”

　　授人以鱼不如授人以渔。与其把自己心中的答案告诉陈洁云，还不如让她思考一下。

　　通过这段时间的交流，洪桦知道陈洁云的炼丹天赋其实只能用一般来形容。无论是她的药理基础，还是控火技术，都非常的粗糙。但是她对炼丹的热爱却是能够让洪桦动容的，所以洪桦才会给予他很多的建议和指点。

　　这也使本来对洪桦冷眼相对的陈洁云早在前几天的时候，就已经彻底转换对洪桦的态度了。不仅没有再冷颜相对，更是尊崇有加。这不，在洪桦说话的时候，还拿出了一个记忆玉佩毫无保留的把洪桦的话记录了下来。

　　然后她就拿着三种药草到一边去研究起来了。

　　一见到陈洁云问完了问题，一边候着的曹花雨马上屁颠颠的跑了过来，把一根她烤得黄黑相间的烤肉递给了洪桦，一脸期待的看着洪桦，道：“洪大哥，请品尝。”

　　周围的镖师们都用一种很同情的眼神看着洪桦，和周围烤得里嫩外焦的烤肉相比，曹花雨的烤肉技术和她的心灵成绝对的反比。然而洪桦却毫不犹豫的接了过去。

　　“谢谢小雨了，我有些话想要问你爹。等一下才给你讲故事。”洪桦知道这个小女孩就是想听自己讲故事。

　　“嗯。”曹花雨非常听话的点了点头，然后安静的做到了一边去。

　　洪桦这才转头看向曹云，在众人佩服的眼神中，撕了片曹花雨刚刚送来的烤肉放进嘴巴，津津有味的吃着，“曹镖头，不知道我们还有多久才能去到玄女城呢。”

　　曹云感概的看了这个年轻人一眼，自己现在是越来越看他不透了，还好他能够感受到洪桦并没有祸害曹云镖局的心思，否则。想到那样的后果，他感到不寒而栗。

　　听到洪桦的提问，曹云放下了手中的烤肉，往前方眯看了一下，道：“我们已经准备走出大风沙漠了，明天就能去到外面的村庄，在那里歇息一天，再花个一天的时间赶路，不出意外，就能够去到玄女城了。”

　　“也就是说还有两天。”洪桦喃喃自语，暗自揣摩一下，虽然有了丹药的辅助，但自己想要恢复估计也需要一天的时间，顿时点了点头，道：“不知道曹镖头能否给我讲一下做镖师需要注意的一些问题。”

　　洪桦想起了自己名义上还是一个镖局的总镖头呢，虽然有了包文送给他的镖师日记，但是经验的东西还是集思广益的好。

　　诧异的看了洪桦一眼，曹云兴致勃勃的说道：“莫非洪兄弟想要成为镖师不成。”看到洪桦点了点头，他欲言又止，最终还是说了出来，“不知道洪兄弟加入什么镖局没有，如果没有，我们曹云镖局永远为你打开大门。”别的不说，洪桦的炼丹知识这些天曹云都是收入眼底的。

　　一个炼丹师对于镖局来说意义实在是太大了，若是能够把洪桦拉进曹云镖局，就太好了。

　　本来安安静静在听的曹花雨这个时候也出来凑热闹了，缠上了洪桦的手臂，道：“对啊，洪大哥，我们曹云镖局很好的。你来的话，小雨就能天天听好听的故事了，就不用听爹爹的那些只有一个版本的故事了，腻都腻死了。”

　　小丫头一点面子都不给她老爹留着，调侃完了她爹之后，就见她鬼鬼祟祟的看了一下周围，然后压低了声音，道：“洪大哥，要是你真的加入我们曹云镖局，我让我爹把我姐姐许配给你，那你就是我的姐夫了。”

　　洪桦哭笑不得，略带无语的看着一脸认真的曹花雨，伸手弹了一下后者的额头，方才对曹云道：“谢谢曹镖头的赏识，只是在下早就和几个兄弟一起建立了一个镖局了。”

　　洪桦的婉拒让曹云心中有点可惜，刚才虽然曹花雨是在说浑话，但是他还真的有点动心了。虽然洪桦长得很丑（被天劫肆虐的皮肤还是那般的焦黑，看起来虽然不至于恐怖，但是也和好看搭不上线），但是只要大女儿不讨厌就行了。

　　“既然如此，我也不强人所难。作为镖师，你需要做到的就是学会三会一不。作为镖师，一旦开始押镖，风餐露宿，那是家常便饭。所以你得学会随时随地都能生炉起灶，不然一旦到了前不着店后不着家的地方，你得饿死。这是一会生炉起灶。”

　　曹云站了起来，身体如鬼魅般窜了出去，然后再次回来。“作为镖师，我们大部分时间都是在上路，所以一定要学会如何做到走路最省力气，还要学会保护我们的脚。这就要求我们需要留意使用元力护着脚丫，不让其出现各种问题，否则无论是赶路，争斗，还是逃命起来，都极为不方便。这是二会保护脚丫。”

　　洪桦点了点头，这一点他深有体会，要不是他的体质强悍，光是这赶路的日子就够他吃上一壶。

　　忽然就见到曹云整理起他的头发和衣服，短短片刻之内，就从长期赶路的一身狼狈变得仪表不凡，加上他身上若有若无的气质，更是平添了一分气势。

　　“作为镖师，除了实力之外，还需要学会交际。能用谈判解决的问题，就不要动刀动枪，能用钱财开通的道路就不要血流成河。所以我们每经过一个地方，都要去拜访一下当地的一些势力。但是我们也不能弱了气势，所以我们需要懂得简易的梳妆打扮。这就是三会梳妆打扮。”

　　指着自己混凝了油脂、尘埃和风沙的脸颊，曹云说道：“除了三会之外，你还要懂得一不。我们行镖过程中，会走过不同的地方，遇到不同的环境。无论是凛冽的寒风，还是飞扬的风沙，又或者是炎炎的火日，这些凝聚在脸上的污垢就是一层保护膜，使我们的脸部减少伤害。所以这一不就是不要轻易洗脸。除非你的元力已经达到生生不息的境界，形成一个气场保护脸部，只是要达到这个境界，那得是元王才行了。”

　　说到最后一句的时候，曹云一脸的感概，却是没有见到洪桦一脸的古怪。


第三百二十八章 离开

　　夜色笼罩着沙漠，寒风轻轻抚摸了沙漠柔软的皮肤。

　　盘坐在车上修炼的洪桦，脸上散发着淡淡的光晕。忽然间，他眼皮子一动。微微张开了眼睛，一道寒芒一闪而过。

　　“终于忍不住想要动手了。”嘴角微微挑起，洪桦已经消失在车厢中间了。

　　当他再一次出现的时候，已经是距离曹云镖局扎营的地方十里之外了。

　　看着周围一道道身穿黄沙衣着，完美的和周围环境融合在一起，却鬼鬼祟祟的身影，洪桦冷冷的笑了起来。

　　“准备了三天，终于要动手了吗？”他的声音中透露出一丝淡淡的不屑。

　　打从三天前，他就发现曹云镖局的人被盯上了。只是那时候他还没有恢复到现在的程度，加上对方也总是派遣一两个人盯梢，是以他没有怎么理会，但是今天晚上，对方显然是打算倾巢而出了。

　　这些人的标准配备是骑着皮肤土黄色的驼兽，手持寒光闪烁的弯刀，身上带着一把把小弩箭，装束有点像天伦人战斗时候的模样，但是他们一个个的脸上都布满了野蛮、残忍的表情，身上杀气腾腾的就差没有在自己的额头上贴着沙盗两个大字了。

　　这个就是曹云他们非常忌惮的沙盗。和其他绿林好汉不同，沙盗是这么多强盗当中最难谈判的人群，一般来说，基本上都是要兵戎相见，这就是作为镖师的曹云不愿见到的事情。

　　洪桦目光如炬，洞若观火，一眼就扫荡出了这群沙盗中真实的老大并非处于中央的那个显眼的高大独眼汉子，而是在一个不起眼角落的个子矮小，貌不惊人的小老头。

　　这个小老头的实力不弱，已经达到了七转元师的境界了，而且如此深沉的一个人物，要是真让他偷袭到了，还真的会有点麻烦。只是既然洪桦已经发现了，那么想要对他出其不意就不是这么简单的了。

　　“各位兄弟这么晚了，不知道有何贵干。”洪桦从暗处里走了出来，顿时惹得这群以为自己掩饰得天衣无缝的沙盗吓了一跳。

　　“杀。”中间的那个独眼沙盗眼里闪过一丝暴戾之色，完全不打算和洪桦扯任何的话题，直截了当的下达了绞杀的命令。

　　虽然他只是一个傀儡老大，但是显然他在沙盗中还是有一些地位的，所以一听到他的命令，顿时所有的沙盗都举起了手中锋芒毕露的手弩，朝着洪桦这边射了过去。

　　“哎～”洪桦叹了口气，所有的弩箭都被一面波澜一般的黑白盾牌给挡了下来。他的生死之盾愈发运用自如了。

　　那个矮个子老者眼神中精芒一闪，身子一滑，人已经消失在驼兽之上了。

　　“来而不往非礼也。”洪桦摇了摇头，沙盗果然不是那些占山为王的盗贼，他们的流动性更大，也更加野蛮，本来还想锻炼一下自己的说服技术来着，看来是对牛弹琴了，既然如此，就用最直接的方法吧。

　　看着一个个发动了冲锋，挥舞着闪动着元力光华的弯刀冲杀过来的沙盗，洪桦举起了右手，“天龙九印之赑屃漩涡。”

　　“吼～”刚恢复元气不久的赑屃龙兽出现在洪桦的面前，看着一个个渺小的蝼蚁，它的眼眸里出现了一丝人性化的不屑，巨大的身体缓缓沉溺到了沙子之中，下一刻，以洪桦为中心，一个直径达到了十丈的巨大沙之漩涡出现了。

　　“啊啊啊～”无数的惨叫声中，那些沙盗都被洪桦来了一个沙暴送葬。

　　“啪踏”一声，一道诡异的身影却在这个时候从洪桦背后的沙子里面爆射而出，手上出现了一把似矛非矛，弯曲如蛇，给人一种扭曲感觉的兵刃。

　　这一击显然是蓄谋已久，期待必杀一击。

　　然而就在他的蛇矛将要贴近洪桦的时候，后者忽然转头诡异一笑。

　　老者心中募然一惊，多年的厮杀生涯让他对威胁的感知极为强焊，顿时觉得不对。然而此时手中的去势已尽，唯有拼尽全力了。

　　就见他身上的元力不用元币一样的灌输到蛇矛之上，顿时一道巨大的蛇影从蛇矛中吐信而出，阴冷的目光盯着洪桦，一口咬下。

　　刚刚还大发神威把一众沙盗沙暴送葬的洪桦，脸上出现一丝愕然，身体瞬间被这道巨蟒吞噬。

　　矮个子老头手中一抖，顿时血肉之躯化为漫天血水。

　　然而他心中的危机感不仅没有因此消失，反而更加深重。

　　很快，他就明白是怎么回事了。

　　一股强大的吸力从地下的沙子中传来。矮个子老头想要跑路，但是身上就像背负了一座大山一样的辛苦，动弹不得。

　　虚空一闪，洪桦毫发无损的出现在他的面前。

　　看着那堆烂肉，洪桦摇了摇头，虽然说分身术练得越来越熟，越来越逼真，但是这战斗力还是没有改进。

　　随后他把注意力放回了矮个子的身上。

　　目光扫过那把模样怪异的蛇矛，洪桦眼瞳微微缩了一下。

　　“你是张家的人。”洪桦忽然说道。

　　那个本来一副任你处置的表情瞬间变了，他目光冰锐的盯着洪桦，“你是谁？”

　　……

　　“啦啦啦，终于出沙漠了。”忍受了沙漠这么久的曹花雨在走出了沙漠的边缘的那一刻，兴高采烈的跳了起来。

　　曹云镖局的其他人也是露出了会心的笑容。呆在沙漠里不仅要忍受风沙，干燥，沙盗等等威胁，还要时刻担忧着沙尘暴的到来，实在是压力不小。就算是再老经验的镖师也会感受到很大的压力。

　　这些人并不知道，就在昨天夜里，要不是有洪桦在，他们已经成为沙盗的猎物了。

　　“既然已经出了沙漠，那么今天洪桦就要和大家告辞了。这些天来承蒙各位照应了。”忽然洪桦抛出了一个重磅消息。

　　周围的声音一下子小了下去。

　　通过这些天的交往，不仅仅是曹氏三父女对洪桦很有好感，就连那些曹云镖局的镖师们也是非常喜欢这个小伙子，现在听到他要走了，心中顿时有种难言的情绪滋生。

　　反应最大的自然就是最喜欢缠着洪桦的曹花雨了，只见她一蹦就蹦了过来，抓住洪桦的手臂，道：“不行，洪大哥不能走。你还欠我十颗聚元丹呢。”

　　“不是还了十颗洗髓丹给你了吗？”洪桦诧异的看着这个可爱的小女孩。

　　“不算数，不算数。我不要什么洗髓丹，就要聚元丹，你一天不还给我，就不能走。”曹花雨眼睛开始泛起了晶莹。

　　陈洁云也是在一边欲言又止的，这个一开始最反对洪桦留下的人此时也表露出来了一丝不舍。

　　洪桦摸了摸额头，这就是他为什么喜欢无声告别的原因了。分别总是使人感到哀愁。

　　“胡闹，小雨，回来。”曹云难得冷了一次脸孔，一把把曹花雨娇小的身体抓了回去。

　　“洪兄弟，不是说要去玄女城吗？我们也是顺路，为什么不一起上路呢。”曹云没有直接挽留洪桦。

　　“非我不愿，实乃有些突发要事在身，必须马上赶到了。”洪桦苦笑说道。他也是忽然感受到陈虹如留给他的灵魂剑信忽然出现了反应，这代表事情有变，需要洪桦速速赶往。

　　这个突然变故才是让洪桦临时改变了主意，要一个人上路的原因。

　　“原来如此，那么我们就不打扰洪兄弟了，只是以后要是洪兄弟想要见小雨的话，请记得我们的总部在天云城。”

　　“大恩不言谢，来日我必定亲自上门报答救命之恩。”洪桦对着曹云拱了拱手。

　　“丫头，记得好好修炼，等到洪大哥再次见到你的时候，要成为一代女侠。”洪桦转头对着已经泛出了泪花，却强忍着不出声的曹花雨说道。

　　“洪大哥，呜呜。”曹花雨终于忍不住喊了出来，抱着洪桦的手臂不断流泪。

　　任由身上的衣服被泪水沾湿，洪桦安慰了一下这个坚强的小丫头。也不知道他最后和这个小丫头说了什么，后者马上不哭了，取而代之的是猛力的点了点头。

　　从怀里掏出了一个记忆玉佩，洪桦扔给了一直默默看着他们的陈洁云，道：“这里面是我这几天整理的一些有关炼丹师的基础。你的问题就是在于你没有一个很好的基础，好好看一下，对你的炼丹有很大的帮助。”

　　陈洁云震惊的看着手中的记忆玉佩，眼睛终于也如她的妹妹一样泛起了晶莹。

　　要不怎么说女人都是水做的生物。

　　洪桦实在是有点受不了这样的气氛，没等陈洁云的情绪爆发出来，就身形一动，形如鬼魅般的消失了。

　　曹云眼里闪过一丝震动之余，也多了一丝了然。这个结果他早就猜到了。打从他知道洪桦是一个比自己的女儿还要厉害的炼丹师之后，就知道什么不能修炼了的诊断对洪桦而言不是铁言了，只是他没想到洪桦的真实实力达到这样的地步而以。

　　快到他完全看不到洪桦的踪迹。

　　“洪大哥，记得我们的约定啊。”曹花雨对着空气大声喊叫了起来。哭得像个小花猫似的，但是下一刻，她马上坚强的把眼泪抹干，眼里闪过一丝坚定地光芒。

　　……

　　“嗖～”虽然实力没有完全康复，但是洪桦的速度还是风驰电掣一般。他本来的速度就不慢，加上右脚上的鬼炎加速，更是让他的速度大增。比起和曹云镖局一起上路，那是一个天一个地。

　　这样子赶路不到半个时辰的时间，洪桦就已经见到了人影的出现了。

　　与此同时，他也开始感受到了一丝丝冰寒的气息。

　　越是接近玄女宗，就会变得越冷。

　　很快，一个几百人的村庄就出现在他的面前。心中顿时就是一喜，这就意味着，玄女城已经不远了。

　　果然，从那个村庄出发，以洪桦的速度，方才一个时辰，一座巨大的城市轮廓已经出现在他的眼前。


第八卷 玄女风云


第三百二十九章 玄女城

　　洪桦的眼里闪过一丝晃荡，虽然从陈虹如嘴里听说过，但是当他真正来到这座冰雪之城的时候，还是被那个巨大的冰墙给震撼了。

　　高达千丈的冰墙根本不是用来抵御人类的，一个人的身影在如此巨墙之下显得那般的渺小，那般的愚昧。

　　阳光下，雪白的冰墙折射出七彩的光晕，看起来美轮美奂。

　　通透的冰墙之内封印着各种北边特有的珍奇异兽的魂魄，被炼制在冰墙上，增加它的防御力，不时游走，给人一种此墙乃是活物的感觉。

　　墙外种满了冰雕玉琢似的玄冰树，这种树木晶莹欲滴，美不胜收。它们每十年开一次花，每百年结一次果。真正上了年头的玄冰树只有玄女宗的山门之内，方才拥有。

　　一阵寒风飘过，吹来万里飘雪，洪桦缓缓走向城门。

　　刚才他就感受到城市上空，有一种奇特的力量在禁止飞行，除此之外，还有无数道若隐若现的气息隐藏在暗处，所以他并没有打算直接飞跃进去，那样不仅会惹起禁空力量的限制，还会惹起这里守卫的攻击的。

　　玄女城作为玄女宗的外门，这里的守卫基本上都是由玄女宗的弟子组成。一个个精明能干，也不是好惹的角色。洪桦并非想来闹事的，所以只能乖乖地和所有人一样脚踏实地的走进去。

　　冰雪大道之上，一支足有几百号人左右的大队伍此时正浩浩汤汤的从远方赶来。沿途带起了冲天的喝骂声。其中一百来人统一着装，扛着镖旗，似乎是属于同一个镖局的人。这种百人左右的镖局在玄天帝国只能算是二流镖局。

　　走近了城门，才能明显感受到那奔腾不息的护城河的雄伟壮观。作为玄女宗势力范围内与玄女宗最为相近的城市，虽然玄女城并不是这些城市中最大的，也不是人口最多的，但是肯定是最繁华的。

　　这里不仅仅是玄天帝国的城市，还相邻着蛮横的荒芜帝国，是以在玄冰城几百里之外，也有一座城市，里面驻扎着十万玄天帝国的精兵强将，表面上看似是针对荒芜帝国，但是何尝不是在监察着玄女宗。只是要是玄女宗真有谋逆之心，就算再来个一百多万精兵也是毫无意义的。

　　一个天尊强者，就能让他们毁之一炬。

　　正是因为这里的复杂地理位置，所以导致这里的繁华。无数商人商旅闻腥而来，而他们又不敢自己上路，所以就雇佣一些镖局镖师为他们保驾护航。这里也间接的成为了镖师的繁荣的温床。

　　那几百人的队伍，在走进了城门的方向之后，不知道是受到了镖头的约束，还是感受到了巨大城墙的震慑，一个个变得安静了起来。洪桦混迹在这些人的后面，一直去到了城门。

　　城门有两个，一大一小，大城们达到了上百米高大，小城门只有十米来高，五六米宽。

　　一般而言，只有巨大的货车，或者是重要的人物来临了，才会开放那个巨大的城门。

　　镖师团的总镖头和商团的掌柜和守卫交涉一番之后，对方就放行了。这种镖师团体来来去去的次数多了，那些守卫都懂得如何处理了。

　　就在好不容易等到那些人都进去了之后，洪桦正准备进去的时候，他忽然转头朝着远处的天空看了过去。

　　就见到一个黑点由远及近，一闪即至。

　　说是一个黑点，实质上却是一只巨大的白鹤，这只白鹤不仅身躯庞大，而且身上还遍布着玄奥的黑白图纹，目光如神。在它背上站满了影影绰绰的人影。其中最为瞩目的，便是站在鹤头之上的那个黑发童颜的老者。

　　洪桦认得这个老者，他乃是五大宗派中灵丹派里一个风头不弱于陈虹如的年轻俊才小丹王李天明的师傅单定。

　　之前洪桦他们的护城大战能够成功守住，和青老他们毁灭了魔巢，毁其根基不无关系。而单定就是那宗师团队中的一员。

　　洪桦往单定背后的人群一看，果然见到了李天明的身影，除此之外，在他的身边还有一个神情倨傲的年轻人，与他倒是有着五六分相像，想必是他的亲人之类的。

　　“当当当～”巨大的钟声响了起来。

　　“轰隆～”那道上百米的大门此时也在自动开启，上百道祥云飘落，玄女宗门徒特有的玄冰云是她们装酷摆显的利器。在这一群玄女宗的女人当中，洪桦竟然又见到了一个熟人。

　　那就是陈虹如的师尊冰莹。

　　洪桦眼睛就是一亮，在冰莹背后探寻了一下，结果发现，熟人还真不少，半年前从他手中把小饼生生夺走的几女竟然都在，只是少了一道至关重要的身影，那就是陈虹如。

　　除此之外，也不见苏小饼的踪影。

　　洪桦的眼里不由自主的闪过了一丝的失望。

　　同时感到失望的还有李天明两兄弟。两人显然都有点心不在焉的感觉。

　　“不知道单师兄今日到访，有失远迎，还请见谅。”冰莹淡淡的说道，但是对她而言，这已经是非常好的表现了。毕竟两人在怎么说也是有过过命的交情的。加上两宗的关系友好，就更显得亲近了。

　　“冰师妹有礼了，是为兄唐突了才对。”单定脸上的笑容和熙，一副老好人的样子。只有知根知底的人才知道，此人的手段非常的厉害。

　　“单师兄，这里不是说话的地方，还请随我入宗门吧。”

　　“好好，早就想见识一下玄女宗的雪山景色了。”单定手扶长须，呵呵笑道。

　　由始至终，直到消失在城门为止，他们都没有注意到洪桦的存在。一个小小的元王强者，在这些一派宗师的面前，除非是他们重点培养的对象，否则和蝼蚁无疑。

　　要是以前，可能洪桦还会因此感到心里不平，略有不忿，但是经过了前一段时间的各种沉淀和感悟，他的心性已经有了长足的长进了，所以只是淡淡的笑了一下，就继续进城了。

　　就在洪桦走到城门的时候，守城之人的手中一颗珠子闪了一下，顿时两个守卫看着洪桦的眼神多了一丝尊重，“尊敬的元王强者，希望您能够在玄女城玩得愉快。”

　　看着不卑不亢的守卫，洪桦心中暗暗点了点头。不愧是大势力，这个守卫只是一个小小的元士，但是面对洪桦这样的元王强者，却能够毫不畏惧。

　　冲着他们点了点头，洪桦深吸了一口气，一脚迈进了玄女城。


第三百三十章 欺骗

　　才刚刚跨进了玄女城，洪桦立马就感受到里面的繁华。整齐有序的街道上布满了人群，熙熙攘攘的人群让这座透露着冰寒的城市热闹非凡，多了几分暖意。

　　独特的冰河上的珍奇鱼类，让许多人都在小桥上流连忘返。尤其是富有浪漫思维的姑娘和一些文人诗者。

　　周围来来往往的人群中，大多都是慕名而来的各路人士。外地人和当地人的区别一看便知。

　　本地人群无论男女老少，每一个都是唇红齿白，皮肤白皙。而外来的人则是或多或少皮肤都会有些黝黑。

　　洪桦留意了一下，这里的物价水平比起飞叶城的还要高昂，尤其是面对外地之人，本地人总有种骨子里透出来的傲气，不仅把外地人当成水鱼来宰，还一副清高无比的表情，仿佛在说，我宰你是你的荣幸。

　　正所谓狗仗人势，这些玄女城的本地居民仗的便是玄女宗的威势。是以，他们在面对玄女宗的弟子的时候，态度那是要多尊崇，就有多尊崇。凡是玄女宗弟子，无论去到哪里，都会成为最瞩目的焦点。

　　洪桦打探了一下玄女宗的宗门所在。这在玄女城是一个公开的秘密，但是由于洪桦是一个外来人。所以他得为这个公开的秘密支付了一百元币的代价。不过，有时候，就算你支付了这一百元币的代价，也不一定能够去到玄女宗就对了。

　　“你是不是想要成为玄女宗的弟子，得了，告诉你吧。虽然玄女宗在我们这里是圣地，但是老实告诉你，男人在玄女宗里是混不好的。”说话的正是洪桦的导游，是一个长得非常机灵的小伙子。

　　面相唇红齿白的，修炼天赋不错，虽然年约十一岁，但是已经是一个八转元者了，名字叫花超，从他那白的透明似的皮肤可以看出，他是一个地地道道的本地居民。

　　“为什么？”洪桦笑着问道。

　　“为什么！你没见到那玄女宗的真正实权人物全部都是女人啊，你什么时候见过一个男子可以在玄女宗里担任过实权很大的职务啊。男人无论本事多大，在里面最多就是个外门护法长老，这就顶头了。”花超撇了撇嘴，似乎对于这一点很是无语。

　　“你怎么知道这些东西的。”洪桦好奇的问道。

　　花超眼里闪过一丝狡黠，摇了摇头，没有说话，而是伸出了自己的三根手指，相互搓了搓。

　　洪桦会意，一个白亮白亮的大元币抛到后者手里。

　　随手把元币收了进去，花超撇了撇嘴，真是小气，忽然他的眼里掠过一丝捉弄般的笑意，就听他笑着说道：“这个自然是猜的啰。”要不怎么都说外地人是傻子，谁会告诉他们真正有用的东西啊。

　　“你的意思是你刚才是在骗我。”洪桦的笑意不减，不见动怒。

　　“我可没骗你啊，只是你自己傻而已。”花超不屑的看了洪桦一眼。就这些外乡人敢对自己动手才有假，这里的巡逻队可是无处不在的。

　　“你是大家族的公子吧。”洪桦忽然转移了话题。

　　“你什么意思！”花超眼神警惕了起来。这人怎么猜出自己的身份来了，自己这一次可是做足了准备的，身上穿的都是普通小孩的衣着，身上更是一件贵重物品都没有戴上。

　　摇了摇头，洪桦淡淡的说道：“刚才你们一群小导游当中，其他的小导游都在有意无意的排斥着你，加上你身上有一股不属于平民应该拥有的倨傲，以及你刚才所说的东西根本不是一般平民能够知道的事情，你的破绽实在是太多了。”

　　脸上涌起了一股羞愤的恼怒，花超瞪着洪桦，喝道：“你这么厉害，你找别人带你去吧，老子不干了。”说完，就要走人。

　　“我要是你，就会乖乖的带路。”洪桦轻轻地说了一声。

　　“不带怎样，你还敢打我不成。”花超对着洪桦哼了一声，但是看到洪桦的表情之后他却感到莫名一寒，心如芒刺。刚要迈出去的脚步生生停顿在半空当中了。

　　豆大的汗珠从他的额头落下，他有种预感，要是自己不按照那个人的话去做，自己真的会被杀掉。

　　这种感觉花超从来没有遇到过，他此时是既恐惧，又感到一股莫名的情绪。

　　就在此时，一队巡逻队往这边缓缓走过。

　　眼睛一亮，花超就像获取了无穷的力量一样，一下子挣脱了洪桦给他造成的心里枷锁。

　　“救命啊，救命啊，外乡人想要杀人了。”花超一边喊着，一边朝着那边冲了过去。

　　那一支巡逻队都是身穿着雪白的制服，背负长剑的剑修。

　　外乡人这个词汇在玄女城属于敏感词，顿时不止那队背负长剑的剑修，就连周围的一些人都纷纷把目光投射到这边来了。

　　“就是他，就是他刚才说要杀我。”花超一脸慌张的跑到那个领头的巡逻队长身边，指着洪桦大声喊道。

　　“把这个外乡人抓拿起来。”那个作为巡逻队长的男子眉头一皱，大手一挥。顿时他背后的队员孔雀开屏一样的散开，有序的形成了一个包围圈，把洪桦的所有退路都斩断了。

　　“你们不问一下事情的缘由，真假，仅凭他的片面之词就要抓我。”洪桦还是那般的淡然，但是他的眼神却慢慢的犀利了起来。他实在没想到，会出现这么戏剧化的事情。但是他总算切身体会了一下外乡人的待遇了。

　　淡淡的看了洪桦一眼，领头男子抽出了背上的长剑，指向洪桦，冷冷的说道：“有什么事情，到牢狱里面说吧，你们这些只会给玄女城带来麻烦的外乡人。”他似乎对外乡人非常的不满。

　　“我明白了。”洪桦闭上了眼睛，所有人都以为他是想要举手投降了。殊不知他此刻正在联系自己的元丹，一股无形的气场从他的身上缓缓扩散出去。

　　很多人还不知道怎么一回事，只有那个元师修为的队长刹那间脸色大变。

　　可就在洪桦准备出手的一瞬间，“嗖”一只带着浓郁香味的鸡爪破空而至。

　　随后，一把熟悉的声音传到了洪桦的耳边。

　　“张跃，你太浪费了，对付一个脑残你怎么能消耗一个这么好吃的鸡爪呢。”

　　“老子不喜欢，你喜欢拣去。”


第三百三十一章 震惊

　　洪桦转头看向了发出声音的地方。

　　那是一家酒楼，刚才说话的人在二楼的楼阁里，他们身边的人似乎都知道他们惹祸了，一个个都有意无意的把他们孤立了出来。

　　然而那两个人却一点都不介意，继续喝着小酒，吃着佳肴。

　　嘴角泛起了一股笑意，洪桦见到了熟人了。

　　程吞银，两个月前在飞叶城请了自己喝酒的那个扛斧头的瘦个子。

　　此时在他对面坐着的是一个和他一样年轻的男子。男子明明长得面如冠玉，丰神俊朗，但是偏偏一身粗狂的着装，还像草莽一样岔着一只脚在凳子上，直接用手拿着一个肘子大口咀嚼，另一只手提着一坛酒罐大口灌溉。

　　“是谁干的。”愤怒已经把那个队长的理智冲垮了，他一把把额头上的鸡爪摔到地上，双目赤红的看向程吞银和那个被他称呼为张跃的男子。

　　“锵”的一声，手中的长剑已经如光般激射而出，这一斩又狠又快，上面笼罩着的煞气让周围的人都为之一寒。

　　花超此时心头混乱，他怎么也没想到自己的一个小小恶作剧竟然会惹出这么多的事端来。只是现在局面已经不是他所能够控制的了。忽然，他发现洪桦已经消失了。

　　刚想出声，但旋即一想就压了下来。算他好运，碰上了心慈手软的超哥。只是他这个念头还没有落下，耳边就传来一道如同惊雷一样的声音。

　　“剑士好剑，就是耍剑的人太烂了点。”洪桦不知何时已经出现在半空之中，他的两片手指轻轻地把那把极速飞射的飞剑夹紧，嘴上不痛不痒的说着，后者的锋芒对他似乎一点作用都没有。

　　剑修队长心神一震，随后他脸色大变，在这一刻，他发现自己与心爱的飞剑之间的联系竟然完全消失不见了。

　　“你刚才不是嫌弃报酬少吗？再送你一把飞剑。”洪桦对着花超笑着说了一句。随手一甩，顿时手中夹紧的飞剑如同一抹流星一样的往花超冲去。虽然洪桦不易动怒，但是不代表他就可以任人欺负了。

　　对于这种小鬼头，还是需要略施小惩的。要不是他刚才那片刻的犹豫，可能就不是略施小惩了。

　　花超惊呆了，他完全忘记了逃跑，眼里只有那一道寒光。直到他的脖子一凉的时候，他才发现自己的身体已经被惊吓的汗水给浸满了。没吓到流下马尿，也算是花超的胆子比他外表看来要大一点。

　　僵硬的把头转到后面，就见到一把寒光闪烁的宝剑此时插在地上，周围还飘洒着一些碎发。

　　“咕噜”艰难的吞了吞口水，花超现在只有一个念头，那就是逃，赶紧逃回家里去，再也不出来面对这个危险的世界了。只是他的心里忽然想起了洪桦刚才说的那一句话。

　　“我要是你，就会乖乖的带路。”

　　顿时他的脚就像被人注射了一两百斤的玄铁一样，迈不动了。在这一刻，他终于知道为什么家里很多很牛的长辈都会对他们语重心长的说，要带眼识人了。

　　那个剑修队长如旋风般出现在那把剑旁边，伸手就像要拿。

　　“吼～”一股巨大的反冲之力从剑上爆发，伴随龙吟之音，那个队长整个人倒飞了出去，“噗咚”一下，狠狠地摔进了冰河里面。

　　“随便拿人家的东西不是什么好习惯，要是想要找麻烦，我就在那家酒楼喝酒。”洪桦最后一句话是对着巡逻队的其他人说的。

　　那些人虽然平时都眼高过顶，但是一见到对内最强的队长连对手的毛发都没有碰到就败得莫名其妙的，就知道今儿是遇上扎手的硬茬了，不再多说什么，一个队员跳了下水，把已经昏迷了的队长捞了起来，就匆匆离去。

　　只是究竟是去搬救兵，还是一去不返就不知道了。

　　周围的人看着洪桦的眼神顿时又是大变。

　　本地居民自然是一阵惊恐，而很多外乡人却是感到出了一口心头恶气。

　　无论他们如何想法，洪桦此时已经凌空微步，出现在那个名为回头客的酒楼里了。

　　“程兄，好久不见了。”洪桦对着程吞银大笑道。

　　“嗯，你认识我。”已经喝得迷迷糊糊的程吞银半睁半合的看了洪桦一眼，很快就从洪桦身上的气息想起了后者来了。顿时酒就醒了三分，他上下打量了一下洪桦，诧异的说道：“你怎么整容了，还尽往丑里整。”

　　洪桦：“……”

　　在洪桦无语当机的时候，程吞银已经把他和张跃互相介绍了一片。

　　“这个没事装粗鲁的小白脸叫张跃，这个现在看起来很黑，但是两个月前比你还要白的家伙叫做洪桦。”程吞银说完之后，就再一次喝起酒来，似乎也并没有因为刚才的事情而感到担心。

　　在程吞银说出了洪桦的名字之后，一直在吃吃喝喝不停嘴的张跃终于停顿了一下。

　　“你就是洪桦。”

　　在张跃发话的一瞬间，洪桦有种被一条巨蟒盯上的感觉。

　　“是的，我就是洪桦，有什么指教。”洪桦毫不客气的坐了下来，然后抛出了一个羊皮袋子给程吞银，“上次喝了你的酒，这次我请你喝。”

　　灵活的抓住了皮袋，程吞银鼻子动了动，眼睛一亮，道：“这股味道，这是天伦酒。”

　　“有见识。”洪桦一点也不奇怪程吞银知道天伦酒，随手抓起一把花生扔到自己的嘴里，他眯起了眼睛，对张跃认真打量了起来，“你和我想象中的张家人不是很像。”

　　“你下的死手，那一群废物。”张跃的身上一下子腾起了一股滔滔的杀气。

　　“应该说是我放了张黑一条命才对。”洪桦毫不畏惧的看着张跃。心中感概，这个世界的天才还真是不少，本以为自己已经领衔众人了，但是现在看来，自己在进步的时候，别人也在不断地奔跑。

　　这个张跃竟然也是个元王级别的强者。

　　“好喝，奶奶的，这是酋长才能喝到的天伦酒，你小子不会是勾搭上了酋长的女儿了吧。”程吞银忽然插话进去。

　　“你怎么知道的？”洪桦奇怪的看着程吞银，厉害啊，连自己勾搭上阿朵玛的事情都知道。

　　“额，你丫真做到了。”程吞银难以置信的看着洪桦，随后摇了摇头，“人比人气死人啊。”

　　看到张跃还在呲牙咧嘴的挤压自己的杀气，他把手中剩下的一点天伦酒扔到前者的面前，道：“你就别在这里献丑了，这小子看起来比我们还小，但是手上的血腥不比你我差多少。”

　　“哦。”眉头一扬，张跃上下打量了一下洪桦，怀疑问道：“你在说笑吧，橙子，就他那身板。”

　　“我不和你争，飞叶城的时候，他也在，当时他还只是个三转元师，就敢惹吕蝉那妞了。”

　　“血戟谷那个疯女人！”张跃的脸上终于有了一丝惊讶了。

　　“是的，你猜得没错，但是没有奖。”

　　“慢着。”张跃忽然想到了一件更加让他在意的事情，“你刚才说两个月前他还是三转元师。”

　　“是啊，离别的时候就已经是个六转元师了，进步飞快。”程吞银说完，自己也愣住了。

　　他们都能够清晰地感受到洪桦此时的修为。

　　元王。


第三百三十二章 感应

　　玄女宗的玄灵殿第一圣女的宫殿之内。

　　“谁让你进入我的宫殿的。”一把如魔头般阴冷，却无比的清脆，恍如黄莺一般动人心扉的声音响了起来。

　　“小。苏师妹。”声音的主人，灵丹派最近最火的天才炼丹师，小丹王李天明的弟弟，李天天，一开始想要直呼名字，但是忽然想到了什么顾忌，还是改口了，“看在我千里迢迢从灵丹派赶过来见你的份上，你就别和我见谅。”

　　“笑话，谁管你从哪里来的，你再不走，我就扔人了。”苏小饼的语气和大半年前在铁狼领和洪桦一起的时候有了天壤之别。少了几分天然纯真的善良，多了几分坚决和凌厉的气势。宗派之内，明争暗斗是让人成长，或者说摧毁赤子丹心的温床。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”李天天一脸痴迷的笑着。他就不相信，苏小饼真的会把他扔出去，在灵丹派他也是这样子过了，那个时候苏小饼最后不还是忍下来了。

　　只是他想岔了一点，这里是玄女宗，而不是灵丹派。

　　在玄女宗，苏小饼有一个外号，叫苏小魔。

　　“三。”

　　“这个男人是谁，你怎么可以画除了我之外的男人，还是这么丑的男人。”李天天根本没有理会苏小饼的警告，反而悠然自得的欣赏起了第一圣殿，虽然不能进入闺房，但是还是别有一番风情。只是他发现了一个让他心情极度不好的东西。

　　这里布满了画像和雕刻，而且全部都是一个人的，一个男人的。

　　这个男人不必说也知道，就是洪桦了。

　　只是他完全不知道，当他出言侮辱洪桦的那一刻，他的二和一的机会都没有了。

　　“嘭～”一道葱白的人影从玄女殿中的一个雅间内爆射而出。直到撞到了一个巨大的梁柱，才止住了去势。只是他的身上却多了一股子浓郁的血腥，李天天身怀高阶的护身元器，这都落得如此下场，可想而知苏小饼出手之狠，要是普通人早该死掉了。

　　“再让我听到你说半句桦哥哥的坏话，我让你死无葬身之地。”一身邪气的苏小饼从房间内走了出来，浑身洋溢激荡着强大的气息，这种气息诡变万千，时而神圣，时而邪恶，时而抚媚，时而玉洁，给人一种极度扭曲的感觉，苏小饼的瞳孔也没有了当初的清澈，而是充满了茫然和扭曲。

　　寻常之人只需一眼，便会有种受不了的感觉。

　　李天天艰难的抬起头来，一看双手沾满了的都是鲜血，也不知道是因为委屈还是痛楚，竟然一下子奔起泪来。

　　若洪桦此时在这里的话，一定能够发现，这个此时在这里哭哭啼啼的男子便是今天他在城门门口见过的那个站在李天明身边那个一脸倨傲的男子。只是此时他的脸上哪里还有什么倨傲，比小屁孩还不如。

　　苏小饼的脸上浮现了一丝不屑之意。

　　“苏小饼，随意攻击同门师兄，你可知罪。”就在这时，暗处里一个千娇百媚的女子走了出来，一脸严肃的看着苏小饼，目光深处却是有着那么一丝得意。

　　“杨雪楚，这个蠢蛋不会是你放进去的吧。我可是不在乎再接雪清师姐一记幻珠天华。”苏小饼邪气洋溢，淡淡说道。

　　脸色骤然变白，杨雪楚怨毒而恐惧的看着苏小饼。

　　苏小饼上一次之所以要接杨雪清的一记幻珠天华，就是因为她把杨雪楚，也就是眼前这个玄灵殿第二圣女候选人打得全身骨折，嘴巴撕烂。

　　虽然身上的伤口早就在灵丹妙药下治好了，但是心里的阴影却一直伴随着杨雪楚，直到如今，依旧未散。

　　……

　　“虹如，不如就让我陪你去吧。”李天明看着眼前这个愈发冰寒的女子，内心的火热却是前所未有。

　　百万大山一役，加上前月玄女宗组建的访问灵丹派的那一次，在两次的接触中，李天明发现自己已经爱上这个冷若冰霜的女子了。

　　儒雅的外表下，李天明有着一颗高傲而自信的心，他坚信自己就是那把能够劈开冰山的斧头，那道能融化冰寒的火焰。所以他对陈虹如展开了狂猛的攻势。

　　浪漫的气氛，精致的礼物，优雅的出场，唯美的示爱。

　　虽然换来了陈虹如的直接无视，但是李天明反而因此对陈虹如更加的狂热了。正是应了那一句，得不到的才是最好的。

　　尤其是这一个多月来，每一次想到陈虹如都会让李天明感到无比的烦忧。陈虹如竟然变成了这个优秀的灵丹派弟子的一个心结了。要是换做以往，还没什么问题，但是如今李天明渡劫在即，要是不把这个心结给去掉，恐怕就会出大问题了。

　　恰好他的师傅单定此时正要拜访玄女宗，所以他就顺势来了。

　　他不知道从什么地方得到了陈虹如之所以也一直压抑着没有渡劫，就是为了进入一个秘境中寻找一样东西，一样助其渡劫的东西，只是一直缺乏一个人手，一直迟迟未去，便想到了自告奋勇。

　　一来兴许自己能够在秘境中获得一些东西，毕竟无论是什么秘境，里面都会有一些好东西的，二来自己能够通过努力打动陈虹如，这样不止能够了解一个心结，使他的念头通达，更能抱得美人归。这可是两全其美的事情，何乐而不为。

　　只是他的想法虽然丰满而美丽，现实却是非常骨感和残酷。

　　陈虹如还是一口拒绝了他。没有半点犹豫，没有半分机会。就是那么坚决，就是那么肯定。

　　通过感应，陈虹如已经感应到那个人来到了。她给他留下的灵魂剑信一旦来到了玄女城，就会自动散发一个信息给她，让她知道。

　　现在她一心只想把这个消息告诉听完消息之后会狂喜万分的苏小饼，而不是理会这个她一点感觉都没有的李天明。

　　同时她开始使用秘术，通过灵魂剑信开始催促洪桦的到来。


第三百三十三章 教训

　　“嗡。”正在喝酒吃肉的洪桦忽然感受到空戒里面的灵魂剑信一阵颤抖，他的脸色就是一变。

　　刷的一下站了起来，对着程吞银和张跃说道：“两位，我还有要事要办，后会有期。”

　　言毕，他也不管两人如何想法，身形一动，已经如犹鬼魅一样的出现在直到现在还身体僵直，一动不敢动的花超身边。

　　“马上带路。”洪桦命令道。

　　花超这一次再也不敢耍什么花招了，乖乖的走在了前头。经过了刚才的一幕，他总算明白什么叫做天外有天，人外有人了。

　　就在两人刚离开不久之后，一道庞大的气息忽然降临到此，这是一个身穿玄女宗外门长老服饰的男子，也正是花超所说的，玄女宗里面地位最高的男子了。

　　看他气场凝结，凌空虚步的样子，显然是一个元王强者。

　　这等强者在玄女宗这种超级大派中多如牛毛。

　　张跃撇了撇嘴，道：“我说他为什么这么匆匆忙忙的走人呢，原来是怕着这事啊。橙子，你确定他敢撩拨吕蝉那妞。”吕蝉在八谷子弟中的名声实在是太大了，她用一次次血腥而残暴的手段令八谷中的天才妖孽都为之动容。

　　“他不是那种临阵脱逃的人，怕是真的有急事要去做。这小子总能搞出一些有趣的东西来，我倒是想看一下他这一次又会玩出什么花样，得速战速决才行。是你上，还是我上。”程吞银站了起来，打了个饱嗝，吐出了一大口酒气。

　　“这种程度的垃圾就交给你那两把破斧头了，我才懒得理会。”张跃完全没有动身的意思。

　　两人在这里谈笑风生，根本就没有把那个出现的外门长老当一回事。

　　“刚才暗箭伤人，偷袭我徒弟的贼人在哪里。”这个外门长老高高在上的俯视着程吞银二人。

　　程吞银摇了摇头，他现在什么都不想说，只想打架。瘦弱的身躯向前行走，让人无比担忧他背上那两把巨大的斧头会不会把他的身体压垮。

　　可是他用行动证明，他的身体强壮着呢。

　　巨大的斧头猛的出现在他的双手之上，强烈的元压从他身上爆发，形成一个无坚不摧，无物不破的巨大气场。

　　“小子，就是你吗？”外门长老眼中厉色一闪，淡然说道，一把飞剑出现在他的身边，如同有了生命似的游离不定。

　　“你妈才是。”程吞银猛的一声怒吼，体内的元丹猛然间爆发，在这一瞬间，他瘦弱的身躯仿佛一个巨人一般的高大了起来。同样的，他的力量，无限制的暴涨起来。

　　“嗖～”破空之声中，程吞银的身形瞬间出现在外门长老眼前。

　　那个外门长老眼中闪过了一丝惊骇，双手慌忙一张，顿时气场上腾起了无数冰寒的剑气。

　　“嘭～”

　　外门长老布满了剑气的元王气场四分五裂，两把绝世斧影狠狠地斩在他的飞剑之上。

　　一招，仅仅只用了一招。

　　那个外门长老的飞剑就彻底销毁，成为了一堆废铜烂铁。

　　“连个异象都没有的元王也敢在这里对老子指指点点。”程吞银不屑的看着倒在地上的外门长老，要不是这里是玄女宗的地头，此人的性命早就没有了。能够在离开宣花谷后闯荡至今，活得风生水起的，程吞银本身就不是一个善人。

　　即便是元王，也是有区别的。

　　“走，去看看那小子在干什么。”

　　……

　　玄女宗议事大殿正堂中。

　　屋内人不少，正中摆着一张散发着淡淡寒气的八仙玉桌，左右各摆一张白玉椅子，右边坐着的正是此次访问玄女宗山门的一代宗师单定，右边的则是一个骨子里都透露着一丝寒气的美貌妇人，正是陈虹如的师尊冰莹，只是此刻这个冰山美女满脸怒容，一副被气得不轻的样子。

　　堂上站着的足有人，分别为玄女宗的陈虹如，苏小饼，杨雪楚，和灵丹派的李天明，李天天兄弟。

　　此时氛围无比的奇怪。

　　所有人都看着那个哭哭啼啼的李天天。

　　单定的脸色不变，但是谁都知道李天天是他最喜欢的弟子，就连李天明这个最出色的弟子都不如他的弟弟那么受到师尊的喜爱。现在弟子被打得那么惨，他这个做师傅的不可能没有表示。

　　冰莹一脸寒霜，这种事情处理得好，那就是小孩之间的问题，要是处理不好的话，就会影响两宗之间的友谊。

　　“谁能告诉我，发生了什么事情。”冰莹的目光看向满不在乎的苏小饼。这个玄灵殿的第一圣女总是在惹事，要不是她是南宫云雪的弟子，估计早就被拆了几层骨头了。

　　“师叔，此时还是由我来讲吧。”杨雪楚忽然站了出来，自动请缨。她就不相信，苏小饼在这种场合还敢对她出手。

　　陈虹如心里咯吱一下，她可是对杨雪楚和苏小饼之间的恩恩怨怨知道得再清楚不过的人，一看杨雪楚开口，心头顿时沉了下来。

　　“李师兄想要找苏师妹，于是我就把李师兄带到了苏师妹平时的居所，谁知道……”

　　片刻之后。

　　“嘭～”猛的一拍桌面，冰莹怒喝：“苏师侄，你还有什么可说。”

　　不屑的看了哭哭啼啼的李天天一眼，意味深长的看了杨雪楚一眼，看得后者心里一颤，苏小饼方才淡淡的说道：“事情明摆了，整个玄女宗谁都知道，我的圣女宫不允许男人进入，如者无论理由，一律杀之，我不杀掉他，已经很顾全大局了。”

　　“放肆。”冰莹大声斥责，“平素仗着师长溺爱甚深，以至你有恃无恐出手伤人如同儿戏，念你大多事出有因便也罢了。如今居然胆大包天，仅一言不合，就妄图杀戮，又不听同门姊妹劝告。如此善恶不辨，是非不分，一意孤行，岂能再饶你罪责。”

　　“师傅。”陈虹如一急，刚想说点什么，突然一道惊天动地的声浪从宗门之外涌了进来。

　　一脸冷笑的苏小饼忽然脸色大变，身体颤粟，难以置信的看向陈虹如。

　　这把声音是！


第三百三十四章 山前怒吼

　　玄女城的大街上，一低一高两道身影一前一后的行走着。两人速度不慢，周围的景色皆是匆匆一瞥就没有了。

　　花超根本不敢消极怠工，他把吃奶的力气都用在了脚上，所以两人很快就到达了目的地。

　　“大人，这里就是玄女宗的宗门门口。”花超把洪桦带到了一个气度恢弘的入口处，大气也不敢喘一下。

　　“行了，你回去吧。”洪桦淡淡的对花超说道。

　　“是的，大人。”花超强忍着心中的惊喜，快步离开了。他毕竟只是一个小孩子，心理承受能力强极有限，闻言之后，不由得松了口气。

　　等到花超离开之后，洪桦才仔细打量了一下玄女宗的山门。

　　一个巨大的碑石竖立在那里，写着玄女宗三个大字。

　　这三个大字龙飞凤舞，虎虎生威，隐隐中还透露出一股霸绝天下的威势，一点也不像是女子之字。感叹一下，洪桦迈步就走。

　　想到即将要见到小饼了，洪桦心中就激动难耐。

　　“站住。”就在洪桦准备踏入山门之时，一把尖锐的声音把他喝住。

　　就见到一个打扮的千娇百媚，却身穿玄女宗衣着的女子从暗处走出，眼神不渝的看着洪桦。

　　“何人乱闯，报上名来。”此女子看着洪桦的模样，眼神不加掩饰的闪过了一丝厌恶，她生平最讨厌的就是长的丑陋之人，身上披着一层黑皮的洪桦很不幸的就属于她理解范围内的丑陋之辈。

　　“在下洪桦，乃是贵宗苏小饼的哥哥，不知姑娘是否能够代为通传一声。”洪桦自然看到了此女眼里的那丝厌恶，只是他毫不在乎。只要天劫的力量一天没有完全散尽，他身上的黑皮就不会消退。

　　“哦。”眉头一挑，同样是玄灵殿出来的，梁怡花自然知道苏小饼是谁，只是在这里守了这么久的山门，梁怡花也不知道见识了多少冒充亲戚的人了。

　　尤其是苏小饼的天仙之貌她可是见识过的，要说后者会与眼前这个黑乎乎的男人有血缘关系，就是打死她也不会相信。只是不怕万一，就怕一万。苏小魔如今在玄女宗可是如日中天，势头比当年的杨雪清和柔紫还要威猛，万一得罪了后者，那可不是说笑的。

　　想到这里，梁怡花的脸色柔和了一点，道：“你的信物呢。”对于玄女宗的核心弟子，都有自己的信物。她们一般会把信物交给亲朋好友，通过信物就能让人知道来人与其关系密切。

　　洪桦一愣，他倒是有一个信物。那是陈虹如除了灵魂剑信之外交给他的一个信物，只是这个信物不是小饼的。这也就罢了，最重要的是，这个信物此时正安安静静的躺在他的三个灵魂空戒里面，拿不出来啊。

　　随手一扬，陈虹如的灵魂剑信出现在他的手中，“不知道这个算不算信物。”

　　梁怡花一听真有信物，顿时目光更加柔和了，但是下一刻，她的妩媚的表情就是一凝，“我从来没有见过这样的信物，你果然是一个骗子。”灵魂剑信可不是她这个级别认得出来的。

　　就在她准备教训洪桦的时候，恰好一个灵丹派装束的弟子从外出回来。

　　“怡花师妹，一会不见，你又漂亮了。”那个灵丹派的牲口看着梁怡花的身躯，目光中闪过一丝贪婪。

　　玄女宗内无丑女，尤其是两殿出来的。

　　洪桦眼尖，一眼就看到两人眉来眼去不止，那个灵丹派弟子还递上了一个白玉瓶子，让梁怡花笑得花枝招展，魅惑衍生。

　　纠缠一会儿之后，那个灵丹派的男子就走了进去。

　　“他也没有信物，为什么就能够进入。”洪桦指着那个灵丹派男子的背影。

　　“你还没走。”梁怡花不屑的看着洪桦，讽刺的说道：“人家什么身份啊，那是灵丹派的高徒，你什么身份啊，也想不靠信物进去，回家做白日梦去。”要不是刚刚收了一瓶丹药心情正佳，她早就把洪桦赶走了。

　　洪桦皱起了眉头，不知道在想着什么，忽然他身体前倾，猛然冲了过去。

　　“你敢！”梁怡花又惊又怒，她没想到竟然有人胆敢在她的面前硬闯。虽然里面拥有护山大阵的守护，但是这件事情要是让人知道了，她的面子就丢尽了。

　　强烈的元力波动从她身上爆发，作为守山人，梁怡花的修为不低，已经凝聚了两多元花了。

　　出现在洪桦面前的，是一条延绵无尽的大道，大道两旁，尽皆是大大小小的屋子。大道蜿蜒上山，而这座延绵不尽的山，有无数的高峰，高峰的高处有各色的色环环绕着，壮观无比。

　　最有特色的莫过于正居中央的一座神女形状的雪白山峰，那就是玄女宗的主峰——神女峰。

　　玄女宗的权利中央玄灵殿和玉女殿都是集中在神女峰之上。同样的，洪桦心里最想要见到的人也是在那里。只是洪桦却停了下来。不是因为背后梁怡花气急败坏的怒骂，而是因为来到这里，他就感受到了的那股无形的能量波动。

　　他曾听陈虹如说过玄女宗的护山大阵，那样的阵法不是如今的他能够抗拒的神阵。

　　眼看前无进路，后有追兵，洪桦无奈的叹息了一下。如果可以，他并不想要用这一招，只是现在。

　　于是，刚刚赶了进来的梁怡花就见到举起了双手，虽然只能看到背影，但是她还是一眼就看出来了洪桦的双手应该是在嘴边形成了一个喇叭的形状。

　　他要干什么？

　　梁怡花一时半会之间竟然愣住了。下一刻，一道惊天的怒吼恍如空谷炸雷一般，震耳欲聋，荡人心扉。

　　“小饼，我来了。”

　　这一道带着磁性的啸音，仿佛滔滔不绝的海浪一样，直涌进了玄女宗的宗门之内，彻底的把玄女宗的宁静给打破了，而且这股声浪随着时间的推移，不仅没有消退，反而愈发猛烈。

　　梁怡花的小脸煞白一片，这一次完了，真的完了。被这么一闹，无论洪桦的下场如何，她也落不到好果子吃。毕竟没能阻止洪桦大吼大叫的人可是她啊。

　　和她的震慑相比，玄女宗宗内此刻已经炸锅了。


第三百三十五章 小饼出手

　　炸锅了。

　　这一次真的是炸锅了。

　　整个玄女宗成千上百的山峰都被这一道突如其来的声浪给惊动了。一道道遁光从各处爆发，所有人都想看一下，究竟是什么人敢来玄女宗惹事。

　　玄女宗多久没有这么热闹过了。

　　几乎在片刻的时间内，山前就已经聚集了大量的玄女宗弟子。除了这些好奇的弟子之外，一些实力强大之辈也纷纷使用灵识之力往这边一探究竟。

　　就见到玄女宗的山门前灵识之力不断翻滚，也不知道究竟有多少人对此事好奇。

　　在这些强人的面前，洪桦的修为就像揭开遮羞布的肉体，暴露无遗。

　　看到惹事的竟然只是一个区区的元王，大多人都是极其的惊讶，然后是一阵无语。尤其是那些已经迈入了元婴境以上的老怪物更是摇了摇头就继续闭关不理了。这样的人物，偌大的玄女宗多的是人能够轻松解决他，不需要自己动手。

　　元帝级别的强者都这样了，就更别提那些宗级以上的老怪物了。

　　只是，还是有意外的，那就是陈虹如的师尊冰莹和访问玄女宗的灵丹派使节团单定这两大宗师。

　　他们关注的关键不是因为洪桦，而是因为听到了这把声音之后，在得到了陈虹如的肯定之后，完全不顾他们的面子，转身就走的苏小饼。

　　看着如同一抹流星般射出的苏小饼，冰莹的脸色冰寒，手中多次举起，但是最终还是放下了。

　　别看她是苏小饼的师叔，但是苏小饼的后台还真不是她能够惹得起来的。作为门主的关门弟子，深受玄女宗权势最大的门主宠爱不止，还不知为什么得到影雪宫宫主的赏识。而这两个女人，都不是她能够惹得起的。

　　“让单师兄见笑啦。”冰莹先是对单定抱歉了一声，得到后者的谅解之后，方才一挥衣袖，目含冷光，道：“走，我们去看看，究竟是何人，竟敢在我玄女宗内如此喧哗。”

　　不能够对苏小饼进行惩罚，冰莹只能够把心头的那一口怨气发泄在洪桦的身上了。

　　陈虹如欲言又止，这道声音的主人，她自然是千熟万熟了。

　　“如儿，你有什么想说的。”冰莹不愧是陈虹如的师尊，不必转头就发现了后者的心思变化。

　　“师傅，这个人是弟子找来的度过白骨秘境的帮手。”看着师尊刚才冰寒的表情，陈虹如咬了咬牙，还是说了出来。

　　“嗯。”正打算迈出脚步的冰莹身子一顿，转过头去，目光直视陈虹如。

　　……

　　“嗖～”苏小饼的身上笼罩着淡淡的青光，恍如一道流光一样的穿越玄女宗的大山小峰，一路上毫不停留。不少想要和她打招呼的弟子一看她的脸色就把到嘴的话吞了下去。

　　“圣女这是发生了什么事情了。”一些年轻的女弟子呆呆的看着苏小饼，她们从来没有见过这么匆忙的苏小饼。

　　“会不会和刚才那道吼叫声有关。”其中一个灵光一闪。

　　“圣女的名字好像就叫做小饼。”打从把杨雪楚打成重伤之后，苏小饼的本名就被大家忘记了，给她面子的叫她圣女，不给面子的叫她魔女，也就是苏小魔。

　　就在苏小饼赶过去这会儿，“啪嗒”一下，张跃手中的肘子掉到了地上，他呆呆的看着那个冲进玄女宗内大声吼叫的身影，好半响才终于对身边的程吞银说道：“橙子，你是对的，他真不是怂人。”

　　废话，这样都怂，那他都成什么了。八谷中的张家由于家族干的一些买卖，加上以前在玄女宗做的一些不太光彩的事情，张家是被玄女宗明令禁止进入玄女宗内部的。所以直到现在为止他都不敢进入玄女宗呢。更别说洪桦那样的怒吼了。

　　程吞银此时也有点蒙，听到张跃的话，他下意识的道：“这是必须的，我程吞银认识的朋友就没有怂货。”

　　和程吞银等吃惊的人相比，玄女宗的人却是很不爽。

　　真正的强者不出手是有碍于面子，但是不代表没有人来管了。对于很多人来说，这恰好是一个大出风头的机会。

　　在梁怡花出手之前，一个人影已经从天而降了。

　　这个人影，是个青年，丰神俊朗，器宇轩昂，身穿玄女宗外门长老的衣着，背负长剑，浑身上下散发出来的气势，如一把出鞘的利刃，直插苍穹，璀璨夺目。

　　一见到这个人的出现，梁怡花果断停下了手中的动作，满眼的星星。

　　男子在玄女宗的地位最高就是外门长老，但是这些外门长老之中也分三六九等。李俊儒无疑就是这一群外门男子长老当中的佼佼者。虽然年纪尚浅，却被宗内很多强者赏识。

　　李俊儒虽然只是刚刚晋升元王不久，据说他似乎已经凝聚成异象了，据说不使用元力优势，宗内的一些帝级长老都不是他的对手。如果这样的人物都战胜不了这个挑衅的，自己就更加没有用了。

　　“就是你在无故喧哗，打扰本宗的安宁。”李俊儒淡淡的对洪桦说道，虽然表情不变，但是发自骨子里的优越感和绝对的自信让他完全没有把洪桦放在眼里。他现在想的只是如何漂亮的拿下洪桦，好让他在玄女宗的上层那里露一下脸，不然这种事情他怎么可能愿意来浪费时间。

　　李俊儒很快就发现了一个很尴尬的现实，就像他根本看不起对手一样，他的对手竟然完全没有把他放在眼里，目光直接透过他穿越到后面去了。

　　灵识之力使他不必回过头去，就知道此时一道流光正朝着这边冲来。

　　是苏师妹。

　　他心中一喜，他正愁没有什么大人物关注到自己呢。要是自己的表现能够入苏师妹的法眼的话，那么进入南宫云雪的视线就是迟早的事情了。要是更幸运一些，能够通过自己的大发神威，在苏小饼心中留下一个深刻的印象，得到后者的欢心，那才是一步升天啊。

　　什么苏小魔，他一点都不害怕，不就是一个才刚刚进门几个月的小孩子吗？能魔到什么地方。杨雪清师姐那一招肯定也是手下留情的。

　　不过，这一切的前提就是完美的擒下这个跳梁小丑。

　　本来不想在这么多人面前使用压箱底的招式的，但现在看来自己不能藏着捏着了。

　　“小贼，看招。”无数剑光暴涨，他背后的飞剑缓缓升起。一股万丈光芒从飞剑上爆发，剑上隐隐有他的头像存在。

　　异象分为幻化类和实物类两种，前一种发展空间比较大，后一种如果不是神器之类的，虽然行成比较容易，但是后期发展不大。

　　李俊儒的异象就是这样来的。他的天华剑虽然是稍好一点的元宝，但也只是稍好一点而以，发展的空间不是非常的大。只是不大也是异象啊，想要形成异象可不是有一把好武器就行了。

　　眼看那一道犀利的剑光就要将自己洞穿，洪桦皱了皱眉头，刚想出手，就听到了那边传来了一阵暴喝。

　　“贼人，你敢。”然后就是一股玄妙无穷的波动泛动天地，就听到钟鼓乐声响彻天地，一个个仙女魔女带着魅惑苍生的花容月貌从天而降，摇舞人间。

　　这就是属于苏小饼的异象——神女有梦。


第三百三十六章 没有资格

　　神女无梦降临的地点就是李俊儒天华剑飞出的那个地方。

　　“哗～”众人沉迷于这从天而降的仙音渺渺和绝世舞蹈的时候，天华剑的剑光却在不断崩碎，最后只剩下一把断刃。

　　如此普通的异象根本不是苏小饼神女有梦的对手，要不是苏小饼此时修为尚浅，仅有元师级别，他的天华剑早就被碾成碎末，连断刃都不会留下。

　　“噗～”李俊儒倒飞了出去，嘴里喷血，心里更是像被扎了一刀似的。让他最难接受的不是自己败给了苏小饼，英雄美梦的破碎，而是为什么，为什么苏小饼会出手。

　　同样不明白为什么的还有围观中的张、程二人，以及玄女宗的一干人等。

　　似乎感受到了大家的疑问，下一刻苏小饼就揭示了答案。

　　虽然容貌已经出现了很大的改变，但是苏小饼还是第一时间认出了这个就是她思念了接近两百天的人。

　　没有任何犹豫，在发现胆敢在她面前想要伤害洪桦的李俊儒之后，马上出手，她已经不是以前那个只能够躲在山洞里等待洪桦归去的小女孩了。

　　随后便直接降落到洪桦的面前。

　　“桦哥哥。”一如既往的清纯，没有了邪气，没有了妩媚，比纯净水还要纯洁的声音。配合噙在眸子里的泪花，苏小饼的表现让所有认识她的人都大吃一惊。

　　魔女也有这种表现的时候。

　　更让大家崩溃的一幕出现了，那个丑陋的黑鬼竟然用他肮脏的手抚摸了玄女宗新一代的女神。女神大人竟然露出了一种从未见过的幸福笑容。

　　“小饼，我来了。”洪桦略带激动的说出了这三个字。他的手都是颤抖着的。

　　“桦哥哥，我好想你。”苏小饼终于忍不住了，整个人扑进了洪桦的怀抱里，又一次用她的行动石化了一批又一批的人。

　　“那不是我心中的女神吗？老子一个月前不小心调戏了她一下，还被追杀了九条街，她现在扑在洪桦的怀里，我怎么有种做梦的感觉。”张跃这一次连他心爱的酒都掉了。

　　他和苏小饼可不是第一次见面，只不过当时他是看上了人家，可人家对他一点意思都没有，也怪他那张匪里匪气的嘴巴，还让他差点被苏小饼的神女无梦给绞杀了。

　　本来他已经把苏小饼定为目标了，并且还打算发动强力的攻势，势要把这个难啃的骨头弄下来，结果无情的现实马上打破了他的幻想。从苏小饼看着洪桦的眼神中，他看出了点东西。

　　程吞银猛的吞了一口烈酒，一脸的崇拜，“高手啊，这才是高手啊。为了花花，看来我以后要向洪桦讨教几招才行了。”

　　梁怡花的脸色则是煞白一片，她没想到这个其貌不扬的家伙说的竟然是真的。他真的是圣女的哥哥。熟知圣女如今在玄女宗，尤其是在玄灵殿地位的梁怡花，真的是怕了。

　　她现在唯一庆幸的就是刚才没有把洪桦得罪死了。想到这里，她实在是太感谢刚刚大出风头的李俊儒了，要不是他在前面顶着，现在吐血倒下的人就是自己了。

　　就在她胡思乱想之际，天空突然一阵凝结，一股恐怖的气息从天而降。

　　玄女宗的大人物终于出现了。

　　苏小饼眉头一皱，刚想要挡在洪桦的面前，却发现一只充满了炽热与温暖，而又布满了力量的手掌扯住了她的手臂，然后就见到一道伟岸的身躯出现在她的前方。

　　“我不会再让你受到一点伤害，想要伤害你，先要跨过我的身体。”洪桦淡淡的说道，却有种直击人们灵魂的感觉。

　　苏小饼顿时乖乖的躲在了洪桦的背后，对于这个自己心中神一样的男子，苏小饼从来都是无条件的服从的。只是她的元力和异象也在准备着，她已经不是以前那个没能力帮助洪桦的小女孩了。

　　冰冻的云层形成一个巨大的漩涡，铺天盖地式的压力从漩涡中涌出，冰莹和单定等人从中走出。

　　他们本来不需要这样出场，但是冰莹有心想给洪桦一个下马威，才会如此。

　　张、程两人瞬间石化，宗师级别的强者，洪桦这下真的是踩到了地雷了。

　　陈虹如一脸为难的看着洪桦，这不是她想要的，但是她没办法控制。

　　只是看着若无其事的洪桦，她顿时愣了一下。师尊的元压，就算是她想要全力抵抗也非常辛苦，怎么可能这么轻松。

　　这就是陈虹如对洪桦有所不知了，虽然冰莹的元压强大，但是洪桦是什么人啊，他一路过来受过的压力还少吗？

　　无论是慕容八百、陈潇，还是百无用，这些人哪一个不是宗师级别中的顶尖强者，经受过他们的元压摧残，加上对抗过沙暴，反抗过天劫，如今的洪桦还真不把这点儿压力放在眼里。

　　“是你。”冰莹看着洪桦，面色不善，不过她马上想起了青老的脸庞。继而想起了洪桦与青老不清不楚的关系。

　　单定显然也是发现了洪桦的身份了，对于他们这个级别的人来说，过目不忘那是基本到不能在基本的能力了。

　　很快，两人就见到重伤倒地的李俊儒，冰莹眉宇中闪过一丝不快，对于他们这种强者来说，随意一道灵识之力就能把刚才发生的事情看得一清二楚了。

　　亏得这个李俊儒还得到这么多人的举荐，竟然连一个元师的攻击都挡不住，还说是有异象之人。不仅没有给洪桦一个下马威，还把自己的面子都丢光了。

　　话虽如此，但是也不能寒了大家的心。

　　想到这里，她随手甩过一枚金色的丹药，融入李俊儒的身体里，顿时后者身体一晃，幽幽醒来，虽然没能恢复如初，但是已经能够站立起来了。

　　见到冰莹的出现，李俊儒先是一阵狂喜，但是随后善于察言观色的他马上发现了冰莹看着自己的眼神有了一丝的厌恶，他心中一惊，脑筋急转，很快就明白了自己刚才的一败不仅没能达到原来出来时候想要的效果，还损害了自己在高层心中的印象。

　　想到这里，到嘴边的话又被他生生的吞了下肚子。一个人默默地站到了角落，只是那双眼睛却是怨毒的看向了洪桦。他也好笑，明明是苏小饼对他出的手，但是他却把罪孽都推到洪桦的身上了。

　　如此强烈的目光自然瞒不过洪桦的觉察，但是他一点都不会理会这个李俊儒，就算刚才苏小饼不出手，他出手也能将这个渣渣轻松蹂躏。

　　要知道他的异象不止有三个之多，而且还都是非常高级的那种，完全不是李俊儒这种伪异象能够比拟的。这样的对手还不足以让他惦记着。

　　“你走吧。”看在青老的面子上，冰莹也不能把洪桦刚才那阵闹腾当一回事了，只是她打从心底就不喜欢洪桦这个人，所以只能够做出这样的决定了，眼不看为净嘛。

　　就在所有人都以为事情到此就会结束，告一段落的时候，洪桦再出惊人之言。

　　“前辈似乎没有资格赶我走吧。”

　　此言一出，四下死寂一片。


第三百三十七章 见一次打一次

　　死寂过后，又是一阵窃窃私语潮。

　　所有人都不约而同的用一种看着傻子的眼神在看着洪桦。

　　不顺着台阶往下走就算了，你一个小小的元王，也敢跑去得罪元宗强者，这不是活腻了吗？更别提这里是玄女宗，乃是人家的主场。

　　“你真以为我不敢教训你吗？”冰莹淡淡的看着洪桦，眼中的怒意积淀，此时的她就像一座将要喷发火焰的冰地火山。在自家宗门被人说没资格赶人，对她来说是一种侮辱。

　　那股压抑的气氛，就连百里之外的人都感受到了，呆在她身边的陈虹如和李天明兄弟更是感受颇深，这股压力要是直接针对他们，他们都不知道自己能否支撑下来。

　　特别是李天天这个偏软的家伙，要不是单定暗地里为他消弭了一部分压力，他早就倒下了。

　　“我只是来这里探望一下妹妹和好友，既没有作奸，也没有犯科，前辈何必多加阻挠呢。”和其他人的感受完全不一样，洪桦似乎根本没受到冰莹的这股气势的影响，自顾自的说了起来。

　　“我如果说，我一定要阻挠呢。”冰莹脸上的表情愈发淡然，但是她身上的气势愈发寒冷起来。

　　修炼了玄天玉女诀的人都像一块冰疙瘩，越恼火越冰冷。

　　“这样的话，我就只好找人评论评论，讲讲道理了。”洪桦摇了摇头，一副不是我想的样子，抽起了右手的衣袖。

　　青色的光泽在那里闪烁着，他手上唯一一块不受雷劫影响的皮肤就是融入了青牛令的那一块。

　　“青牛令。”冰莹的气势一窒，和青老一起并肩作战过的她显然明白这是什么东西，“他竟然把这个都给了你。”一想到已经突破到元仙境界的青老和他背后的那尊大神，冰莹顿时感到压力如山。

　　忽然她看到正在和洪桦眉来眼去的陈虹如。

　　“虹如不用你帮了。”我不能管你的事情，但是我徒弟的事情总能管了吧。

　　“这个恕难从命，除非是虹如本人要求，不然我已经答应了要帮忙了，就不会放手不管。”洪桦还是没有退让。

　　“此乃我徒弟的事情，就算你把青老请来也没有用。”冰莹也是怒了，青老虽强，但是玄女宗还真不怕，更何况这事情自己占着里呢。

　　洪桦眉头紧皱，如果可以，他也不想事事用青老压着这两人。毕竟对方是一代宗师，是有尊严的，只是此事他已经答应了陈虹如要帮忙了，就不能够敷衍了事。

　　张了张嘴，正欲待说点什么，陈虹如忽然开口了，“师傅，徒儿的灵魂剑信已经交给了洪桦了。”

　　冰莹身体一僵，脸上的表情终于变化，“你说什么？”

　　……

　　玄灵殿的圣女宫每隔十年就轮换一名圣女，上一轮的圣女柔紫离开此地，进驻玲珑殿后，这里就成为了苏小饼的地盘。

　　苏小饼虽然是玄灵殿的圣女，但是她有一条规矩却和玉女殿的圣女一样，那就是禁止男子进入。别说她的闺房，就连进入她的宫殿之内都是千难万难。除非你有正事，否则一旦误闯，你都别想完整的离开。

　　这一条规矩曾经被无数玄女宗的男弟子所痛恨。

　　然而，就在今天，这条规矩却被打破了。而打破它的人就死规矩的制定者自己。

　　看着周围粉红一片的闺房，还有那股淡淡的幽香，洪桦毫不顾忌的躺在了苏小饼的床榻之上，对着一旁正在为他沏茶的苏小饼道：“小饼，给我说说你这段时间的事情吧。”

　　“嗯。”打从见到洪桦之后，苏小魔就完全变回了以前那个纯真善良的苏小饼，对于洪桦的要求，她柔柔的答应了一声，就缓缓讲述起了自己的经历。

　　虽然已经从陈虹如的嘴里听过一遍了，但是从当事人的嘴里说出来的却又是另外一种感觉。

　　两人似乎又回到了那个漆黑，阴暗却让两人感到温暖的山洞之内。

　　“……一个月前，我和如姐姐跟着宗内几大长老一起去了灵丹派一趟。谁知道，我和如姐姐就被两个恶心的家伙给缠上了。要不是当时要以大局为重，我早就对那个烦人的家伙出手了。”说到这里，苏小饼眼中凶光一闪，稍微露出了一点修炼玄天百灵诀后的性格。

　　忽然，她意识到自己的失态，不由得怯怯的看向了洪桦，她虽然不在乎别人的看法，但是洪桦的看法还是非常受她重视的。她怕自己大变之后的性格会惹来洪桦的反感。

　　这倒是她多心了，对于她的事情，洪桦早就已经了然于胸。在他心中，无论苏小饼变成什么样子，都是那个在风雨交加的夜里救了他一命，然后温柔地照顾了他近一个多月的女孩。

　　身子虚晃，洪桦出现在苏小饼的身边，什么都没说，只是一只手抚摸着她的头，一只手拿起沏好的茶就喝。

　　从温暖的大手中，苏小饼感受到了温暖和包容，顿时她知道洪桦想要对她表达什么了，不由得轻轻一笑，接着说了下去。

　　“……然后他进入了我的房间，我把他打了出去，差点就把他打成了残废。冰莹师叔当时还打算惩罚我来着，就在这个时候，桦哥哥你就来了。”想到洪桦毫不顾忌的吼出自己的名字，苏小饼觉得无比的甜蜜。

　　这样的事情可不是什么人都敢做的。

　　“没事，要是他以后再敢来这里，你就告诉我，桦哥哥帮你出头。”洪桦大咧咧的说道，眼神中却露出了坚决的神色。就如小饼已经不是以前的小饼了，他也不是以前的洪桦了，谁想要欺负他在乎的人都要付出代价。

　　类似的话苏小饼不知道听多少个人说过了，但是只有洪桦说出才能使她如此感动。

　　嘴唇微动，正打算说点什么，圣女宫之外突然传来了一道不合时宜的声音。

　　“苏师妹，我给你赔罪来了。”

　　听到这把软绵绵的声音，洪桦好奇的看向苏小饼，后者此时脸上出现了一丝寒煞，洪桦顿时猜到来人的身份了，“就是那个白痴。”

　　狠狠地点了点头，苏小饼眼里也冒出了一丝杀机，竟然敢在这种时候打扰她，这是找死啊。

　　“别着急，这事情让我来处理。”洪桦拍拍苏小饼的小手，笑道。

　　第一圣女殿的前厅，当洪桦和苏小饼一起出现的时候，正满脸喜色的李天天顿时一头黑线。

　　只是还轮不到他发难，洪桦已经抢先开口了。

　　“就是你对我家小饼纠缠不清是不是。以后眼睛放亮一点，不然见你一次打你一次。”


第三百三十八章 白骨山

　　洪桦高看了李天天的骨气，他没想到自己只是随意的吓了一下，后者竟然就当场嚎啕大哭，诚然，他在吓唬的时候运用了气场，运用了半月妖睛的目力，但是当场崩泪这一点还是雷到他了，同时也恶心到他了。

　　于是他又把李天天吓唬了一次，威胁后者再哭的话就杀人灭口，这一次竟然把后者吓到连话都说不出来了。

　　这头才把李天天这个二货驱赶走，一道倩影就走了进来。

　　白雪般的气息，不是陈虹如是谁。

　　看着她喜上眉梢的样子，洪桦顿时明白了什么，果不其然，她一直冰冷的表情刹那间破碎，绽放出雪莲一般的笑容。

　　一天之后，一个秘境中，稳定的空气突然涤荡了起来，光华闪烁间，两道人影从闪烁中一闪而过，正是目光锐利的洪桦和冰山一般的陈虹如。

　　通过陈虹如秘境令牌的传送，他们此时来到了一个森林当中。

　　和陈虹如的了如指掌不同，还没来过这个秘境的洪桦，一出现在这片森林中，就发现不妥了。安静，周围实在是太安静了。这片森林竟然没有一丝一毫鸟叫虫鸣，沉默到让人发寒，沉默得让人心悸。

　　很快，洪桦就知道这是为什么了，在森林的中央竟然出现了一座高达千丈的白骨巨山。

　　这个巨大的山脉从远处看去竟然如同一个正在呲牙咧嘴怪笑的骷髅头颅。森森的白色摄人心魄。周围缠绕着一股股阴风呼啸的黑雾，让这座白骨山更显恐怖。

　　洪桦仔细一看，方才发现那黑雾缭绕的壁立千仞的阴森山脉并非天生白骨，而是山石之上堆满了凯凯的白骨，这些骨头有人类，有巨兽，有奇特种族的，种类繁多，洪桦顿时觉得一股难以言喻的压力扑面而来。

　　这座不知道存在了多少年的山脉上面充斥着的绝对不止是单纯的凶煞之气，洪桦不敢贸贸然使用半月妖睛吸收这里的凶煞之气。

　　“终于来到了这里了，来到这里之后，天地元力就开始稀薄了起来。越往里面越稀薄，到了山脉深处更是一点也不剩了，想要补充消耗掉的元力就只能通过丹药了。”陈虹如的脸上露出谨慎的色彩。

　　在缺少元力的地方，明显是体修的作用更加的巨大。这也是她为什么会寻找洪桦来帮她的缘故，洪桦的肉体强大她早就知道了。如今更是凝练了红莲体，体质更是强悍霸道。

　　“本来还有点担忧你的持久力，还好你达到了元丹境界。”尤其是想到洪桦的突破，更是让她震惊万分。作为一个即将要面对凝丹劫的修元者，她知道渡丹劫是多么危险的事情，就算是拥有强大后盾支持的她，也要做好了万全的准备才敢尝试。

　　也正是因为这样，所以即便很不爽洪桦，但是在权衡了一下洪桦对陈虹如此行的帮助，加上自己的不孝徒儿已经将灵魂剑信都交给人家了之后，冰莹还是答应了不再阻止洪桦帮忙这一点了。

　　不用陈虹如体醒，洪桦就觉得不妥了，事实上一来到这里他就感受到了一股压抑。天地霸绝道的运转已经出现了一丝阻滞。不过，也不知道是不是在天罚柱下锻炼多了，洪桦并无不适。

　　陈虹如显然也发现了洪桦的从容，再一次对自己把洪桦叫来感到庆幸。也许这一次她真的能够得到那样东西也说不定。那是她能否在渡劫之时凝聚第二异象的关键。

　　凝聚异象这种事情，不仅需要天赋，实力，还需要运气和时机，不是想要就有的。

　　为了避免白骨山中的怪物的注意，两人并没有驾驭遁光冲上去，而是选择了步行。以两人的修为，即使是步行，速度也不会差到哪里去，很快就已经进入了山脉当中。

　　到了山内才发现，越往里面，不仅是天地元气稀薄而以，就连天气也开始变得恶劣了。光线越来越少，好在两人的灵识之力都无比庞大，根本不需要用到肉眼看路。

　　突然间，一个巨大的黑洞出现在两人的感知范围之内。浓重异常的死亡气息从那个黑洞中冲出。陪伴着这股气息的还有各种各样惨绝人寰的叫声。

　　洪桦定神感知，顿时脸色有点难看。

　　白骨山中存在着三种常见的怪物，这一点洪桦已经被陈虹如告知了。两人就遇到了白骨山中的第一种难缠的怪物——恶灵。

　　这些恶灵乃是死在白骨山中一些强者的灵魂吸收了白骨山特殊的煞气后所化的，模样千奇百怪，能力各异，但是有一个共同的特点，就是寻常手段根本对它们无效。只有特殊的手段才能对他们进行有效的杀伤力。

　　恶灵阴煞每一次都是一群一群的来这一点，洪桦也是早被告之，但是真正面对的时候，他还是吓了一跳。

　　实在是太多了，比起这些凶恶的恶灵阴煞，他当年在百万大山中遇到的那些黑金蜂群就真的不算什么了。

　　看着周围蜂拥而至的恶灵阴煞在声嘶力竭的吼叫挣扎，洪桦终于明白了为什么陈虹如为什么见到斩灵术的时候会这般兴奋了。

　　这些恶灵阴煞对于血气刚烈的肉体最感兴趣，洪桦身上那股冲天的血气虽然被红莲纹身收敛了起来，但是接近他一米之内还是能够清晰感应到的。因而全部到朝着洪桦冲了过去。反倒是一旁的陈虹如被忽略了。尤其可见洪桦对这群怪物的吸引力是多么的强烈了。

　　洪桦非常凝重的调动肉体的力量，顿时漆黑皮肤下的红莲图纹闪烁，身体顿时变得如玉如刚。毕竟是第一次面对这种怪物，洪桦还是比较谨慎的。

　　他刚刚做完这一切，那群恶灵阴煞已经冲到了他的身边，发出一阵阵嘶哑凄惨的嚎叫。最令洪桦震惊的还是它们的速度，太惊人了，洪桦都没有反应过来。难怪陈虹如不断提醒他要注意安全。

　　对付这样类型的怪物，洪桦第一时间想起了囚牛印的力量。


第三百三十九章 器灵雏形

　　就见到他沉腰立马，久违了的新式洪拳第九拳——净灭拳出现在周围。就见到他的双手笼罩了一股股洁纯的流光，龙吟声响，龙影游动。

　　随着这片流光的出现，围在他身边的恶灵阴煞一下子就退避了。洪桦猜得果然没有错，这一类怪物果然和魔族一样，都被他的囚牛印的力量克制着，而且克制的程度还不轻，要知道他手上仅仅是借用了一点囚牛印的力量而以。

　　这样一来，他就能够用最少的力量去解决最大的问题了。

　　本来这种生物用斩灵噬魂术对付是最适合的，但是由于洪桦现在不仅灵魂被一片雷劫囚困，就连精神海也被那一股雷劫占据着，精神力也是用不出分毫，灵识之力的产生是需要精神力和元力的融合的，二者缺一不可。

　　斩灵噬魂术是要消耗灵识之力的，没有精神力的补充，洪桦就补充不了灵识之力，那他的灵识之力就是用一分少一分。

　　现在他的灵识之力那是稀有资源啊，俗话说好刚要用在刀刃上，能够使用净灭拳这种低成本的半体力元技支持着，就不要肆意浪费那些不可生资源了。

　　尤其是经过百万大山那段时间的磨练，洪桦的空手搏击能力已经非常的精湛了，后面还有个是不是抽冷放暗箭的陈虹如，两人相加起来的功能可不是一加一可以形容的，造成的杀伤力已经是不容小觑了。

　　只是好景不长，两人轻松地时光仅仅维持了不到半柱香的时间，随着他们的深入，里面冒出来的恶灵越来越多，洪桦都感觉到有点吃力了。那些恶灵也终于开始有一部分转移目标到陈虹如的身上去了。

　　好在陈虹如并非单纯的术修类修元者，对于那些胆敢近身的恶灵，她的身上总会爆发出一股无形的寒气，让那些恶灵被冻住，一动也不能在动了，而且虚化的身体也出现了一层冰渣，直到陈虹如把其击碎。

　　洪桦有点意外的看了陈虹如一眼，这是异象的力量，在两人上次分别之时，陈虹如还没有这样的力量。

　　“这是我两个月前回宗之后凝聚的第一个异象无魄冰莲，对于对付恶灵类的这种没有实体的怪物最为实用。不过如今还不是非常稳定。”陈虹如对洪桦说解释了一下自己的能力。

　　“好能力。”洪桦衷心赞了一句。

　　从陈虹如使用出无魄冰莲之后，两人的压力再度变小。

　　只是好景还是不长，一头与众不同的恶灵出现在两人的眼前。白灰色的身体充满了死气和怨气，半人半兽形态使其看起来极为狰狞。给予洪桦一种严重扭曲的感觉。

　　“这是大恶灵，小心它们的恶器。”陈虹如提醒了一句，脸上露出了凝重的表情。

　　洪桦这才注意到那个与众不同的恶灵身上携带着一把重锤，锤上有着七八个犬牙交错的白骨钉，上面半黑半白的色泽让人感到毛骨悚然，惊骇莫名，一看就知道被钉一下后果绝对不会好过。

　　“刷～”就在一眨眼之间，那个大恶灵已经不见了，洪桦头皮一麻，身体如同猛虎出闸，笼罩着强大的气势一把往前冲去，把几个挡道的恶灵冲成原始怨气。

　　而就在他冲开的时候，在他原来那个位置上突然多了一个巨大的锤头，半黑半白的钉子把地面的白骨碎成粉末。

　　“定。”陈虹如目光中寒气一闪，那个突袭洪桦不成的大恶灵身体彻底僵住。但是和一般恶灵完全没有反抗能力不同，这个恶灵的身体在轻微的摇摆着。毕竟是还不稳定的异象，陈虹如不能把最强的威力一下子发挥出来。

　　可今儿来的不止是陈虹如而以，还有一个不可忽视的人物。

　　陈虹如这头才刚刚把这只大恶灵冻住，那头洪桦已经做出了反应了。

　　巨龙甩尾一般的一个旋转，洪桦身怀着超强的惯性，带着无与伦比的冲击力，双手皆是净灭拳向这头大恶灵暴打而去。

　　“当当～”

　　钢铁的碰撞声之后，紧随着的是玻璃的破碎声。

　　比一般恶灵强悍太多的身躯终究还是不能承受得住洪桦双拳上面蕴含的力量。

　　当那一层比钢铁还坚硬的躯壳被打碎了之后，大恶灵的内在和恶灵一样的脆弱，受到囚牛印的净化光芒的普照，就成了一楼青烟。

　　和一般恶灵死亡之后什么都没有留下不同，随着这个大恶灵的死亡，它手上的那把恶器在溃散的过程中，形成了一枚灰白色的透明晶石，淡淡的魂力在上面流转，从晶石上隐隐约约可以看见一把狰狞的重锤在闪烁。

　　洪桦身躯一震，这是器灵雏形，是的，虽然极度的微弱，甚至连还没成熟的小天龙的十万分之一都不到，但是这的的确确是器灵雏形，假以时日，是可以进化为器灵的存在。

　　不过，洪桦第一时间不是想到把这块晶石里面蕴含的器灵雏形培养成器灵，而是把它吞噬了。

　　是的，就是吞噬了。

　　洪桦的斩灵噬魂术中有一种洪桦之前一直都觉得很肉痛，所以一直没有完成的过程，那就是吸收器灵。

　　斩灵噬魂术能够把斩杀吞噬的器灵形成固化强大的魂器，而且理论上能够吞噬无限的器灵，从而使其进化为神通也不是没有可能的事情。想一下洪桦吞噬了上万的器灵，到时候一次攻击全部释放出来的场景是何等的壮观。

　　只是理想很拉风，现实很窘迫。

　　在此之前，别说上万的器灵，到现在为止，他是一个器灵魂器都没有。

　　这不是没有原因的，洪桦身上满打满算能称之为器灵的也就只有小天龙一个，所以要把这门元技升级，增添器灵武器，就得吞噬小天龙了。

　　先别说情感方面洪桦绝对的不舍得，小天龙作为真言鼎的器灵，又是洪桦本命精血催生出来的器灵，对洪桦的作用绝对比一个器灵魂器要强得多。

　　只是现在嘛。

　　洪桦看着手中的晶石，眼睛变得红彤彤的一片。


第三百四十章 天眼发威

　　有了器灵雏形的刺激，洪桦的动力十足。

　　随着两人的推进，周围的光线越来越弱，好在洪桦和陈虹如两人都非常人，这一片漆黑并没有给他们带来太大的障碍。只是那些恶灵处于这样的环境中似乎更加的凶残了。

　　“嗖”的一道剑光划过。

　　借助短暂的亮光，洪桦清晰地看到一只犬类的元兽恶灵被陈虹如的剑光辗成碎片，化为怨气消散于天地之间。同时借助这一道光，他清晰的看到了好几个恶灵向他扑来。

　　正要动手解决那几个恶灵，忽然，洪桦皮肤上的汗毛瞬间爆炸，心里涌起了一股巨大的危机感。

　　就见一把匕首无声无息，鬼魅般出现在前方，阴狠的插向洪桦的心脏。

　　虽然没有锐利的锋芒，但是洪桦能感受到，要是自己什么都不做的话，一定会被刺穿身体的。

　　这些恶灵的恶器上面都蕴含着剧毒，虽然洪桦体质的抗毒性很强，又有囚牛印的净化能力，但是他也不想尝试一下那种恶心的毒素的滋味，尤其是这里还是一个这么危险的环境，每一个失误都会是致命的关键。

　　“红莲醒。”

　　本来沉睡在洪桦皮肤上的那些含苞欲放似的莲花纹身，在这一刻仿佛苏醒的雄狮一样，猛然绽放，给人一种瑰丽辉煌的感觉。锋利的叶身不仅没有给人一种莲花柔和的感觉，反而让人感到它的锋利。

　　随着红莲的绽放，洪桦的身体恍如精钢一般的硬化起来。一道金戈交鸣一般的声音在他的皮肤上响起。

　　仿佛刺中的不是一个人类的皮肤，而是一具精铁铸造的防具。

　　“给我出来吧。”洪桦狂笑了一声，红莲醒可不止是增强他身体的防御力这么简单，更主要的是把他的血气激发出来。这股至阳至刚的血气对于恶灵这种阴煞之物具有天然的克制作用。

　　带着滚烫的血气，洪桦一种元技都没有使用，仅仅凭借着自己的格斗技巧，对着一处空气狠狠地擒拿了过去。

　　“嘭～”一个半透明的身体被狠狠地甩到了地上，这是一个豹头人身的大恶灵。

　　洪桦目光中闪过一阵笑意，果然是大恶灵，自己又多一道器灵魂器了。他现在是见到大恶灵就欢喜。

　　想到这里，他的肘部凶猛的冲向这个大恶灵的头部。后者想要逃避，但是它感觉自己就像陷在了泥潭里面，被上百条龙兽搅缠着一样，难以动弹分毫。随着修为的日益精湛，洪桦对天龙气场的掌握也是水涨船高，不同往日了。

　　“当啷”一声，这个大恶灵的外壳已经被彻底击碎，露出了它脆弱的内在。

　　比起一开始那个大恶灵，这个的外表那层保护甲更加的脆弱，也许这就是它能够隐藏得这么好的代价，可惜啊，洪桦的感知太敏锐了。

　　不出洪桦所料，当他把这个大恶灵消灭了之后，原地只留下一个蕴含着匕首的晶石。

　　上面蕴含的可是器灵的雏形啊。

　　看着晶石上的匕首，洪桦乐滋滋的想着。随后毫不犹豫的把其使用斩灵噬魂术吞噬起来。

　　就见洪桦的天龙之眸乌光一闪，上面浮现出一把平平无奇的匕首。在此之前，还有一把重锤。

　　这一切都发生在电光火石之间，就在洪桦吞噬完这颗晶石之后，陈虹如忽然把一颗赤红色的晶石抛向洪桦。

　　在他搞定了一个大恶灵的时候，陈虹如也没有偷懒。

　　那颗晶石里面的是一把鬼气森森的血刀。

　　洪桦毫不客气，一把收纳了起来。

　　接下来的时间里，两人遇到的大恶灵越来越多。

　　每一个大恶灵的恶器都是独一无二的，什么刀枪剑斧，锤矛戈戟，十八般兵器样样齐全。

　　不过到了后面，那些大恶灵不再是一个个的上来，而是成群成群的出现。让两人应接不暇，然而洪桦却有种乐不思蜀的感觉了，在这短短的半个时辰的时间里，他就获取了三十五个器灵雏形了。

　　忽然，周围一下子静了下来。

　　陈虹如脸色一变，“小心，恶灵王来了。”这个恶灵王就是第一次让她闯荡这个秘境的时候败走的角色，十分的厉害。

　　洪桦舔了舔嘴巴，恶灵王吗？不知道有没有器灵雏形。

　　正想着，忽然脚边一寒，一股钻心的疼从左脚涌起。洪桦大骇，直到这时他才感觉到自己的脚边被刺破了，流下了一股股漆黑的血液。显然是伤口上蕴含剧毒。好在他体内蕴含天龙的力量，那些毒素还未蔓延，就已经被逼了出去。

　　只是这一道伤口却在洪桦心中掀起了极大的波澜，他可是一直都有敞开着天龙气场的，按理说任何进入他气场范围内的事物都逃不过他的追踪才对，恶灵王是怎么攻击他的。

　　就在这时，洪桦背部再次一痛。等他反应过来的时候，恶灵王再次无影无踪。

　　这个恶灵王极度聪明，它攻击的地方全部都不是要害，却是红莲纹身没有覆盖的部位，否则以洪桦红莲醒的反弹能力，也够它吃上一壶了。

　　这样子来回十几回，要不是洪桦体质非凡，加上具有自我净化解毒的能力，就算没有倒在那些伤口上面，也倒在那些阴毒上面了。

　　沉重的气息在洪桦和陈虹如两人中弥漫着。

　　“恶灵王的天赋就是潜行，它的潜行就算是我们的气场也无法发现。只有感知极度敏锐的人才能够感觉到它的存在。”陈虹如忽然想起了什么，赶紧道。

　　“感知吗？”洪桦若有所思。

　　就见他闭上了双眼，甚至连身上的气场都闭上了。

　　与此同时，在洪桦体内以元丹为中心形成的元力海洋中，一个虚弱的螺蚌微微抬头，额头上涌起了一只眼睛，照射到那颗恍如太阳般的元丹之中。

　　一种奇妙的感觉在洪桦心里滋生。这是每一次使用椒图的力量时，洪桦最直观的感受。仿佛万物都在自己的掌握之中。

　　在这种感觉下，就算没有使用气场的延伸，没有洋溢出感知之力，洪桦也能够清晰地感受到周围的一切。

　　一道模糊的身影出现在他的感知之内，不是冲着他来的，而是……

　　“虹如小心后面。”紫色的雷光刹那间就布满了洪桦的拳头，龙头螺身的椒图虚影从体内涌出然后涌进他的拳头里。瞬间他的手背上出现了一个纹路复杂的紫色眼睛，那个眼睛眨巴一下，就像一道激电一样的冲击到陈虹如身后一寸的地方。

　　出于绝对的信任，陈虹如不会认为洪桦想要对她不利，所以仅仅是在一瞬间就向前移动的同时转过身来。然后她就见到一道灰蒙蒙的身影在洪桦的天眼拳中惨嚎着出现。

　　洪桦元丹凝结的雷元力如今可是蕴含着一丝雷劫的余威在里面，这种余威对于恶灵王这样的阴煞类怪物来说，是最为忌惮的。

　　不过，恶灵王作为这些恶灵的王者，自然不会因为这一击就失去了战斗力。

　　然而，洪桦嘴角露出了一丝笑意。

　　天眼拳最令人觉得可怕的不是它的威力，而是一旦让它打中了一拳，你就别想逃了。

　　就见洪桦缓缓抬起强健的右手，上面的那只眼睛锐利的闪烁一下。

　　“给我出来吧，只会偷偷摸摸的老鼠。”哗的一下，万道紫色的雷光如同暴雨过后的竹笋一般的涌现出来。

　　“嗤～”

　　空间内爆发出一道尖锐而刺耳的惨嚎。

　　“当啷”一声，一块拳头大小的灰色晶体从半空中掉了下来。


第三百四十一章 鬼蝶

　　在洪桦的天眼拳的乱爆下，即便是恶灵王也受不了。它的外面那层完全质化的灵甲出现了一条细缝。而一旦出现一丝缝隙，它脆弱的内在就要名对无孔不入的净灭拳的净化。

　　最终只能变成一颗晶石了。

　　看着手中这个硕大的晶石，洪桦笑了，果然不愧是恶灵王，不仅有器灵雏形，比大恶灵那些还不知道高出了多少。而且加上这个巨大的器灵雏形，他就能形成一个三十六天罡阵了。

　　毫不犹豫的把这颗晶石炼化了，洪桦二人才继续走了下去。

　　山洞里越走越黑，越走越冷。甚至到了后面，陈虹如不得不使用元术才能够辨别得清楚周围的一切了。她可不像洪桦，拥有两个异瞳。

　　洪桦感觉他们是在朝着山洞的下方走去，周围的阴气愈发的浓密。

　　“等一下。”忽然，洪桦的耳朵一动，身体停了下来。

　　陈虹如随着停了下来，看着他。

　　“前面有东西。”

　　这里陈虹如没有来过，但是掌握了秘境的开启令牌，她对于这个秘境里面的一些东西还是非常清晰的。

　　判断了一下自己所在的位置，她的脸色微微一动，“我们进入鬼蝶的领地了。”

　　洪桦脑海里马上涌起陈虹如先前交给他的资料。

　　鬼蝶，一种阴魂凝结的产物，能够通过与人的接触吞噬生灵的精气。即便是洪桦这样血气如龙的体修强者，一旦被鬼蝶缠上了，也讨不了好。强大的肉身在这一关所占的优势并不大。

　　两人之前也商量过，到了这里，就是让陈虹如来主导的了。

　　和恶灵不同的是，它们不属于阴煞类的生物，所以估计净灭拳对它们的效果不会很好。对付这种魂蝶，最好还是使用火焰攻击。因为鬼蝶有一个明显的弱点，那就是对火焰的免疫力非常的低下。

　　不用什么特别的火焰，就算是普通火焰都能对鬼蝶造成极大的伤害。

　　而且鬼蝶它们虽然对火焰的抵抗性低，却像飞蛾一样对火光趋之若鹜。

　　所以陈虹如打算使用大量的火元石凝聚成一个火阵，把这些鬼蝶请君入瓮。

　　当陈虹如说道这一点的时候，洪桦奇怪的问道：“那么为什么我们不干脆使用火系攻击。”使用这么多元石多浪费啊，这才是洪桦想要说的一点。

　　“你仔细感受一下，这里有火元子的存在吗？”陈虹如看了洪桦一眼。

　　洪桦试了一下，这里果然没有任何火元子的存在，其它类型的元子含量也是越来越稀薄。

　　“我们可以使用自己的元力。”洪桦说道，一个控火术并不会耗费太多的元力，他还是能够负担得起的，他以为是因为陈虹如的元力属性是冰的，所以想不出这个办法。

　　“你试一下凝聚一个火球看一下。”陈虹如没有抬头，一边认真布阵，一边随口说着。

　　洪桦将信将疑的看了她一眼，心中一动，一个火球出现在他的手中。他的混沌元力能够转化为任何属性的元力。

　　可是还没等他摆弄几下，这个火球忽然就越来越小，然后就不见了。

　　“这是怎么一回事？”

　　“鬼蝶所在区域，一切与火有关的元子都会被它们所吞噬。我们已经处于鬼蝶所在的区域了，刚才你的那个火球已经把它们吸引过来了，快退后吧。”此时那个巨大的火阵终于布好了。

　　一股蓬勃的火龙冲天而起，嗡声大鸣中，无数鬼蝶铺天盖地的冲向那些火焰当中。

　　看着那些鬼蝶不要命似的一头扎进，在火焰中化为灰烬第一次见到此情此景的洪桦心中震撼不已。

　　他张手一吸，一只鬼蝶被他吸到了手里，顿时感觉一股微弱的精气从自己身上被吸走了。然后就见到那只鬼蝶猛然爆开，魂飞天外。

　　虽然被吸走的精气非常少，但是洪桦还是感到头皮发麻，因为太多了，这里的鬼蝶数量实在是太多了，要是没有陈虹如事先准备的火焰矩阵，面对这么多的鬼蝶，除了躲进修罗之域，洪桦就没有第二条路可以走了。

　　只是洪桦在一旁也没有干看着，一团光焰凭空出现，冲向了那堆鬼蝶。

　　作为高级的异火，造化心炎的杀伤力比起火焰矩阵强上太多了，瞬间就有成千上万的鬼蝶被造化心炎烧死。而且相对于火焰矩阵里面的火焰，那些鬼蝶似乎对造化心炎更加的热衷，纷纷调头冲向造化心炎。

　　不到片刻的时间，洪桦就面色大变，再也不敢使用造化心炎了。

　　他的造化心炎竟然被吞噬了，也就是说，他将永久性的损失那一部分造化心炎。

　　好在这只是很少的造化心炎，要是多了，还不把他给心痛死了。

　　陈虹如全神贯注的操纵着那个火焰矩阵，虽然她体内只有冰属性的元力，但是沉厚的阵法底子在那，一个小小的火焰矩阵还是难不倒她的。

　　只是她的眉头却轻轻地拧了起来，她还是失算了，没想到这里的鬼蝶竟然有这么多，她带来的火元石根本不够用。估计这个火焰矩阵只能拦住一会儿了，自己得想一下办法才行。

　　洪桦天生就属于战斗狂，才安静一会儿，看到这么多鬼蝶没完没了的前仆后继，他手就痒痒的，只是听着那震天的振翅声，洪桦也知道，一旦他鲁莽出手，就算不死也会掉一层皮。

　　忽然，右脚上传来一丝奇异的感觉。

　　洪桦低头一看，就见到一团漆黑的火焰在他的大腿上开始蔓延。漆黑的空间为这个火焰做了完美的掩饰，然而对于天生就为火而疯，为火而狂的鬼蝶来说，洪桦的鬼火一出现，就被它们发现了。

　　火焰矩阵的火焰越来越弱，陈虹如握紧了冰魄寒水剑，实在不行，就只能冲出一条道道了。

　　然而就在这个时候，她诧异的发现，本来前赴后继扑向火焰矩阵的鬼蝶忽然停了下来，然后，竟然把近在眼前的火焰矩阵弃之不顾，以一种更加疯狂的姿态，朝着他们这边冲了过来。


第三百四十二章 懒马黑子

　　洪桦也是被吓了一跳，来不及闪避了，他猛的撑开元力护甲，覆盖了全身，这是元衣的升级版，无论是防御的强度，还是稳定性都比元衣不知道要强上多少倍。

　　面对能够吞噬生命精气的鬼蝶，洪桦可不敢让它们直接接触自己的身体。

　　只有右腿上因为已经被鬼火给包裹住了，洪桦才没有覆盖上去。

　　那些鬼蝶也是冲着他脚上的鬼火来的。

　　“你们给我去死吧。”经过了短暂的惊讶之后，洪桦反而被激发了体内的好战之血，面对一个个面向狰狞的鬼蝶，他不退反进，主动迎了上去。

　　鬼蝶的身体非常脆弱，基本上是一碰就死，但是很快洪桦就发现了，鬼蝶竟然还能损耗他的元甲。

　　只是这个发现远远不够另一个发现让洪桦感到震惊。

　　鬼火，鬼火竟然燃烧了起来。

　　是的，和火焰矩阵的火焰和造化心炎只能对单独的鬼蝶造成毁灭性的伤害不同，鬼火竟然能够通过身体来传播。

　　一只鬼蝶染上了洪桦的鬼火，它的身体被另外一只鬼蝶碰到的时候，另外一只鬼蝶身上同时燃起了鬼火。

　　火焰的传播性在这里第一次得到了发挥。

　　最重要的是，洪桦没有感觉自己脚边的鬼火被吞噬。

　　鬼火似乎天生就是鬼蝶的克星。

　　洪桦的战斗敏锐性是何等的变态，几乎在发现这个事实的同时，他就改变了战术。

　　就见他开始减少使用拳技，改用腿技。虽然洪桦的腿技远远比不上他的拳技，但是关键是他右腿上的鬼火对鬼蝶的克制啊。

　　于是乎，利用剩下微弱的火光，陈虹如清晰地看到了洪桦如同一只跳蚤一样，带着脚边的鬼火东踹西蹬的。

　　鬼火的传播性比洪桦想象中的要快，很快，整个山洞就变成了火焰的世界了。然而，洪桦还没来得及高兴，一股强烈的风暴突然从地下冲涌上来，一种比一般鬼蝶要大上一号的鬼蝶出现在他们的眼前。

　　和一般鬼蝶一见到火焰就疯狂不同，这种大号鬼蝶看到鬼火的时候竟然懂得闪避，似乎知道这种鬼火对自己有着克制作用一样。而且，它们的身体无时无刻都在刮着一股阴风，使鬼火根本接近不了它们。

　　“这是大鬼蝶，上万只鬼蝶才能诞生一只大鬼蝶，相对于鬼蝶，它们拥有一些智慧，同时还会驱使阴气。”陈虹如马上把这种大号鬼蝶的来历说了出来。

　　很快，洪桦就知道会驱使阴气是什么意思了。

　　“嗖嗖嗖～”无数道漆黑的气体往洪桦身上飚射而去。

　　洪桦身形一动，如鬼如魅，只是他的鬼魅幻影步虽然厉害，这里的环境却非常的狭隘，加上这些大鬼蝶的攻击无死角，所以他还是中了两下阴气的攻击。

　　这股阴寒之气竟然轻易地腐蚀了他身上的元力护甲，触碰到他的皮肤上。

　　瞬间洪桦有种掉进了冰窖里面的感觉，他感觉到一股阴寒之气在蚕食着自己的血气。

　　不过这点阴寒之气很快就被洪桦体内庞大的血气蒸发，只是这样一来，洪桦也知道大鬼蝶的不好对付了。

　　“鬼蝶害怕你身上的那种黑色的火焰，你马上用火焰包裹全身啊。”陈虹如忽然提醒道。

　　全身，鬼火。

　　脑海中闪过一丝灵光，洪桦笑了。自己真是当局者迷啊，还好有陈虹如的提醒，不然都不知道要什么时候自己才想起这货。

　　想到这里，洪桦的身形一转，已经来到了陈虹如的身边了。

　　“不要反抗。”双目精光一闪，解开了封印，瞬间化为金玉法眼和半月妖睛。

　　下一刻，两人出现在修罗之域里面。

　　陈虹如已经来过这里一次，但是此时再次来到还是震惊不已。这可是相当于空间法则的运用了，洪桦身上究竟有多少秘密啊。

　　洪桦不知道陈虹如此时在想什么，也没时间去了解，他的目光投向了在这个空间内鼾声大睡的黑子。

　　此时，就在洪桦带着陈虹如消失在山洞之中的时候，失去了攻击的目标后，那些大鬼蝶马上开始指挥鬼蝶大军了起来。

　　很快，所有染上了鬼火的鬼蝶全部都被聚拢到中央，周围的鬼蝶看着火焰的浮动，一个个蠢蠢欲动，但是都被那些大鬼蝶发出尖锐的声音阻止了。

　　很快，被聚到中央的那些鬼蝶一个个枯萎，而失去了这些燃料，鬼火也成为了无本之木，无源之水，很快就熄灭了。

　　一场轰轰烈烈的闹剧眼看就要收场，大鬼蝶已经颤动着翅膀准备回去了，一个巨大的物体忽然凭空出现，猛的砸到了地上，激起了巨大的轰隆。

　　鬼蝶大军被吓了一跳，它们除了对火焰热衷，对于有血气的东西也非常的感兴趣，于是包括大鬼蝶在内，所有的鬼蝶都朝着地上这个新出现的生物冲了过去。从后者身上，它们感受到了浩大的血气。

　　“洪桦，你刚才抛了什么出去。”

　　“一匹懒马。”洪桦嘴角挑起了笑意，要不是有这个吃货在自己的修罗之域，他会每天都承受这么大的压力，现在真是轻松啊。

　　“马？”陈虹如呆了呆，很快她就震惊了，因为从镜像中，她看到了令她终生难忘的一幕。

　　眼看那头被洪桦称之为很懒的马就要被鬼蝶大军分食身上的血气，它忽然微微睁开了厚重的眼皮子。

　　下一刻，一股滔天的黑炎从它的身上爆发了出来。

　　刹那间，山洞内惨嚎一片，无数鬼蝶娇弱的身体纷纷化成了鬼火的燃料。就连那些懂得操控阴气保护自己的大鬼蝶也难逃一劫，只是不知道在它们身体化为火焰的那一刹那，究竟是恐惧，还是快乐。

　　黑子这个时候忽然张大了嘴吧，顿时因为把鬼蝶当做燃料燃烧，反而更加旺盛的鬼火像受到了号召一样，纷纷涌入黑子的嘴巴里。

　　“咯～”猛的打了个饱嗝，黑子的眼皮子缓缓闭上，再一次沉沉的睡了过去。

　　空中一阵波动，洪桦带着陈虹如回到洞内。

　　陈虹如难以置信的看着空荡荡的山洞和地上沉睡的黑子，那些令她都有点心悸的鬼蝶仿佛都是一场梦，从来都没有出现过一样。

　　“吃货啊，这个吃货怎么又是吃饱了就睡啊。”洪桦有点头痛的看着黑子，本来还指望它能苏醒，这样自己就不用背着负担，战斗得更加畅快，同时还能多一个助手。现在看来，苦力还是要继续啊。


第三百四十三章 黑骷髅

　　把黑子重新收回了修罗之域内，洪桦和陈虹如继续上路。

　　通过黑子刚才的大发神威，这一路上的鬼蝶已经死绝了。陈虹如原以为要付出很大代价的一个区域反而被他们轻轻松松的通过了，危险程度甚至连一开始的恶灵洞都还不如。

　　不过两人也知道，这是因为赶巧了黑子的鬼火是那些鬼蝶的克星，不然换成任何一只凶兽都有可能会在那无穷无尽的鬼蝶狂潮中被吸成兽干。而不是像黑子那样，不仅没事，反而因此获得了更大的收获。

　　洪桦刚才留意了一下，那个吃货此时正在朝着凶兽的方向进阶着。看来刚才真的是给它带来了一次大补。只是这样一来，洪桦的负重再一次加重了。

　　这里的山洞九曲十八弯，而且里面蕴含着大量的阴寒之气，一路上，两人还遇到过几波新生出来的鬼蝶，尤其可见此处的阴寒之气究竟有多么的浓重了。不过拥有鬼火的洪桦虽然不能像黑子那样霸气，把鬼蝶当成补品，还是轻松把这几波鬼蝶消灭干净。

　　这种阴寒之气会干扰灵识之力的探测，所以即便是修元者在这里也很容易迷路，好在陈虹如是早有准备的，在她的手上就有一张白骨山山洞的全图的记录，所以两人还不至于出现迷路的现象。

　　在陈虹如的带路下，两人兜兜转转，也不知道转了多少个弯道，才发现了一个类似于大厅一样的地方。

　　那是一个硕大的山洞。

　　山洞内再也不是漆黑一片了，取而代之的是，散布者一楼楼惨白的光芒。

　　陈虹如的眼睛一下子就被洞内的一朵叶子恍如白骨一样的莲花给吸引住了目光。

　　那就是她这一次来的目的——阴骨白莲。

　　山洞内的光芒正是来源于这一朵秉承天地阴寒之气而诞生的奇花散发出来的，就如当年的造化玉莲一样。

　　只是凡是天地异物必有异兽守护，这个亘古不变的道理此时也在这里应验了。

　　这个巨大的山洞里可不是空旷旷只有一朵阴骨白莲的，在那宽阔的空间内，一大片漆黑的身影静静的在那里或站或立。

　　那是一群骷髅，一群身体如同黑铁一样的骷髅。

　　这些骷髅有人形的，有兽形的，高低大小，应有尽有，而且在每一个骷髅的手上，都有一把武器，或刀或剑，或盾或弓，每一把武器都闪烁着令人心悸的乌光，仿佛刚刚开锋似的，锋芒毕露。

　　“这些是黑骷髅，别看它们现在不动声色，一旦进入山洞之内，我们将会受到它们不死不休的攻击。”陈虹如恋恋不舍的把视线收回，看到洪桦在看那些黑色的骷髅，赶紧把自己知道的东西传音给洪桦。

　　那里面的黑骷髅就是白骨山内的第三种怪物。

　　听到陈虹如的话，洪桦点了点头，但是最令他介意的，并不是那些普通的黑骷髅，而是坐在一个类似于皇座一样的位置上的巨大骷髅，看到它，洪桦就仿佛看到了整个白骨山脉，仿佛它已经和整座山脉融为一体了。

　　因而和其他骷髅比起来，这只骷髅是那般的与众不同。

　　通体暗红的颜色浓稠无比，仿佛根植于骨髓之间一样。举手投足之间，仿佛都能带来一股腥风血雨，相比其他，洪桦更在乎它手中的那一把剑。

　　那是一把骨剑，也不知道是用什么骨头铸造的一把剑，通体金黄，有一股强大的威严，和血色的巨大骷髅身上的阴寒气质格格不入，但是洪桦却能感受到它的恐怖，就算是他的红莲体，可能都不能防御那把金黄色骨剑的锋利。

　　最重要的是，洪桦在骨剑内感受到了龙族的气息。

　　那根骨头是龙骨。

　　眼里闪过一丝贪婪和炽热，洪桦从来都不否认自己是一个贪心的人，之前只是因为没有遇上令自己动心的东西，才没有把他的本性暴露出来，如今一见到这把龙骨铸造的骨剑，他心动了。

　　“你在这里等着，我先去探一下虚实。”洪桦对陈虹如说道。不知为何，他总有一种不太好的感觉，但是一看到那把龙骨剑，他就强行把自己心里那点不安压了下来，再不济，自己也可以躲到修罗之域中去。

　　陈虹如张了张嘴，还是没有拒绝。见识过洪桦的修罗之域的陈虹如也认为，要是遇到什么危险，洪桦可以马上逃到修罗之域之中，那样就能处于不败之地了。反而是自己要是贸贸然走进去，极有可能会成为洪桦的负担。

　　“那你小心点，黑骷髅的攻击不仅会伤害肉体，还会伤害灵魂，尽量不要让它们伤害到。”伤害灵魂，这才是黑骷髅最恐怖的地方，很多人明明肉身无比的强大，但是灵魂却脆弱不堪，一旦受到伤害，那就不是一件小事了。

　　洪桦一愣，旋即点了点头，不过心里也泛活了起来。看来自己是不能轻易被黑骷髅打到才行了。

　　只是想法是美好的，就在洪桦一步跨进山洞的那一瞬间，残酷的现实就让他明白了什么叫天真。

　　上百倍的重力让猝手不及的洪桦猛的扑到了地上，一时间，所有黑骷髅的目光都集中到洪桦的身上了。

　　咔嚓哗啦的声音不绝于耳，洪桦想要动弹，但此时只感觉身体就像受到了一座大山的压迫。要知道，他本人本来就不轻，而且他还承受着他的父母和黑子那个超级吃货的重量，被这股重量上百倍的挤压，不死算他的身体素质优良了。

　　看到周围黑漆漆的一片身影，洪桦无可奈何，此时想要逃已经来不及了，双目精芒一闪，就要进入修罗之域当中。

　　然而，就在这时，一把金黄色的锋芒突然出现，就见到空间一阵扭曲，洪桦的身影狼狈的弹了出来，狠狠地甩到了地上。一个拳头大小的血洞在他的身体上出现，猩红的血液不断涌出。

　　洪桦骇然的看着那个双目空荡荡的血骷髅。

　　空间之力，刚才它使用了空间之力。


第三百四十四章 血色的诅咒

　　洪桦还在震惊当中，突然，一股极为阴恶的寒气从他身上那个伤口猛的冲向他的灵魂。

　　心中一震，洪桦想起了陈虹如刚才所说的话，黑骷髅的攻击不仅针对肉体，更重要的是针对灵魂。

　　然而，就在他鼓动体内的元丹，想要利用元丹的力量阻止这股意图伤害他灵魂的力量的时候，意外发生了。

　　一道威严雄伟的力量突然爆发，一举歼灭了那股阴恶的寒气。

　　那是雷劫的力量。

　　曾经被洪桦当成桎梏的那股雷劫此时成了他的保护罩。有了这一层保护罩，他就相当于不必担心自己的灵魂会受到伤害了。

　　至于身体上的伤害，他根本就不害怕，他那个伤口看似夸张，实质上都是皮外伤，一点要害都没有伤到，以他的体质，就算不刻意去管，很快就能痊愈。

　　“洪桦。”陈虹如惊呼一声，她可不知道洪桦的真实情况，那个伤口在她看来还是不浅的，最重要的是，她不知道洪桦拥有雷劫力量的保护，灵魂根本就不会受那些力量的伤害。

　　眼看她就要过来，洪桦抬手制止了她。

　　“我没事，帮我照顾好黑子，小心这里有百倍重力。”洪桦一边提醒陈虹如，一边用目光锁定那个手持龙骨剑的巨大骷髅，他眼里的对手只有这个。血骷髅身上并没有空间力量的波动，它之所以能阻止自己进入修罗之域，靠的是它手中的龙骨剑。

　　这把龙骨剑本身蕴含着破坏空间之力的作用。想到这里，洪桦眼里更加的火热了。

　　同样的，巨大的骷髅目光也是盯着洪桦，在洪桦体内，拥有它感兴趣的东西。或者说，拥有它手中这把龙骨剑感兴趣的东西。

　　虚空一个扭曲，黑子巨大的身躯猛然砸落，几具手持长刀的黑骷髅猝手不及之下，被那庞大的身躯砸中。即便是精铁一样的身躯，也承受不住数吨重的身躯在百倍重力下的挤压，瞬间成为了一堆碎骨。

　　只是黑子身上的血气马上引来了一群黑骷髅的觊觎。它们可不知道什么叫做恐惧，虽然黑子刚才把它们的几个同伴给碾成碎片了，但是更多的骷髅却冲了上来。

　　陈虹如看了洪桦那边一眼，最终还是选择相信他，手中的冰魄寒水剑顿时发出无数道寒光，把已经赶到黑子身边的几个黑骷髅弹开。

　　不过她也总算明白为什么洪桦一进去就倒下了，百倍重力的作用，让她的剑光刚才差点就散掉。

　　卸掉了黑子这个超级负担，洪桦只感觉浑身轻盈，陈虹如出手的那一刻，他也动手了。

　　不动如山，动如雷霆。

　　洪桦如同一道闪电一样朝着血骷髅冲了过去，洞内的百倍重力似乎完全束缚不了他的身体，眨眼之间，他已经冲到了血骷髅的跟前了，红莲醒自动使用，他的身体爆发出强大的能量。

　　就见洪桦像一只豹子一般的跳了起来，蓄满了劲力的拳头对着血骷髅的头颅崩了过去。

　　空洞的眼眶里闪过一道血炎，空气震荡了一下，血骷髅的身影瞬间消失。

　　“轰隆～”从洪桦拳头里爆发的冲击波把坚实的地面轰炸出了一个巨大的坑洞。

　　就在此时，一道剑影鬼魅似的在洪桦背后出现，带着令人心寒的杀气，毫无花俏的一剑刺落，打算从背后把洪桦的心脏刺穿。

　　“当啷～”巨大的青铜之音响起，暗青色的真言鼎出现在龙骨剑的面前，险险的挡住了那一剑的锋芒。

　　借助冲击波的反冲力，洪桦在半空中猛然转身，双目一变，充满了生机和死气的两道光线从他的双目中爆射而出，形成了一把巨大的长矛，呼啸着插向血骷髅。

　　空气震荡了一下，血骷髅再次消失。

　　洪桦的生死之矛再度落空。

　　又是这样子，每一次空气发生一点变化，血骷髅的速度都会在那一瞬间暴涨起来，可那又不是空间之力。

　　“咝～”一道剑光凭空出现，火花四溅，洪桦左手上的红莲印记拼命闪烁，但是最终还是敌不过龙骨剑的锋利，让后者削破了皮肤，露出了里面夹带着一些细碎晶体的肉质。

　　洪桦的骨骼已经晶化，他的肉体也开始渐渐晶化。

　　火辣辣的感觉让洪桦惊骇的身形爆退，一脸骇然的看着那个再次出现的血骷髅。

　　太快了，自己根本跟不上节奏。

　　“嗤～”又是一剑快如闪电。

　　洪桦感觉背部被划开了一道血口，一如既往，一股阴寒之力透过伤口涌入体内，但是马上被雷劫之力消弭无形。

　　随着时间的流失，洪桦身上的伤口越来越多，短短的时间内，他就承受了上百次偷袭，但是他的眼神越来越亮。

　　他仿佛隐隐抓住了点什么。

　　元力。

　　血骷髅在使用速度暴增的那一招的时候，身上每一刻都在损耗着巨额的元力。

　　在再一次受到偷袭，眼角被撕破了之后，洪桦终于留意到了这一点。

　　空气中一阵震荡，洪桦血迹斑斑的脸上露出了一丝微笑。

　　“轰隆～”一根巨大的石柱凭空而出。

　　石柱高达十米，直径长达两米。通体暗红，有种逼人的压迫感。上布满了各种各样的印记，有拳印，有剑印，有箭孔，有腿印等等。就像一个巨人身上的伤疤，这些伤疤使得它看起来狰狞无比。

　　洪桦如释重负的松了口气，自己这百来道伤口还是有价值的，至少自己的灵魂获得了一个透气的空隙。不然还不知道如何取出天罚柱呢。

　　天罚柱出现的瞬间，空气中徒然剧烈的抖动了起来，一道巨大的身影从中狼狈的弹了出来。

　　洪桦早有准备，红莲醒彻底爆发，他的身上似乎笼罩着一股强烈的金红光泽，使他的身体看起来如同金属一般。

　　“轰轰轰轰轰～”连珠炮弹一般，彻底释放的洪桦是恐怖的。

　　血骷髅那比精铁还要强硬的身体在这暴力的式的轰炸下，开始崩溃。

　　洪桦的体力仿佛没有尽头，半个时辰之后，一阵轰然中，血骷髅的头骨猛然爆炸。

　　一道血红色的影子从骷髅头中爆射而出，冲到了洪桦的身上。

　　血色的诅咒，这才是血骷髅的最大杀招。


第三百四十五章 邪蛟

　　面对突如其来的袭击，洪桦也是始料不及，一时大意之下，没想到这么强的血骷髅还隐藏着这种手段。

　　只是就在洪桦打算做点什么的时候，他的脑海中突然一阵轰鸣，洪桦就感觉到涌入体内的那股阴寒气息彻底消失了，同时，他感到灵魂一阵前所未有的轻松。

　　一直困扰着洪桦的雷劫之力和能够让他陷入危机的血色诅咒竟然在同一时间消失了。

　　不仅如此，被雷劫洗练过的血色诅咒之力竟然成为纯净的精神力，让他轻易吸收。他竟因此因祸得福，精神力大大的增长了起来。

　　略带兴奋的朝着陈虹如看过去，就见到此时后者正奋力的抵抗着黑骷髅的攻击。她可不像洪桦那样，有着雷劫层的护身，不惧怕灵魂伤害，所以她必须保证不让那些黑骷髅伤害到她一分一毫。

　　那些黑骷髅虽然没有血骷髅那般生猛，但是它们类型齐全，相互配合之下，也是极为难缠。

　　洪桦见状，马上冲了出去。虽然此时他已经没有了雷劫保护层，但是他还是不怕来自灵魂的攻击，因为此时他的斩灵噬魂术已经完全解封了。再说，斩杀完最强的血骷髅，面对这些小喽喽一样的黑骷髅，洪桦信心大增。

　　就见洪桦收起天罚柱之后，就如同一头猛虎一般冲进黑骷髅群里，三十六道器灵兵器同时出现，相互盘旋中，形成了一个玄妙的阵法，这是洪桦参考了天宝真人的天罡阵融汇出来的器灵天罡阵。

　　“轰轰轰轰～”所有的黑骷髅在这一击之下化为碎片，洪桦的斩灵噬魂术结合了三十六个器灵雏形后，再也不是只对恶灵这些虚体的东西拥有巨大的杀伤力了。

　　黑骷髅的身体虽然坚硬，但是对比起血骷髅还是差了点。而且它们也没有血色的诅咒这么恶心的东西。

　　一番血战，让两人都有些疲惫。尤其是洪桦，虽然仗着强大的恢复力已经痊愈了，但是浑身是血，看起来有点吓人。不过他们的战果是丰盛的。看到那朵盛放的阴骨白莲的时候，两人都笑了。

　　最艰难的时刻已经过去，如今是摘取胜利果实的时候了。

　　陈虹如取出了一个黄色圆润的药锄。为了这朵阴骨白莲，陈虹如准备了这么久，怎么会毫无准备。这把地母药锄就是专门用来采摘阴骨白莲的，只有用这种地属性的元宝，才能不伤分毫灵气的把阴骨白莲采摘。

　　她刚要凌空飞过去，洪桦忽然一把把她给拉住了。“小心。”

　　洪桦脸上的轻松收敛了起来，再一次如临大敌的看着那个漆黑的沼泽。在他的瞩目下，下面的沼泽却开始了有了动静。以沼泽某处为中心，其附近的泥流翻滚了起来。并且范围越来越大，涌滚的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的轮廓，宛如一个巨大的泥像。

　　两点猩红凭空出现，洪桦急速后退，他心中有一种强烈的不适之感，似乎被凶兽盯上了一般。

　　“吼～”

　　伴随着一声巨大吼声，这只庞然大物完全从沼泽中爆射而出，朝着洪桦扑去，一个丈许宽大的血盆大嘴喷洒着刺鼻的腥味，森森然的锯齿犹如刀剑一把要把洪桦切碎。

　　随着湿泥的甩开，这条庞然大物露出了它的庐山真面目。通体墨黑，龙首蛇身，披鳞无爪，身体足足有十丈大小，是这个不大的空间变得极为窄小。气息惊人无比，有一股令人窒息的威压。

　　就见到它的喉咙深处涌上一股墨流，喷出了一股碗口粗的墨黑水柱，想要把洪桦淹没。

　　洪桦看到从水中冲出的这个怪物，瞳孔急剧收缩，心脏猛的一抽，身上的细胞极度活跃！这是什么！

　　“这是恶蛟！洪桦，小心！”

　　恶蛟乃是能与龙族相提并论的一个种族，它们生性残暴，嗜血杀戮。成年后的恶蛟甚至能够捕龙为食，乃是一个相当凶悍的种族。想不到这个小小的山洞里不仅隐藏了一个骷髅王，还隐藏了一头恶蛟。

　　陈虹如可深知恶蛟的厉害，虽然此恶蛟看似还很年幼，但也一点不敢怠慢！急忙一指空中的冰魄寒水剑，顿时宝剑蓝白之芒大放，突然一闪挡在了她的身前，然后一连串的莲形剑意从剑内飞出，将那股黑水在半路上挡了下来。

　　“小玉冰莲阵。”

　　陈虹如手拈剑指，神色肃穆。

　　随着她的话音刚落，五道属性不同的元器被她抛向空中，如同众星捧月一般的围着冰魄寒水剑。就见到冰魄寒水剑的剑灵冒出，随后剑身在半空之中一阵剧烈的抖动，随后发出一声尖锐的鸣音，六大元器竟然同时消失在空气当中。

　　那条刚刚出泥的恶蛟愣了一愣，竟呆呆的看向元器消失的那个地方。就在此时，洞穴的顶部突然飘起了雪花，每一朵雪花都是洁白如玉的冰莲花。

　　冰洁的莲花一接触到那条邪蛟，后者身体顿时就是一僵，动弹不得。

　　“趁现在。”陈虹如急声叫道，在使用小玉冰莲阵的同时，她也使用了无魄冰莲的力量，不然即便这条邪蛟只是一条幼蛟，也不是这么容易束缚的住的。

　　“镇。”洪桦不敢怠慢，大镇天术马上用出，加强了对幼蛟的束缚。

　　“乾坤龙元鼎。”洪桦暴喝一声，全身的元力不再保留一分一毫的躁动输出，就见到他的双目猛然放亮，高高悬于天际的真言鼎一冲而下，恍如一条暴怒的飞龙，又如一条狂暴的瀑布。

　　等到这一波攻击爆发完了之后，洪桦不顾耗尽元力而有点虚浮的恶心感，强行使用刚刚凝结的一股灵识之力使用了天罡器灵阵。

　　可怜的邪蛟气势汹汹的走上来，但是等到洪桦停下手来的时候，已然奄奄一息。

　　此时邪蛟的龙头，已经半边被拍的稀巴烂，仅存的一根蛟角对中折断，露出了带着血丝的肉跟，眼珠子更是彻底爆出框外，猩红的血水不断地流淌出来。

　　这个来头不小的妖兽，此时已经是出气多进气少了。


第三百四十六章 粉丹

　　看着地上奄奄一息的邪蛟，洪桦和陈虹如都艰难的笑了一下。太险了，谁都想不到打败了血骷髅和黑骷髅之后还会有这样的怪物在等着他们。

　　这一次，两人不敢再大意了，先是洪桦用仅剩的一点点灵识之力扫荡了四面八方一周，确保了没有其它生物了，才让陈虹如去采集。

　　在陈虹如采集的过程中，洪桦上前给奄奄一息的邪蛟补了一拳，让它的身体彻底冰寒了起来。洪桦这才松了口气，然后就听到陈虹如惊喜万分的声音，在他的注意力被后者吸引过去的时候，并没有看到本来已经死去的邪蛟仅剩的那只爆出眼眶的眸子上闪过一道粉红的光芒。

　　“太好了，终于到手了。”陈虹如心中激动万分。筹划了这么久，她终于得到这朵阴骨白莲了，只需要炼化这朵阴骨白莲，那么她不仅渡劫更加有保障，而且还有八成以上的把握炼成第二异象。

　　看到陈虹如喜不自禁的样子，洪桦也是有点唏嘘。他已经预想到此行艰难了，却没想到以自己此时的实力，竟然还是九死一生。

　　尤其是最后和邪蛟搏斗，要不是骷髅王解放了他的精神力，让他能够凝聚灵识之力，使出斩灵噬魂术，恐怕他此时已经死掉了。

　　正唏嘘着，忽然洪桦眼皮一跳。

　　那是什么……

　　一个巨大的粉红珠子如同炮弹一般，夹带着狂暴的气势的朝着陈虹如所在的位置冲了过去。

　　这是内丹，洪桦惊骇莫名。凶兽都有内丹，它们使用内丹爆发的攻击也是极为强大的。

　　此时的陈虹如已经把身上的力量全部耗光了，只能呆呆的看着那颗内丹的冲来。

　　“小心。”经过这段时间的同甘共苦，洪桦早就把陈虹如当成自己的家人一般，想都没想，洪桦就如一头下山猛虎一般，冲了过去，强壮的身躯好像一堵高墙一样，挡在陈虹如虚弱的娇躯之前。

　　一道异彩从陈虹如眼里闪过，在这一瞬间，她竟然感觉到自己的心脏猛烈地颤动了几下。一种前所未有的感觉像触电一般涌上她的心头。

　　想象中的冲击没有来，洪桦只感觉“噗”的一声，那个被他误以为是内丹的东西，竟然在还没有接触到他之前，就无缘无故的自行爆炸了，一大片飘逸着幽香的粉红烟雾，把洪桦与陈虹如两人包裹在一起。

　　洪桦第一时间闭上了呼吸，但是那些幽香的粉雾却在他的皮肤上主动渗透了进去。

　　粉雾一进体内，洪桦便感觉到身体变得敏感了起来，小腹中急剧涌起了一股邪火，这股邪火顺着小腹往上涌，一下子就把洪桦的脑袋给撑得死死的，同时他出现了一些幻象。

　　洪桦心中一紧，想要运转元力驱逐这股元力，但是根本没有效果。

　　反而因为元力的催促，使得这股邪火更加的旺盛了起来。

　　这哪里是什么内丹，分明就是邪蛟炼化了千年的淫珠。

　　本能的，因为吸收了淫珠而被激发了欲望的洪桦，红着眼朝着此时对他最有吸引力的陈虹如如同猛兽一般的冲了过去。

　　“不要！”陈虹如难得慌乱了起来。此时她的身上是连一丝的力气都没有，那里能够反抗洪桦的扑到。而且她不叫还没什么，她那娇弱的声音就像催化剂一样，彻底点爆了洪桦仅存的理智。

　　“撕拉——”陈虹如身上那件用冰蚕丝做的衣服也挡不住发狂的洪桦的疯狂撕扯，不消片刻，陈虹如已经变得一丝不挂了。完美的身材毫无遮掩的出现在洪桦的眼前。

　　看着如同野兽一样的洪桦，陈虹如如草雷劈，一时间竟然忘记了抵抗。

　　洪桦疯狂的扑了上去，柔软的身体让他感受到了前所未有的冲击。他的嘴巴疯狂的吻着陈虹如的身体。直到吻到了额头的那一刻。他看着陈虹如那双及带有失望，又带有绝望的双瞳。洪桦心中一颤，得到了一丝的清明。

　　“砰。”

　　洪桦的身体重重的倒飞了出去，坚实的胸部凹下去一个拳印，一口鲜红夺口而出。

　　这一拳，洪桦可是运足了力量的，要是普通的攻击，对他如今的身体还真的是没有什么影响。

　　这一拳令洪桦的理智再一次恢复了清明，不过让他的身体开始崩溃，出现了裂缝。同时他心中明白，清醒只是暂时的，很快他就会再一次被淫欲冲昏头脑。邪蛟积攒了上千年的淫秽之气不是那么好解除的。

　　“你快点走。”洪桦刚刚说完这一句话，就感觉到体内那股热流再一次倒涌而回，一下子就让他欲望再度提升。

　　“砰。”

　　看着还在愣愣发呆的陈虹如，洪桦大叫一声，双手用力锤击自己的胸膛，再一次倒飞了出去。饶是以他那近乎变态的体质，被自己这样全力自残两次，也有点受不了。

　　密密麻麻的裂缝已经布满了他的皮肤，那些肉都翻卷了起来，露出晶莹的骨头。

　　“你还不滚。”要是现在旁边有一面镜子的话，洪桦就可以见到他的面部表情那是要多狰狞有多狰狞。

　　然而如此狰狞的恶相在陈虹如的心中却掀起了一阵滔天巨浪。

　　“砰。”

　　第三次倒飞出去，洪桦身上的骨头都开始出现裂缝了，但是这个时候，痛觉已经再也抵挡不住那股邪欲的入侵了。

　　“快走啊！”洪桦声音低沉的咆哮，他觉得脑子再一次发热发烫，意识正在不断远离。

　　“帮我照顾小饼啊。”洪桦几乎是咬着牙说出这句话的，说到最后一个字的时候，几乎是用喊的了。

　　陈虹如眼含泪花，最后再看洪桦一眼，随即痛苦的转身，晶莹的寒光出现，卷起她那春光旖旎的娇躯，化为一道雪光遁射而出。

　　洪桦嘴里闪过一抹惨然的笑意，终于走了。看着地上的邪蛟，他的目光变得极为愤恨。

　　“老子在临死之前，也要把你挫骨扬灰。”

　　已经死亡的邪蛟瞪着巨大的眼睛，似乎在嘲笑着洪桦。


第三百四十七章 想通

　　洪桦只感觉自己像被一股熊熊的烈火焚烧着一样，理智什么的已经彻底消失了，要是陈虹如再次出现，一定会被他毫不犹豫的扑倒在地，只可惜后者已经离开。缺乏刺激源的他现在只剩下一个念头，那就是把那条该死的邪蛟碎尸万段。

　　就见他迈着沉重的步伐，一步一个血印的走了过去。

　　痛，已经无法感觉。

　　洪桦的意识越来越模糊，脚步越来越虚幻。

　　即便他是铁打钢炼的，也禁不住这种强度的摧残。在走到了邪蛟已经支离破碎的尸体上面时，刚刚举起手臂，就整个人重重的坠落到那一堆血肉之间，然后意识开始模糊了起来。

　　“噌”的一声，洪桦刚好撞到一条破损的蛟筋上面，顿时带着余温的蛟血犹如涌泉喷射而出，溅的洪桦满身都是，蛟血越流越快，很快就把洪桦整个人都给淹没了。

　　泡在腥稠的蛟血中，那些带着浓郁腥味的蛟血顺着洪桦身上裂纹融入了他的身体里，迷迷糊糊的，洪桦感觉到全身开始发热，浑身痒痒的像有上百万只蚂蚁在自己身上爬行一般。

　　如果此时洪桦意识还处于清醒状态的话，一定会发现自己身上的伤口在蛟血的帮助下开始不断愈合。

　　不仅如此，天地霸绝道还自动开始运转。

　　顿时一股强烈的吸力从洪桦体内爆发，越来越多的蛟血被他吸收到体内。

　　他感觉到融进他体内的蛟血似乎已经沸腾起来，仿佛里里外外都置身于油锅中，烫得他直想大声呼痛。模糊的意识一下子清醒了过来，但是洪桦宁愿自己马上昏迷过去，也不想承受这种折磨。

　　偏偏此刻洪桦发现，随着吸入体内的蛟血变多，干涸的元丹恢复了原有的光泽不止，还多出了一股狂暴的元力，但是就是这股元力让洪桦不敢掉以轻心，否则随时会把他的经脉冲伤。

　　阵阵剧烈的疼痛袭向洪桦的识海，这种深入骨髓的疼痛仿佛是出自灵魂深处，其中的痛苦无法用语言来形容，只要几秒钟就能让一个普通人崩溃。不过光是痛苦还不足以打垮洪桦，他以莫大的毅力咬紧牙关，全力运行元力和精神力，他能感觉到元力和精神力正在以平时数百倍的速度在增长，身体正在受蛟血改造，越来越强悍。

　　真正让洪桦感到折磨的是那种又麻又痒的感觉，仿佛无时无刻都有上百万只蚂蚁在身上爬行一样，让他感到崩溃。

　　只是每当他要撑不住的时候，总有一道琴音出现在他的心里，抚平他的痛苦和焦虑。

　　不知道过了多久，洪桦感到脑中一轻，早已麻木的神经恢复了知觉。感受到身体各处传来的爆炸性力量，他有点难以置信的站了起来。

　　低头一看，身上的衣服早就被腐蚀力超强的蛟血融化了，露出了精壮的身躯。

　　也不知道是不是受到蛟血的影响，洪桦体内那股欲火促使他的兄弟高高昂扬，似乎在诉说自己的威武霸道。

　　体内不仅没有因此浇灭，反而更加旺盛的欲火，令洪桦露出了一丝苦涩的笑意，想不到自己受到了蛟血的浸泡，身体强度再度精进的同时，到最后竟然还是要因为欲火焚身而死。这样还不如一开始就死了算了。

　　就在这时，洪桦耳朵一动，经过蛟血的浸泡之后，他本来就灵敏的听觉更是有了翻天覆地的提升。

　　就见到一道倩影冲了进来。

　　……

　　时间回溯到陈虹如冲出去的那一刹那。

　　冰寒透亮的遁光之中，陈虹如此时的脑海一片混乱。

　　一想到洪桦会因此死亡，她的心境就平静不起来。一想到苏师妹必然会因此伤心欲绝，她就满心愧疚，更让她恐惧的是，想到从此再也不能见到洪桦了，她就感到心如刀割，这种痛彻心扉的感觉前所未有。

　　不知不觉中，遁光停止了。陈虹如呆呆的捂住自己的胸口，豆大的泪珠坠落到手臂上。

　　这是什么感觉，自己为什么会这么痛，明明没有收到一点点伤害啊。

　　给我止住，玉女阁的圣女是不可以有感情的，自己不是从小立志要成为玉女阁的圣女的吗？陈虹如竭尽全力想要控制自己的情感，却发现，越是这样，泪腺就越是控制不住。

　　呆呆的举起右手，看着上面的那一点红斑，她的记忆回到了那一天。

　　如同神灵一样的师尊站在自己的身边，亲手帮她点上这个红色的斑点。

　　“从今天开始，你就是我冰莹的徒弟，作为以玉女阁圣女为目标的女子，你要向杨师姐学习，斩断情丝，终身不嫁。男人没有一个好东西，这个守宫砂为师给你的凭证，什么时候你手上的守宫砂消失了，你就不再是我的弟子。”

　　守宫砂的存在令陈虹如的心境再度动摇，可是就在这时，鼻尖传来的血腥之气惊醒了她。她没有受伤，身上的血液全部都是别人的。感受到双手和衣服上沾染的那些血液中蕴含的阳刚之气，她的脑海再度浮现出了无数画面。

　　这些画面的主角无一不是洪桦。

　　第一次见面时候的煞气化魔，差点把自己杀死，第二次头顶天雷，以异象震惊四野，质问自己，第三次，第四次……直到画面定格在为了让自己逃走，而自残身躯，狰狞霸道的那一瞬间。

　　一种说不清道不明的感觉直击心头，陈虹如的灵魂猛然一颤，在这一瞬间，她彻底明白了自己的心。

　　脸上的痛苦和迷茫消失不见，她转身，剑光起，消失在原地。

　　片刻之后，熟悉的洞中大厅再度映入眼帘。

　　“你回来干嘛，快点走啊，再不走就来不及了。”此时的洪桦不知为何，全身的伤势竟然全部痊愈，但是他的双目却已经通红，恍如发情的野兽一般，分明是心中的邪欲已经达到了极点。他还能用理智说话，已经是意志如刚的表现了。

　　面对洪桦的质问，心中已经有了答案的陈虹如淡淡一笑，伸手一拉，顿时一副完美无缺的玉体出现在洪桦的面前。

　　已经是火药桶的洪桦哪里还忍受得住，一点就爆。


第三百四十八章 重力石

　　洪桦觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的春梦，在梦中，陈虹如化身为一位热情似火娇艳欲滴的绝代佳人，与他一齐翻龙颠凤了许久，让他初次品尝到了女人的甘美与娇柔，而后者也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。

　　不过春梦总是有醒过来的时候，不知道过来多久，他终于迷迷糊糊的从春梦无痕中醒来。

　　低头看着自己毫发无损的身体，他有点难以置信。莫非他还活着。

　　正想着，手边忽然碰到一个异常丰满圆润的东西，滑腻柔软的触感让他心中一跳，转头一看，入目的是一张艳丽无匹的娇容和一具一丝不挂的完美玉体。

　　陈虹如，竟然真的是她。

　　他不是在做梦，梦中的旖旎全部都是真的。

　　下意识的，洪桦手部用了一下力气，真实的触感让他明白自己并非在梦里。

　　“嗯”嘤咛一下，陈虹如从昏迷当中醒了过来。

　　没有惊叫，没有愤怒，只有一双毫无杂质的眸子，带着一丝甜蜜的看着洪桦。

　　“我是你的人了，从今晚后，至死不渝。”如水一般的自然，这个不算豪言壮语的豪言壮语从陈虹如的嘴里说出。

　　洪桦张了张嘴，想要说点什么，却发现自己此时已经无法形容自己的心情。他一把把陈虹如拉了过去，紧紧地抱着后者，感受那滑腻丰满的触感的同时，心中感慨万千。

　　想不到自己错过了草原之花阿朵玛，马上就得到了冰后陈虹如。这还真是塞翁失马焉知非福啊。

　　也不知道是冰后的魅力十足，还是邪蛟残留的淫性还没完全消退，当两人抱着一会儿的时候，洪桦很自然的又有了反应，正好顶在了陈虹如的小腹之上，让后者脸上出现了一抹绯红。

　　感觉怀里的女子没有反抗，洪桦更是毫不客气的低下头颅，粗野而狂放的吻起了陈虹如滑润轻薄的冰唇，彻底的融化了女子的心灵。

　　很自然的，两人再度共赴巫山云雨一番。

　　在清醒状态下的洪桦更加疯狂，作为一个初哥，体力旺盛的他被邪蛟残留的淫性和自身的欲望淹没，只顾得自己的欢喜，哪里还管得上陈虹如破瓜未久的痛苦，很是一番努力的耕耘。

　　直到陈虹如第七次溃败，才一泻而下。

　　两人久久无语。

　　修元者的精力就是比普通人的要旺盛，要是普通人经历了他们刚才那一番动作，不说元气大伤，起码一夜也无法动弹了，但是两人只花了片刻的时间，就已经完全恢复了。

　　这个时候，他们才来得及注意到自己身上发生的一些变化。

　　首先是元力，他的元力不仅已经完全补满了，还给了他一个极大的惊喜。

　　二转元王，洪桦发现自己竟然突破为二转元王了。二转的元丹比之前更大，更亮，更光滑，同时里面蕴含的元力也更加的充盈了。这还只是其中一个变化，更大的变化在于他的身体。

　　洪桦发现自己被蛟血浸泡过后的身体发生了质的飞跃，如今轻轻松松便能打出十万斤的力气，比以前强上了好几倍。以后施展新式洪拳的时候，配合这股力量，威力将会狂增十倍以上。

　　只是随着他的修为增加，新式洪拳渐渐跟不上他的脚步了。要么寻找一门威力更强的元技，要么就要把新式洪拳进行改良，否则他的实力将会发生停滞。

　　如果说洪桦是惊喜，陈虹如就是狂喜了。她发现，自己竟然在无意中形成了假丹。

　　形成假丹对于渡劫结丹有着无与伦比的好处，她之前一直都想要结成假丹再去渡劫，但是一直都没能成功，想不到通过与洪桦一番颠龙倒凤之后，竟然阴差阳错就凝结了出来。当真是人逢喜事精神爽。

　　“咔嚓。”

　　白骨山突然剧烈地颤抖了起来，无数白骨般的碎石从洞穴的顶部掉落，砸向洪桦二人。但是落到二人的身周一米时，就被一股无形的力场震成了靡粉，不能接近他们。

　　“白骨山要垮了，白骨山是秘境的中枢，一旦倒垮，秘境将会迅速崩溃，我们要赶紧离开。”陈虹如已经换上了一套崭新的素衣，只是一贯冰冷的脸颊此时布满了初经人事的腮红，双目更是多了一分水汪汪的春意，令其冰清玉洁的气质上多了一分妩媚。看着洪桦的眸子充满了不加掩饰的爱意。

　　修炼玄天玉女诀的人要么不爱，一旦爱上便是至死不渝。

　　“好的，但是在此之前，我要先取一样东西。”洪桦温柔的对陈虹如说了一句，这才施展手段，就见无穷无尽的元力从他的手中喷发而出，形成了一条巨大的天龙，从他的手中迸射而出。

　　龙头朝着大地冲了下去，坚实的大地顿时就像水磨的豆腐一样的脆弱，很快，龙头就抽了出来，随之而出的还有一块通体乌黑发亮，让人一眼看过去就有种沉重感的石头。

　　“重力石！”陈虹如惊讶的看着那块漆黑发亮的石头，同时心中恍然，难怪这里的重力如此异常，原来是重力石的作用。

　　洪桦略带笑意的把重力石转移到手上，顿时身体微微一晃，以他十万多斤的力气，竟然差点让这一块人头大小的石头给压倒。

　　重力石乃是一种奇异的矿石，和封元石相互对应，只不过一个是针对肉体，一个是针对元力。洪桦现在身上的天罚柱就是使用封元石制造而成的。

　　虽然和庞大的天罚柱相比，这块重力石的个头还是小了一点，但是洪桦还是珍重的把它放到了空戒里面。

　　要说封元石的作用是用来锻炼肉体，那么重力石的真正作用其实就是用来锤炼元力。有了这快重力石，以后洪桦锤炼元力的速度将会大增。难怪他会一脸兴奋。

　　随着这块重力石被收进了空戒里面，周围的重力场马上消失不见。洪桦二人皆是感到全身一轻，有说不出的痛快与舒畅。

　　只是失去了这块重力石之后，周围的结构越来越不稳定了起来。

　　“快走。”洪桦抓起陈虹如柔软的小手，把地上还在呼呼大睡的黑子收进修罗之域，就身化一道光龙冲了出去。

　　“轰隆。”

　　就在两人暴掠而出之时，巨大的白骨山终于寿寝正终，彻底倒塌。


第三百四十九章 崩塌

　　两人一出到外面，陈虹如就拿出了开启秘境的密钥，元力输转间，顿时就见一道光门出现在两人面前。

　　这是传送之门，是离开这个秘境唯一的通道。

　　“咔咔咔～”周围开始出现一条又一条的裂缝，好像裂开的伤疤，又似碎裂的玻璃，从裂缝中透露出凌冽的气息。

　　“桦，快走。”陈虹如拉着洪桦，想要带他离开。

　　“慢着，我要观摩一下。”洪桦没有动弹，他的额头出现了一个灰晶色的龙眸，疯狂地闪烁。

　　直接观看一个秘境崩溃的机会实在是太稀有了，不好好感悟一番，洪桦不会甘心。

　　作为修炼了天龙九印的人，洪桦天生就对空间法则带有一定的喜爱。

　　看着一脸认真的洪桦，陈虹如知道自己此时无法劝告洪桦。她知道洪桦的修罗之域，知道洪桦对空间规则的理解不是她能够比拟的。她若是硬要留在这里，必然会成为洪桦的拖油瓶。

　　陈虹如手中白光一闪，洪桦感到手臂一痛，不解的看着前者。

　　“我的灵魂剑信已经植入了你的手上，如果你在秘境完全崩溃之前还没有出来的话，我将会强制性把你从里面召唤出来。”

　　洪桦低头一看，果然见到一朵如同莲花一样的剑型纹身在自己的右臂之上，比邻他的青牛令。

　　点了点头，洪桦知道这是陈虹如对他的关心，道：“放心吧，我不会有事的，肯定会在空间崩塌之前出来的。”

　　陈虹如是一个干脆的女子，得到洪桦的保证就跳出了光门之外，丝毫不拖泥带水。

　　就在陈虹如离开之后，一道空间裂缝出现在洪桦的身边。

　　身形一动，洪桦如同鬼魅一般，险之又险的躲过了那一道空间裂缝。要是被这道裂缝碰中，恐怕以洪桦如今非人类一般的体质，也承受不了。

　　“是时候弄一个高级一点的身法元技了。”洪桦喃喃自语，鬼迷幻影步在过去给他带来了很多帮助，但是随着他修为的增加，这门身法元技已经和新式洪拳一样，逐渐跟不上他的节奏了。

　　他现在面临着两条路，要么提升这门身法，要么换一个更高级的身法修炼。

　　随着时间的流逝，越来越多的空间裂缝出现在秘境当中。

　　洪桦就像一个不安分的跳蚤，不断地跳来跳去，摇摆不定。

　　每一条裂缝都蕴含一丝空间法则，洪桦通过天龙之眸像一块巨大而不满足的海绵一样无休止的吸收着。

　　不过超负荷的使用，令天龙之眸闪烁到了极限，甚至冒出了一丝丝血丝。然而此时洪桦的神情却是越来越兴奋，无数法则在他的心中闪过。

　　原来如此，原来如此。

　　越来越沉迷的洪桦没有发现，周围的空间裂缝已经形成了一个巨大的牢笼，把他困在了里面。

　　就在最后一条空间裂缝准备出现，一旦这条裂缝出现，洪桦就会被彻底崩溃的秘境所埋葬的时候，洪桦右臂上的灵魂剑信突然闪烁出强烈的光华。

　　洪桦心中一震，完全清醒了过来。自己竟然没有留意到空间即将彻底崩溃了。就在此时，一道光华从光门外喷射出来，往洪桦身上就是一卷。

　　下一刻，他整个人出现在陈虹如的房间之中。

　　看着一脸淡然的陈虹如，洪桦极为尴尬的摸了摸鼻子，自己到底还是沉溺于领悟空间之力之中，没有及时出来。

　　“虹～”洪桦张了张嘴，打破了沉寂。

　　“我要修炼，闭关。”陈虹如打断了洪桦。

　　送客令已经发出，洪桦也知道陈虹如的确需要时间来巩固假丹，做好渡劫的准备。加上两人虽然初步确定了关系，但是毕竟是用那种方式，即便陈虹如是心甘情愿的，也需要一段时间来冷静，他自己同样也需要时间来思考。

　　“那你自己照顾好你自己了，我爱你。”洪桦说完之后，就电射而出，留下一脸绯红的陈虹如，眼睛闪烁，不知道在想些什么。

　　从陈虹如的房间中走出，洪桦只觉得内心舒畅，念头通达，从来没有试过这么美好的感觉。

　　不久前的缠绵是那么的真实，也是那么的虚幻。

　　哼着歌调，凭着记忆，洪桦一路朝着玄灵殿走了过去。在玄女宗里，除了陈虹如，能够收留洪桦的也就只有苏小饼了。

　　洪桦的记忆力很好，加上强大的灵识之力，让他根本不会出现迷路的情况。很快，洪桦就去到了玄灵殿。

　　无巧不成书，当洪桦去到那里的时候，恰好看到了两个人。

　　李天明和李天天。

　　两人似乎吃了闭门羹，李天明还好，李天天的表情像便秘了九天似的难受，恰好他看到了洪桦。

　　“你是谁，来这里干什么。”洪桦的肤色再也不是漆黑一片了，而是恢复了原来的晶莹白皙，如同美玉。李天天一下子认不出他。

　　“是你。”毕竟上次在百万大山有过一面之缘，加上洪桦当时以元师身份凝聚异象给人的印象太过深刻，李天明一下子就认出了洪桦。

　　“莫非你已经忘记我说过的话了，我说过不要缠着小饼，不然见你一次打你一次。”洪桦没有理会李天明，而是转头对李天天淡淡的说道。

　　熟悉的语气和内容唤醒了李天天痛苦的回忆。

　　“你是那个黑鬼。”李天天先是一惊，随后想起了自己的哥哥也在身旁，顿时一脸委屈的看着李天明，道：“哥哥，就是这个家伙威胁我，你看到了，他刚才又威胁了我一次。”

　　李天明皱了皱眉，显然没想到洪桦竟然就是那天的那个黑鬼，毕竟他没有达到冰莹和单定那个层面，看人是看灵魂本质。所以之前没有认出洪桦来。

　　但是他知道一件令他很不爽的事情，那就是那个黑鬼就是这一次陪着陈虹如去秘境的人选。

　　“虹如师妹呢？”李天明质问洪桦。

　　斜眼看了李天明一下，洪桦冷笑了一声，“关你什么事。”敢对我的老婆打主意，活的不耐烦了吧。

　　李天明被洪桦的态度窒了一下，他没想到洪桦会如此不客气。作为一个天之骄子，他有自己的脾气，洪桦无疑触及了他的底线，他要用血的教训让后者知道什么是其不能惹的人。正眉头一拧，打算出手的时候，咯吱一声，大门打开了。

　　一道宛如人间仙子般的身影从中走了出来。

　　正是苏小饼。

　　“桦哥哥，你恢复原样了。”


第三百五十章 天龙灭虚拳

　　有了苏小饼的干涉，李天明最终还是没有和洪桦打了起来。只是两人却因此结下了梁子。这要是换在灵丹派，李天明早就开始组织对付洪桦的阴谋了。可惜这里是玄女宗，不是他的主场。

　　随后的半个多月里，洪桦彻底在玄灵殿闭关了起来。

　　白骨秘境一役，让他发现自己的元技已经逐渐跟不上自己的进步了。现在还看不出什么不妥，但是长期下去，洪桦的战斗力会一直停滞不前。想要把自己的实力彻底发挥出来，要么把原有的元技升华，要么修炼一门新的高级元技。

　　高级元技苏小饼有，别说普通的真形级元技，就连一些接近皇极级的元技，她都拥有。但是这是玄女宗的元技，是不能私自传授出去。不然的话，不仅她会有事，就连洪桦都会出事。轻者废掉修为，重者杀一儆百。

　　偏偏洪桦目光太高，一般的真形级元技都不能进入他的眼里。可是自创一门皇极级的元技却又需要大量的时间，而且还不一定能够成功。所以两相比较之下，他还是决定把自己所学的东西融会贯通，看看能不能汇总一门元技出来。

　　汇总虽然比不上自创，但也是一个浩大的工程，需要一个绝对安静和安全的空间，苏小饼把他带到了玄灵殿的演武场，这个演武场是苏小饼专用的，里面的强度据说能够承受住普通元帝强者的全力一击。

　　在这个地方，洪桦可以肆无忌惮的进行试验。

　　第一天，洪桦没有修炼，而是花了一天一夜的时间和苏小饼谈天聊心，拉拉家常。两人虽然许久未见，但是一点都不感觉对方陌生，反而愈发的感到亲切。他们没有捉住什么话题来说，而是很普通的谈天，就是这样也让苏小饼感到无比的幸福。

　　到了第二天开始，洪桦方才正式练武。

　　那一天，洪桦什么都没有做，只是盘坐在演武场中，开始回想自己所学的东西，做一个归纳总结。在这一天里，洪桦虽然修为没有增加一分一毫，但是心中的疑惑却越来越少，更加的踏实。

　　在总结的过程中，他不仅在梳理自己的优势，也在寻找自身的不足。只有不断地完善，才能百尺竿头更进一步。

　　第三天，洪桦沉腰立马，开始一招一式的演练起一个熟悉到不能再熟悉的拳法——洪拳。

　　这是他目前发现最容易与其它元技融合的一门元技，所以要选择它为突破口。

　　崩、撼、突、击、挨、戳、挤、靠，每一招都打得非常的缓慢，一招就花了他一刻钟的时间。

　　但是同样是这个入门级的元技，如今的洪桦却已经不是当初那个小小的元士了，一个普普通通的洪拳在他手中每一招，每一式都如猛虎出闸，虎虎生威，势不可挡。仿佛洪桦并不是在使用一个入门级的元技，而是使用一个先天级的元技一般。

　　这一天，洪桦都花在演练洪拳的一招一式上面了。

　　到了最后，洪拳的所有招式都被洪桦融为一炉了。

　　第四天，一只百丈大小的龙龟出现洪桦的面前。把右臂贴在这只巨大的龙龟身上，龙龟身上的力量开始一点一点的涌进洪桦的手臂之上。足足花了半天的时间，龙龟终于彻底消失，与此同时，洪桦的手臂上多了一个栩栩如生的龙龟图纹。

　　随着这只龙龟图纹的出现，洪桦的身上浮现出现一股沉实如山，厚重如岳的气息。

　　“喝。”一拳打出，恍如一座山峰冲撞，一道闷哼，整个演武场的空间都感到猛然一颤。

　　天龙九印的第一印赑屃印的力量，在这一天，彻底融入了洪桦的手臂之中。

　　第五天，一声如龙如狼的嚎叫，洪桦的手臂上龙龟图纹的旁边，多了一条龙狼的图纹。

　　天龙九印第二印睚眦印。

　　第六天，狴犴印。

　　第七天，狻猊印。

　　第八天，椒图印。

　　第九天，螭吻印。

　　第十天，蒲牢印。

　　第十一天，饕餮印不甘被融，挣扎反噬，洪桦与之大战一个时辰，最终还是被自己的造物主降服，被炼化进手臂当中。

　　第十二天，洪桦与囚牛印对视了一天一夜。

　　第十三天，囚牛印主动融入洪桦的右臂，一道金色的光圈把九个龙兽图纹包裹起来。

　　第十四天，洪桦右臂上的龙兽图纹出现变异，所有龙兽的下半身融为一体，成为一条龙尾。

　　第十五天，洪桦闭上双目，不言不语，不吃不喝。

　　第十六天，洪桦睁开双眼，打出了一拳。

　　这一拳，九道龙吟同时出现，长短不一，大小不同，高低不平，斑驳不堪。洪桦摇头，继续陷入沉思，他身上出现一丝丝空间的波动。

　　第十七天，同样的时间，洪桦睁眼，同样打出一拳。

　　这一次，同样是九道龙吟，但是声音一致，分不出好坏，辨不出高低。洪桦依旧摇头，再次闭目。

　　第十八天，洪桦没有醒。

　　第十九天，洪桦依旧没有醒。

　　第二十天，洪桦突然醒来，沉腰立马，一拳挥出。

　　一只虚幻的天龙头颅出现在他的拳头之上，九道光芒缤纷呈现，九道龙吟同时发出，各有特色，却又拥有本质上的相同，相互之间，相互相成，形成一道声势浩大的龙吟之音。

　　“咔嚓”一声，空间碎裂。

　　号称能够承受元帝全力一击的演武场出现了一道道裂纹。

　　至此，洪桦的融合元技，宣告完毕。他牺牲了天龙九印，换来了新一代的元技杀招——天龙灭虚拳。

　　洪桦盘坐下来，开始调息恢复损耗的元气。

　　半个时辰后，洪桦忽然感到全身一冷，他睁开眼睛，目露惊讶。

　　这种感觉，有人要渡劫。

　　与此同时，玄女宗的玉女殿之上。

　　一股天寒地冻的气息猛地从前方传过来，所过之处，刹那间霜雪飘零，空气温度骤然间下降。大殿上的玉石砖瓦上，以肉眼可见的速度迅速地凝结出了一片白霜，在阳光照射下，反射出斑斓璀璨的瑰丽光辉色彩。

　　以玉女殿为中心，万里之内，突兀的降起了盆泼大雪。


第三百五十一章 渡劫

　　天生异象，万里飘雪。一下子就把玄女宗大部分人的目光吸引了过去。这是又有人打算渡劫了。

　　渡劫是一件不小的事情，这意味着，此人要是渡劫成功的话，宗门内将会再添一个元王级别的高手。

　　元王高手乃是玄女宗的重要中层力量，每一个元王高手的价值都非常的大。

　　“是陈虹如，萧云岚，还是秦心雨呢。”一位宗内长老喃声自语，玄女宗濒临渡劫的人非常多，面临渡劫的，不算外出的那些弟子，也有将近十个人，但是主修冰雪类功法的就只有这三个了。

　　这三个人都是已经加入了玉女殿的内门弟子，都有修为强大的师尊。尤其是陈虹如的师尊冰莹，更是宗内最有希望晋升元仙的宗师。

　　大雪过后，天空中聚集了大量的白云。和一般的白云不同，这些白云浓密异常，沉重无比，给人一种力沉千钧的压迫感。除此之外，还奇寒无比，无意中望之一眼都觉得浑身发寒，灵魂冻僵。稍有修为的人也需要运转元力，才能把这股奇寒驱逐体外。

　　在云层背后，滋生作响，仿佛隐藏着一条冰雪雷龙，正在涵蕴着暴怒一击。

　　玄女宗作为玄天帝国五大宗派之一，宗内高手林立，渡劫之人自然不少，但是同样是元王级别的王劫，也是有三六九等之分的。很多资历尚浅的弟子看到这劫前的异象，都纷纷瞠目结舌，不敢置信。

　　“这究竟是王劫，还是帝劫啊，竟然如斯夸张。”

　　“你还是入宗时间太短，不知道这个世界上有很多天才是我们不能够揣摩的。有些天才天赋逆天，遭到了上天的妒忌，因而降下了的雷劫也会异于常人。本宗的杨雪清师姐，柔紫师姐这些强人当初渡王劫、帝劫的时候，同样是天生异象，震惊全宗。”

　　“这一次的异象不逊色于杨、柔两位师姐，就是不知道是谁渡劫的。”

　　“天劫针对的地方是玉女殿那个方位，因而必然是玉女殿之人。以这异象的性质来看，渡劫之人必然是修炼冰雪功法，而在玉女殿修炼冰雪功法有成，又面临渡劫的只有三人，那就是陈虹如，萧云岚和秦心雨。”

　　“究竟是谁呢？”

　　就在众说纷纭的时候，天空中的那团巨大的雪云开始发生了惊人的变化，一个巨大的漩涡以肉眼可以看得到的速度从云层的中央出现，越来越大，仿佛天空都被打出了一个大窟窿似的。

　　道道雷花从中闪烁，给人一种刺目的冰寒。

　　“雷劫就要下来了，应劫之人即将出现，究竟会是谁？”说话的是某个峰头的女弟子，她今天刚刚突破到三花境，心中难免有些志得意满，觉得自己只练了五年的功就成为元师，将来成为元王还不是板上钉钉的事情。

　　只是如今隐隐感觉到天劫的恐怖，心中不禁一片骇然。想到想要成为元王，就要渡过这一关，她的脸色有点苍白，是被吓的。内心的那点点小得意早就消失了。

　　同样在其它峰头，还有无数玄女宗的弟子门人在看着玉女殿的上空。这些弟子通常都是元师，因为元士级别的已经不能正视了。

　　“希望渡劫的人是陈虹如师姐，她可是我的偶像啊。”一个脸蛋粉红的小姑娘说道，她没有之前那个女子那么有野心，虽然也感觉到天威如狱的压力，却没有那么绝望，反而有些兴奋，希望见到自己的偶像渡劫。

　　“我认为是萧云岚师姐，我曾经在一次任务中见过萧云岚师姐出手。当时她一张就把一头凶兽级的苍木狼冻成冰块，拍成碎片，她一定是最强的。”另外一个女子不同意粉脸小姑娘的见解，说出了自己支持的人。

　　“你们都别长他人志气灭自己威风了，秦心雨师姐可是从我们云雾峰出去的人，就不能团结一点吗？”一位脸上略带威严的女子呵斥道。她身上的气息是几人之中最强盛的一个，但也只是七转元师。

　　此女在云雾峰上似乎略有地位，她一开口，众女顿时呐呐，不敢再多说一句。

　　“咔嚓”天上终于降下了第一道冰雷。

　　就见冰雷带着庞大的寒气和雷光从天而降，仿佛要把大地冻住、劈碎。

　　“快看，出来了。”一个没发表意见的女子忽然惊呼，指着玉女殿的方向。

　　诸女顿时朝着她指的方向看了过去，就见到一道素白的身影迎着雷光冲天而上。

　　随着雷劫的降临，应劫之人终于在千唤万唤中出现了。

　　晶莹的黑发齐腰垂落，琼鼻樱唇上的柳眉凤眸此时正淡然的看着那降世的寒光电龙，巧手伸出，顿时一把晶莹的雪剑，宛如流萤出现在她的手中。随手一挥，顿时一股庞大的元力从她的体内发出，通过手中的神兵利刃凝聚输出。

　　百丈冰川，平地拔起。

　　雪龙冰川在半空中相互碰撞，整个天地都为之一颤。

　　冰川崩碎，但是雷龙同时消失了。

　　第一道雷劫，被应劫之人随手破除。

　　整个过程说来很长，实质上只是发生在一刹那之间。很多人只觉身体一寒，寒光雷龙已经消失了。

　　“是陈虹如师姐，太强了，竟然随手消灭了一道雷劫。”先前支持陈虹如的那个粉脸女孩兴奋得跳了起来，应劫之人正是她所期待的陈虹如。

　　“的确强大，她必然是凝聚了假丹了，不然不可能拥有这般恐怖的元力的。”有的人为了渡劫机率更大，会事先凝聚假丹，其实已经算是半个元王了。不过假丹也不是那么容易凝聚的，陈虹如也是阴差阳错中形成。

　　第一道雷劫刚一陨灭，第二道雷劫就已经凝聚成形了。

　　和洪桦一道雷劫换一种属性不同，陈虹如由于是主修冰雪元力，她吸引过来的也就只有玄冰雷劫一种属性雷劫。只是第二道雷劫的威力却要比第一道更加凶猛。

　　然而，面对如此凶猛的雷劫，陈虹如依旧是从容淡定。

　　元力涌动中，同样的冰川冲天而上。


第三百五十二章 异象玄玉珠

　　“轰轰轰轰。”

　　连续四记对轰，陈虹如解决了四波雷劫。她的雪川之山也分别从第一波的一百丈，第二波的三百丈，第三记的五百丈到第四波的八百丈。

　　八百丈，这就是雪川之山的最强威力了。

　　但是很明显八百丈的雪川之山连第四波雷劫都只是勉强挡下，一定不可能挡得下第五波雷劫了。

　　果然，八百丈的雪川之山仅仅只能消耗掉第五波雷劫的三成威力，连一半都不到。眼看第五波雷劫化成的雷光冰龙就要将陈虹如吞噬，后者周围的空间忽然亮起了五道异彩纷呈的光芒。

　　寒铁、雪树、玄冰、冷炎、冻土。

　　五种蕴含着寒冰属性的五行宝物出现。

　　“来了，陈虹如这是要施展她的成名绝学大玉冰莲阵。”一个一脸妖媚的女子皱着眉头说道。她曾经败在陈虹如这一招之下，记忆尤深。

　　“这道雷劫很强。”一个二转元王修为的长老略有感慨的说道，作为一个元王元丹境的强者，她当然经历过丹劫，只是同样是丹劫，也是按照资质分个三六九等的，她的资质虽然不差，但是和陈虹如这样的天才比起来就差得远了。

　　光是这道第五波雷劫，她就自问不能全身而退，陈虹如却依旧非常从容不迫。

　　说时迟，那时快，就在冰雷龙的嘴巴要咬到陈虹如的时候，大玉冰莲阵终于布置完毕、发动。无数朵莲花一样的雪花从地底往上飘去。

　　“逆势，冰莲瀑布。”

　　一股彻骨的冰寒从大家体内生出，就见以陈虹如为中心，周围出现了一个巨大的漩涡，猛然间，一道巨大的瀑布从漩涡中冲出，以飞流直上三千尺的气势冲涌而上。刹那间便掩埋了那条粗大的雷光冰龙。

　　所有人都瞪大了眼睛，组成这条巨大的瀑布的不是水，而是一朵又一朵细细碎碎的冰冷莲花。每一朵莲花，都是一道剑意。

　　“她的实力又强了。”妩媚女子倾吐了一口气，略带不甘的看着陈虹如。

　　“哗啦哗啦。”

　　随着大片大片冰花脱落，强横霸道的雷光冰龙彻底变成了冰碎与地上的雪花融为一体。

　　雷劫一道比一道迟缓，但是威力一道比一道强大。

　　趁着还有时间，陈虹如赶紧激发出五件宝物上面的力量，否则能否撑得过下一波雷劫还是两说。

　　“轰隆。”

　　再一次使用逆势冰莲瀑布，勉强挡住了第六波雷劫，但是代价是五件宝物都已经出现了裂缝了。

　　“下一劫，大玉冰莲阵无法挡住了，看来还是得使用它了。”陈虹如心中暗想，同时激发了五件宝物上面的核心能量。这样一来确实能够在短时间内提升五件宝物的力量，使她能够激发更加强大的大玉冰莲阵，但是一旦这样干，这五件宝物就废了。

　　天下没有不劳而获的事情，想要获得，就必须要有舍弃的决心。陈虹如毫不犹豫的激发了五件宝物的核心力量。对比起她的成王大业，这点小小的牺牲不值一提。

　　第七道雷光冰龙足足比第六道大了将近两倍有余，龙鳞龙爪无比的真实，身上甚至带有一丝真实的龙威。

　　“逆势，冰莲瀑布。”

　　“咔嚓。”

　　不出意外，大玉冰莲阵果然挡不住这一波雷劫。出乎意料，它竟然连阻挡一下的能力都没有。

　　好在陈虹如早有准备，不然定会手忙脚乱。

　　一枚洁白无瑕，完美无缺的珠子从她的眉心处钻出。

　　“异象之力，玄玉珠，玄玉之域。”一个巨大的白色领域以玄玉珠为中心，向周围扩散，笼罩在陈虹如的身上，第七道雷劫剩余的力量一进到领域之内，顿时被里面的白色风暴卷碎，化为精纯的能量。

　　“那是异象，陈虹如竟然在三花境就凝聚了异象，异象的能力果然恐怖，正面对抗，这股雷劫估计能把我打成重伤，想不到竟然被这异象之力轻易绞碎。”

　　一座山峰上，此峰的峰主，一个三转元王看着第七波雷劫，心里竟然生出一种莫可为敌的感觉，因而对能够轻易绞碎这股雷劫的异象玄玉珠之力感到惊叹。

　　“莫非玄女宗又要出一个杨雪清、柔紫之流的天才了吗？”元师就凝聚异象，在这个在玄女宗活了八十个年头的女人来说，也就只见过两个这样的妖孽。她们现在也正是玄女宗青年一代的领军人物。

　　陈虹如玄玉珠释放的玄玉之域十分强势，在解决完第七波雷劫之后，又解决了第八波雷劫，如今只剩下最后一波了。

　　“可惜了，这个玄玉之域很强，但是最后一劫乃是前面八劫的总和，以它的力量，不能彻底挡下最后一劫，必然会受伤。”单定略显感慨的说道。即便如此，陈虹如成为元王已经是板上钉钉的事情了。

　　忽然他有点羡慕起冰莹了。

　　人人都说找个好的师傅难，但是又有几个人能够明白，其实想要找到一个好的徒弟更难。

　　就像他最出色的两个弟子，李氏兄弟。小弟李天天天赋极佳，偏偏意志薄弱，欺善怕恶，而哥哥李天明明明意志坚定，天赋却只有中等，远逊于弟弟。如果可以，他宁愿要一个全面的天才加上一个白痴做徒弟，也不愿意看到两人残缺不全。

　　在这两人当中，李天明虽然天赋不如弟弟，但是他无疑能够比李天天走得更远。只是单定更期待李天天能够改头换面，变得坚强。他之所以留在玄女宗这么长的时间还不离开，便存在着让李天天见识一下别人渡劫，激发他的斗志的想法。

　　只可惜，是陈虹如，要是那个叫苏小饼的，估计还真能激发那个小子的斗志。单定心中叹息。对于自己最重视的两个徒弟，他们的一些心思自然瞒不过他的法眼。看着因为看到陈虹如渡劫而斗志愈发高昂的李天明，他心中再次叹息了一声。

　　要是别的女子，他还真的会在暗地里推波助澜，但是出于对冰莹的了解，他知道这两人基本上是走不到一起了。

　　虽然如此，自己却不能因此交恶冰莹。在说完那番话之后，他就从空戒中取出一个丹香洋溢的丹药，向冰莹递了过去，“这是四品的固本丹，对于元气之类的伤势恢复有很大的帮助。”

　　一颗四品丹药虽然珍贵，但是对比维系双方的友谊的价值，就不值一提了。


第三百五十三章 阴骨白莲

　　“我先替如儿谢过单兄的关心了，只是这枚丹药，恐怕如儿服用的机率不大。”冰莹毫不客气的把那颗四品固本丹收了起来，这种等级的丹药也不是地摊货，加上出自炼丹宗师单定的手中更是珍贵，就算不使用，也不必浪费。

　　单定看冰莹语气从容，似乎一点也不为爱徒感到担忧，不由得向陈虹如看了过去，莫非此女身上还隐藏着什么手段不成。

　　此时天空中风起云涌，浩大的气势君临天下，每个人都能感受到最后一击的恐怖，不由得为陈虹如感到担忧。

　　陈虹如的目光第一次凝重起来，这一击代表着她能否脱离凡俗，成就元王。玄玉珠的力量涨到最大，对于接下来的最后一击给予最强的防御。

　　“轰隆。”

　　前八记雷劫凝合而成的雷光冰龙超过千丈，呼啸而下，所有人都屏住了呼吸，实力稍弱的已经昏迷倒地了。天威的力量不是想看就看。

　　恍如一道光，一瞬间这条巨大的雷光冰龙就一头扎进了庞大的玄玉之域。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓～”无数道碰撞、消融、碎裂的声音。仿佛验证了单定的预言，陈虹如的玄玉之域虽然强大，但是依旧无法阻挡这条恐怖神威的霸道冲击。

　　漂浮在陈虹如身前的玄玉珠珠身一暗，出现了上百条裂纹，缩回了陈虹如的眉心中。随着玄玉珠的退缩，玄玉之域彻底消失，陈虹如抵抗神威的最后一道防线消失不见。

　　“如姐姐有危险。”看到神威劈咬朝向陈虹如，苏小饼心中一紧，身上的元力浮动，就要冲上前去，出手救人。

　　在整个玄女宗内，她苏小魔真正的朋友就那么零星几个，其中最核心的，无疑就是陈虹如了。两人虽非亲生姐妹，却胜似亲生姐妹。

　　可就在苏小饼想要动的时候，一只宽厚的大手忽然搭在她的肩膀之上。

　　苏小饼脸色一变，杀气洋溢，凭感觉，她能感受到这是一个男人的手，“谁敢碰我，我要把你的手碎，啊，桦哥哥，你出来了。”差点露出魔女本色的苏小饼一下子就变回了洪桦熟悉的那个乖巧玲珑的她。

　　这瞬间变脸的功夫让周围一些认识苏小饼的人瞠目结舌，面面相窥。

　　“你放心吧，如儿她有后手。”陈虹如曾经对他讲过，一旦她成功炼化阴骨白莲，那就是她渡丹劫的时候。如今她主动招来天劫，明显是已经成功把阴骨白莲炼化成功了。而直到刚才，她都没有显露出阴骨白莲的力量，想必是要充当最后一击。

　　听到洪桦的话，一向对洪桦千依百顺，言听计从的苏小饼顿时平静了下来。她相信洪桦是绝对不会欺骗她的。

　　这一幕彻底震撼住了某个闭关已久，刚刚出来的女弟子。

　　“此人是谁，竟然能够凭借一句话就让性格刚烈，诡变无常的苏小魔乖乖听话了。”

　　“你闭关闭得不是时候，错过了二十天前的精彩一幕，此人在二十天前可是山前怒吼，惊动了本宗大量高手的人。”

　　“什么，他究竟是什么人物，竟然能够做出如此大事还毫发无损的站在这里。”

　　“我怎么知道，只是他说陈师姐还有后手，这会是真的吗？这股天劫如此厉害，能够不死已经很好了吧。”

　　“我有点相信他。”

　　“够了，你们两个，你们听话都不知道听重点的，你们刚才没有发现他刚才称呼陈师姐为什么吗？”

　　“什么啊，不就是如儿吗？慢着，如儿，这可是只有冰长老能够称呼陈师姐的称呼啊。”

　　“看来你终于开窍了，他们究竟是什么关系呢。”

　　仿佛发现了一个天大的八卦一样，三女的眼睛齐刷刷的亮了起来。

　　仿佛为了验证洪桦和冰莹的话，陈虹如忽然高喝一声，如同破冰。面对这能够让一名普通元王强者重伤，甚至陨落的雷劫，她闭上了眼睛，随即猛然睁开，两道森白的光洁一闪而过，天地间的冰元气骤然躁动起来。

　　“哗啦哗啦”无数莲花凭空绽放，这些莲花的叶子森白如骨，阴气凛然。

　　“第二异象。”单定耸然动容。

　　“蓬蓬蓬蓬～”

　　阴骨白莲与雷劫的力量相互碰撞，相互抵消，每一朵阴骨白莲的消失都伴随着一部分雷劫力量的消失。才一会儿的时间，本来威猛无双的雷光冰龙已经伤痕累累，东残西缺了。

　　“白骨莲生。”陈虹如厉喝一声，体内的假丹上面的元力彻底爆发，顿时就见到那条残缺的雷光冰龙体内突然生出了一朵巨大的阴骨白莲，恍如烟花一样，在一股巨大的爆炸中，雷劫的力量彻底消失。

　　洪桦摸了摸鼻子，同样是渡劫，怎么人家就这么的轻松恰意，潇洒从容，而自己就这么的狼狈不堪，差点陨落。不过一想到这个潇洒从容的女子已经是自己的女人了，他就自豪一笑，要么不征服，要征服就征服最出色的。

　　“桦哥哥，不要傻笑了，快去祝贺陈姐姐渡劫成功吧。”苏小饼拉着洪桦，想要和陈虹如一起分享她的喜悦。

　　“慢着，如儿现在还差最后一步没有完成。只有完成了那一步，她从此才能脱离凡骨，寿元增倍。”洪桦拉住了心悸缭绕的苏小饼。

　　渡劫成功后，会有一个天地元力灌溉的过程，在这个过程中，修元者体内的凡骨将会被改造为能够储存元力的灵骨，从此超越凡人，向着灵体发展。

　　这股天地元力除了能够改造凡骨之外，还有修补恢复的功效，不然洪桦当初早就死掉了，毕竟他那个时候受到的伤害实在是太过严重了。因为天地元力的灌溉，他才撑到了曹云镖局把他救了。

　　“你们听到没有，他又叫陈师姐如儿了。”

　　“我听到了，他们莫非是情侣关系。”

　　“怎么可能，你们忘记了冰长老的规矩了吗？凡是她的徒弟，一律不许有男女之情，否则她将亲自废其修为。”

　　“可是陈师姐可是她最出色的徒弟啊。”

　　“你们忘记十年前发生的那一件事了吗？”

　　“你是说因为陷入了情网，而被冰长老废掉了修为的如玉师姐，对啊，她也曾是冰长老最看重的徒弟。”

　　“噤声，冰长老最忌讳别人谈论此事，要是让她知道了，后果不堪设想。”

　　几女似乎想到了冰长老的恐怖，猛的打了个哆嗦，有点同情的看向了洪桦，只是此时洪桦没空理会这些，他现在的目光完全被陈虹如给吸引住了。


第三百五十四章 暴怒的冰莹

　　最后一道雷劫被陈虹如打散之后，就见到天空中的漩涡消失，云层突然散开，一股强大到凝聚成光的天地元力冲流而下，笼罩在陈虹如的身上。

　　这些元力乃是天地间最为精纯的元力之一，根本不用炼化，就能够据为己有。在这股元力的补充下，陈虹如的假丹开始散发一抹实质般的光华，给人一种真实的感觉。随后，这股元力开始散发到她身体的每一个角落，钻进了全身的骨头里面。

　　在这股元力的作用下，骨头上的杂质不断消失，她的骨头开始变得晶莹剔透了起来，这就是元王特有的灵骨，等到陈虹如以后一步步把自己的身体都炼化为和灵骨一样纯粹的灵体的时候，她就能冲刺更高的境界了。

　　这股元力的灌溉足足持续了半个时辰。当这股庞大的天地元力消失之后，一楼阳光从无云的天空照耀而下，笼罩在陈虹如的身上。

　　所有的目光都集中到了陈虹如的身上，本来杂音四起的玄女宗猛然一窒。

　　这是属于人间的美丽吗？

　　阳光下，浑身笼罩着晶莹战甲的陈虹如宛如神女一样，英姿飒爽的傲立空中，绽放耀眼的光辉。

　　这一刻别说是本来就对陈虹如有意的李天明之流了，就算是李天天这样的本来对陈虹如不感冒的人也是同样瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“恭喜冰师妹，教出了个好徒弟。”单定看着陈虹如，眼里再次闪过一丝羡慕。不怕不识货，就怕货比货。和陈虹如相比，他的两个徒弟真的是不值一提。

　　“单兄客气了。”冰莹语气淡然，嘴角却泛起了一丝笑意。如儿果然没有让她失望，还是凝聚了第二异象。

　　就在此时，陈虹如身形动了，恍如一道流光似的出现在冰莹的面前。

　　“弟子幸不辱命。”陈虹如跪拜在冰莹身边，脸上呈现着少有的激动。从此之后，她也是元王级别的强者了。总算是初步迈进了求道的大道之上。而且她还不是一般的元王，还是潜力无穷的元王。因为她拥有两个异象。

　　冰莹点了点头，正要说点什么，忽然不经意的看了陈虹如的手臂一眼，这一眼过后，她的脸色瞬间由晴转阴。

　　陈虹如正等着冰莹的发话，以她对后者的理解，估计这个时候冰莹会极为高兴，但是她一抬头，就见到冰莹脸色发寒的看着自己的手臂，心中顿时一突，急忙道：“师傅，请听我解释。”

　　“是不是他干的。”冰莹一手指着洪桦。

　　“是我自愿的。”陈虹如知道瞒不过，即便骗了冰莹后者也不会相信，只好强调自己是自愿的。

　　“等会再惩罚你，我要杀了他。”冰莹从来没有一刻尝试过这般的愤怒，这让她感觉回到了十年前，同样的事情，同样的说辞。但是陈虹如比如玉更加让她心痛。愤怒的火焰让她终于失去了理智，不再忌惮洪桦背后的青老，要出手诛杀后者。

　　“不要。”陈虹如惊呼，已经迟了。

　　一瞬间，冰莹就出现在洪桦的面前。

　　洪桦本能的感到了致命的危机，随后他就见到了冰莹。没有言语的交流，但是洪桦却能感受到后者的怒火和……强大。

　　“你该死。”恐怖的气息从冰莹的身上爆发，形成一个巨大的气锁，牢牢地压住洪桦。

　　洪桦从来都没想到，盛怒之下的宗师级强者是这般的恐怖。他当初能够在杀王剑陈潇的手下逃命，除了他天赋异禀之外，当时陈潇被青老压住才是一个最重要的原因。如今直面宗师强者，他终于明白自己的弱小了。

　　在冰莹的气机锁定下，他竟然不能动弹分毫。

　　目光投向了右手上的那只傲世青牛，洪桦的脸上不由得腾起了一丝苦涩的笑容，世事无常，这才隔了没多久，自己就要再一次使用这个保命令牌了。只是保命令牌就是要用来保命的，不然就失去了它的意义了。

　　洪桦不知道的是，在他激发了青牛令之前，因为冰莹强大气机的锁定，他身上忽然出现了一个月牙形状的银色标记，只是因为他的衣服遮挡，没有发现。

　　与此同时，距离玄女宗千山万水的铁狼领上，正在背负双手，认真观摩一副山水丹青的啸月天尊忽然抬起了头，遥望北方，喃喃自语：“这个小子惹上了什么生死大患之事，竟然无意中触动了我留下的印记。”

　　手指翻飞中，无数奇光闪烁，似有特殊含义，忽然，他笑了起来，“原来如此，那就走上一趟吧。”

　　就见他虚空一划，一道星河出现在他的面前，通过这条星河，他在一瞬间就能去到玄女宗。

　　眼看他就要踏上星河了，一只巨大的蛇头突然扑了出来。

　　“都差点忘记了，你还和玄女宗有旧怨，那就上来吧，咱们一起去看看热闹，顺面让你找回场子。”当时要不是啸月天尊出手，混沌魔蝰蛇就被玄女宗的一个长老抽筋拔骨了。而那个长老不是别人，就是陈虹如的师尊冰莹。

　　混沌魔蝰蛇闻言，阴冷的蛇眸一闪，浑身一抖，就化为一道灰晶色的光芒冲进了星河之内。

　　这边啸月天尊已经出发，而洪桦召唤的对象在他进行召唤的时候，却还在下棋。

　　和他一起下棋的，是一个幼童，如果有心人见到的话，一定会发现，这个幼童的模样，除了略显幼嫩之外，和青老几乎是一个模子印出来的，一模一样。

　　两人下棋速度稳健，然而动棋之人一定会发现，这盘小小的棋局内，却蕴含了九宫八卦，种种天道，让人有种天道对撞的感觉，这种感觉比起金戈铁马，犬牙交错的惨烈厮杀要恐怖得多。

　　此时处于绝对下风的，竟然是青老。

　　“啪～”一步落下，就见那个幼童淡淡的看着青老一眼，道：“你输了。”

　　青老张了张嘴，正想说点什么，忽然面色一变，就见他那头青色的老牛出现在这间密室之内。

　　“洪桦再一次使用青牛令了。”这只青牛竟然口吐人言。


第三百五十五章 还施彼身

　　“哦，看来我们的小伙子惹事的能力还是挺强的嘛。”那个小婴儿突然说道。

　　“哈哈，确实如此。我马上通过青牛令的力量过去再说。”青老哈哈大笑了一声，随即说道。

　　“慢着。”婴儿的脸色忽然一变，“天机蒙混，大道混乱，有尊级强者干扰此事。”

　　“不会吧，这小子招惹了尊者。”青老脸上的轻松不见了，取而代之的是一脸的凝重。如果涉及到尊者的话，他解决不了。只是洪桦怎么会招惹到如此强大的人物呢。

　　“看来我要亲自出山了。”婴儿忽然说道。

　　另一边，激发了青牛令之后，洪桦并没有束手就擒。他的心里响起了一道声音：“我不能认输，我不能向命运低头。”

　　从出道到现在，洪桦经历的生死关头何其之多，他之所以能够每一次都逢凶化吉，平安度过，靠的可不是虚无缥缈的运气，而是他强大的实力和坚忍不拔的意志。

　　其中意志最为重要，没有为了活下去拼尽一切的意志力，就不会有现在的洪桦，所以想让他乖乖接受禁锢是不可能的。

　　狂暴的气息从他的身上暴涌而出，冲天而起。威风凛凛的龙凯，蕴含日月的双目，磅礴大气的大鼎。三大异象齐齐出阵，让他瞬间就挣脱了冰莹强行加在他身上的那一层气机锁定，恢复自由之身。

　　“嘶，异象之力，三大异象。此人竟然比陈师姐还要多上一种异象。”

　　“可惜了，这次算是他倒霉了，无论他有多少个异象，惹怒了冰长老，今天是注定要陨落了。双方实力相差太远了。”

　　无论洪桦天赋多么惊人，他的修为毕竟尚浅，和冰莹这种老牌顶尖宗师相比，不是天差地别，而是没法比较。他有的仅仅是未来，可是现在双方斗的是实力。

　　“死吧，死吧。”不是所有人都对洪桦感到惋惜的，李氏兄弟就希望他过得不好，其中李天天表现得特别出位。洪桦的三大异象一下子吓到他了，但是看到洪桦竟然不自量力的对抗着冰莹，他不由得冷笑了起来。

　　单定皱了皱眉，显然对自己的小徒弟的表现不是很满意，只是他也没有出声阻止。如果能够因此卸掉李天天的一个心魔，说不定也是个好事。说白了，洪桦跟他也没有什么关系。不必为了一个这样的人教训小徒弟。

　　他不知道，李天天骄横霸道，欺善怕恶的那种坏习惯就是这样被他宠溺出来的。

　　“竟然能够挣脱我的气锁，我还是小看你了。三大异象，即便我玄女宗也是万年不遇。给你一定的时间，超越我不是不可能的，不过你没机会了，天赋再好，没有了命，还是一无所有。”

　　冰莹语气淡漠，她现在有点明白青老为什么这般重视洪桦了，不过她不会因此手下留情。

　　如同水晶一般的玉手轻轻一推，无穷无尽的天地元力涌入，形成一个遮天大手。大手上面充斥着恐怖的冰元力，就算是元帝强者被正面一击，恐怕也会受到不同程度的伤势。玄女宗第一宗师的地位不是冰莹自封的，而是战斗出来的。

　　面对这惊天动地的一掌，洪桦心中大骇，眉心处浮现出一个竖立的眸子，大量的灵识之力在上面涌动。

　　在天龙之眸拼命闪烁中，洪桦只感觉身体周围的空间开始不断变化。那只遮天大手的攻击路线也被推演了出来。问题是，虽然推演出来，洪桦却发现自己依旧无法逃离。唯有硬扛。

　　“看来只能用那一招了。”洪桦深吸一口气，平静心情，一旦陷入战斗状态，他就忘记了一切，眼里只有对手。

　　“天龙灭虚拳。”

　　“吼～”

　　右臂上的九龙图纹一个个的亮了起来，最终同时苏醒。虚幻而真实的天龙头颅出现在他的拳头之上，九道光芒缤纷呈现，九道龙吟同时发出，各有特色，却又拥有本质上的相同，相互之间，相互相成，形成一道声势浩大的龙吟之音。

　　这一刻，洪桦感觉自己能毁山破岳，拳碎大地。

　　“给我毁灭。”洪桦咬牙切齿，双目撑胀。

　　随着他的怒吼，他体内本来元力充沛的元丹上面的元力开始不受控制的大量流失，骤然枯竭。让他的丹田隐隐发痛，灵魂一阵空虚。

　　随着元力的输入，一条千丈庞大的天龙虚影摇头晃尾的从遥远的星空中破空而至，似要将整个天地毁灭一般，散发着无双的霸气。

　　“嘶。”看着这条比一般的山峰还要庞大的天龙虚影，一旁围观的元王，甚至元帝都不禁倒吸了一口凉气。

　　这种元技是元王能够掌握的吗？

　　别说他们，就是始作俑者洪桦也被天龙灭虚拳的最强一击吓坏了，不仅仅是威力，还有它对元力的消耗。

　　要不是他的元丹比一般人要庞大，要不是他刚刚突破到第二转，光是这一击，就能把他直接吸成人干。

　　心骇之下，他也不管这一招所能造成的破坏了。赶紧埋头吞药，运转天地霸绝道炼化药力，恢复元力。

　　“轰～”拳掌相交，发生了惊天的动静。极其的波浪，让玄女宗宗内成千上万的峰头上的弟子都能感受得到。

　　“哗啦哗啦～”周围的空间不受控制的出现了一道道裂缝，但是马上就有一股神秘的力量出现，修补了这些裂缝。玄女宗毕竟是超级宗门，不会任由自己宗内的空间出现崩溃。

　　“不会吧，竟然是洪桦的拳法略胜一筹。”一个元帝级的长老难以置信。要知道，面对冰莹那惊天一掌，他都没有把握全身而退，更别提击碎了。可洪桦的天龙灭虚拳不仅击碎了，剩余的力量还化为一个几百丈的拳头朝着冰莹砸去。

　　“空间之力，你还领悟了空间之力。”冰莹越来越吃惊，本来以为三大异象才是洪桦的依托，没想到他竟然还懂得使用空间之力。

　　“班门弄斧。”惊讶贵惊讶，冰莹却不屑的摇了摇头。每一个宗师，在空间之力上面的造诣都非常了得，因为只有熟悉空间之力，才能创造出强大的神通。洪桦使用的空间之力看似霸道无双，但是在她眼里却是破绽百出。

　　“让你死在自己的元技之下。”冰莹目光一闪，身边的空间出现了大量的扭曲，一个散发着冰寒之气的银色门户突然出现在巨拳的必经之处，仿佛一只巨兽的嘴巴，一下子把庞大的拳势吞噬了进去。

　　下一刻，带着强大气势的拳头破空而现，对着洪桦猛然砸落。


第三百五十六章 神通

　　无法抵挡，根本无法抵挡。

　　要是全盛状态，洪桦也许还能凭借镇字真言的力量把这股拳势拦下，但是现在洪桦体内的元力正处于枯竭阶段，炼化药力形成的元力还不足全盛时期的一成，质量更是差天共地，难以比较。

　　黑白光芒闪烁，一个巨大的圆盾出现在天空之上。是生死之盾。

　　可惜，这种势大力沉的攻击恰好是生死之盾的克星，一阵破碎声，巨大的拳头依旧如同流星般陨落。

　　再一次被冰莹的气机锁定的洪桦根本无法动弹，只能眼睁睁的看着这个拳头朝自己砸来。

　　“桦哥哥。”苏小饼惊骇欲绝，身化荧光冲向洪桦。

　　有人比她还要快。

　　“玄玉之域。”无穷无尽的白色风暴在洪桦身边形成，但是这些风暴却仿佛拥有了生命似的，没有对身在其中的洪桦造成任何的伤害。

　　“轰隆～”

　　大地破碎，激起了漫天的尘泥。

　　玄玉之域，这个连天劫都能对抗的异象之力，却无法抵挡洪桦的天龙灭虚拳剩下的一半拳势，彻底崩溃。

　　一身白衣的陈虹如仿佛一只脱线的白色风筝一样倒飞了出去，被洪桦接到了怀里。巨大的冲击力让洪桦倒退了好几十步。

　　鸦雀无声，全场陷入一片死寂当中。

　　愣愣的看着那亲密无间的两个人，所有人心中在翻天覆地。

　　忽然，大家似乎明白了，为什么冰莹突然间会对洪桦出手，而且一出手就是要至后者于死地了。

　　良久，冰莹缓缓开口：“你想袒护他。”所有人都感觉到冰莹的怒火，似乎她已经被彻底激怒了。不怪她这么激动，实在是因为她在陈虹如身上花的心血实在是太多了，换来的却是后者对她的背叛，伤透她的心。

　　“师傅，噗～”陈虹如张了张嘴，想要说点什么，但是马上牵动了伤势，一口猩红的鲜血喷出。

　　“如儿，不要说话。”洪桦急忙阻止还想说话的陈虹如，一刻不停的把入侵到后者体内的元力抽离出来，天地霸绝道修炼出来的元力霸道异常，根本不是常人能够受得了的，要不是陈虹如已经成为元王，体内拥有灵骨和两大异象镇压，她早就出事了。

　　等把那股元力全部过渡到自己体内后，洪桦也不管此时这股元力的混乱状态会对身体造成何种影响，三大治疗术轮番上阵，一团又一团迷离的光华从他手中发出，带着龙吟之音融进陈虹如的体内。

　　虽然没有了天龙九印，但是洪桦的右臂上就融合着九大龙兽的力量，进阶版的三大治疗术还是能够使用出来的，只要用右手施术就行了。

　　陈虹如看着一脸着急的洪桦，终于点了点头，随后闭上双目，顺从的倚在他的胸膛之上，感受那股炙热的温暖。这一刻她的内心深处只有洪桦一个。

　　“哗。”虽然已经隐隐猜到了两人的关系，但是陈虹如如此公然的表露出来还是引起了一阵哗然。

　　要知道，冰莹可不是默默无闻的长老，她在玄女宗的地位不能说至高无上，但是也是举足轻重，因而不知道她规矩的人还真是没有几个，毕竟十年前的如玉事件在宗内闹得挺大的。

　　指甲猛的插入血肉之中，看着亲密的两人，妒忌的怒火让李天明心中滴血。

　　同样愤怒的还有冰莹，“现在我就杀了这个小子，断了你的念想。”冰莹说到底还是对陈虹如存在一丝希翼的，认为只要把洪桦这个异变因子斩杀，就能阻断自己徒弟的念想，不再动情。

　　处女之身不是重点，冰莹要的只是徒弟不动情。玄天玉女诀又称为无情之道，只有无情无欲才能达到最高巅峰。

　　陈虹如猛的睁开眼睛，眼里闪过一丝祈求，想要说点什么，但是还是牵动了伤势，马上再次吐血。

　　“想杀桦哥哥，就从我的尸体上踏过。”钟鼓乐声响起，苏小饼的身上散发着如仙如魔气息出现在洪桦的身前。

　　眼中闪过一丝忌惮，苏小饼毕竟是宗主的闭关弟子，不看僧面也看佛面，但是她的心意也是同样坚决，不可动摇。“谁也阻止不了我杀他，绝对零度。”

　　冰莹双目泛起幽蓝的冰光，周围围观的那些峰主惊骇欲绝，“快逃，冰长老要施展神通之力了。”这些王者帝者似乎明白冰莹想要做什么，一个个破空离开，不敢逗留多一秒钟的时间。

　　“小饼，快逃。”

　　洪桦也是本能的感受到了致命的危机，抱起陈虹如拔地而起。他不带上苏小饼是因为他知道冰莹是不可能敢伤害苏小饼的，至少在玄女宗的时候是这样。

　　“封。”无穷无尽的空间之力朝洪桦压来，让他的身体僵住。三大异象猛然亮起，洪桦的身上筑起数面白骨盾牌，同时青光一闪，真言鼎破开一条通道给他开路。

　　可就在洪桦想要离开之际，一股恐怖绝伦的寒气连空间都被冻结了，洪桦完全没有反抗之力，连同三大异象在内，一起被结成了一块晶莹透明的坚冰。

　　带着神女无梦异象冲上来的苏小饼也同时被冻住了。

　　“结束了，这一次再也没有人能够救得了你了。”冰莹面无表情，她知道洪桦听不到她在讲什么，因为他的神通绝对零度连思维都能够冻结，此时的洪桦是一个没有思想的冰雕而以。

　　洪桦身上的冰块微微一闪，这是冰莹在发动最后一击，目的是让他的灵魂伴随身体一起化为万千碎片，永不超生。

　　嘴角泛起了一丝笑意，冰莹似乎已经看到失去了洪桦的陈虹如彻底无情的样子，也许这对她来说还是一件好事。

　　可下一刻，冰莹瞳孔一缩，仿佛老鼠遇上了猫一样，她一脸惊秫的看向了天空。

　　“冰莹小妞啊，你还是这么喜欢欺负弱小啊。”

　　淡淡的声音如山一般压在冰莹的心头上，一条璀璨星河出口出现在玄女宗的上空，随后一道伟岸的身影从中走出，顾盼狼眸，环视一周，自有一股睥睨天下的气势，给上至宗师，下至王者级别的强者带来了如山如岳般的沉重压力。

　　至于元王之下的，除了变成冰雕的苏小饼，其他人因为受不了这股气息的压迫，已经昏迷过去了。


第三百五十七章 青老驾到

　　压力不仅仅是来自于生理，还来源于心理。

　　人的名，树的影。在无神的时代里，尊者这个名词代表了神灵，代表了金字塔的顶端。他们是活着的传奇，是无敌的存在。每一个尊者都是跺一跺脚，整个大陆都要颤抖三下的大人物。

　　面对这样的人物，没有人能够做到淡定从容。

　　“解。”啸月天尊淡淡的看着洪桦几人身上的冰块，连背负的双手都没有抽出，只是轻轻的说了一个字。这个字仿佛拥有着无穷的力量一样，冰莹威力无穷的神通绝对零度瞬间被破，洪桦等三人从冰雕状态中解封出来。

　　“呼。”狠狠地压出一口寒气，以洪桦妖兽般的体质都禁不住猛的打了一个哆嗦，是被冷的。由此可见冰莹的神通是何等的可怕了，同时也从一个侧面看出了啸月天尊的恐怖。

　　苏小饼和陈虹如两人因为有冰莹暗中留手，反而并无大碍。

　　“洪桦，我们又见面了。”啸月天尊对洪桦温和一笑。

　　洪桦猛然转身，顿时见到了傲立虚空的啸月天尊和凶焰滔天的混沌魔蝰蛇。“啸月前辈，蒙兄。”洪桦又惊又喜，惊的是在这里见到他们，喜的是他知道自己的命是保住了，就算青老不出现。

　　混沌魔蝰蛇也是有名字的，是啸月天尊给它取得，叫做蒙蛇，所以洪桦刚才叫它蒙兄。

　　洪桦的根本元子就是从蒙蛇那里得到的，对其有着一种天生的亲切感。

　　灰影一闪，洪桦两人已经出现在蒙蛇巨大的蛇头之上了。

　　啸月天尊的出现让形势徒然之间峰回路转，所有人都屏住了呼吸，等待接下来的发展。

　　“他怎么可能认识天尊这种大人物。”李天天的心乱作一团，他天生就是狐假虎威之辈，他的嚣张气焰就是建立在拥有一个大宗师级别的师尊上面，可是在天尊的面前，大宗师的身份就像一个烂渣。

　　他内心的一面墙壁在这一刻忽然倒塌，响起自己与洪桦的交恶，他忽然全身发抖发颤了起来。

　　“啸月前辈，这是我玄女宗的事情，还望前辈不要插手。”冰莹硬着头皮说道。她的心情其实并不比李天天好多少，曾经和对方交过手的她知道这个威严无比的中年人是何等的恐怖，何等的强大。

　　双方根本就不是一个层面的，她相信，要是愿意的话，自己连啸月天尊的一招都接不住。比她对付洪桦要简单千倍万倍。

　　若不是此时是在玄女宗之内，若不是冰莹怎么也是个大宗师，她连说话的勇气都没有。

　　“洪桦的事情就是我的事情，你想要他的命，就是在打我的脸。要你是他的同辈也就罢了，那算他学艺不精，没有话说，但是你可是他的前辈，这样以大欺小，你就别怪我对你以大欺小了。”

　　冰莹被啸月天尊的一番话说得没有声音，这件事的确是她做得不厚道。要是换一个人，她自然不必理会，强行出手，但是如今啸月天尊肯跟她讲道理是给她面子，就像她不会和洪桦讲道理一样，啸月天尊完全没有必要和她讲道理。

　　实力决定一切，这就是这个世界的本质。

　　“没话说了吧，那我就把他们带走了。”啸月天尊完全不给冰莹反驳的机会，那条星河再次出现。

　　就在这时，一道仿佛不食人间烟火的飘渺声音忽然从神女峰之巅上面传了出来。

　　“啸月兄既然来了，何不上来喝一杯清茶呢。”

　　随着这道声音的出现，玄女宗的各大强者皆是感觉身体一松，啸月天尊给他们带来的无形的压力在这把声音出现后彻底消失了。

　　“是宫主。”一个玄女宗的长老无比兴奋的说道。刚才她被啸月天尊的气息压得差点喘不过气来，这时听到这把声音感觉有无穷的力量和信心注入了自己的体内。

　　“是师傅。”苏小饼也很是吃惊。南宫云雪算是她在玄女宗除了陈虹如之外的另外一个亲人了。也是她的最大靠山。正是因为她是南宫云雪的关门弟子，才一路有惊无险的走到了今天。

　　其他人也发现了这时南宫云雪的声音，他们齐齐精神一震，一个个昂首挺胸了起来。

　　尊者强者，他们也有。

　　啸月天尊眉宇一扬，笑了起来，“十年不见，你又变强了。”

　　“啸月兄也没有在原地踏步啊。”一道流光出现，形成了南宫云雪的人影。

　　玄女宗的门人弟子顿时个个跪拜了下来，表情恭敬。

　　“抱歉，在下真身此时正在煮着天清茶，不能亲自来迎，还望啸天兄不要见怪。”南宫云雪的声音蕴含一种让人感到非常舒服的感觉。

　　“无妨，既然你玉口已开，那么我就恭敬不如从命了。”啸天尊者笑了笑，答应了下来。

　　两人都闭口不谈洪桦他们的事情。

　　没有人奇怪他们为什么会认识，两人毕竟同为尊者，同处于金字塔的最顶端，是同一个世界的人，相互之间认识熟络是非常正常的，毕竟尊者就那么一点。

　　“哦，久闻南宫丫头茶道无双，其中天清茶更是茶中极品，不知道老夫我有没有这个福气喝上一杯呢。”

　　仿佛嫌这里的情况不够复杂似的，又有一把声音传了过来。

　　这把声音如同幼童一般略带童音，却自称老夫，相互之间矛盾之极。但是没有人敢笑，因为这把声音引起了天地元气的剧烈共鸣，仿佛说话的不是人，而是这片天地。

　　南宫云雪的虚像和啸月天尊同时表情凝重的朝着一个方向看了过去。

　　又是一条星河出现，一头体型庞大的青色老牛迈步而出，每到一处，周围的天地元气仿佛臣服了的臣子一样的依附在青牛周围，这一切都是因为青牛背上的两人人。一个青衣老者，一个青衫童子。

　　“青老。”好几个人同时惊呼了起来。

　　玄女宗的强者们头皮一阵发麻，能够让宗主尊称之人自然是同级之辈了，今天究竟是什么日子，平时神龙见首不见尾的尊者为何会一下子出现了这么多。


第三百五十八章 绝代双骄

　　蒙蛇不知道杨雪清在玄女宗的名声，但是这张脸孔它还是认得的，毕竟当时趁它度罡兽雷劫时出手的就是此女。

　　“你不是我的对手。”现在蒙蛇不打算理会她先，它要先把冰莹搞定。账要一笔一笔的算。

　　“不试试怎么知道呢。”杨雪清淡淡的说道，蒙蛇的强大吓不倒她。

　　“看一下，杨师姐要和那条巨蟒开打了。”一个崇拜杨雪清的女弟子兴奋的说道。

　　修为不等于战力，杨雪清就是那种能够越级挑战的人物之一。她们坚信自己的偶像不会输掉。

　　“幻珠天华。”充满了魅惑的声音从杨雪清的嘴里发出。

　　眼前景色一变，蒙蛇发现自己出现在一个巨大的蛇窟里面。在这个巨大的蛇窟里面，不仅有无穷无尽的混沌之力，还有大小不一的混沌魔蝰蛇，蒙蛇再也不是孤身一蛇。

　　这些都是蒙蛇曾经最想要的东西，但是面对这些内心无比渴望的情景，蒙蛇却愤怒了。

　　“吼～”似龙非龙，似蛇非蛇的鸣音响起。

　　幻珠天华制造出来的强大幻境顿时破碎，蒙蛇要的是真实而不是虚幻，虚假的东西只会让它感到更加的孤独。

　　杨雪清目光一凝，幻珠天华乃是她最强的幻术，本以为能把蒙蛇困得更久一点的，看来自己还是小看了荒古异种的直觉了。不过，已经够了。

　　“你惹怒我了。”蒙蛇双目喷火，也不去理会此时已经电射到神女峰之巅的冰莹了，直直的看着杨雪清。被三番五次的干扰，新仇旧恨的累加，蒙蛇怒了。

　　换做是其他人被混沌魔蝰蛇这样看一眼，早就怕到没边，丧失斗志了，但是杨雪清却完全没有这种感觉。对手的凶威只会激发她的战意。“这里是玄女宗，不是铁狼领。”

　　多讲无益，行动实际，蒙蛇要用实际行动来发泄自己的怒火。

　　“混沌灭天爪。”庞大的蛇躯消失，取而代之的是一个身材高大的汉子。头上长着两只犄角，双手如同龙爪，猛的一划，顿时无穷无尽的混沌之气涌入，形成一个滔天巨爪，朝着杨雪清一扑而去，要将其撕成无数碎片。

　　别说是正面受到攻击的杨雪清，就连受到了一点点余波冲击的长老峰主们，弱小一点的都纷纷喷血而退。要知道，再弱小，他们的实力也是也有元王以上。

　　蒙蛇的恐怖可见一斑。

　　“雪山之崩。”

　　面对蒙蛇的惊天巨爪，杨雪清青葱的玉指落在琴弦之上，凌乱的旋律弹出，顿时一种雪崩般的意境猛然出现，那滚滚而下的狂流与滔天巨爪相互碰撞，顿时爆发出无与伦比的力量。

　　神女峰上的三大圣殿——玄灵、玉女和玲珑三殿各自爆发出一道光华，形成一个巨大的结界，把这股爆炸性的力量拦截了下来，这才让许多峰头免幸于难。

　　“呼。”与神女峰临近的那些峰头的峰主纷纷松了一口气，要是让他们自己面对那股力量，无疑是螳臂当车。

　　琴音戛然，杨雪清倒飞了出去，嘴角多了一抹鲜血，功法运转，顿时消失，但是掩盖不住她处于下风的事实。

　　“我说过你打不过我。”蒙蛇双目如血，略带讽刺说道。

　　“是吗？如果再加上我一个呢。”一道紫色的剑光从玲珑殿中冲霄而至，剑光消散，上面站着一个模样柔美的女子，精致的五官宛若天成，尤其是那对水波流转的眸子，仿佛在顾盼之间便露出一丝诱人的风情。

　　略显紧身的紫色衣衫似乎用特殊蚕丝织成，将那那玲珑有致的身材凸显得淋漓尽致。只是上面蕴含的元力无比恐怖，并非一般的衣裳。

　　一头瀑布似的紫色长发仿佛是用元力凝聚而成，无风自动，有说不出的风采英姿。

　　“是柔紫师姐。”有人认出了来人，兴奋到像个小孩子一样跳了起来。此人已经二十七岁，且是个半步元王。

　　同一时间，无数玄女宗弟子的眼神都火热了起来。

　　“绝代双娇齐至，即便是元宗强者也有得一战了。”一个元帝级的长老喃喃说道。她看出了柔紫的境界竟然和杨雪清一样，都是元帝圆满，而且还隐隐比杨雪清高出一线。

　　加上两人都是天才中的天才，对付元宗强者不是没有可能的。

　　“再多一个也不怕。”蒙蛇毫不介意，他也不是普通的罡兽，一般的元宗也不放在他的眼里。

　　“那就战吧。”柔紫妩媚一笑，“姹紫嫣红。”顿时漫天的剑光形成无数千奇百怪，美丽至极的花朵把蒙蛇围了起来。

　　“鸟语花香。”

　　两人作为玉女殿和玄灵殿曾经的圣女，从小斗到大，一直在玲珑殿里都没有停止。对于对付的熟悉已经达到了极致。柔紫才出动起手式，杨雪清就知道她想使用哪一招了，顿时使出鸟语花香。

　　这个琴音意境能够与柔紫的姹紫嫣红相得益彰。

　　两人的战斗力相加并非一加一那么简单，姹紫嫣红加上鸟语花香，使周围的环境一下子变得万紫千红，蝶飞鸟鸣了起来。然而，在这个看似魅力无限的环境中却隐含杀机，一不小心，将会粉身碎骨。

　　蒙蛇本能的感受到了周围潜藏的道道杀机，不到一会儿他就中了上千道剑意斩击和琴弦波刃的攻击了，但是他不愧是荒古异种，身体比想象中还要强大。

　　那些连山峰都能斩碎的攻击，竟然只能破开他的皮肤，露出些许血肉，根本伤不到筋骨。

　　“你们就只有这一点本事吗？二倍混沌灭天爪。”轻轻拍了拍身体上的伤口，上面正以惊人的速度愈合，蒙蛇冷酷一笑，再一次挥出了一个滔天巨爪。

　　他的悟性不高，不能像人类那样掌握很多元技，但是同一个元技，一倍和二倍的力量差距甚大。

　　只听到“卡啦”一声，杨雪清和柔紫两人营造出来的花鸟国度顿时四分五裂，一个巨大擎天的爪子带着强烈的锋芒呼啸而来。

　　“看来我们都不能隐藏实力了。”柔紫目光一闪，对杨雪清轻轻说道。

　　“嗯。”杨雪清犹豫一下，终于点头。

　　下一刻，两股强烈的光芒分别从两人的身上爆发出来。

　　琴还是那个琴，但是上面缠绕着一条条白色的凤凰虚影，随意一拨，便有凤鸣响动，直击灵魂。

　　剑还是那把剑，但是上面多了一条条紫色的藤蔓，这些藤蔓让那把紫色的宝剑多了一丝生机，仿佛有了生命一般。


第三百五十九章 杨雪清

　　洪桦和冰莹叫的乃是那个青衣老者，但是南宫云雪和啸月天尊叫的却是那个青衫童子。

　　坐在青牛头上的青衫童子忽然哈哈大笑，转头看向洪桦，微微点头：“果然不错。”才没多久的时间，洪桦就再进一步了，这样的修行速度让他也有了一丝的满意，对分身的选择给予了肯定。

　　洪桦浑身一僵，那是一双怎样的眸子啊，完全没有童子该有的天真浪漫，有的是无尽的沧桑，令人感受到生死轮回。

　　洪桦赶紧低头，不敢再看。却感觉周围的天地元力忽然疯狂的活跃了起来，一下子钻进了他的体内，本来枯竭的元丹在一瞬间竟然被填满了。低头看向陈虹如，后者的脸色从苍白转为樱红，显然也是大受裨益。

　　“青老开口，云雪自当遵从。”经过一开始的错愕，南宫云雪恢复了一贯的从容淡定。

　　“啸月小子，我们走吧。”青衫童子老气横秋的说道。

　　啸月天尊点了点头，当今世上，能够叫他小子的，还真没有几个人，而青老就是其中一个。

　　顿时他们消失在原地，同时消失的还有洪桦等三人。这么短的距离，以他们对空间之道的理解，想要无声无息的瞬间转移实在是太容易了。

　　冰莹目光一闪，她做不到如此无声无息，但是她同样可以瞬间转移。

　　只是就在她身边的空间开始波动，即将要转移的时候，一道恐怖的气息锁定了她的身体。“你欠我的一战还没结束。”略带几分艰涩，混沌魔蝰蛇蒙蛇长大了巨大的血盆大口，震耳欲聋的说道。

　　“你想干什么。”目光一冷，冰莹冷静的说道。她怕啸月天尊却不怕蒙蛇，不过后者的气息比她第一次见到的时候还要强上数倍，由不得她不重视。她有种本能的直觉，如果她刚才胆敢不理会蒙蛇的威胁，强行瞬间转移，一定会发生很惨的事情。

　　这是修元强者的直觉，非常灵验。

　　“上次你仗着灵宝之威打败了我，如今我的捆蛟锁也诞生了器灵，我要与你再战一次。”蒙蛇的声音如同生锈的铁在摩擦，让人觉得刺耳无比。

　　冰莹眉头一皱，看了一眼神女峰之巅，道：“我现在可没有时间和你战斗。”说着，全身元力喷发，裹着一层元力光晕，就打算直接飞上去。既然不能使用瞬间转移，那就直接飞上去好了。

　　只是她想也得看蒙蛇的意思。

　　“你想打也得打，不想打也得打。”蒙蛇双目阴冷，猛的喷出了一条灰蒙蒙的气流，潮水般对着冰莹席卷而去，切断了她的去路，逼她一战。

　　“你。”冰莹又惊又怒，却不敢大意。

　　蒙蛇身为荒古异种，天赋强大，不是一般的罡兽可以比拟的。那些气流可不是普通的气流，而是凝聚了蒙蛇体内的混沌之力的特殊蛇毒，这种蛇毒，没有特殊手段的人遇上，就算是元仙强者不做好防范措施都会陨落。

　　绝对零度使出，顿时把那道瀑布一般的灰色气流冻结成冰。但是蒙蛇毫不介意的再次喷出了一股，更恐怖的是，这一股灰流还天女散花般从冰莹的每一个角度冲了过去，上面蕴含封锁空间的力量，弄得冰莹想要撕裂空间躲避都不行。

　　“嘭～”一个巨大的冰球出现在冰莹的身上隔绝了灰色气流的侵蚀。

　　“滴～”一滴灰色的气流随着被它腐蚀的冰水掉到地上，“滋～”的一声，腐蚀出了一个大洞，让周围的强者纷纷变色。这么强的腐蚀力对他们同样有杀伤力。

　　看着那一滴滴散发着腐蚀气息的液体，单定的目光闪烁了一下，和其他害怕和忌惮的强者不一样，对他这样的炼丹大宗师，这种混合了蛇毒和混沌之气的毒液可是万金难求的上等炼丹材料。

　　蒙蛇更是他眼中的移动的材料宝库，混沌魔蝰蛇身上的每一样东西都有奥妙无穷的药用价值。他甚至升起了要不要和冰莹联手，把蒙蛇干掉的想法。不过考虑再三，他还是放弃了这个危险的想法。

　　他不怕得罪蒙蛇，而是怕得罪蒙蛇背后的啸月天尊。这可是一尊灵丹派都不敢轻易得罪的大神。只能默默地使用秘法收集那些四处飘溢的毒液。

　　李天明一直都是心思透亮的人，他一见到师傅的举动，就明白了这些看起来像阎王索命一样的毒液是好东西，不然师傅不会这么在意的。念及如此，他马上收集了起来。

　　单定看似随意的看了他一眼，然后再看了一脸恐惧的李天天一眼，心中叹息了一下，两人要是对调一下天赋，那该是多好啊。

　　单定不出手，不代表没有人出手。就在冰莹烦不胜烦，准备开始出杀招，快速解决战斗的时候，一道冰雪般的光束突然从玲珑殿中飚射而出，眨眼之间，就出现在冰莹的面前，显露出光束之中的人形。

　　白衣如灵，柔婉若水，脚踏冰雪凝聚而成的白云，手抚弦琴。眉如墨画，明眸流盼。一抹淡淡的白巾隐去半张俏脸，淡雅脱俗好似从画卷中走出的仙子一般。自由一股空灵的气息在流动。

　　玲珑殿核心弟子——杨雪清。

　　“是杨师姐。”有人认出了杨雪清，顿时就是一阵兴奋的高呼，后者在玄女宗的威望可不在一些著名的长老之下。

　　“杨雪清已经突破了，达到元帝大圆满的境界了。”突然有一个峰头的峰主，元帝强者瞪大了眼睛说道，一脸不可置信。

　　她的话顿时又引起了一阵惊呼。

　　杨雪清在第一次见蒙蛇的时候才不过是一个区区的六转元帝而以。要知道，修元一途，如同逆水行舟，你走得越远，离源头越近，受到的阻力就会越大，六转到七转之间就是一个坎，很多人一辈子都卡在那里也说不定。

　　短短时间之内，就完成了很多人一辈子都做不到的事情，达到元帝大圆满的境界。杨雪清不愧是玄女宗曾经的最强天才。

　　虽然如今这个称号已经被苏小饼给侵占了，但是只要后者一天没有追上前者的脚步，就不会有人敢忽略这个曾经的最强天才，就像杨雪清和柔紫之间一样。

　　“冰师叔，你先走，我来拦着它。”终于，杨雪清用她那黄莺一般的天籁之音轻轻的说了一句。


第三百六十章 天清茶

　　一阵波澜，洪桦等人出现在一个庞大的大厅之内。

　　大厅里，有一张小巧的玉石茶桌，茶桌上元气袅袅，气化一朵朵祥云飘荡在石桌的上方。这张桌子竟然是用极品元石造成，上面的多多祥云乃是元石内的精纯元气化形的表现。石桌都是这样的精贵，上面的杯子摆设的东西自然不是凡品。

　　一个古韵倪存的紫砂壶，上面封存着一股道的韵味。在茶壶的上面不知被何人描绘了一个清字，仿佛有种神奇的魔力，流传千古。

　　紫砂壶的旁边，是一个玉匣子，里面装载着一些散发着淡淡荧光的茶叶。

　　要是洪桦能够认真观察的话，一定会认出，这种茶叶就是他曾经有过一面之缘的造化玉莲的叶子。想不到这株钟天地之灵秀的神物，竟然变成了茶叶。用造化玉莲的叶子制造的茶叶并不多，拇指大小的片块也只有三片。

　　刚好对应了三个杯子。而那三个如冰似玉的杯子，也是恰好对应三张椅子。

　　这三个杯子上面寒气森森，靠近它的元气似乎都被凝结了。这是玄女宗的一件宝物，名为玄冰杯，据说使用此杯为容器，即便是喝山泉水都能增加修为。更不用说和其它灵液配合会有神奇的增幅作用。

　　此时一道雍容华贵的身影此时正坐在其中一张椅子上，安安静静的沏茶。她的动作优雅，仿佛行云流水，里面蕴含了无穷的奥妙，让人不自觉的沉迷了进去。

　　如果说陈虹如那是倾国倾城的美丽，那么这道身影便有着艳绝天下的风采。她就是玄女宗权势最大的一人——宗主南宫云雪。

　　在南宫云雪背后站着三道身影，居中的是一个老妪，虽然岁月无情，把她曾经的绝美容颜遮掩了起来，但是没人敢小瞧她，因为她的身上散发着淡淡的仙气，显然是一个已经踏入了小乘境的元仙级强者。

　　在她一左一右，同样是小乘境的强者，左边那个明艳动人，有说不出的妩媚风情，右边那个长相平凡，但是一双灵动的眼睛几乎遮掩了所有的缺点。

　　这三人同样是玄女宗举足轻重的大人物，乃是地位权力仅次于宗主的太上长老，比冰莹还要大上一辈。而此时，她们全都是站着，没一个人坐下来，尤其可见，那空余的两个位置是为谁而准备的了。

　　此情此景，有资格坐下的，只有尊者。

　　出现在大厅当中的几人默契的没有打破这份独特的宁静，空间一扭，那两张空余的椅子上已经多了两个人，啸月天尊和那个幼童版的青老。两人没有半分拘束，仿佛这里乃是自家庭院，而不是别人的宗门。

　　幽白色的火焰不断地燃烧着，这可是南宫云雪所拥有的一种异火，雪灵之炎。能在冻结万物的同时烧毁万物。也不知道那个紫砂壶究竟是什么来历，竟然能够在雪灵之炎的锻烤之下丝毫不损。

　　一股股灵动的烟雾在雪灵之炎的锻烤之下不断散发出来，在半空中凝聚。

　　一个个手势从南宫云雪的手中打出，空气中的茶水云雾不断变形。

　　啸月天尊和童版青老一丝不苟的看着南宫云雪的一举一动，仿佛内里有着大道。

　　就在这时，冰莹闯了进来。

　　一点突兀都没有，她自然而然的站到了三大太上长老的背后。在外面，她权势滔天，但是面对这四个人，她却还是一个弱不禁风的小孩，只要她一天没有突破到小乘境，成为元仙。

　　看到冰莹，陈虹如的身体一颤，下意识的向洪桦靠近，也就是在这个时候，她发现了洪桦有点不对劲。

　　那是阵法，不对，阵法没有这么天然，那是术法，不对，术法没有那么随意……洪桦死死地看着南宫云雪的一举一动，仿佛着了魔一样，脑海中开始不断地演练南宫云雪的一举一动。

　　终于到了尾声，云雾越来越大，上面的形状越来越清晰。

　　三片拇指大小的造化玉莲的茶叶从极品玉匣里面飘了出来，落入紫砂壶之内。

　　一股无比精纯的气息从壶嘴上冲霄而起，一分为三，映射在三团云雾上面。

　　下一刻，三团茶雾彻底成型。

　　那是一团无比祥瑞的白云，一匹桀骜不驯的天狼和一条腾云驾雾的青龙。三团茶雾栩栩如生，无比真实。

　　这种真实，不仅仅来自于外形，就连它们身上的气息也是如此的相像。有白云的飘渺，天狼的桀骜和青龙的威严。

　　“凝。”就在这时，南宫云雪低喝一声，顿时紫砂壶上的清字猛然一亮，顿时祥云、天狼和青老纷纷涌回茶壶之内。

　　“分。”南宫云雪再次轻喝一声，顿时一股如同雪雾一样的白流涌入了她的玄冰杯里面，里面仿佛变成了一片天空，有无数白云在上面飘荡。

　　紧接着这股白流的是一股银色的琼浆，落到了啸月天尊面前的玄冰杯之内。顿时化为一个洁白的银月，上面有一匹孤傲的天狼在对月长啸。

　　银色的琼浆后面便是碧绿的玉露，落在了童子青老的面前，这片玉露形成了一个汪洋，一条庞大的青龙在水中畅游，无比的自由。

　　“好一杯天清茶，好一个南宫云雪。”啸月天尊忍不住说了一句。论战斗力，对方不如他，但是论起茶道的神妙，十个他也比不上半个南宫云雪。

　　“请。”南宫云雪做了一个请享用的手势。忽然，她愣住了。目光朝着啸月天尊的背后看去。

　　受到她的影响，诸人顺着她的目光看去，只见此时洪桦不知为何陷入了一个奇妙的状态之下了。

　　在这种状态下，他的双手无意识挥舞，身体周围开始出现一丝丝薄雾，那些薄雾或形成一朵白云，或形成一只银狼，或形成一条青龙。和南宫云雪的茶雾形成的景象无比的相像，但是仔细一看，便知道他的景象只是虚有其表，没有实质性的作用。

　　即便如此，洪桦的表现还是让在场的所有人都微微的吸了口凉气。

　　这样都能领悟。


第三百六十一章 斩情入道

　　“两位请吧。”惊叹之后，南宫云雪就忽略了洪桦，悟性不能代表一切，对她而言，两个尊者的分量比洪桦重多了。

　　三大尊者静享佳茗，所有人都不敢打扰，周围静谧一片。

　　“茶已经喝完了，无事不登三宝殿，两位可以说一下你们的来意了。”两大尊者联袂而至，尤其是啸月天尊和青老这两个在尊者圈子都是最顶尖的强者，无论是任何一个势力都不会掉以轻心。南宫云雪能够保持镇定已属不易了。

　　分身的意志就是他的意志。

　　“我唯一的血脉传承者和他共生了。”这时啸月天尊睁开了眼睛，语出惊人。

　　“天清茶不愧是天清茶，能够让我感受到一丝道的韵味。”睁开眼睛，青老的目光中露出了一丝满意。听到南宫云雪的询问，他笑了一下，朝着还沉溺在领悟当中的洪桦看了过去，“我曾经给了他一枚青牛令，而他使用了，所以我就来了。”

　　在场诸人都深吸了一口气，啸月天尊的到来是为了洪桦这一点，在场都知道。可是除了冰莹和陈虹如之外，其余人一听到青老也是为了洪桦而来，纷纷把目光投射到洪桦的身上。看看究竟是什么人能同时惊动两大天尊。

　　“你们打算怎么做？”事情的来龙去脉，冰莹已经通过传音给南宫云雪说得一清二楚了，包括陈虹如守宫砂的消失。同样的，苏、陈、洪三人的关系也一并告诉了她。后者这才知道，里面还涉及她最重视的徒弟。

　　“带他们走。”啸月天尊指着洪桦和陈虹如，斩钉截铁。

　　青老点了点头。

　　南宫云雪脸色不变，但摇了摇头，“洪桦可以给你们，但是虹如本来就是我们玄女宗的弟子，你们不能带她走。”

　　“如果我说两个都要带走呢。”啸月天尊淡淡说道，双目如刀。

　　“你可以试试。”虽然很忌惮两个天尊，但是南宫云雪也有自己的原则，要是不坚持这条原则，玄女宗将会沦为一个笑话。连自己的弟子都管不住，保不了，凭什么让人信服。

　　眼看双方就要剑拔弩张了起来，童版的青老忽然开口了。

　　“好了，那个小姑娘不是这个小女娃的师傅吗？就让她来决定吧。”接受了分身全盘记忆的青老对冰莹还是有印象的。

　　南宫云雪和啸月天尊对视一眼，两人都是绝世人物，要是别人的建议，他们可能会不屑一顾，但是这话从青老嘴里说出来，就具有莫大的说服力。加上这本来就和他们没有冲突，因而沉吟一下，皆是轻轻点头。

　　顿时所有的目光一下子集中到冰莹的身上了。

　　“按照你自己的想法去做吧。”南宫云雪淡淡的对冰莹说了一句。

　　冰莹眼神复杂的看了陈虹如一眼，缓缓走了出来。也不知道是不是因为内心的挣扎太过纠结，即便是面对三大尊者和诸多太上长老，她反而没有怯场。

　　“本来，我想通过斩杀洪桦，来斩断如儿的情丝，但是按照如今的情况，估计我再也杀不了他了，既然如此，我只能选择走另外一条路了。”冰莹的声音越来越平静，但是青老等人却纷纷眉头一扬，露出了几分惊讶。

　　尤其是南宫云雪，似乎意识到了什么，目中光芒流转，似乎知道即将要发生的是什么事情。

　　“师傅，我不会离开玄女宗的。”陈虹如心中一颤，冰莹十几年来对自己的养育之情，授业之恩历历在目，晶莹的泪花不由自主的噙满了她的眼眶。玉女阁的弟子不会轻易哭泣，但是一旦有泪，就代表她们动了真情。

　　“这是你最后一句师傅，也是我最后一次承认你是我的徒弟。”冰莹的眼中也出现了泪水。人非草木，孰能无情，她也不能做到无欲无恨，无悲无喜。但是那是过去，从下一刻开始，她就能做到了。

　　这一剑，很痛，很痛，痛彻心扉，灵魂撕裂。

　　“你和我之间的十三年师徒情缘，种种因果，随着此剑，一剑两断。”随着那一剑的挥落，冰莹的眸子仿佛一下子失去了焦点，给人一种冷酷无情的感觉。

　　一股强大的气势从她的身上爆发出来，一道道斑斓的丝线从她的身体冒出，形成了一个巨大的轮子。

　　这个轮子充满了命运的气息，冰莹的一生仿佛就蕴含在这个巨大的命轮当中。又是一道光芒闪烁，一个浑身晶莹雪白，如同冰雕玉琢的冰莹从冰莹的体内冲出，盘坐在巨大的命轮之上，仿佛掌握了自己的命运。

　　那个雪白的冰莹乃是冰莹的元婴。元婴上面布满了冰寒刺骨的元灵之力。

　　“好一个斩情入道。”看着面无表情的冰莹，啸月天尊惊叹的说了一句。也不知道是欣赏，还是惋惜。

　　童版青老第一次动容。无论斩情入道是不是证道之法，但是每一个斩情入道的人都是具有大毅力的人。面对这样的人，即便双方的实力天差地别，他也不能小看对方。

　　“师傅。”陈虹如难以置信的看着冰莹，感觉心如刀割，五脏俱焚。

　　“我们再不是师徒，本来以我的规矩，门下弟子一旦动情，哪怕断绝师徒关系，也要废其修为，但是念在你并没有退出玄女宗的意思，就不废除你的修为了。”冰莹的声音淡淡的，既没有愤怒，也没有任何其它感情。

　　这种风轻云淡的淡然比起那些失控的情绪发作要让人感到毛骨悚然得多。

　　陈虹如如遭雷击，全身僵硬。

　　忽然，一双炙热的手臂从背后把她环抱，让她的身体贴到了一个温暖宽厚的胸膛之上。似乎要用自己的温暖驱散她心中的阴霾。

　　陈虹如转过头，入目的是一双布满了关切的眼睛。她再也忍不住，趴伏在那个宽厚的胸膛上，嚎啕大哭了起来。声音是那般的凄凉，那般的痛苦。

　　轻轻抚摸陈虹如柔顺的背部，虽然刚刚从领悟中苏醒过来，但是洪桦一眼就看出了陈虹如的状态不对。这个时候，他要做的不是刨根问底，而是给予她一个温暖的港湾，让她得以释放内心的痛楚。

　　只是他的目光却变得冰冷了起来。

　　无论是谁，敢令他在乎的人伤心，他都不会原谅。

　　可就在他的情绪达到了巅峰的时候，一道如同月光一般纯净的声音传了过来。

　　“冰师姐终究还是走上了这条道路了。”


第三百六十二章 影雪宫

　　带着说不清道不明的哀伤，一道如同冰雪一样的女子无声无息的出现在大厅之中。冰肌玉肤的她，一头洁白的青丝如同白色的瀑布，直直垂至脚跟，一双红宝石般的眼睛仿佛能够看破世间的一切虚妄，洞穿所有的真相。

　　影雪宫宫主——刘映雪。

　　刘映雪的出现让全场都为之一窒，在场的都是腾龙大陆上顶天立地的强者，最弱的也是未来的新星，最强的更是有三大元尊，但是愣是没有一个人能够把此女的风采压下去。一出场就成为了众人眼中的焦点。

　　忽然，洪桦身体一僵，长大了眼睛，难以置信，震惊的蹦出了一个字。

　　“娘！？”

　　所有人都被洪桦这突如其来的一声吓了一大跳。不是他的音量无双，而是他的内容实在是有点震撼。

　　娘。

　　影雪宫宫主。

　　众人的目光齐刷刷的盯向了洪桦和刘映雪两人，露出了好奇的神色，就连初入无情道的冰莹都为之侧目，可想而知这个“真相”有多么的震撼人心了。

　　失态之后，洪桦却立马摇头，眼神狐疑，“你不是我娘，你究竟是谁？”眼前这个女子实在是太像她的母亲了，除了那一头如雪般的长发和红宝石似的眼睛，要不是洪桦的母亲就在他的修罗之域之内，他还真的不敢确定。

　　“你母亲是刘家之人？”淡淡的看了洪桦一眼，刘映雪随意问了一句。虽然没有直说，但是所有人都知道，所谓的刘家，就是玄天十大家里面的刘家。

　　洪桦愣了一下，点了点头，他感觉这个女人不会害他，这是一种源自于血脉的直觉，没有任何理由。他母亲的确是刘家的人，而且不是一般的支脉，而是直系宗族里面的一员。正是因为这样，他们家都不敢公布过这件事。

　　对于他父母的婚事，他母亲的父母并不支持。

　　刘映雪扫了洪桦一眼，后者就有种血脉沸腾的感觉。这是一种来源于血脉的悸动，左眼不受控制的解开了封印，露出红黑交织的半月妖睛。洪桦顿时有种被完全看穿的感觉，修罗之域都不由自主的为之一颤。

　　“原来如此。”眼里闪过了一丝难以察觉的惊讶和释然。显然她在洪桦的修罗之域内见到了一些令她感到吃惊的东西。

　　“离开之前来影雪宫一趟。”刘映雪的声音闯进洪桦的心里。他心中一惊，不动声色。他隐隐觉得，这个在玄女宗地位崇高的圣女，与自己对的母亲有着莫大的联系。

　　“原来你和刘师妹之间是血亲。据我了解，你还没有宗派，不知道有没有兴趣加入我们玄女宗。”南宫云雪温婉的笑道。

　　没有人会嫌弃天才的加盟，如果动动嘴皮子，拉拉关系就能给玄女宗拉拢一名年轻天才的加盟，南宫云雪并不介意多动几下嘴巴。不过这也是洪桦今天表现出来的潜力太强的缘故，否则换做他人，南宫云雪怎会轻易开口。

　　十八岁的元王，凝聚三种异象，悟性超凡。这些品质单独拿出来都是属于天才级别，但是难以让南宫云雪动容，但是当这三种超凡的天赋凝结在一个人的身上的时候，南宫云雪想不动心都难。

　　尤其是此子背后还有两名尊者做靠山，这让他的价值更加的巨大。不过，也正是因为有两个尊者，南宫云雪也不对自己的招揽抱有希望。玄女宗的局限她非常明白，在这里，洪桦的潜力不一定能够完全发挥出来。

　　不过，就算不能成功，也不可和洪桦交恶了，这就是她的真实想法。宁欺白须翁，不欺少年头。这是南宫云雪一直坚信的一个道理。当年万剑宗就是没有明白这个道理，所以才会与青老交恶。

　　面对潜力无穷的洪桦，她选择的是怀柔政策。这也是为什么知道洪桦坏了陈虹如修炼大道的希望之后，她没有向前者倾泻滔天怒火的缘故。

　　洪桦闻言，微微一愣。显然没有想到南宫云雪会向他发出邀请。一时之间，不由得有点错愕。

　　加入宗派和加入腾龙学院没有绝对的冲突，但是想要成为腾龙学院的真正核心，加入宗派还是不行的。不过青老并没有出言阻止，或者干扰洪桦。后者人生的路途想要怎样做，怎样走，不是由他来做主的。

　　啸月天尊同样没有理会，他在乎的是洪桦的性命，而不是出生。只要不是拜入他那几个仇家的门下，他都不会理会。

　　“宗主，我们现在要讨论的并不是此子的问题，而是如何处理陈虹如。”一向铁面无私的莫大长老突然面无表情的打断了南宫云雪，帮洪桦解了解围。

　　洪桦微微松了口气，他正在寻思用什么理由婉拒。玄女宗作为玄天帝国五大龙头宗派之一，自然不差，但是洪桦深知道这里并不适合自己的发展，所以压根就没有想过要在这里发展。

　　另一头，莫大长老话一出口，在场的玄女宗高层顿时表情各异。

　　玄女宗的弟子即使被师傅逐出了师门，却还是宗门的弟子，不过失去了师傅之后，很多东西就变了。很多被逐出师门的人，因为前后受到的待遇落差极大，在被逐出师门不久之后，就会选择离开宗门。

　　要是换做其他的弟子，哪怕是所谓的天才都好，还惊动不了整个玄女宗的高层。但是陈虹如并不一样，她的天赋直追杨、柔二女，潜力紧比苏小饼要小上一点，对她的处理是绝对不能马虎。要是寒了她的心，使其离开宗门，损失就太过巨大了。

　　可是也不能不把冰莹的感受考虑进去，尤其是她今日斩情入道，立地成仙，在宗门之内的地位急剧攀升，是玄女宗未来百年的擎天巨擘。

　　正当大家感到为难之时，刘映雪忽然轻启冰唇，“让她来影雪宫吧。”

　　南宫云雪等几大巨头相互对视，最后大家看向了冰莹。无论如何，陈虹如毕竟曾经是她的弟子。

　　“她的事与我无关。”冰莹语气淡然，既没有恨，也没有爱，似乎斩情之后，陈虹如的生死已经不能勾起她心中的任何波澜。

　　刘映雪走到陈虹如的身边，取出了一面纹绣着大雪飞舞的令牌。

　　“你愿意加入影雪宫吗？”


第三百六十三章 共生

　　面对刘映雪真诚的邀请，陈虹如没有丝毫犹豫的选择了答应。

　　影雪宫在玄女宗的地位并不亚于玉女、玄灵两殿。只是因为宫主刘映雪并不打算大肆招人，才导致此宫人丁单薄，但是里面的人物却无一不是玄女宗内的风云人物。杨雪清和柔紫都曾经进入过影雪宫进修。

　　加入影雪宫可以说是想要留在玄女宗的陈虹如现在最好的选择了。

　　处理完陈虹如的事情，就轮到洪桦了。只是两大尊者摆明了要力挺洪桦，加上南宫云雪不想把事情弄得太过复杂，所以就不了了之了。这一点，即便是新上任的太上长老冰莹都没有多说一句。

　　斩情入道的人等于把自己感性的一面斩掉了，剩下的都是绝对的理智。

　　眼不看为净，不消片刻，神女峰之巅就只剩下四人一牛了。

　　“虽然你只是第一次见到我，但是相必你也知道我是谁了。”童版青老笑吟吟的对洪桦说道。

　　“晚辈拜见青老。”洪桦一点也不敢小看这个看起来年幼的童子，这个本尊青老才是令堂堂玄天十大家中的慕容家敢怒不敢言的对象。

　　“这一次我来是因为你使用了青牛令，但是你的青牛令已经使用完毕了，希望你以后做事要谨慎一点，不要轻易招惹这种杀生之祸了。”童版青老似笑非笑的看了洪桦一眼，虽然他已经在神不知鬼不觉中在洪桦的灵魂深处种下了一点投影，但是他不会告诉后者，免得洪桦有依赖之心。

　　“洪桦明白。”洪桦深吸了一口气，看着空空如也的手腕，心里有点失落，但更多的是一种解脱。虽然不愿意承认，但是自从有了青牛令之后，自己就对其产生了很强烈的依赖之心。现在他将要重新出发。

　　念头通达之后，洪桦隐隐感受到自己突破就在不久将来。只需要有足够的元力积累就行了。

　　对于洪桦的变化，火眼金睛的青老自然是一目了然，他心中暗暗点头，嘴上却说着：“我现在要回腾龙学院，要不要送你一程。”

　　“不了，我还有一些事情要做。前辈放心，我一定赶到。”洪桦摇头婉拒了青老的好意。虽然那样会快很多，但是无疑让他缺少了一些体验。他希望第一次去腾龙学院是自己亲自过去。

　　更何况，在去腾龙学院之前，他还要去影雪宫一趟。他要弄清楚刘映雪和他母亲的关系。

　　对于洪桦的坚持，两个青老没说什么，一条星河打开，两个青老在洪桦的目送下走了进去。

　　“距离腾龙学院大招只剩下二十三天的时间了，希望你这段时间不要松懈了。这个世界上的天才妖孽比你想象中的要多，要是你满足于现在了的话，我劝你还是不要参加这一届的大招了，这一届将会是腾龙学院开院以来，天才最为强盛的一期。”

　　星河消逝之前，青老分身那历尽沧桑的声音传到了洪桦的耳边。这股声音让洪桦感到无比的亲切，仿佛亲人。相比青老本尊，他与此分身的关系更加的亲密。

　　“我不会败的。”洪桦紧紧的握住了自己的双拳，双目露出熊熊的战意。似乎在给自己加油，又像是在说一个既定的事实。

　　青老这边完了，就到了啸月天尊这边。两人都是来捧他的场的，不能厚此非彼。

　　“小子，我只有一个要求。你不要轻易死掉，我家的离月丫头已经和你共生了，要是你死了，她没有一半的寿命就没意义了。”啸月天尊说得非常的直接。他曾经用天狼望月术算过洪桦的命程，看到的却是一片混沌。

　　不过他也看得出洪桦的潜力，这种人，一旦能够成长起来，自然是人中之龙，对离月有不少的好处，但要是夭折了，那离月就赔大了。

　　洪桦被吓了一跳，惊诧的道：“前辈，什么共生。”之前啸月天尊在说这件事的时候他还在领悟当中，并没有听到这个消息，现在骤然一听，顿时感到非常吃惊。这两个字代表的意义重大。

　　“这个共生并不是同生共死，而是共生的双方把寿命平均。人族的寿命无论如何也比不上兽族。”啸月天尊看了洪桦一眼，继续道：“从这一点来说，你赚大了，而且是稳赚不赔。”

　　“前辈，为何扯平要这样做。”洪桦有点艰涩的道，平白无故就让扯平失去一大部分寿元，让他感到有点内疚。

　　“我不知道你小子出过什么事，让离月那个丫头不得不用我们天狼一族的秘法和你进行共生。但是你的身上拥有那丫头的一般寿命这一点是不会有错的。除此之外，你的身体里还有另外一股力量，有点像雷翼天鹏那个种族的，这也是你的血气之所以会这么充盈的缘故。”

　　啸月天尊淡淡的说道，寿命就是生命之气，洪桦如今生命之气如同火炬，旺盛之际，远超凡人。

　　洪桦身子一僵，他忽然想起了，几个月前，他在飞叶城时，差点就死在西门拈花的雷劫余威之下的时候，扯平和咔嚓曾经未经他引导就出现在他的识海当中过，但是他没有细想，现在回想起来，还真的有点不对劲。

　　莫非就是那个时候开始，他已经和两兽共享生命了。

　　他忽然想到了，他的体质似乎真的就是从那个时候开始，就不断地变强，似乎潜力没有尽头一样。那时候他还有点奇怪，现在彻底明白了。为什么那段时间他修炼的速度会突飞猛进。

　　深深吸了口气，洪桦郑重的点了点头，对啸月天尊道：“前辈，我明白了。”从今天开始，他的命就不是他自己的了，不论是为了自己，还是为了两小，他都不能轻易死掉。

　　难得笑了一下，啸月天尊拍了拍洪桦的肩膀，笑道：“不要有太大的心理负担，这个共生并非只对你有好处，一旦他日你成为元仙，离月那丫头和你体内另外一股气息的主人将会受益无穷。我期待着你的成长。”

　　对洪桦说完之后，啸月天尊转头看向山下，嘴角微微一动，一股无形的音波爆发出去。

　　那边本来焦灼的战斗忽然加剧，庞大的动静要不是有着玄女宗护山大阵的主动保护，不知道多少人心中不安。不过随着一股超级巨大的爆炸，一切尘埃落地。

　　“嗖。”一道高大的身影从爆炸的中心破空而至。


第三百六十四章 禁制妖孽

　　错愕的看着这个浑身伤口，满脸兴奋的汉子，洪桦有点不确定的说道：“蒙蛇大哥。”他敢猜测是蒙蛇，还是因为对方身上的气息没变，还有头上那对犄角太过显眼了。而蒙蛇的双角非常独特，有着一种奇异的螺旋花纹。

　　“哈哈，好兄弟，没见过我的人身吧。”蒙蛇哈哈大笑，有说不出的痛快。杨雪清和柔紫不愧是玄女宗目前最出色的两大弟子，她们联手之下，竟然能够和自己战成平手。要知道，她们还不是元宗。

　　“天尊，我们要走了吗？”刚刚和洪桦打完招呼的蒙蛇对啸月天尊问道。

　　后者点了点头，随手一扬，一道星河铺垫而出。

　　“等我一下。”蒙蛇忽然冲到了洪桦的面前，不等后者反应过来，一掌打在了洪桦的身体之上。一股庞大的混沌之气通过这一掌输进了洪桦的体内。“大哥没有什么送给你的，这股混沌之气足够让你提升一转了，算是祝贺你晋级元王。”

　　通过上一次在天狼池给洪桦灌输混沌之气，蒙蛇知道洪桦异于常人，想要进阶十分困难，需要累积的元力是寻常元王的十倍，所以在山下的时候见到洪桦晋级为元王了，就打算送他这股混沌之气了。

　　恰好洪桦此时心境已经有了突破，有了这股庞大的混沌之气，洪桦就减少了好几个月的积累时间，进阶三转。对越发感到修炼困难的洪桦来说，这是一份不折不扣的大礼。

　　“兄弟，有空常回铁狼领看一看。”

　　星河消失之前，蒙蛇的尖而不锐，充满了热切的声音传到了洪桦的耳边。

　　“会的。”洪桦默默点头，铁狼领给他一种家的感觉。不仅那里承载着他的许多难忘的回忆，还有那里的人。

　　四天。

　　洪桦花了四天的时间就把蒙蛇送给他的那股混沌之气炼化完毕。他的也非常顺利的提升到了三转元王的境界。

　　至此，他萌生了离开的念头。

　　他来玄女宗的第一个目的是为了见苏小饼一眼，看看她过得怎样，有没有人欺负她。第二个目的就是来帮助陈虹如。至此，他已经完成了两个任务了。甚至还超额完成了一个——让陈虹如成为他的女人了。

　　不管怎么说，此行虽然波折，但已取得了圆满的成功。

　　走之前，洪桦决定去影雪宫一趟。

　　影雪宫并不建立在神女峰，而是在一座非常偏僻的山峰中。

　　此峰名为影雪峰。说它偏僻是相对于神女峰而言的，毕竟神女峰才是玄女宗的中心。

　　这座山峰的规模没有神女峰雄伟，也不够神女峰瑰丽，但是它有一种出淤泥而不染的气息，洪桦非常喜欢这种气息。

　　他没有飞行，而是从山脚一步一个脚印的走上山顶。

　　天空中下起了鹅毛大雪，洪桦伸手想要捉一把。很快，他就明白为什么这里叫做影雪峰了。

　　那把透着寒气的雪直接穿透了洪桦的身体，缓缓落在地上。无论洪桦如何捕捉，甚至使用了各种力量，都没有用。

　　这里的雪就像影子一样，看得到，摸不着。

　　虽然是步行，但是洪桦的脚步非常的快，很快就到了山顶。

　　上面已经有两个人在等他了，不是陈、苏两人，而是两个素未谋面的女子。她们一个清丽脱俗，无可挑剔，一个粉面桃红，纯净可爱。

　　“你就是洪桦。”可爱的粉脸小女孩走过来，叉着腰，皱着眉头，似乎对洪桦有点意见。“你为什么不飞上来。”她在空中制造了无数禁制陷阱，一旦洪桦不知天高地厚的从空中飞来，就会中了她精心制造的陷阱。可惜后者选择了步行。

　　山下到山上的一条路上布满了师尊的道，她无法在上面布置任何一点禁制。

　　“我喜欢这里的气息。”洪桦没有和她一般见怪。因为苏小饼的缘故，对于年纪幼小的小女孩，他生不起气，尽管他已经看出了这个小女孩并不喜欢他。

　　“哼。”小女孩还待说点什么，就被旁边那个女子拖了下来。

　　“对不起，洪公子，师傅正在正厅等你，这边请。”清丽女子对洪桦温婉致歉，同时到前方带路。

　　小女孩有点不高兴，却不敢耽搁师傅交代的事情。

　　洪桦一点也不奇怪刘映雪会知道自己今天来这里。这些元仙级的超级强者，没有几分通天的手段才叫人吃惊。

　　“洪公子可以叫我清影，这是我的师妹清雪，我们两个都是师傅的弟子。”清丽女子忽然开口道。

　　“哼，影师姐，告诉他干什么。”小女孩清雪有点不满，瞪了洪桦一眼。

　　洪桦错愕的看了她一眼，摸了摸鼻子，不明白自己究竟哪里得罪她了。

　　似乎看出了洪桦的错愕，清影看了清雪一眼，苦笑的传音给洪桦道：“清雪有个习惯，在影雪峰的上空制造一些禁制，用来捉弄人。她本来想你试一下这些禁制的，但是你走了师傅亲自布下的道，所以她没有得逞。”

　　“嘶～”洪桦倒吸了一口凉气，霍然抬头。

　　三只异瞳同时开放，顿时发现一些若有若无的元力丝线出现在天空之中。这些元力丝线形成一个阵法，以洪桦现在的阵法知识竟然无法一下子看懂这个阵法的作用。只能隐隐觉得，其中有一种作用是隐藏。这也是为什么他没能一开始就发现的缘故。

　　越看洪桦越是心惊，这个禁制里面蕴含的玄妙非常的精细，结构非常的完美。

　　这是一个高度复合型的阵法。

　　略显惊叹的看着一脸不满的清雪，洪桦摇了摇头，真是人不可貌相啊，谁能想到这个一脸可爱的小女孩竟然是一个阵法禁制的天才啊，不，用天才已经无法形容她在这方面的天赋了，只能用妖孽来形容了。

　　似乎感受到洪桦的目光，清雪睁着大大的眼睛瞪了洪桦一眼，道：“坏蛋。”

　　好吧，天才总是不同寻常的，洪桦顿时眼观鼻，鼻观口了起来。不愿意再次招惹这个小祖宗。

　　好在沉默没有多久，很快，一座恍如月宫般的殿堂便出现在洪桦的面前。


第三百六十五章 冰雕壁画

　　浩大的宫殿上写着影雪宫三个字。

　　洪桦微微一看，就差点沉迷了进去。这三个字，仿佛秉承天地之气而生，每一笔，每一划都蕴含着无穷的奥理，让人难以自拔。

　　“来了，进来吧。”刘映雪那把天籁一般的雪音仿佛能够扫除人们心中的尘埃。

　　洪桦深吸了口气，走了进去。

　　清影、清雪两人并没有随着洪桦走进去，而是默默地站在门口。

　　来到这里，就算是调皮的清雪也知道不能胡闹了。

　　大厅里面仿佛是一个冰雕玉琢的世界，周围全是冰做的桌子，椅子，甚至壁画。此时刘映雪正在全神贯注的看着一副冰雕的壁画。

　　洪桦没有打扰，静静的站在那里，眼睛同时也朝那一幅冰雕壁画看过去。

　　冰雕壁画上面雕刻着的，是一幅幅战斗的画面。

　　“轰。”洪桦只觉得脑袋轰然一下，进入了一个庞大的世界里。

　　一群人类站在无尽的冰山上，遥望远方的大海。

　　他们在看什么。洪桦心中响起了这个疑问。下一刻，他出现在冰山之上，并且他已经变成了那群人中的其中一员。他能够感受到那个人所见所闻，所思所想。

　　那是一艘艘来自另一块大陆的战船，洪桦的心情有点沉重。不，这不是他的心情，而是他现在附体的这个人的心情。

　　这已经是第三波从神光大陆来的敌人了。洪桦的脑海里闪过这一段想法。他心中一颤，神光大陆，这是另外一个大陆的人。他附体的那个人不会回答他，洪桦平心静气的接收接下来的想法。

　　这群神族的后裔和他们的狂信徒，在最近这两年里，对人族造成了巨大的杀伤。让刚刚休养生息一段时间的人族再一次面临灭族危机。偏偏此时正处于人族的又一次虚弱期，失去了洪荒猛兽的威胁的同时，上古留下的巫力之法难以为继，莫非上天要灭我人族。

　　不，有她在就不会。

　　洪桦心中出现了一阵波澜，那是一种爱恋，崇拜，信任等等情绪交织在一起的复杂情绪。他的目光很自然的投了最前方。那里有一道倾绝天下的身影。

　　玄帝，腾龙大陆人族公认的五大帝皇之一。

　　“轰轰轰～”巨大的碰撞声中，无数战船直接从海上冲了上岸，无数黑点从高达千丈的巨船上爆射而出。这是一群和人族有着几分相像，但是气息决然不同的种族。

　　神族，准确来说，是神族的后裔。

　　“杀。”无数道人影从四面八方冲出，一股股带着浓烈血腥之气的力量从这些身材异常健壮的人族强者手中爆射而出。

　　人族和神族后裔的战斗又一次爆发。

　　洪桦被这个直接、血腥的战场震慑住了。敌我双方的战斗技巧都没有半分的花俏，全都是一击必杀的杀人技。洪桦同样在杀敌。看得出来，他附身的这个人的实力同样不容小窥，寻常神族后裔和疯狂的狂信徒在他手中不下一招。

　　在这种最直接的感悟中，洪桦的战斗意识在不断地提炼着。相信出去之后，他在战斗方面将会有一个质的飞跃。尤其是这具身体的主人乃是拳法的大宗师，他对拳法的理解，超乎了洪桦的想象，那是他现在无法企及的一个境界。

　　可人族的处境不容乐观，神征军的太过强大，无论是数量，还是质量，都不是处于虚弱状态下的人族能够比拟的。

　　“轰隆。”又是一声爆响中，一个人族强者被一个血色的巨人撕成碎片。这个巨人同时受到无数道攻击，饶是他的身拣如刚，也一下子变成了人形筛子，但是恐怖的一幕出现了，他的身上爆发一股血雾之后，他竟然恢复如初。

　　同样的一幕出现在各个角落。

　　带着各种异火焚烧万物的火人，操控庞大巨兽直捣黄龙的皇者，身化云雾随时发起雷霆一击的雾人，身化魔羊，残忍厮杀人族的兽人，千娇百媚，在对方失神片刻取其头颅的魔女，变化无常，潜伏在人族阵营，关键时刻倒戈相向的刺客，身坚如铁，恍如黑石一般斩杀别人的铁人，随手释放，解离万物的光人。

　　这种人乃是神族的后裔，他们天生携带神之异能，无比的棘手。

　　正疯狂杀戮着的洪桦的面前同样出现一道这样的人影。

　　那道人影拥有一头苍白异常的头发，双目如同瑰丽闪烁的红宝石，手持一把巨大的神弓，手起箭落，无数道惊天的箭光，带着可怖的煞气，从他手中发出，每一轮的投射，都有一批人族死在他的手中。

　　洪桦猛然奔了上去，不是他可以控制这具身体了，而是这具身体的主人就是朝着那个白发魔男冲去。

　　一路上神挡杀神，魔挡杀魔。很快就来到了白发魔男的身边，巨大的拳头即将要把这个斩杀了无数人族神族后裔轰成碎片。

　　“等你很久了，瞳术，死亡天国。”淡淡的声音从那个白发魔男嘴里发出，就见到他的双眼中爆发出极目的红光。

　　神之异能！

　　洪桦心中掠过这个念头，就陷入了一个死亡空间之内。在这个空间之内，洪桦五感丧失，不能思考。

　　身体猛的剧痛了起来，一只只利箭从身体的各处穿射而过，利箭上蕴含的神能阻碍了身体的复原。

　　洪桦能够感受到身体的不断崩坏，但是无论他如何挣扎，就是无法逃出这个死亡的国度。

　　可就在这个时候，一阵崩碎的声音，一道久违的光芒洒落在洪桦的眼上。他看到了对面那个神族后裔眼里的惊讶。

　　风起了，周围的能量出现剧烈的变动，鹅毛大雪缓缓从天空飘了下来。

　　洪桦心中涌起了一股狂喜，看着对面那个惊讶的神族后裔，他哈哈大笑了起来。神女终于出手了。他不喜欢喊她为玄帝，神女是他心中唯一的神话。

　　雪越来越大，伴随雪的还有风花和月光。

　　风花雪月阵，就让神女用这一战来震惊天下吧。

　　洪桦的眼里爆发出一股类似于敌军中狂信徒一般的狂热。

　　就见到，万里之内，全部都陷入了风花雪月的世界里。

　　风不是柔和的风，而是狂暴凌乱的风，花不是欣赏的花，而是吞人噬物的花，雪依旧美丽，但是瑰丽中却隐含着强大的杀机，月依旧是明亮，但散发的却是血色的光芒。

　　本来处于绝对上风的神征军被这个突然出现的阵法打了一个措手不及。

　　洪桦眼里出现了极度的震惊的表情，阵法，这个阵法好强，比清雪布置在影雪峰上空的禁制还要强，不，两者根本不是一个级别的。

　　可惜，洪桦已经看不到阵法的推演了，因为他附体的这个人已经在一声怒吼中，燃烧了自己的生命，和对方一个神族后裔同归于尽。

　　眼睛一花，洪桦再次出现在冰雕玉琢的影雪宫大厅之中。


第三百六十六章 三年

　　“有什么感悟。”还是那道天籁一般的声音。

　　洪桦转头，见到刘映雪正在看着他，红宝石一般的眼睛像古老的湖面，充满了平静。

　　看着白发红眼的刘映雪，想起过去自己的头发和左眼，洪桦的脑海中不知为何闪过了那个白发红眼的神族后裔。

　　“我们与神族有什么关系？”洪桦径直问道。他有种强烈的直觉，他和刘家与那个魔男之间一定有着某种关系。

　　他一向以人类自居，忽然想到自己有可能是神族的后裔有关系，有点接受不了的感觉。毕竟神族和人族可是死敌。

　　“我们玄天十大家，你了解多少。”刘映雪显然知道洪桦想要问的是什么，没有直接回答洪桦的问题。

　　“只了解表面。”

　　刘映雪没感到惊讶，她再次看向壁画，仿佛陷入了回忆之中。

　　“玄天十大家，近古时代才崛起，没有人知道他们从何而来，只知道这十个家族中存在一种称之为血脉觉醒者的人，这种人，天生就携带常人没有的奇怪能力。不仅如此，他们的天赋还非常的强大。在十个强大的家主和一帮风华绝代的子弟的打拼下，开创了在玄天帝国扎下根来。”

　　“焚天温家，魔眼刘家，铁面包家，御灵郑家，雾里云家，贪天公羊，怒血申屠，千幻慕容，红粉西门，神炼司马。”

　　洪桦心中一震，一开始他还没有觉得什么，但是随着刘映雪一个一个的把十大家族的别称说了出来之后，他的脑海中忽然闪过刚才见过的一幅幅画面。

　　带着各种异火焚烧万物的火人，白发红目能洞穿一切的魔男，身坚如铁，恍如黑石一般斩杀别人的铁人，操控庞大巨兽直捣黄龙的皇者，身化云雾随时发起雷霆一击的雾人。

　　身化魔羊，残忍厮杀人族的兽人，伤而不死，血气如龙的巨人，变化无常，潜伏在人族阵营，千娇百媚，在对方失神片刻取其头颅的魔女，关键时刻倒戈相向的刺客，随手释放，解离万物的光人。

　　“玄天十大家都是神族之后。”洪桦想到一个可怕的猜想。这个猜想让他震惊，让他迷茫，让他害怕。

　　面对洪桦的质问，刘映雪淡淡的点了点头，仿佛这个天大的秘密不需保密一般。不过她旋即说道：“如今的十大家族已经和腾龙大陆融为一体了，我们也是人族的一员。不必为此而感到苦恼。”

　　洪桦不解的看向她。

　　“有很多秘密，你不知道比知道的好。大元界比你想象中的要复杂。你只需要知道我们是人族的一员就够了。如今你要做的，就是不断地提升力量，不然有一天，你会后悔自己是那般的弱小。”刘映雪并没有告诉洪桦太多秘闻，很多东西，不知道真的比知道要好。

　　深深的吸了口气，洪桦平复一下躁动，凌乱的心绪，慢慢恢复了冷静，对于刚才的事情，他再不提一字。知道得越多，要承担的就越多。洪桦是知道这个道理的。他也不再去想十大家族的事情了。

　　正如刘映雪所说，他现在的任务就是不断变强。最近发生的一切都在催促他坚定这个念头。

　　“把你的母亲请出来吧。”刘映雪忽然说道。

　　洪桦已经隐隐猜到刘映雪知道了自己修罗之域的事情，但是当她这么轻易说出口的时候，他还是有点本能的防御。身体猛然绷紧，神情凶猛的看着刘映雪。

　　这个一代仙子并不说话，淡淡的看着他。

　　良久，洪桦轻呼了口气，道：“是我冲动了。”他知道刘映雪想要对他不利，早就可以动手了，不必等到现在，而且凭借刘她的力量，无论如何自己也是阻挡不了的。

　　与刘映雪这个连青老都不敢小窥的圣女相比，此时的洪桦像蚂蚁一般的弱小。

　　两个异瞳的力量同时开启，一道曼妙的身影被他召唤了出来。

　　刘映雪波澜不惊的眸子里第一次出现变化。

　　出现的人，除了一头秀发之外，赫然和她一模一样。

　　仔细端详这个睡美人一样的“自己”，刘映雪眼里再次绽放出强烈的震惊。

　　“神仆之术。”

　　“前辈知道此术！”洪桦激动万分，他之所以答应把母亲召唤出来，就是抱着万分之一的侥幸，希望刘映雪能够解决母亲受到的困扰的问题。如今一听到后者一言就道破了母亲中的歹毒神术，顿时喜出望外。

　　然而，面对欣喜地洪桦，刘映雪却泼了他一头的冷水。“普天之下，能够完美解除神仆之术后遗症的，只有一个办法。”

　　“什么办法？”洪桦心中隐隐有种不妙的感觉。

　　“魂字真言。当年神族除了一个拥有傀儡神能的强者，把无数人族精英变成了他的奴隶，曾经给人类带来无穷的恐慌，直到一个叫魂祖的强大人族出手，把所有被变成神仆的人族强者神志召回。使那个神族大能死于自己曾经的神仆手中。”

　　“前辈有这个真言的消息吗？”洪桦怀着最后一丝希望。

　　摇了摇头，刘映雪道：“远古时代，人神第九次大战，由于人祖的失踪，人族大败，很多身怀真言的大能强者纷纷死掉，其中魂祖也在那一战中死掉，魂字真言从此失踪，在没有一丝踪迹。”

　　洪桦失望的摇了摇头，如此看来，天宝真人的却没有骗他。

　　“不对。”刘映雪忽然目光一凝，盯着洪桦的母亲刘椿颖的额头，那里有一个棱形的图纹，图纹中心有一条裂缝。

　　“前辈，发生了什么事情？”洪桦紧张问道。对他自己的事情，他能做到天塌不惊，但是关系到他的父母，就难以如此了。

　　“虽然不知你的母亲身上为什么会拥有神格，但是这个神格正在同化她的灵魂。”刘映雪眼神很是凝重。

　　“什么，怎么会这样？上面的神魂不是早就没有了吗？”洪桦大惊失色，他亲眼目睹那个神族强者的残魂被他父亲打得灰飞烟灭。

　　“神格不灭，神魂不散。那个神族大能毁灭的应该只是一个意志投影，他的本体神魂还在神格之内。嗯，原来如此，我说为什么你的母亲能够抵挡神格的侵蚀，这块神格竟然被人击碎过。”刘映雪没有怀疑是洪桦弄的，神格的坚固堪比超级元宝，不是洪桦能够破坏的。

　　“不过，你母亲的灵魂实在是太弱了，即便神格已经损坏，你母亲还是撑不了一年。”刘映雪忽然告诉了洪桦一个噩耗般的消息。

　　洪桦毕竟已经经历过大风大浪，经过一开始的慌乱之后，终于开始镇定了下来。但是听到这个消息，身体还是忍不住颤抖了一下。

　　周围的空气忽然更冻三分。

　　一颗透露着彻骨寒气的果实出现在洪桦的面前。

　　“这是万年玄冰果。”刘映雪淡淡说道，似乎这个被冰系修元者知道会为之疯狂的宝物只是普通的果子，“它能延缓神格同化你母亲灵魂的时间，不过，治标不治本。”

　　“你只有三年。”


第三百六十七章 天玄城

　　继用万年玄冰果为洪桦争取多了两年的时间寻找魂字真言之后，刘映雪再度送给他一个血髓石。

　　有了这个极品宝石，洪桦的父亲不仅在一年之内就能彻底醒来，还能保留如今的实力。一举两得。

　　得人恩果千年记。

　　洪桦不是忘恩负义的人。今日这份情谊，他记下了。将来有机会必定会涌泉相报。

　　临走之前，洪桦终于弄清楚了刘映雪与他之间的关系。刘映雪比刘椿颖大了四个辈份，也就是说，洪桦足足小了她五个辈份。真要论起来，洪桦得叫她祖宗。

　　看着她那张恍如十八妙龄女子的绝美容颜，洪桦发觉自己无论如何也是叫不出来。

　　好在刘映雪对于称谓一说并不注重。

　　洪桦一如既往的选择了默默地离开。

　　“我还不够强，必须要更加的强大才行。”

　　短暂的分离是为了更好的相见。在默默离开玄女宗的时候，洪桦暗暗对自己说了一句。冰莹的一击让洪桦感受到了自己与真正的高手自己的巨大差距。他现在虽然已经登堂入室，但是距离那种境界还有一段相当长的路要走。

　　那种绝望的感觉，他不想在品尝第二次。尤其是青老还告诉他，这一届的腾龙新生将会是创院以来，天赋最强的一届。无数天才妖孽将会相继出现，这也激起了他的战意。

　　不是洪桦骄傲，实在是打从破功重修以来，同龄之内，能够超越他一头的人，他还真的从来没有遇到过。

　　不过他深信青老不会无缘无故和他说这些东西。若是他满足于现在，很有可能就会遭遇惨败，到时候别说者字真言的使用权了，自己也不会原谅自己。所以洪桦的心态再一次回到了起点之上。

　　尤其是见识了中古强者与神族后裔的大战，加上刘映雪隐约透露出来的一些信息，他有种紧迫感，他隐隐感到，腾龙大陆，乃至大元界，在不久的将来会有大事发生。

　　没有选择直接跟着青老传送过去，是因为距离腾龙学院开学之期还有半月有余的时间，从这里赶往腾龙学院，绰绰有余。

　　修元之道，闭门不出，偏安一隅，是不能成气候的。想要成为真正的强者，就需要闯荡四方，开阔眼界，才能兼容并蓄。

　　在洪桦离开玄女宗的那一刻。

　　影雪宫的一间密室中，正在练剑的陈虹如忽然身体一顿，她强忍着没有朝密室的门口方向看去。离别时为了更好的相聚。不过，为了更好的相聚，自己也得作出努力才行。想到这里，陈虹如深深地吸了口气，朝着密室深处走了过去。

　　那里有一个发着寒气的洞口。陈虹如毫不犹豫，闪身入内。

　　同一时间，玄灵殿的圣女宫中。苏小饼泪流满面的看着山外的方向，直到自己再也不能感受到那股熟悉的气息了，她终于嚎啕大哭了起来。但是大哭一场之后，她从床上站了起来，脸上多了一股罗刹般的煞气。

　　随手捏爆一个玉佩，顿时一道雍容华贵的身影出现在她的面前。

　　“饼儿，何事。”此人正是玄女宗至高无上的当权者，宗主南宫云雪。面对这个关门弟子，她一如既往的和颜悦色。

　　“师傅，我想参加玄天秘境的试炼。”苏小饼一改往日见到南宫云雪的撒娇形象，神情严肃的说道。

　　洪桦并不知道，他的离开让陈、苏二女修炼欲望达到了巅峰。在离开了玄女宗之后，他花了一天的时间，到了天玄城。

　　天玄城是玄天帝国的北部雄关，是抵抗外族入侵的第一道防线。这里盘踞着的十万精兵首先是用来对抗外敌的，其次才是对玄女宗进行监督。精兵之所以叫做精兵，是有原因的。这十万精兵中，每一个的战斗力都是元士以上。

　　十夫长则是元师，百夫长元王，千夫长元帝，万夫长元宗，至于十万精兵的总帅则是玄天帝国大名鼎鼎的元仙强者，来自皇家郑氏的白蟒地仙郑玄通。所以这十万精兵也被称之为白蟒军。

　　除此之外，还有上百万的预备役，他们主要是补充底层士兵的兵源的。

　　这里无时无刻都在作战，十万精兵不可能没有损耗，相反，损耗的速度难以想象，所以就需要一些时刻准备着的兵源补充。

　　这些预备役大部分都是一些元者级别的修元者，他们想要进入十万精兵的编制，成为一名正式的白蟒军成员。第一个条件就是通过每七天一次的考核。考核的内容就是打败一个元士级别的士兵。

　　在这里，不论修为，只论实力。只要你战斗力强悍，哪怕你是一个元者，也能成为一名正式的白蟒军成员，领取朝廷的俸禄。不像预备役，只能领取白蟒军普通士兵三分之一的俸禄。

　　别看预备役大部分都是一些元者级别的士兵，要是单个拿出来自然不值一提，但是洪桦来的那天正好赶上了他们集中在一起的景象。那股凶悍的血气如狼烟，如暴风，直冲天斗，让天地都为之变色。

　　那是他们又一次的考核日。

　　洪桦见识过中古时代的强者与神族后裔率领的神征军战斗的景象，同样是血气冲天，同样是无比惨烈。但是这一次可不是在某个封存记忆的宝具里面看到的记忆，而是能够活生生感受得到的东西。

　　在那一刻，他感觉到自己全身的血脉都沸腾了起来，恨不得马上一战。

　　恰好碰上了乌羽族率领大军来犯，通过天龙之眸，他完全目睹了乌羽族万箭齐发的整个过程，那一幕彻底震惊了他。乌羽族乃是亚人种，擅长弓箭之术，元力中天生蕴含毒素，能配合弓箭发出，极为难缠。

　　一轮的万箭齐发，如同天降兵雨，夺人心魄，一个不注意，就算是元王强者也要饮恨战场。

　　被乌羽族激发了无穷斗志的洪桦恨不得马上奔赴战场。与那迅猛强大的异族展开生死搏杀。

　　可是，一腔热血的洪桦第一天并没能成功杀敌。

　　他被阻挡了，因为他没有资格。

　　血镖这个名词，第一次进入他的眼帘。


第九卷 名声渐起


第三百六十八章 血镖

　　除了士兵之外，天玄城内有一种特殊的职业是非常值得一提的。那就是血镖。

　　所谓的血镖其实就是镖师，只是和一般的镖师不同的是，这里的镖师不干一般镖师干的护送任务，他们只干斩杀敌人的任务，用敌人的鲜血和头颅来换取属于自己的奖励。这是一群既愿意为国家出力，又不愿意受到朝廷的管束的强人。

　　因为他们每一次完成任务归来都会用敌人的鲜血渲染自己的镖旗，久而久之，就被天玄城的人称之为血镖。那些镖旗上还没有任何敌人的鲜血痕迹的镖师或者镖局都不能被称为血镖。得不到天玄城的承认。

　　正因为如此，能够活得下来的血镖都不是软柿子。

　　血镖之所以能够在天玄城这个具有无数精兵强将的地方混得风生水起，久盛不衰，那是因为天玄城面临的不仅仅是来自于临近强过荒芜帝国的入侵，还有喋血森林的异族，百万大山的元兽，混乱之域的流寇。

　　这里基本上是全年无休，三百六十五天，天天都是在战斗中度过。

　　在这种氛围的刺激下，每个人都很努力的修炼，不，应该是很拼命的在修炼着。这是一个比飞叶城的战斗氛围还要浓密的城市，全民皆兵并非虚言。

　　不敢一开始就投身血肉战场的人，会先在城内的擂台上汲取经验。在这里，洪桦见到最多的就是各种擂台。而且和那些点到即止的擂台不一样，虽然这里不是生死擂台，但是因为打擂台而重伤残疾的人还真不少。

　　出于对生存的渴望，出于对战斗的热切，没有人会在擂台上留手，个个都是全力以赴，做到最好。

　　对于擂台文化的氛围，军方的态度是支持的，这样能够给他们带来更多更好用的士兵或者帮手。所以军方经常会派一些老兵去擂台上与人交战，通过实战，手把手传授一些战场上的经验给大家。

　　同样的，擂台也是一个门槛，在没有成为血镖之前，你想要以镖师的身份杀敌建功，首先你得在擂台上取得一个十连胜。

　　洪桦所欠缺的资格就是这个。

　　为了能够以最快的速度上战场杀敌，第二天一大早，他就出现在了一个擂台之上。

　　在以最快的速度狂风扫落叶般的取得了一个擂台的十连胜，获得了一个参战牌之后，他就迫不及待的冲到了战场之上。

　　这一次，再也没有人拦着他。

　　他来得正是时候，第一天两军对峙，发动大范围冲杀的时候，他们这些自由的镖师是不能够参加的。直到现在的小范围战斗，才会让他们上去。毕竟大范围的变数太多，天玄城的军方不敢过于相信这些自由自在的镖师。

　　恰好大范围的冲杀洪桦并不熟悉，但是小范围的战斗却是他最为拿手的。就见他拿出了天龙镖局的镖旗，在两军碰撞之后的小范围局部战斗中，肆意纵横。

　　惨败给冰莹后的憋屈，得知前方有无数同龄高手的战意，隐隐感受到的紧迫感，源自灵魂深处的疯狂，终于在天玄城城外的血肉战场上，彻底被激发了出来。

　　洪桦如同一头披着人皮的凶兽，一头扎进了人堆里面。

　　三天，仅仅花了三天的时间，洪桦就在天玄城彻底扬名立万了。

　　在这三天的时间里，洪桦受了一次次大伤，小伤不计其数。其中最为凶险的无疑就是第三天乌羽族鸣金收兵的时候，一个元帝级的箭帝偷袭洪桦的惊天一箭。

　　若非观察南宫云雪沏茶时再度领悟了一丝空间之力的运用，若非蒙蛇送给他的大礼，让他顺利跨入了三转元王的境界，若非影雪宫中进入壁画世界里透过最直观的方式领悟了一丝战斗的本质，他就要死无葬身之地了。

　　饶是如此，也让洪桦养了五天的伤势。这还是他的体质超凡，恢复能力惊人，要换是寻常元王有可能就要终生患疾了。

　　那一箭，那个元帝用了十成的力量，伤到洪桦的心脏。这还是心脏受到了真言鼎全力保护的结果。

　　这不怪人家狠心，实在是洪桦这三天的表现太过抢眼了。

　　第一天就杀死了人家超过三百个元士级的箭手，零负伤。他手上的天龙镖旗被染成了血红一片，上面纹绣着的天龙图案比起以往仿佛多了一丝狰狞和霸气，洪桦正式成为血镖这个群体的一员，有资格把天龙镖旗挂在墙头，扩散名声。

　　第二天斩杀元士级的乌羽族一百四十人，元师级的箭手九十三人，元王级的强者一人。负伤六十三处，但是没有一道伤势重到能够让他失去战斗力。红莲体赋予洪桦的强大恢复力让他受伤当场就痊愈了。

　　当天有人想要加入天龙镖局，洪桦不允。

　　第三天洪桦更是丧心病狂的玩起了偷袭，如同鬼魅般把人家的六个元王给干掉了，加上之前那个，洪桦一个人就斩杀了乌羽族七个元王。这才是让对方伤筋动骨的大伤。这也是对方的高手一直被天玄城这边拖着，不然以洪桦的疯狂早就被当刺头干掉了。

　　只是这也从另一个侧面看出洪桦的恐怖了，大有元帝不出，谁与争锋的架势。

　　有道是木秀于林风必摧之，正是因为风头出得太过厉害，所以在乌羽族鸣金收兵之时，才有一个元帝冒着被天玄城这边的一个千夫长砍上一刀的代价，都要给予洪桦一次致命的攻击。

　　洪桦杀的六个元王中，其中一人是那个乌羽族元帝的亲生儿子。

　　在养伤期间，洪桦想到了一件很奇怪的事情，那就是无论是来犯的乌羽族，还是守城的天玄城，都拥有元宗强者，但是双方都非常默契的没有出手。战场上最高级别的战斗也就是元帝了，而且他们还会尽量避免影响到地面的战斗。

　　练兵。

　　洪桦后来终于想到了一个可能，那就是乌羽族和天玄城，其实都是借着这种机会在练兵。细想一下，双方虽然死伤无数，但是真正伤筋动骨的情况却没有发生。元王级别以上的强者，基本上很少伤亡，一战下来，洪桦斩杀的元王比天玄城这边的元帝还要多。

　　养伤期间，洪桦并没有闲赋着，他开始把这段时间的收获消化。尤其是把从冰雕壁画内吸收到的战斗本质融汇到自己的身上。虽然修为不变，但是洪桦的战力却急剧攀升。

　　同时，洪桦拒绝了郑玄通的招揽。伤势一好，他就离开了天玄城。虽然这里的战斗氛围能够让他受益匪浅，但是距离腾龙大招的时间也仅剩十天了，他不能耽搁了报名的时间。

　　就在洪桦走不久，一个英俊潇洒，气态威武的男子和一个气息狂暴，如同血海屠夫一样的男人来到了天玄城。


第三百六十九章 屠村

　　黑色的乌云盘旋在夜空，阴暗的天幕犹如一个恶鬼，狰狞的面孔压向地面，凛冽的狂风鬼哭狼嚎。

　　这个前不见城，后不靠山的村子里静悄悄的，仿佛陷入了一个死寂的环境当中，没有一丝人声。里面忽明忽暗的火光反而让这里显得阴森恐怖。

　　豁然，一道如狮如马的嘶吼声打破了沉寂，声音越来越大，与之相伴的是那苍劲有力的脚蹄声。每一次踏地，都仿佛要撕裂大地的护罩，瞬息之间，一道骑着一头健壮的狮马兽的年轻人进入了村子的范围。

　　即便此时天色已暗，狮马兽上的年轻人还是把前方的景象看得一清二楚。高大的围墙被人用凛冽的刀气一刀劈开，留下了一条直直通向村内的漆黑道路。

　　洪桦脸色凝重，浓浓的血腥之气让他心头沉重。

　　从天玄城出来，到能够直接搭乘飞行元兽到腾龙古域的飞天城需要经过一个叫混乱之域的地方。

　　这个地方比天玄城那边还要乱，属于三不管地带。特殊的环境孕育了一大批马贼。这些马贼穷凶极恶，手段残忍，动就屠村灭城，肆无忌惮。

　　这一路上，洪桦已经见识到了此地马贼的繁华了，才半天不到的时间，与他擦身而过的马贼就有三批之多。不过，能够混这一道的人，多半都是眼力极佳的，他们并没有因为洪桦的年轻就把洪桦当成水鱼。

　　三批为首之人都能感受到洪桦身上那股刚刚从战场上退下来的浓烈杀气。所以都没有对洪桦出手。洪桦也不愿意为他们耽搁自己的时间，所以同样没有理会他们。

　　一路上，洪桦见到很多因为被洗劫了货物而哭天喊地的商人，因为胆敢反抗而被吊死在树上的尸体，他都没什么感觉，直到此时，他心中有些压抑，他隐隐猜到里面有他不想见到的景象。

　　毫无阻碍地就进入了村庄之内，那响亮的马蹄声踏在了乡间泥泞的小路上，溅起了无数飞泥的同时，也传来了如同擂鼓般的声音，将村庄的死寂彻底打破。

　　这匹从天玄城花了重金购买的狮马兽步子极大，尽管洪桦已经放慢了速度，但是还是很快进到了村民聚居的地方。

　　瞳孔猛地一缩，洪桦已经做好了心理准备，还是觉得有种难言的愤怒积攒在自己的胸口。

　　入目的是一个修罗场。

　　居住地之中，残痕处处，随处可见一大片红得发腥的血液，他目光所及之处，能够见到一具又一具的无头尸体匍匐在地。

　　从他们身上的衣着来看，分明就是村庄里居住的普通村民，估计是在与马贼搏斗时被斩杀的。但真的让洪桦动容的还是另外的一些景观。

　　架在火架上烤到发焦的婴儿，被剥开了肚皮，一尸两命的孕妇，骨头被抽出来缠在脖子上的老人，五马分尸的男人，堆成金字塔的人头……洪桦的关节因为用力过度一节一节发白。

　　座下的狮马兽都能感受到洪桦的愤怒，不安的低下头。桀骜不驯的它早就已经令教过这个新主子的强大了。

　　忽然，一道微不可闻的呼吸声在不远处响了起来。

　　洪桦猛然转头，天龙之眸大力扫视，顿时发现了发出声音的人被扔在一个人为挖掘的深坑里。那是一个妇人。狮马兽知道洪桦的心意，马上移步到那个深坑边上。

　　坑里储蓄着色泽混杂的液体，那是血液和泥水混合的产物。

　　那个妇人此时被人用一把铁棍插穿了两只手臂，直直的挂在坑洞的壁上。那些恶心的液体覆盖到她的大腿上。她的身上寸衣不存。

　　见到洪桦，妇人本来绝望的眼神里闪出了一丝希翼，惨白的嘴唇艰难的启动了起来。

　　“救……救……我。”强烈的求生欲望让她支持到了这一刻，可是也就到此为止了。

　　在挣扎着说完这一句话之后，她刚刚费力张开的嘴巴就定格住了，身上的生命之火一下子熄灭。只剩下一对撑着的眼睛无神的看着洪桦，仿佛在问洪桦为什么没有救她。

　　她的面容狰狞，脸上有着十几个刀口，但依稀还能看出她在没有被毁容之前曾是一个面相不差的女子。只是令她致命的伤势不是脸上的伤口，而是下体的伤痕。仿佛在不久之前，她遭受到百般凌辱一般，她的下体血肉模糊。

　　轻轻叹了一口气，洪桦散掉右手中准备的回春术。这个妇女的生机早就灭掉了，能够撑到此时，凭的是那一口吊命气，只是在见到自己的时候开口了，也就把自己最后的生机断送了。

　　人死如灯灭，回春术是灯油，只能延缓这盏灯的燃烧时间，不能点燃这盏已经熄灭了的灯。

　　深深地看了周围惨死的尸体一眼，洪桦从狮马兽上跳下那个坑洞之中，蹲了下去，把妇女的尸体从被血水污秽了的坑洞中移出，毫不忌讳的用手抚摸妇女那张极度狰狞的脸颊。把她的眼睛合上。

　　“你的仇，我会帮你报的。”洪桦轻轻地说道，却又像下定了什么决心一般。

　　洪桦的话音刚落，那个妇女仿佛卸下了千斤负担，脸上出现了一个轻松的表情。不再显得那般的狰狞了。

　　精神力发动，周围的尸体一具具被一只无形的大手移动到一起。

　　洪桦庄重的举起自己的右手，闭上了眼睛。

　　“吼～”光芒万丈的安神术从洪桦的手臂中爆发出来，像一个小太阳一样，散发的光辉把整个村庄都笼罩了起来。

　　肉眼可见的，因为全村惨死而凝聚的一股冤屈怨气在这个安神术的驱散下，如同阳光下的冰雪一般的消融。

　　“安息吧。”洪桦低沉的说道。

　　腾在半空的巨龙猛然化为无数道光华冲进那些尸体之上。那些人脸上恐惧、惊慌、迷茫和痛苦的表情终于缓缓消散，取而代之的是一片宁静。

　　洪桦缓缓站了起来，不再看这些尸体一眼，朝着村子外面，走了出去。

　　一团颜色千变万化，恍如琉璃一般的光焰出现在尸体上，瞬间，那个人间炼狱就变成了一片璀璨瑰丽的火焰海洋。


第三百七十章 黑子醒来

　　走到村子的门口，洪桦仔细端详一下那股残留的刀意。

　　两个时辰。

　　这道破坏村子大门的刀意存在的时间不超过两个时辰。即便他们有坐骑，也跑不了多远。

　　洪桦心中杀机满盈，既然答应了她要帮其报仇，洪桦就打算全力以赴。这帮马贼注定要成为他的磨刀石，若不能把他们斩杀，洪桦的心里从此将会蒙上一丝阴霾，反之，若能把他们斩杀殆尽，洪桦将会念头通达，再进一步。

　　根据地上遗留的马蹄印，洪桦判断出了这群马贼离开的方向。

　　天龙之眸出现在他的额头。

　　此时的天龙之眸和以往有点不同，中间的瞳孔仿佛钻石一般的瑰丽，隐隐有金光闪烁。这是洪桦把皇座异象与天龙之眸开始融合了的缘故。

　　异象的使用也是有境界的，第一个境界就是凝聚异象，也就是说能够把异象凝聚出来。第二个则是融合异象，也就是异象与自己的身体相互融合。如洪桦的日月异象就和他的双目融合在了一起。达到这个境界之后，异象一旦损坏，可以通过自身的力量帮助异象恢复。

　　第三个境界也是最难进入的一个境界，那就是异象不灭。这个时候需要凝聚出一道异象之光，凭着这道光，能够使异象不可被毁，不可被灭。即便被毁灭了，也会在异象之光的作用下恢复如初。

　　只是修元界有融合易达，不灭难成的说法。

　　洪桦经过了慎重的考虑之后，决定把皇座异象融合到天龙之眸中，彻底开启天龙之眸的作用。这样一来，他就要放弃增强防御力的龙凯和辅助修炼的龙座，因为一旦融合固化，那个异象以后就失去了千变万化的功能了。

　　不过相比起天龙之眸带来的好处，这一点损失对洪桦而言算不了什么。

　　他的修罗之域因血月魔瞳，也就是现在的半月妖睛而诞生，因金玉法眼而加强，使他现在能够把客观物质带到修罗之域中。但是洪桦的修罗之域一直处于一种没有生机的状态，缺少灵性。

　　他曾经在里面种植植物，结果发现无法成活。但是这种情况从他把皇座异象固化为天龙之眸的形体之后，就发生了改变。他之前种下的一颗种子已经开始发芽。

　　如今在他三个异瞳的作用下，修罗之域朝着一个拥有生机的空间进发。

　　除此之外，天龙之眸还有一个能力比以前强多了，那就是凝聚灵识之力的能力。

　　以往就算是通过天龙之眸，也不能把灵识之力凝聚多少，如今他能够轻松自如的控制着灵识之力的排列。

　　这可不止是增强灵识之力这么简单了，通过天龙之眸，他凝聚灵识之力的速度也有了质的飞跃，这对于他的将来激发元丹的灵识，使其开五官，长四肢，成为元婴有着无与伦比的作用。

　　不过，现在他需要的是天龙之眸的探视能力。

　　随着天龙之眸的针对性使用，千里之内的景象顿时出现在洪桦的脑海里，洪桦微微皱眉，这一路上的人说多不多，但是说少也不少，想要找出他要找的人，这样是不行的。心念一动，天龙之眸上顿时有一股灵光流转。

　　望气术。

　　如今洪桦这门秘术已经练到了小成的境界了。不仅能够觉察气息，还能分辨气息。

　　一路上就见到无数道宝光闪耀，但是洪桦的意志却不为所动，仅寻找自己想要寻找的气息。皇天不负有心人，终于他眼睛一凝，锁定了距离他足足七八百里远的一伙人。

　　这伙人身上的气息与残留在村子里的气息十分吻合。

　　这群人围在一堆篝火里面，大口的喝酒，大口的吃肉。当然也有默默修炼的和静静擦刀的。不过他们都有一个共同的特征，那就是浑身上下杀气腾腾，目光残忍，周围缠绕着一丝丝煞气。

　　其中为首的一个英俊邪意的年轻人此时正在行着苟且之事，丝毫不顾周围都是他的属下，剧烈的冲锋着，让他胯下的女子娇喘连连。忽然，他目光一闪，脸色稍变，猛然抬头喝道：“什么人？”

　　“咔嚓”一声，他身下的那个女子成为了亡灵，不敢置信的看着他。

　　毫不在意那个女子令人惊粟的眼神，英俊邪意的男子站了起来，右手一翻，一道红光惊现，一把血色的长戟出现在他的手中。就见他挥舞着长戟对着空气猛然一戳，顿时洪桦眼睛一痛，失去了影像。

　　眉头轻轻皱了起来，敌人比洪桦想到的要强大不少，不过他没有一丝胆怯，越强大的对手只会激起他越强大的斗志。

　　七八百里说远不远，说近却也不近。洪桦跳上了狮马兽，打算马上赶过去，否则他不知道那些人会不会选择离开。混乱之域这么大，即便洪桦有天龙之眸，想要在这么大的版图上找到一批人，无疑是大海捞针。

　　只是洪桦刚打算策马奔腾的时候，座下的狮马兽忽然一阵颤粟，浑身惊悚的趴到了地上。仿佛遇到了什么恐怖的凶兽似的，两眼翻白，就差没有口吐白沫了。

　　洪桦心中一惊，整个人在狮马兽趴下去的同时一惊腾飞了起来。灰晶色的元甲出现在身上，全身的肌肉绷紧，元力潮动，戒备着可能会出现的敌人。

　　只是想象中的敌人没有出现，倒是大腿忽然痒了起来。就见到一股滔天的黑色火焰从他的身上爆发了出来，把他腿上的布料全部烧毁，只剩下晶莹闪烁的元甲与漆黑的鬼火相映成辉，好不瑰丽。

　　“这是。”洪桦被这个变故弄得一愣，忽地，他感受到了一股来自修罗之域的颤动，他的脸上马上涌起了一股恍然和喜悦，“你终于醒来了。”

　　“吁～”回应他的是一道如龙似马的惊天嘶鸣之音。

　　黑光一闪，一道庞大的身影出现在坚实的大地上，让厚重的大地出现了密密麻麻的龟裂纹痕。

　　马匹的躯体，如龙般的气势，漆黑的火焰仿佛要将空间都烧毁。

　　“黑子。”


第三百七十一章 落魄的张跃

　　此时的黑子浑身鬼火，凶威滔天，那样子简直就像是一只绝世凶兽一般，偏偏洪桦在它身上还没有感受到一丝凶兽之力。也就是它现在还是一只妖兽。只是这只妖兽的气势太强了，根本不是一般的凶兽能够比拟的。

　　洪桦绝对有理由怀疑，若是此时有一只凶兽与黑子相遇，死亡的绝对不会是黑子。

　　听到洪桦的叫唤，黑子讨好似的用它巨大的头颅朝着洪桦蹭了过来。

　　洪桦吓了一跳，猛然跳开。

　　开玩笑，苏醒过来的黑子比以前还要庞大一分，那模样简直就像是一只巨象了，洪桦的身体都不如它的一只马眼大。

　　黑子似乎也明白这一点，就见它浑身黑炎缭绕，瞬间缩小了体型，仅比一般的马匹要大上一号。

　　诡影一闪，洪桦出现在黑子的背上。漆黑的火焰根本伤不了同样掌握了这种火焰力量的他。

　　不屑的看了地上萎靡不振的狮马兽一眼，黑子如同一道漆黑的旋风一样朝着洪桦指定的方向冲了过去。

　　忽明忽暗的篝火让英俊邪异的男子脸色阴晴不定，他定定的看着漆黑的天空。那道强大的灵识之力究竟是谁的。他有预感，那道灵识之力的主人将会成为他的敌人。一道粗鲁的声音打断了他的沉思。

　　“小白脸吕伟，有本事你就杀了你家张大爷，否则迟早有一天我会让你后悔莫及的。”此时要是洪桦的灵识之力还在，一定会发现这个说话的人是曾与他有过一面之缘，并且一起喝过酒的沙盗张跃。

　　此时张跃没有了洪桦第一次见到时的意气风发，他的情况看起来好不凄凉，整个人被脱了个精光的绑在一个木架上，浑身上下没有一处不是皮开肉绽的伤口，甚至有很多伤口都是烂肉见骨的。

　　尤其阴毒的是，在他的伤口上有一股暗红色的能量在侵蚀着，让他强大的体制无法恢复。

　　在他的背后有一对巨大铁锁，插进了他的血肉之中，锁住了他的琵琶骨，禁锢他的身体。这对一个炼体为主的体修来说，必死还难受。更何况他的情况还不止如此，在他的丹田处还黏贴着一张充满了玄奥符文的符篆，封印了他的修为。

　　甚至连他视若生命的异象蛇矛也被吕伟用一股股暗红色的力量封印着。切断了他们之间的联系。

　　换了其他人，遇到上面说的一种悲剧都有可能崩溃了。张跃还有力气骂人也算得上是意志坚强，不屈不挠。

　　“你放心吧，杀你我是一定会的。但不是现在，现在你的灵魂还不够绝望，无法成为我天绝戟的最佳口粮。再忍一下，再绝望一点，很快就好了。”吕伟一边笑道，一边拿出一条漆黑的长鞭抽刮在张跃的身上，激起的鲜血渲染了他一身，让他看起来仿佛来自地狱的恶魔。

　　看到张跃明明已经接近崩溃了，但还是强忍着不出声，他更加兴奋了。一股暗红的元力像毒蛇一样从他的手中发出，钻进了张跃的身体里，后者双目一瞪，爆满了血丝。

　　“我的血元力能够让对手的痛觉增加十倍，希望你还能够保持着那么强的意志力。你撑得越久，绝望起来的味道就越好。”吕伟仿佛已经闻到了那种鲜美的味道，禁不住舔了舔嘴巴。

　　“啊。”饶是张跃意志刚强，还是痛不欲生的叫了出来。千刀万剐已经不能形容他此时的痛苦了，他感觉自己的身体像是被猛犸践踏，然后又被巨兽咀嚼。超越了人类极限的痛苦让他的眼睛开始渐渐翻白了起来。

　　“我……不……会……认……输……的。”张跃几乎是一个字一口血的说了出来，他的眼睛已经完全被愤怒和憋屈的鲜血染得通红，一道决然的神色从他眼里一闪而过，那是一种同归于尽的想法。

　　仿佛感受到了他那股同归于尽的毁灭意志，被吕伟的血元力包裹住的黑心蛇矛突然间乌光大盛，化为一条巨大的黑色蟒蛇，锋利的獠牙猛的一咬一扯，顿时缠绕在其身上，如同跗骨之蛆的血元力在嘶嚎中泯灭。

　　挣脱了血元力的黑心蛇矛化为一道乌光朝张跃飞去，想要把他杀死。这是张跃的最后意志。如果能够选择，他宁愿死在自己的手上，也不要死在吕伟这个小人的手中。

　　近了，近了，张跃已经能够感受到黑心蛇矛锋利的矛锋了。

　　他闭上了眼睛，这就要死了，可惜，他还有很多事情没有做呢。只是他等来的不是自己黑心蛇矛的必杀一击，而是一个巨大的手掌。

　　“砰～”张跃的身体倒飞了出去。

　　在半空中，他清晰地感受到了已经灵化了的骨头传来的破裂声音，还有那股撕心裂肺。只是身体上的痛楚比不上心理上的绝望。

　　看着因为被捉住而悲鸣不已的黑心蛇矛，还有吕伟那张令人憎恶的脸上嘲弄的笑容，张跃知道自己被耍了，被吕伟彻头彻尾的耍了。

　　这一刻，他真的心灰意冷了。

　　一直痛苦不可怕，有了希望之后的绝望才是最大的打击。

　　“哈哈哈，成了，我就知道我是个天才。”看着心灰意冷的张跃，吕伟的脸上露出了胜利的笑容。他能够感受到张跃身上那股浓郁的死气，那是多么美妙的食物啊。天绝戟已经忍不住呜鸣了起来，散发着淡淡的红光。

　　这把如血如龙的长戟此时似乎非常的兴奋。

　　“老伙计，饿了吧。”吕伟深情款款的看着天绝戟，仿佛这把被血染红的凶器才是他最爱的情人。

　　天绝戟对他的询问用一股强烈的血光回答，就像真的有了生命一样。

　　“享用吧，我为你精心准备的盛宴。”吕伟笑道，但是下一刻，他却把已经飞了出去的天绝戟拉了回来。

　　后者戟身呜鸣，大为不满。

　　“不要闹腾，有更好的食物来了。”吕伟能够感受到一股庞大的生命力正在朝着这边冲了过来。

　　“轰隆隆～”雷鸣般的马蹄声中，一人一骑从天而降。


第三百七十二章 灵体

　　在雷鸣般的马蹄声中，如虎豹一般凶猛，带着满身的黑炎的黑子闪亮登场。

　　感受到黑子身上那股宛如实质的龙威。整个马贼团的坐骑有超过一半跪趴了下来，瑟瑟不安，更有甚者，已经开始口吐白沫了。就连吕伟身边那头明显异于常马的青色狮马都低下了一贯高傲的头颅。

　　“好马？”吕伟目光中闪过了一道惊色，随即霸道的道：“这匹马我要了。”他说得如此的天经地义，仿佛在说一个真理一样。

　　“马是好马，可是你没有资格拥有它。”洪桦的声音淡淡的，但是吕伟却在其中感受到了一丝杀气。那股杀气仿佛来自九幽之地，无比的冰寒。

　　这是因为，此地又是一个村庄，村子再一次成为了修罗场。对方竟然在一天之内血洗了两个村庄。这让洪桦震怒的同时，杀他们的念头也更加的坚定了。

　　“不错的杀气，看来你也不是善茬，给你一个选择，乖乖献上这匹黑马，跪在地上磕三个响头，我让你成为我的二首领，不然就取你的项上人头。”洪桦身上的杀气虽然强大，但是并没有吓倒吕伟。论起杀气，他比洪桦强大太多了。

　　“吼～”猛的张嘴，一团黑炎吐息炮弹一般从黑子的嘴巴里喷射而出，一下子就把吕伟给吞噬了。

　　黑炎中蕴含的强大力量让吕伟整个人都倒飞了出去，不过最可怕的还是黑炎那极度难消的特性。

　　黑子不屑的喷了喷鼻雾，这货实在是太罗嗦，太惹人烦了。以为黑子大爷是个货物啊，想要就要。吕伟傲慢的态度激怒了黑子。对于自己黑炎鬼火的威力，黑子那是相当有信心的。虽然它还没有蜕变成凶兽，但是就算是凶兽面对它的黑炎鬼火，也要活活被烧死。

　　“野性不小，桀骜不驯。不过，我喜欢。”出乎意料的，吕伟那把邪意的声音在黑炎中传了出来。

　　就见到那团熊熊燃烧的黑炎鬼火中出现了一点血红，瞬间暴涨，在这股血红色的血炎驱赶下，周围的黑炎鬼火不断地消失。被血炎包裹着的吕伟用欣赏的眼神看着黑子，一步步走了出来。

　　“洪桦，小心他的灵体、血炎和天绝戟。”忽然，一把虚弱不堪的声音飘了过来。是张跃，在强行说完这一句话之后，他彻底的昏迷了过去。

　　洪桦一惊，他的目光之前一直都被气息最强的吕伟吸引着，倒是忽略了周围的一切了。往声源看了过去，顿时见到一个熟人。“张跃。”

　　洪桦眼神震惊，对于这个一起喝过酒的汉子，虽然说不上是什么好朋友，但是此时见到他如此凄凉，洪桦还是本能的想要救他。

　　“噢，原来还是老相识啊。难怪都这么的不识抬举。算了，既然你们都这么有聊，还是到下面去聊吧。”吕伟嘴角升起一抹邪笑，瞬间消失在原地，再度出现的时候，已经是在黑子的面前的半空中，手中的天绝戟如同毒龙一般的要将近在咫尺的洪桦劈成两半。

　　黑光一闪，黑子身上的黑炎鬼火可不止是攻击力强大的火焰而以，对于它的速度也是有加成的，吕伟的速度已经不算慢了，但是黑子爆发了黑炎的速度更加的猛烈。就见连马带人消失在原地之上。

　　“嗖～”一道干脆利落的破空声，吕伟的天绝戟劈了一个空。

　　可是当一人一马再次出现的时候，洪桦的肩膀上却多了一条宽约二指的伤口，仿佛被什么神兵利刃切割而过，上面血迹斑斑。

　　洪桦神色凝重，以他现在的强大身体，竟然如此轻易的被人切开了一个这么大的伤口，可想而知对方的那把兵器是何等的锋利无匹了。可这还不是他感到最棘手的原因，他真正在意的是，他明明已经躲过了对方的戟锋了，为什么还是会受伤呢。

　　“好强大的身体，比张跃这个废物的还要强大。”同样感到惊讶的还有吕伟，要知道他的天绝戟的锋利，就算是一些灵宝都自愧不如，可是这么锋利的天绝戟居然没能把洪桦一戟两段。甚至连骨头都没有伤到，虽然这和他没有全力以赴有关。

　　“不过，很不幸的告诉你，我恰好是体修的克星。现在还是先搞定我的坐骑，在慢慢折磨你。”洪桦的体质确实让吕伟感到吃惊，可是对比起来，刚才又露出了一手的黑子更能博得他的关注。

　　血光一闪，吕伟已经出现在黑子的脚下了。他没有用天绝戟，取而代之的是握紧了拳头，猛的朝着黑子的一只脚狂野的崩了出去。毕竟他想要的是一匹完整的黑子，而不是一个瘸子马。

　　黑子暴怒，它觉得自己被人侮辱了，这个人竟然想要和它斗肉体的力量。不知道它体内拥有一丝龙之力吗？双蹄高高扬起，蹄上的鳞片因为用力绷紧而收缩，它要用属于龙马一族的力量教训这个不知天高地厚的混蛋。

　　无缘无故的，洪桦的眼皮一跳，他的脑海里忽然闪过了张跃刚才说的那一句话。

　　对了，灵体。

　　他终于知道自己不安的源泉了。如果说人族的体质天生就比元兽的弱小的话，那么从跨入元丹境的那一刻开始，这种源自于先天的差距将会被逐渐缩小，因为从那个时候开始，人类将从凡人之躯开始向灵体转变。

　　一旦炼成了灵体，不仅力量、速度和耐力等基本属性会呈十倍上升，更重要的是，人类从此将进入元气不灭，灵体不损的状态。类似于一种弱化版的不死之身。更重要的是，一旦灵体融入一些天地奇物，将会拥有特殊的能力。

　　洪桦从刘映雪那里得知，她已经为陈虹如准备了一块玄冰魂，那种奇宝能够让后者炼成灵体拥有玄冰之能，厉害无比。

　　洪桦想到了吕伟身上的那种血红色的火焰，心中顿时一紧。

　　“轰～”巨大的冲击波从交手之处爆发，周围实力弱一点的马贼被这股冲击波撞到，纷纷倒飞了出去。


第三百七十三章 天绝戟与龙骨剑

　　“啊。”发出惨叫的是吕伟的一个手下。

　　已经被愤怒的马蹄踩成碎肉的他，直到死的那一刻也不明白，为什么黑子会来杀自己，它不是要和大当家对抗吗？

　　另一边，吕伟看着不知何时代替黑子出现在他面前，和他硬撼了一拳的洪桦，眼中爆出了一团强烈的光芒，随后整个人猛然倒退了一步，他眼中泛起了一点波动。

　　“我承认，我走眼了。你的体质比我想象中的还要强。作为奖励，我可以给你多一次机会，只要成为我的手下，日后有享之不尽的荣华富贵。”他一眼就看出了洪桦并没有完全修成灵体，但是后者的体质却比他这个灵体还要强。

　　这样的人潜力无限，要是能招来做事自然是好，要是不能招揽，吕伟也不介意毁掉他。

　　此时的洪桦已经和之前大不一样，强壮如龙的身体上布满了一圈又一圈的红莲，身上的血气霸道到连周围的空间都受到了影响而出现了扭曲。

　　“如果你肯跪下来，磕九个响头，我或许能够大发慈悲，收你做小弟。”听到吕伟的话，洪桦淡淡的说道。

　　“哦，是吗？就看你有没有这个本事了。”吕伟似乎很开心的样子，但从他眼中的寒光上就可以看出他并不像外表那般的愉快。

　　“把那匹马拿下，只要不死就行了。”吕伟决定了，先把洪桦解决了再说。对着身边一个擦着自己的刀的中年男子说道。元兽的强大恢复力他是知道的，只要不成残疾，都能在短时间内复原。

　　该男子一身元力逼人，比吕伟还要强盛几分，远远看去，就像见到了一把锋芒毕露的巨刀。

　　“是的。”中年男人毫无废话，一道犀利的刀光从他的手中发出，夺人心魄。

　　洪桦目光一凝，这个男人就是把之前那个村庄的大门毁坏的那个刀客。这个刀客看起来无比的强大，但是洪桦对黑子同样具有非常强大的信心。所以他不止没有帮黑子，反而对黑子说道：“不要跟他们客气，全力以赴。”

　　这些马贼无恶不作，他不会对他们有任何的同情之心。

　　“吼～”畅快的咆哮了一声，黑子等这一刻已经很久了。它之前在天伦草原的时候，就是一个横行霸道的主，每天都会与无数强大的元兽战斗。但是打从跟了洪桦之后，它发现自己沉睡的时间比战斗的时间多了太多了。

　　这对于好动不喜静的黑子来说，无疑非常的郁闷，所以得到洪桦全力战斗的命令，才会如此开心。

　　面对中年男人发来的凌厉刀气，它不避不躲，张嘴就是一道长长的火舌喷出。这带着龙族气息的吐息不是那么容易消受的。

　　刀气与龙息相撞，发出惊人的波动。

　　周围的马贼赶紧拉开距离。二当家的战斗不是他们能够插手的。

　　“现在轮到我们了。”在黑子动手的一瞬间，洪桦脚步一拐，如同鬼魅般的冲向吕伟，眨眼之间就出现在他的面前，带着磅礴力量的一拳暴力的向后者崩去。

　　“身法不错，就是低级了一点。”吕伟仿佛没有任何的压力，就在洪桦的拳头即将擦到他的脸部的时候，吕伟的脚上血色的火焰一闪，顿时他整个人化为一道无比凌厉的火线，不仅避过了洪桦的拳头，右手上的天绝戟还趁机猛的一挥。

　　洪桦身体一寒，险之又险的躲过了那凌厉的一击。

　　“嘶啦”一声脆响，一道横着的血痕出现在洪桦的胸口处。

　　又是这样，洪桦看着胸口那道光滑的切口。眼神顿时凝重了起来。还是像第一次那样，明明已经躲开了，但是还是受了伤，而且体外的元甲完全没能进行有效的防御。

　　而且这一次和上一次不同之处还在于他的伤口上还多了一股血色的火焰，他能够清晰地感受到自己身上的血气正被这股血炎的不断地吞噬着。

　　他尝试使用元力来驱散这股血炎，以天地霸绝道为基础修炼出来的元力竟然也对这股元力束手无策。

　　这一切仅仅发生在短短的片刻之间。

　　“我说过了，我是体修的克星。”吕伟说这句话的时候，高傲无比，仿佛天下间的体修遇到他都是不幸的开始。他的确有说这话的底气，他的天绝戟拥有破甲之效，血炎能吞噬别人的血气，再加上他的速度天下无双，堪称同阶无敌，体修遇上他还真是个悲剧。

　　可惜，洪桦并不是一个单纯的体修。

　　吕伟的话音刚落，洪桦的大腿上就涌起了一股漆黑如墨的火焰，这股火焰从他的大腿上一直涌流到他的身体上，那股无根的血炎在他这股黑炎鬼火的驱赶下，顿时飞速湮灭了。

　　与此同时，洪桦体外的红莲图纹一闪，身上那个巴掌长的伤口立马消失不见了。

　　“有点意思了，可是，你能恢复几次。”吕伟大声的笑了起来，下一刻，恍如暴风雨一般的攻向了洪桦。拥有破甲特性的天绝戟不是洪桦的肉体凡躯所能够阻挡的。

　　可是想象中的砍瓜切菜没有出现，天绝戟受到了强力的阻挡。

　　“当当当～”又是一阵激烈的碰撞之后，双方同时后退。

　　洪桦的手中出现了一把骨剑，也不知道是用什么骨头铸造的一把剑，通体金黄，有一股强大的威严，配合洪桦身上那股如龙一般的气势，相得益彰。最重要的是，这把龙骨剑同样无比的锋利。

　　“好兵器。”吕伟衷心的说了一句。

　　他的天绝戟是何等的锋利，这个只有他知道，白骨龙剑能够在与天绝戟对撼了这么多次都没有一丝损伤，这代表此剑的材质绝对不在天绝戟之下。

　　他有收集兵器的爱好，虽然他不是剑修，但是不能阻止他对好剑的见猎心喜。这把剑已经成为他的下一个收藏目标了。

　　“不过你一个体修竟然用剑，实在是引人发笑。”吕伟淡淡的说道，眼角多了一丝不屑。体修也有人使用兵器，不过一般都是拳套，或者大斧、重锤这些重武器，像张跃这种使用丈八蛇矛的已经很非主流了，还用剑，真以为自己是剑修么。

　　可是随着洪桦剑招的发动，吕伟心中的惊讶不断生出。

　　这是真的吗？

　　百招过后，吕伟看着自己身上两处剑伤，他有点难以置信。

　　不过震惊之后就是震怒，他的目光逐渐阴寒起来。浑身上下的气势就是一变。


第三百七十四章 重力环

　　暴风骤雨。

　　吕伟接下来的攻击就是暴风骤雨一般的迅猛凶悍。他的血元力似乎随着他的情绪而发生了惊人的变化，更加的具有破坏性，被侵染一次，就会给洪桦带来加倍的痛苦。同时他的力量也更加强大了。

　　然而，洪桦根本不惧怕他那点力量。在吃了一个措手不及的亏之后，反而开始绝地反击。并且，因为龙骨剑，洪桦终于发现了天绝戟的秘密。

　　在天绝戟的周围萦绕着一层锋利的兵锋，这股兵锋无形有质，看不到却能够伤得了人，让人防不胜防。

　　洪桦前几次受伤就是被那股兵锋撕破了元甲。

　　有了兵器和黑炎，洪桦受到的束缚一下子就减少了很多，而且随着战斗的不断白热，他从一开始的落于下风渐渐扭转了局势。眼看他就要处于上风了，压着吕伟来打了，吕伟终于亮沉不住气了。

　　作为体修的克星，除了血炎和天绝戟之外，他依旧隐藏着一张最大的底牌没有亮出来。

　　天下元技，唯快不破。

　　速度。

　　吕伟的最后一张底牌就是他的速度。准确点来说，是他的身法元技——天火步。

　　张跃没有特别提到速度并不是因为吕伟的速度不强，而是后者并不需要速度就能够打败他了。

　　“能够逼我使出天火步，也算是你的荣幸了。”吕伟的两只脚上开始蔓延起了幽深的血炎。这些血炎在他的脚上形成了一个类似轮子一样的东西，高速的旋转了起来，似乎连空气都被烧了起来。

　　吕伟的身影在血色的火轮中若隐若现。

　　“咻。”火轮猛然转快，吕伟的身体消失在原地。

　　洪桦感到皮肤一寒，一股钻心的剧痛从脸上传来，他没有理会，而是迅猛的把龙骨剑从肋下往背后一插。

　　“吱”的一声中，空气中似乎有火焰破灭，洪桦能够刺到的只是一道残余的血炎。

　　“战斗意识不错，就是你的速度太慢了。”吕伟的声音从四面八方传来。一道锋利的寒芒朝着洪桦的脚边铲去。

　　右腿上的鬼火一闪，洪桦的速度暴增，整个人如同脱兔一般的闪开。黑子的鬼火对速度有很好的加成。

　　“你对火焰的利用实在是太肤浅了，简直是暴殄天物。”淡淡的讽刺声中，又是一道锋利的寒芒迅雷不及掩耳的冲杀而来。

　　这一次直逼洪桦的心脏之处，洪桦还没炼成灵体，要是被伤到了心脏，也会元气大伤。

　　此时正是他旧力已死，新力未生之时。

　　“大九龙拳。”洪桦干脆放弃了躲闪，以攻代守。龙骨剑移到了左手，右手猛然轰出一记强大的拳法。

　　巨大的拳头演绎成的九条龙兽在虚空中纠缠在一起，发出惊人动静。

　　大九龙拳，九龙闪的升级版。

　　“灭龙破。”吕伟毫不畏惧，对于这种体修硬碰硬的招式，他从不畏惧。血色的元力在天绝戟外表形成一个巨大的幻影。

　　两股强大的元力碰撞之下，形成了猛烈地爆炸。

　　“滴答。”洪桦的右手被锋利的天绝戟兵锋划破，流下了鲜红的血液。同样淌血的还有刚才受伤的脸部。这是他的不足，那就是没有一门很好的剑术类元技，空有剑法而无剑招。不然以他的力量，加上龙骨剑的锋利，是绝对不会受伤的。

　　饶是如此，吕伟也不好受，他以为自己已经高估洪桦的力量了，却没想到还是低估了。洪桦固然受伤，但受到巨大的冲击，他也是体内元力翻滚，血气不畅。好在他已经修成了灵体，全身都是元力，瞬间就已经恢复了鼎盛状态。

　　这就是灵体的巨大优势，耐抗。

　　“我看你能够承受多少次攻击。”看着洪桦手上的伤口在红莲体的作用下恢复如初，吕伟眼睛眯了起来。不得不说，洪桦的强大出乎他的意料。那身体的恢复力都赶得上灵体了。

　　要是换成别的体修，在被他天绝戟和血炎的克制下，伤口难以愈合，早就败了。洪桦却不受影响。不过，最后胜利的还是自己，吕伟非常自信。他的自信来源于他的速度。

　　本来他的速度就比洪桦快上一线，加上天火步的玄妙远超鬼迷幻影步，他已经立于不败之地了。

　　接下来，简直就是吕伟个人表演的时间。

　　拥有天火步的他，对洪桦进行了完全的压制。每一次都是一击必退，完全不给洪桦任何反击的机会。

　　不到一刻的时间，洪桦身上已经布满了鲜红的血液，红莲体的强大恢复力赶不上新伤口添加的时间。

　　就是这样，很快他就会撑不住了。

　　吕伟心中一边惊叹洪桦的耐力，一边肯定自己的战术。无时无刻的增添伤口，时间一长，就算是灵体都受不了，更别说其他。

　　只是他的眼睛忽然一凝，不解的看着洪桦。

　　一个漆黑的手环出现在洪桦的手上，这个手环刚才一直都在他的手上，吕伟并没有看出什么不妥，除了上面镶嵌着的一块怪异的石头。

　　“接着。”洪桦对着吕伟的一个手下轻轻一笑，然后把手中的黑色手环随随便便地抛了过去。

　　黑色的手环仿佛没有一点儿份量，就像是一片树叶般似的，轻飘飘地毫不着力。

　　但是三十几米的距离却一闪而至，那个满脸凶肉的大汉微微一愣，下意识的伸出了一只手臂，张开了那蒲扇大的手，照着朝他身体抛来的手环就是一抓。

　　下一刻，他的眼睛变大，密集的血丝充斥每一寸眼球，就在他的手和手环接触之后的一瞬间，那眼中的错愕和凶横完全的褪去，并且在瞬间就换作了不可思议和一缕发自于内心的恐惧。

　　他伸出另一只手，似乎是想要把手环推出去，但是小小的一个手环却仿佛一只远古的猛犸，不仅推不开，反而在一瞬间骤然加快。

　　“咚～”

　　一声脆响传来，黑色的手环带着血丝重重地落下地面，大地出现了无数裂纹。

　　那个马贼呆呆的低下头，看着自己的胸口，那里是一个碗口大的空洞，上面有血汁滴落。

　　头颅一垂，他彻底断气了。

　　“你刚才就是带着这个手环和我战斗。”第一次，吕伟的眼神里多了认真和凝重。

　　从手环坠落到地上所产生的动静，他就知道那个手环沉重无比。要是洪桦之前真的是一直佩戴着那种东西和他战斗的话，那也太恐怖了。

　　第一次，吕伟发现自己没有了必胜的把握。

　　对手层出不穷的手段给他带来了沉重的压力。


第三百七十五章 败

　　失去了重力环的束缚，洪桦如同一匹脱缰的野马一样，从未享受过的自由让他禁不住仰天长啸了起来，身形一动，整个人顿时如同飓风一样消失在原地。

　　吕伟瞳孔一缩，好快的速度，竟然不比自己使用天火步的时候慢多少。

　　下一刻，他本能的偏了偏头。

　　“咻。”一道剑痕从他脸上划过，撕裂了他的脸庞。没有血液的喷出，炼成灵体之后，连血液都是元力了，伤害他的身体只会损耗他的元力，除非一次性摧毁，否则就是元力不竭，灵体不灭。

　　傲立虚空的洪桦赞叹的看了吕伟的灵体一眼，这就是灵体的效果。

　　“你这一次彻底惹怒我了，再也没有人能够救得了你。”吕伟的声音越来越小，相对的，他的身体上却涌起了鲜红如血的火焰。

　　“给我死吧。”吕伟的身体化为一团火焰，恍如流星一般冲霄而起。

　　凌厉的一戟仿佛要把天空撕碎，吞吐的血芒锋利无比。

　　“来得好。”洪桦同样不惧，左手使用龙骨剑，右手握拳，一心两用，同样是澎湃攻击。

　　两人的速度都已经超越了声音，眨眼之间就已经交手了不下百次。

　　每一道泄露出来的戟芒、剑气或者拳力，都足以秒杀元师。这种攻击却只是两人随手而行，他们都不会轻易动用强招。

　　只是随着战斗的白热化，终究还是吕伟先沉不住气。

　　“血灵赤兔。”

　　吕伟怒吼中，天绝戟对着虚空猛烈一划，滔天的血浪化为一头狰狞的猛兽。这头猛兽外形像马，却一口锋齿，浑身赤红如血，宛如无时无刻都在流血，完美的肌肉线条显示着无匹的力量。全身被暗红的血浪缠绕，一声嘶啼中，四蹄原地狂刨。

　　这头狂暴的血马足足有八十多丈，那模样比黑子还要凶悍。

　　正在与吕伟手下马贼搏杀的黑子猛然抬头，仰天咆哮了起来。血灵赤兔马在天伦草原同为十大龙马之一，而且排名还在魉焰驹之上。

　　是这招。

　　洪桦眼睛一冷，脑海里浮现一个凶悍的女子形象，吕蝉。同时明白吕伟可能是来自八谷血戟谷之人了。

　　他心中燃起了熊熊的战意。

　　上一次，因为诸葛元芳的阻止，他并没有彻底领教过这一招的厉害，这一直是他的遗憾。

　　“就让我见识一下你们吕家的无敌戟法吧。”洪桦喃喃自语，同时龙骨剑收了起来。相比起剑法，如今他最强的还是拳法，就连他的剑法都是从拳法中衍变过去的。

　　一波波无形的气浪从洪桦的右手上妥涌而出。

　　“天龙灭虚拳。”

　　一只虚幻的天龙头颅出现在他的拳头之上，九道光芒缤纷呈现，九道龙吟同时发出，各有特色，却又拥有本质上的相同，相互之间，相互相成，形成一道声势浩大的龙吟之音。

　　“蓬蓬蓬～”

　　接连不断的爆鸣之声从空中爆响，每一声爆响都令空间一阵颤粟，似要把空间崩碎。而在不断地践踏中，这头来自天绝戟的血马身上积累的气势已经达到了顶点。

　　“杀！”血灵赤兔马恍如冲天巨象一样朝着洪桦冲撞了过来。

　　“吼～”天龙巨头带着迷离晶莹的身体迎向血灵赤兔马。

　　龙、马在虚空相遇，狠狠地冲撞在一起。

　　仿佛一个霸天铁拳与一把无敌神戟的交锋。

　　巨大的力量风暴直接撕裂了坚固的空间，露出迷人的星空。这道余波足足持续了一个多时辰，一道身影从余波中爆飞而出，重重的撞在一座房子上，直接把坚固的房子毁掉，全身上下被布满了令人惊悚的裂纹，看起来好不骇人。

　　是洪桦。

　　此时的洪桦看起来就像被一万头牦牛兽践踏过一样，身体千仓百孔，然而这般惨烈的他却笑了。是的，就是笑了。

　　因为，这一击，他赢了。

　　两块元力波动剧烈的冰火元石出现在他的手上，里面精纯的元力源源不断的涌流到他的身体里。

　　洪桦有点感概，他的元丹比一般元王的要大上几倍，可是在对轰元力的时候，他竟然赢不了仅仅是三转元王的吕伟。对手身上必定是有什么元力戒指一类的宝物支持着他，还好自己的天龙灭虚拳略胜一筹，不然这一次败的就是自己了。

　　片刻之后，洪桦的元丹终于恢复了一丝光泽。同时身上的伤口也开始愈合，只是洪桦知道，这只是表面现象，真的要彻底康复，还需要一些时间的疗养。不过现在活动是没有问题的了。

　　在他从地上弹起来的时候，余波消散，吕伟死死地看着自己心脏，这里有一个深深的拳印凹在他的胸膛之上。

　　上面有一股霸道的力量在进行破坏，就连他的灵体都不能恢复。只有等他把里面属于洪桦的力量逼出来，才能够恢复。可是后者又怎么会这般轻易的让他成功呢。

　　颤颤巍巍的抬起了头，吕伟看着洪桦的眼神无比的怨愤，“今日之耻，他日必定双倍奉还。”

　　他的伤势太重，虽然死不了，但是在没有逼出洪桦天龙灭虚拳的力量之前，根本没有既往的战斗力。所以他心生逃跑之意。

　　“那是在你还有他日的情况下。”洪桦冷笑，他根本不打算让吕伟活着离开。

　　“恐怕你阻止不了我。”吕伟冷冷的说道，手上突然出现一个骷髅龙一样的饰物。猛然一捏，强大的空间之力出现，一阵扭曲，他的身体消失在空气之中。

　　“又是这一招，原来你是灭龙盟的人。”洪桦认出了这个饰品，正是灭龙盟的特有饰物。

　　“不知道我已经成为这一招的克星了吗？”摇了摇头，龙骨剑再一次出现在洪桦的手中。对付这一招，他已经有太多的手段了，但是最省力的无疑就是使用龙骨剑。

　　就见金黄色的锋芒一闪而过，空间一阵扭曲，吕伟的身影狼狈的从虚空中弹了出来，狠狠地甩到了地上。身上插着一把锋利的黄金骨剑，里面蕴含的力量不断破坏他的灵体，让他的伤口无法愈合。

　　看着站在自己面前的洪桦，吕伟知道自己这一次，彻底败了。


第三百七十六章 血色巨人

　　“我是血战谷的人，你杀了我，一定会遭遇血战谷的追杀的。”吕伟色厉内荏的说道。对别人，他可以残忍无比，但是对自己他却是格外的珍惜。

　　“现在才来求饶，不觉得太晚了吗？就算是吕婵做了这种丧尽天良的事情，我也照杀不误。”洪桦轻描淡写的说道，把龙骨剑从吕伟的身上拔了出来。

　　失去了龙骨剑的强制破坏，吕伟的灵体渐渐愈合，可就在这时，龙骨剑再度从从他手中电闪而出，带着惊人的剑气，把吕伟强悍的灵体撕开，插进吕伟的心脏。

　　“啊。”吕伟痛苦的惨嚎了起来。无论是谁，心脏被插了一把锋利的剑，都会受不了。这是真正的心痛。

　　可是洪桦却在感叹。

　　灵体不愧是灵体，即便是被龙骨剑的力量插进心脏，吕伟还是没有立刻死去。这样只会延迟他的痛苦而已。这一点，他的红莲体是明显做不到的。看来把身体炼成灵体需要加快进程了。

　　洪桦对这种强大的生存力无比的渴望，哪怕现在这种能力只是在延长吕伟的痛苦。

　　他却不知，此时吕伟并没有完全沉溺在痛苦之中，他的注意力却被一个名字吸引了过去。

　　吕婵。

　　“你认识表姐。”提到吕婵，吕伟的语气非常的复杂，既有几分崇拜和爱慕，又有几分不甘和怨愤。

　　两人同样姓吕，都是八谷中第一大家族吕家的杰出子弟。但是从小到大，吕伟却像是生活在一个庞大的阴影下。无论他多出色，风头却总是被一个人抢去，那就是吕婵。

　　这个同姓的表姐，就像一座崇山峻岭，压得他喘不过气。偏偏这个英姿飒爽的女中豪杰，又是他梦中的仙子。

　　一边是梦魇，一边是理想。吕婵这两个字已经成为吕伟心中禁区一般的存在了。因而当听到洪桦提起吕婵的时候，一股强烈的求生欲望从他心中涌现。

　　身上仅存的血元力爆发，他要破釜沉舟。

　　“撕啦～”洪桦面无表情的扭动了龙骨剑，并且激发剑芒，彻底破坏吕伟的心脏。绝地反击不是那么容易的。

　　剧痛让好不容易聚集起来的血元力散掉了，刚刚站起来的吕伟无力的跪了下来，他的内心在咆哮。

　　我不甘心，我怎么能够死在这里，我还没打败她。

　　“结束了。”看着心若死灰的吕伟，洪桦心中一点怜悯都没有。体内的元力猛然爆发，他要把吕伟的心脏彻底销毁，这样就算是灵体也没得救了。毕竟灵体就是灵体，并不是不死之身。

　　豁然间，洪桦心中一跳，无意识的向后一跳。

　　“轰。”就在他把龙骨剑拔离吕伟的身体的时候，一股强大无匹的力量从吕伟的体内爆发出来。

　　滔天的血雾形成了一个高大的巨人。

　　“死。”这个高大的巨人不闻不问，一出现就是对洪桦下死手。

　　滔天的元力从四面八方被他引了过来，形成一个巨大的血色拳头。

　　洪桦脸色豁然大变，在这一拳的笼罩下，他有种与天地为敌的感觉。

　　“天龙灭虚拳。”洪桦不顾元力的枯竭，不顾身体的负荷，硬是打出了第二记天龙灭虚拳。

　　就见滔天的元力同样从四面八方涌来，形成一个巨大的天龙头颅。

　　下一刻，洪桦震惊了。

　　只见那个血色的拳头同样化为一个龙头，并不似天龙的，但是这个龙头无比的真实，龙角，龙眸，龙须，龙鳞，每一个细节都刻画得无比的真实，甚至连龙威都拥有，仿佛这就是一个活着的龙头，而不是一招元技。

　　和这个龙头相比，洪桦的天龙灭虚拳气势更足，却缺少了那一份真实感。

　　直接导致的后果就是。

　　“轰～”洪桦如同炮弹一样倒飞了出去。把数十间坚固的房屋撞毁，他才摔了下来。

　　不止五脏六腑都有种撕裂的痛楚，就连经过了多次强化，甚至已经灵体化的骨头都在这一瞬间出现了裂痕。

　　七窍流血的洪桦看着从天而降的血色巨人，心中一阵绝望。

　　莫非自己就这样要死掉了吗？他下意识的看了一眼自己的右手，如果青牛令还在的话，那就好了。

　　脑海募的劈过一道惊雷。

　　自己什么时候开始对别人有这么强的依赖心了，过去那个不畏一切，在生与死中寻找突破契机的自己去哪里了？那个刚刚成为元师就不畏宗师压力的自己去哪里了？那个胆敢和魔将搏斗的自己去哪里了？

　　这还是我吗？这样的我还能达到巅峰吗？

　　电光火石之间，洪桦的脑海里出现了无数思绪。

　　不，我不能认输。

　　他倔强的抬起头颅，硬气的看着这个实力恐怖的强大血色巨人。这一刻，他挣脱了青牛令给他带来的依赖，同时也再一次战胜了自己心中的恐惧之心。

　　每一个人心中都会有无数的恐惧，它们无法被彻底消灭。只有通过坚强的意志不断地战胜它们，才能保住本心的不变。

　　一时间，洪桦只感觉心中一阵舒畅，不由得念头通达，心情竟有点愉快了起来。同时他的灵台一阵清明，脑海里闪过了一件事情。

　　那是他在把异象融合到天龙之眸的时候出现过的一个意外。

　　看着再一次举起了巨大的拳头，凝聚强大的元力的血色巨人，洪桦闭上了眼睛。

　　放松，放松，不要紧张。

　　洪桦不断地给予自己心理暗示。

　　血色的龙头再一次出现，强大的元力还没来到洪桦身边，就把他身上的衣服吹蚀掉了。露出了他精壮的身躯，可惜此时上面有着无数伤痕。

　　痛苦没有让洪桦失去方寸，似乎外界的一切都被他隔离了。

　　回忆，回忆起那个时候的感觉。

　　洪桦身上的伤势在压力下越来越严重，但是他的表情却越来越平静，仿佛一个千年老湖，无波无澜。

　　吕伟的脸上露出了残忍的笑容，放弃抵抗了吗？赶紧去死吧。

　　血色的龙头已经来到了洪桦身前十米的地方，时间仿佛被无限放慢。

　　九米、八米、六米、五米……一米。

　　“结束了。”吕伟彻底松了一口气。可下一秒，他全身猛然僵住。

　　一股庞大的压力从天而降。


第三百七十七章 巨血天尊

　　这里是一道空间裂缝，一道婀娜多姿的人影窜了进去，里面被某个大能用无穷的力量炼化成一个巨大的世界。这个世界没有太阳，有的是一片无边无际的猩红，大地被猩红的光华笼罩。

　　空间中心是一个气势磅礴的宫殿。这个巨大的宫殿通体晶红，乃是用一种血红色的特殊矿石堆砌而成的。那种石头叫做血石，一般会在血流成河的战场上形成。所以整个宫殿看起来就像使用了大量的鲜血浸泡过一样，散发着浓浓的血腥之气。

　　宫殿之中是一个恢弘庞大的大厅，地板透明，下方是无尽魔海的海水，里面有一条巨大的身躯在游动，这是一条巨型鲸鱼，但是鱼头却是恍如巨龙一般，除了没有两条犄角之外。

　　龙鲸。

　　血脉浓度超级接近于巨龙的超强亚龙兽。每一条成年的龙鲸身长都超过千丈，有翻江倒海的恐怖神威，在大海之中，甚至连巨龙都不敢轻易与之相搏。它们一般不会出现在大陆之中，它们的生活环境是无尽海洋。

　　这头龙鲸虽然没有成年，身躯只是五百来丈，但是身上的力量却也不可小视，面对它的正面冲撞，就是炼体宗师都要退避三舍。

　　然而那些透明的材料却不知道是用什么做成的，无论这头暴躁的龙鲸如何碰撞，都不为所动，稳如泰山。瑰丽的镜面没有一丝损伤。

　　大厅中还有数十根擎天石柱，每一根上面都盘踞着一条赤血巨蟒，冰冷猩红的眸子显示着它们对血腥的渴望和追求。若非它们的身体都被几根具有莫大伟力的石钉钉在巨大的石柱上，一闻到生人的味道，一定会一冲而下，择人而噬。

　　这是鬼血玄蛇，一种与邪蛟并称的残忍生物，一旦战斗起来，疯狂血腥，残暴无比。就连巨龙都非常忌惮它们，不是很愿意和它们碰头。

　　除此之外，周围还有数面壁画。可是那石壁上的图画却不是画上去的，而是有人使用强大的手段把真实的凶猛元兽活捉来，再用大密法把它们镶嵌到墙壁上。

　　墙壁上有残暴血腥的猛虎，有不可一世的狮王，有仰天咆哮的巨象，有炫酷冷血的雪豹，有捶足顿胸的金刚……这张真实的壁画把整个巨大的宫殿都包围了起来。毅然就是一幅万兽图。

　　在这万兽的环绕之下，实力弱一点的，想要抬个头都是极端困难的事情。

　　大厅中央放着一张巨大的龙椅。这可是货真价实的龙椅，而不是洪桦那种虚幻的异象，真的是用一个巨龙的头颅打造而成的椅子，上面的龙威百年不散。

　　此时上面坐着一个身高十丈的血色巨人，正是此殿主人。

　　他轻轻打了个咳嗽的声音就像雷霆一样的恐怖，里面蕴含着强大的灵魂攻击。由此可见他的实力是何其的恐怖。

　　在高高在上的龙座之下，分隔两排，一共有四个座位。这些座位虽然不是用巨龙做成的，但是每一张椅子都是用一头气息渊博的龙兽头颅经过了密法炼制而成的，不仅栩栩如生，宛如活物，上面的龙威同样是经久不衰，仅比血色巨人座下那张巨龙椅子稍逊一筹。

　　此时四张椅子上面已经坐着三个人了。

　　最左边的是一个面相白净的中年人，此时他紧闭双目，看起来有种高深莫测的感觉，只有在他偶尔半张眸子的瞬间，闪过的一道贪婪之色显露了他的真实性情。

　　与他相邻的是一个面容凶恶，因为脸上有一些密密麻麻的斑点而显得丑陋无比的胖子。他的体型如同一个腰鼓一般，中间挺着一个巨大如球的肚子，偶尔伸出的一条长长的舌头，上面布满了紫色的毒雾。此时他正在不断地吃着各种食物。

　　他的食物有一个共同的特点，就是各种虫子，而且还是各种拥有剧毒的虫子。

　　在右边上座的是一个浑身乌黑浓密的毛发，双目如同铜铃，体格虬健的汉子。在他的身上，不时会发出一丝丝雷光，撕裂空间。

　　忽然，所有人的目光都朝着门口的方向看去，就见一个体态妖娆的，满目含春的女子迈着野性的步伐走了上来，以一种勾魂夺魄的姿势坐到最后一张龙兽椅子上。

　　“魅豹，交给你做的事情做得怎么样了。”血色巨人一见到此女子，马上张开了血盆大嘴，其声隆隆。

　　“嗖。”话音刚落，一个巨大的头颅出现在两排椅子中央的那条空道上，那是一个巨大的野猪头颅，上面凶悍气息不亚于血色巨人的坐下那只龙头，指示在那只五官与人类极为相像的野猪头颅上，写着难以理解的错愕和不能置信的表情。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”中年人淡淡的看了野猪头颅一眼，笑着说道。

　　“贪狼大哥若是有意，魅儿愿意以身相许。”咬了咬嘴唇，魅豹用妩媚的眼神含情脉脉的看着中年人，也就是贪狼，水汪汪的眼睛有种勾魂夺魄的味道。

　　眼里闪过一丝炽热的欲望，贪狼马上强行按耐了下来。

　　色字头上一把刀。

　　魅豹虽然惊为天人，但是并不是那么轻易享用的。所有与她巫山云雨一番的人，到最后都会变得无比的虚弱。

　　看看那个野猪头颅的主人，好不容易熬出了一丝灵性，就要从罡兽转为灵兽，成为腾龙大陆金字塔顶端的尊者，结果就是因为挡不住魅豹的诱惑，落到了今天这样的下场。

　　“好。”血色巨人见到这个巨大的野猪头颅，似乎非常满意。就见他随手一挥，地上那个巨大的野猪头颅被他抛掷到周围的兽壁上，就见滔天的血光一闪而过，那个巨大的野猪头颅已经出现在万兽图上。

　　一股庞大的气息从野猪头颅上爆发，出现了一个巨大的魂猪。

　　这头魂猪一见到魅豹就激动了起来，双目一片通红，口吐人言，震耳欲聋：“贱人，我要杀了你。”

　　“嘭。”他被一个血色的囚笼拦住了。

　　“金獠，你还是这么的鲁莽啊。”龙椅上，高高在上的血色巨人淡淡的说了一句。

　　“巨血天尊。”魂猪，即金獠的眼角露出了深深地震惊，但下一刻他咆哮了起来，“你敢囚禁我，盟主不会放过你的，啊。”魂猪痛苦的叫了起来，他的身体出现了一条条锋利阴毒的血丝，仿佛吸血虫一样把他的灵魂贯穿。

　　“灭龙天尊吗？他占据这个位置太久了。灭龙盟是时候易一下主了”

　　巨血天尊的声音淡淡的在宫殿里扩散。


第三百七十八章 世界之力

　　吕伟艰难的扭动脖子，就见到之前仿佛已经束手待毙的洪桦此时已经张开了他的眼睛，三只。

　　黑红、七彩、琉璃三种光华在三只眼睛上闪烁。

　　三只眼睛形成了一个三角形，相互之间不断地呼应着对方。

　　恍惚间，吕伟仿佛见到了一个世界向他压了下来，让他有种莫可抵挡的感觉。

　　洪桦此时的表情无悲无喜，看着已经逼近他脸上的血色龙头，他慢慢的抬起手。

　　真的很慢，吕伟不解，为什么他这么慢，都没有被血色龙头吞噬。很快他知道了，因为洪桦不仅自己慢，他还让整个天地都变得无比的缓慢。

　　洪桦的右手轻轻地，仿佛不带一丝力气的朝着血色龙头一推。

　　没有爆炸，没有元气飞舞，全世界都寂静了下来。

　　血色龙头仿佛遭遇了一个世界碾压，饶是它无比的强大，也没有一丝一毫的反抗能力。龙的力量再大，也比不上一个世界的，哪怕只是一个雏形。

　　烟消云散。

　　凶威滔天的血色龙头就这样烟消云散了，但是那个世界还没有消失，继续向血雾巨人碾压过去。

　　血雾巨人再次变成了血雾，然后消失在天地之间。

　　全程没有一丝动静，在无声无息中，这个实力惊天的血雾巨人就这样被毁灭了。

　　洪桦朝着吕伟看了过去，后者一阵惊秫。

　　忽然，庞大的压力消失。

　　三股血迹从洪桦的三只眼睛中溅洒出来。身上刚刚愈合的伤口比刚才更夸张的爆裂开来。

　　洪桦身体一晃，身体向前倾倒，铺落地面。

　　……

　　“巨血天尊，你有谋逆之心。”金獠大骇的看着巨血天尊，仿佛看到了比自己被锁在万兽图上还要令其难以置信的事情。

　　“有何不可。”巨血天尊根本不怕在金獠的面前暴露自己的计划，反正他已经成为自己法宝阿房血宫的一部分了。是的，这个巨大的宫殿乃是巨血天尊炼制的法宝。

　　要是有对炼器痴迷的人在此，一定会惊为天人。因为目前来说，法宝就是炼器的巅峰了。而巨血天尊正在攀登这个巅峰。

　　“你死定了，灭龙天尊不会放过你的。”金獠摇了摇头，旋即凶恶的说道。

　　“难怪别人都说金獠你是十足的先天残障，你也不看看这里是什么地方，竟然敢如此嚣张。”那个长相难看的胖子，即地火一边吃着令人厌恶的毒虫一边说道。

　　似乎为了响应他，就在他话音刚落，上万道失去了理智，只剩下杀戮本能的兽魂突然呼啸而来，把它拖进壁内。

　　“魅豹，刺盟的计划做得怎么样了。”巨血天尊仿佛没有看见金獠这厮的惨状，向魅豹询问起他关心的事情来。

　　“一切都非常的顺利，利用人类内部的各种勾心斗角，我们神不知鬼不觉的杀死了人族的很多天才，同时也有不少天才接受了我们的魔种。”魅豹露出迷人的笑容，仿佛听到人族的天才死亡是一件非常赏心悦目的事情。

　　“年轻的天才虽然现在不算什么，但是他们都是人族的未来。我们只要把他们的未来扼杀，人族就会青黄不接，到时候只要我们与他们虚耗一下，他们就会不战而败。”巨血天尊淡淡的说道。

　　魅豹点了点头，旋即似乎想起了什么事情，愉快的表情消失，“只是，最近的行动越来越困难了，腾龙学院似乎已经开始觉察到了什么，我们要不要暂停一下步子。”

　　腾龙学院四个字让在场的气氛凝固了一下，但是巨血天尊很快就打破了，“不需要有任何的顾忌，他们最近正在忙大招之事，此次大招，事关整个三大学院，他们不会掉以轻心的。”

　　“腾龙学院发生这么大的事情，以灭龙天尊的性格，竟然没有出面做点什么。看来他受到重伤的消息是真的了。”贪狼目光一闪，轻轻的说道。

　　“不可武断。”黑狮不赞同贪狼的话。

　　“一天没有真的见到他之前，我们就一天不能放手一搏。”巨血天尊同样忌惮灭龙天尊，别看他刚才对金獠如此嚣张的说道，但是灭龙天尊就像一座无法逾越的大山一般的压在他的心头上，一天没有证实后者已经重伤濒死，他就一天不得曝光，只能在暗地里行动。

　　毕竟灭龙天尊针对的是腾龙学院，而他针对的是整个人族。

　　忽然，他眼睛微微一眯。

　　“嗯。有人毁掉了我的一道意志。”巨血天尊的声音里听不出悲喜。

　　贪狼笑道：“巨血，你送出去的意志多如牛毛，区区一道意志被毁，似乎不该让你这般重视吧。”

　　在场之人都知道，巨血天尊送了很多道意志出去，没有一万也有几千，基本上每天都会有一道意志被毁，要是每一道意志的毁灭都要惹起他的注意，那他岂不是很没空。

　　“这个毁掉我意志的人只是一个三转元王，他的骨龄只有十八。”巨血天尊似乎在说着一个无关要紧的事情。

　　下座四大尊者却同时面露惊容。

　　十八岁的元王也就算了，以他们的这千百年来的年纪，不知道见识过多少天才的诞生和陨落，别说十八岁的元王，就是三岁的元王他们都见过，但那没有什么大不了的。在他们这个层面，修为要是每个几万年，都不会引起他们的注意力。

　　只是能够把巨血天尊的一道意志毁灭的元王那就不简单了。

　　巨血天尊的意志虽然只是他随意释放的一道意念，但是也不是普通元帝能够对付的，更别说是元王了。还是一个三转元王，连大圆满都没有完成。

　　这只能证明，这是一个超级天才。

　　“这个天才，我要了。”巨血天尊的声音无比的自信，仿佛一言既出，天地难改。

　　一道血雾从他的身上涌出，形成了一道和他一模一样的身影。

　　要是洪桦此时在这里，一定会惊叫出来，因为这道身影正是把他打得无比惨烈的血雾巨人。只是对比起那个攻击他的血雾巨人，这个的眼里多了一丝灵动。


第三百七十九章 欺骗天劫

　　“呼。”吕伟彻底松了一口气，要是洪桦现在还有力气，他就真的凶多吉少了。现在看来，上天还是站在他这一边的。

　　“来人，把他给我杀了。”吕伟强提着一口气，对幸存下来的那些小弟喊道。

　　他的一群小弟，在黑子的屠戮，重力环的抛砸，世界之力的碾压下，只有三个活了下来。

　　这三个中最强的无疑是与黑子在缠斗的那个刀客，其余两人也不是弱者，否则也不会活了下来，他们一个是大圆满的元师，一个是一转元王。

　　此时刀客正在与黑子斗得难分难解，自然无法响应吕伟的号召，吕伟是对另外两人说的。

　　要换做洪桦全盛状态，这两人加起来都不够洪桦吃上一盘，可现在洪桦刚刚使出世界之力，庞大的反噬力让他这个时候就像待宰的羔羊一样的无力。

　　两个凶恶的马贼狰狞的朝洪桦走去。

　　黑子显然发现了洪桦此时的虚弱。身上鬼火大盛，就想要冲去救援洪桦，但是一到凌厉的刀光对着它的脖子砍了下来。是那个刀客。

　　“吁～”愤怒的龙马声中，黑子硬生生的扛了那个刀客的一刀，鳞甲飞溅，血液泉涌，但是它也顺利的冲到了其中一人的面前。

　　是那个大元师，看到气势凶猛的黑子，他吓了一大跳，身上的元力暴涌而出，形成一层又一层的元衣，隔离黑子身上的鬼火侵蚀，他亲眼看到一个人中了黑子的火焰之后，活活被烧死。

　　“吼～”只是他能隔离火焰，却被暴怒的黑子猛的咬掉了头颅。

　　这时候的黑子才是真正的黑子。天伦草原十大龙马每一个都是从血海尸山中走出来的种族。

　　“嗖。”又是一道惊天刀芒，这股刀芒上布满了爆炸性的元力，要是黑子还想像刚才那样硬扛，只会有一种后果，它将被砍掉头颅。

　　黑子呲目欲裂，因为此时另外一个元王马贼已经冲到了洪桦的身边了，巨大的狼牙棒已经高高举起，对准了洪桦的头部。

　　“去死吧。”那个元王狰狞的笑道。任你不可一世又如何，最后还是要死在我的手里。

　　“吼～”黑子撕心裂肺的吼了出来，巨大的龙威从它的身上爆发。

　　那个元王马贼握着狼牙棒的手臂猛然僵住，这是什么力量。

　　他惊骇的看着洪桦，此时后者的眼睛已经微微张开，对他露出一个似笑非笑的表情。

　　一个暗青色的鼎炉从洪桦的身体飞出，遇风化巨，一条威严的天龙盘踞在鼎炉上面，冷冷的看着下方的马贼。一道具有直冲天斗般威势的文字出现在真言鼎的上方。这个文字一旦出现，便释放出万丈光华，凡是光华所及之处，都有一股镇压天地的力量。

　　那个元王马贼被光芒所及，便被彻底镇住，不能动弹分毫。

　　洪桦先前一直没有动用的真言鼎，终于在关键时刻，让他来了一次釜底抽薪。

　　冷冷的看着那个元王马贼，洪桦心念一动，作为他命器之灵的小天龙顿时了然，就见真言鼎上光芒大耀，那个元王马贼在镇字真言的镇压下，彻底破损。

　　“黑子，杀。”洪桦的声音虚弱，但是里面的杀气却非常的浓烈。

　　听到洪桦的吼叫，黑子彻底爆发了，它的身形猛然拔大，足足上百丈之巨，它身上黑色的火焰让其看起来就像一个黑色的太阳一般。

　　“不。”那个刀客难以置信的看着黑子的一只朝他下压的岑天巨蹄，他的刀芒在这只巨蹄的碾压下破碎，变回纯粹的天地元气。他在惨叫一声中，变成一个巨大的肉饼。只有一团亮眼的光华和一堆晶莹的骨头能够保存下来。

　　那是元王刀客的元丹和灵骨。

　　黑子大嘴一张，一股强大的吸力把地上的元丹和灵骨全部吞到了它的身体里。顿时它身上的黑色火焰再度暴涨。

　　“轰隆隆。”天空出现了一团巨大的乌云。

　　黑子抬头一看，眼中有一丝凝重。就见它身上黑火一闪，顿时庞大的身躯再度变成了一个小小的马驱。

　　天上的乌云一阵紊乱，一道恐怖的意志从天而降，向四面八方扫荡而去。

　　洪桦三目精芒一闪，黑子的身体消失在这个世界之中。

　　那道意志足足扫荡了一刻钟，期间洪桦感到自己被扫荡过无数次，这才消失。

　　天上的那团乌云也在那道意志消失之后，渐渐散去。

　　吕伟在一旁看得目瞪口呆，这算什么，欺骗天劫。他已经感到自己的脑袋有点不够用了。

　　看着天劫散去后，再一次出现的黑子，吕伟感觉到一股荒谬。他竟然能够欺骗天劫。

　　黑子按着洪桦的右腿，自己的力量源源不断的透过洪桦腿上的图腾输入洪桦的体内。很快，洪桦就感觉到自己的身体充满了力量。虽然体内的元丹还是一副萎靡的样子，但是洪桦起码能够站起来了。

　　大量丹药和元石从空戒中取出，洪桦不断地炼化其中的药力和元气恢复自己的伤势和元力。

　　他一步步的朝着吕伟走去，黑子因为过度太多力量给洪桦，有点疲惫，再一次被洪桦收回了修罗之域里面。

　　在把三个异瞳的力量初步融汇之后，修罗之域除了有了一丝灵性，还有一个变化。那就是洪桦再也不用受到里面重力的压迫了，不然以他现在的状态还真的不是很敢把超级大胖子黑子收回去。

　　看着一步步走来的洪桦，吕伟又一次感受到了绝望的滋味，而且他的底牌已经彻底用光了。说真的，在看到洪桦把血雾巨人打败的那一刻，他的心神受到了无与伦比的冲击。

　　虽然那只是那个神灵一样的存在的一道意志，但是拥有的力量也不是他能够比拟的。

　　终于走到了吕伟的面前，洪桦举起了龙骨剑，上面蕴含的力量就足以把吕伟彻底杀死。他不能让这个已经变成仇人的人活下来。

　　可就在这时，洪桦的脸色一变，熟悉空间之力的他感受到了周围空间的波动。

　　一条星河出现，一道霸道的血雾巨人缓缓走出。

　　洪桦心中一凉，又是这个血雾巨人，别说他现在能不能承受世界之力的再一次反噬，主要是他根本不知道自己究竟是怎样释放出世界之力的。所以再一次面对这个血雾巨人，自己的下场除了死，似乎已经没有别的可能了。


第三百八十章 投影

　　就算是死，也要把敌人拉下地狱。

　　洪桦心念一动，不仅没有就此停手，反而速度更快的把手中的龙骨剑朝着吕伟的头颅劈了下去。

　　头颅乃是灵魂藏身之处，一旦头颅被毁掉了，那么灵魂也会受到致命的打击。

　　从星河中出现的血雾巨人不像之前那个从吕伟体内冒出来的那个一样，一出现就喊打喊杀，出手无情。

　　这是巨血天尊的投影，比起他的意志，这道投影虽然在力量上没有超越多少，但是和无思无想的意志不同，投影拥有一定的灵智，能够处理很多事情。只是因为分割投影需要涉及到灵魂的运用，不能像意志那样想送出多少就送出多少。

　　看着洪桦明明已经发现了自己出现，还是无视自己的存在。巨血天尊的投影眼睛眯了一下，旋即伸出手臂，猛然打出一拳。

　　有时候，谈判之前展示一下自己的武力是必须的。

　　就见一道霸道无比的拳意向洪桦冲去。这道拳意虽然不足以灭杀洪桦，但是让他受点轻伤还是可以的。

　　不过正因为这一拳没有杀意，所以洪桦身形一动，逃了开来。但是他的必杀一击也因为巨血天尊的凌空一拳而发生了偏离。

　　惨叫声中，吕伟的右手齐肩而断，但是他的性命总算是保住了。至于失去的那只手，以他灵体的恢复力，只需要付出一些代价，还是能够恢复的。

　　巨血天尊的投影的目的也已经达到了。

　　看着掉落在地上的手臂，洪桦心念一动，那根手臂已经消失在原地，被他收进了修罗之域了。

　　空间戒指是不能收纳空间戒指的，但是洪桦的修罗之域却可以做到。

　　“还我手臂来。”吕伟呲牙咧目，肝胆俱裂。损失一条手臂不是他心神震怒的缘故。但是那条手臂上面的空间戒指却是他的毕生积蓄。他当马贼洗劫了这么久的财富都积攒在里面。洪桦取走了它，等于掠夺了吕伟三年的努力。

　　三年的心血一朝散尽，任谁都会气到吐血。

　　洪桦一脚把向他扑来的吕伟踹了回去。这一脚他用了超大的力气，让已经濒死状态的后者直接昏死过去。

　　不过，他并没出手杀吕伟，虽然他不知道巨血天尊的投影为什么会对自己手下留情，但是要是自己不管不顾，再一次当着他的面要对吕伟赶尽杀绝，一定会惹起投影的攻击。到时候就得不偿失了。

　　以这个投影的实力，自己就算是全盛状态也未必能够打败，除非自己能够完全掌握世界之力的释放。

　　抬起头，洪桦和巨血天尊对视，虽然此时双方实力绝对的悬殊，但是洪桦并没有任何胆怯。

　　双方足足对视了一刻钟，巨血投影终于开口了。

　　“小子，我看上你了。有没有兴趣加入灭龙盟。”巨血投影非常的直接。

　　洪桦并没有觉得奇怪，从吕伟身体奔出来的那个血雾巨人，他就猜到这个强者的真身肯定与灭龙盟有关了。

　　按理说洪桦应该先保存自己的性命，和他委曲求全一下才对，毕竟命只有一条，一旦死了，就什么都没有了。

　　可奇怪就奇怪在这里，洪桦一听到巨血投影的话，不假思索的脱口而出：“很不幸，一直都没有这个打算。现在没有，以后也没有。”

　　洪桦说得非常的认真，他想起了很多人。包文一家，陈志福等等，虽然直接的凶手是陈天狼，但是幕后的黑手却是灭龙盟。加上吕伟这个灭龙盟的成员做下的劣迹斑斑的事情，让他对这个组织有种本能的排斥。

　　“我可以给你最好的功法，最强的元技，最强的秘术，最强的灵宝。”巨血投影没有理会洪桦一开始的答复。很多灭龙盟现在的天才一开始听到灭龙盟的性质的时候，都说过不会加入，但是到最后还不是一个个都加入了。

　　“很可惜，你说的这些东西，腾龙学院都有，而且绝对比你们的更好、更全面。”洪桦见识过青老的实力，那才叫深不可测，如同神灵，而这样的神人，在腾龙学院只是一个副院长，上面还有一个更加强大的院长腾龙天尊。

　　巨血投影很认真的看着洪桦，有些东西是不需要看两遍的，后者的眼神告诉他，洪桦真的没有任何加入灭龙盟的意思。

　　“这个世界上又少了一个人族的天才了。”得不到的就毁掉，这是巨血天尊的信条。更别说洪桦还用腾龙学院来压他，触到了他的雷区。

　　“来吧。”洪桦做好了战斗的准备，全身的肌肉都绷紧，好不容易恢复的一丝元力也凝聚了起来。就算明知道是螳臂当车，他也不能怂了。

　　在这种强大的压力下，洪桦的心境不断地升华，升华。

　　“消失吧。”巨血投影一拳打了下去，庞大的血气再一次引动周围的天地元力形成一个巨大的拳头，随后化为栩栩如生的血色龙头。

　　洪桦紧紧地盯着这一招。

　　这已经是他第三次面对这一招了，对方很明显在对龙的了解上比他高出一大截，他甚至怀疑对方是不是解剖过龙族，才能够形成这般精密的龙头。

　　刚才在使用世界之力的时候，通过交手，他已经对这一招的精髓隐隐有了领悟。对它的结构也是有所了解。

　　现在全神贯注下，更是感觉豁然开朗。

　　沉腰立马，他的脑海里不断地演绎着，终于，全身上下最后的元力通过他的手臂疯狂的爆发了出去。

　　“吼～”

　　锋利的龙角，炯炯有神的龙眸，随风飘扬的龙须，细密的龙鳞，同样是天龙灭虚拳，但是这一次洪桦对天龙的刻画更加的真实了，结构更加的合理。威力比以前更大，损耗的元力却是以前的一半不到。

　　但就是这一半就让洪桦体内的元丹的元力彻底消失，甚至上面还出现了一丝细微的裂纹。

　　“好顽强的斗志，可惜你不肯加入我的麾下。”巨血投影看着洪桦顽强的对抗，心中出现一丝波澜，但是他下手却更加的狠了。既然不能为己所用，那就毁灭吧。

　　投影和意志的不同就在于他的灵智更加的强大。

　　巨血投影根本不等血龙拳和天龙灭虚拳对撞的结果，整个人已经出现在洪桦的背后，庞大的血元力形成一个巨大的手掌，把洪桦猛的一握。

　　强大的力量的挤压，令洪桦的骨头发出了剧烈的颤动。

　　忽然，洪桦的身体和骨头都化为一滩软泥，让大手无论如何揉捏都难以借力。

　　“煞神诀，想不到你对这门功法的理解这般的透彻。可惜，你并没有修炼完整，身体上你可以化煞，但是灵魂上，我看你怎么化煞。”巨血投影有点吃惊洪桦竟然懂得他在刺盟流传下来的功法，但是作为这门功法的宗师级人物，他一眼就看出了洪桦的缺陷在哪里。

　　下一刻，洪桦感觉自己的灵魂有种窒息的感觉。


第三百八十一章 青龙

　　夜已经很深了，天上骤然冒出了光芒四射的星星，灼灼地发亮，恣意地闪烁。

　　这样的美好景色对很多人来说，都是一种享受，但是此时洪桦却没有任何心思观看这么美好的景色，他被困在一个血红的世界里。

　　本来凭借着煞气炼骨诀和煞气锻体诀，他能够在这个不断挤压的世界里多撑一段时间，但是打从巨血投影加入了一种奇怪的力量之后，他就感觉灵魂也出现了一个不断碾压他的手掌。

　　从这种力量中，他感受到了与煞气锻体诀和煞气炼骨诀一脉相承的力量。

　　这种感觉让他头痛欲裂。仿佛自己下一秒就要爆炸了一样。

　　可就在洪桦以为自己即将要死的时候，一股强烈的光华从他的体内某处冲天而起。

　　青色的力量带着风的轻盈和狂暴，阴暗的村庄，突然亮起了一道青色的光亮，光明迅速的蔓延了开来，将那黑暗驱逐出了自己的射线之外。

　　“吼～”冲斗而起的青光冲破了血色手掌的包裹，形成了一条腾飞九天的青龙。

　　“巨血，你真是越活越回去了，堂堂一个天尊，竟然屈尊对付一个小辈。”青龙冷冷的看着巨血投影，忽然口吐人言。

　　“是你，青龙。”巨血投影想到过洪桦体内可能会有别人种下的意志或者投影，毕竟天才总是有人保护的，但是没想到会是青龙天尊的投影。

　　腾龙学院与灭龙盟势同水火，如果说院长腾龙天尊的最大对手是盟主灭龙天尊的话，那么巨血天尊最大的对手就是青龙天尊，这个在腾龙学院资历和腾龙天尊一样老的超级天尊。

　　双方无论是真身，还是意志，投影都交锋了无数次，互有胜负。

　　一见到青龙天尊的投影在洪桦身体出现，巨血天尊就知道自己这一次一定是无功而返了。青龙的青天衍衡阵号称同阶之内无敌防御，这不是说笑话的。他想要保护一个人，还真是说都没有这么简单的事情。

　　深深地看了洪桦一眼，巨血天尊说走就走，撕开一道空间，把还在昏迷当中的吕伟提上，一个闪烁已经消失无踪了。

　　青龙投影没有阻止巨血投影的离开，他的青天衍衡阵虽然能够形成一个无敌防守，但是他的攻击却相对疲软，无法对巨血投影造成绝对威胁。

　　这就是有得必有失，和巨血天尊制造意志或者投影偏向于增加他们的攻击力不一样，青龙天尊制造这两者更加倾向于他们的防御力。

　　巨血投影离开之后，那条青龙看向了洪桦。

　　洪桦有股莫名的熟悉感，他看着这条救了他一命的青龙，心中忽然闪过一道身影，不禁脱口而出：“青老？”

　　“是我。”天空中的青龙青光一闪，变成了一个小孩子，正是青老本尊的样子。

　　“嘶。”洪桦有点震惊，莫非青老的本体是一条青龙不成。

　　似乎猜到洪桦所想，青老摇了摇头，道：“这是腾龙学院的化龙绝学，通过修炼这种绝学，我能够化身青龙，但是我的本质还是人族。”

　　“化龙绝学！”洪桦心生向往。这种绝学能够让人化为神龙，翱翔九天，好不威风。也不知道是不是因为修炼了天龙九印的缘故，洪桦对龙族一向有着浓郁的好感。

　　“只要你成为腾龙学院的学子，拥有足够的积分和贡献点的话，腾龙学院的九大化龙绝学你都可以学习。”青老忽然对洪桦笑道，不无诱惑的说道。

　　洪桦眼前一亮，这可真是一个好消息啊。

　　忽然，洪桦想起了一件事，“青老为什么会出现在这里？”

　　“这是我种在你身体里的一道投影，在你面临生死危机的时候才会出现，不告诉你是为了不让你产生依赖，没想到你小子还真不是个省油的灯，分明是个惹祸精，总是能够招惹杀身之祸。”青老颇为感叹的说道。

　　洪桦老脸一红，说起来，还真是这样，他前前后后在很短的时间里，就使用了两次青牛令，如今又被青老的投影救了一回，这样下来，他都招惹了三次大的杀身之祸了。青老叫他惹祸精，还真是贴切。

　　“不过你小心了，这一次是真的了。这道投影分身只能使用一次，以后你的身体里就再也没有我的力量存在了。”青老告诫洪桦。意志和投影都是一次性的产物，虽然他现在还不散去，但是那是迟早的事情。

　　“至少在成为元宗之前，你的实力都是非常脆弱的。所以，尽早成为元宗吧，只有那样才能在将来拥有一丝自保之力。”青老马上补充了一句。

　　洪桦郑重的点了点头。他从青老的语气中听出了在不久的将来会有大事发生。但是他没有问青老会有什么事发生，在他的实力没有达到之前，青老是不会告诉他一些隐秘的。就像刘映雪一样。

　　这一切，说到底，还是实力不足。

　　洪桦的心里再一次出现了紧迫感。他要加快进程才行。去腾龙学院无疑是一个巨大的契机，他的天地霸绝道已经修炼到尽头了，为他奠定了一个完美的基础，就差在腾龙学院困龙升天。

　　“你受伤了。”青老发现了洪桦的气息有点混乱。

　　“嗯，元丹因为使用过度，有了一丝破损。”洪桦还是比较淡定的，元丹有自我修复的功能，只要他在接下来的几天里不动武，那就什么事情都没有了。

　　“这是一个契机，不破不立，正好此时你可以趁机突破，成功的机率是平常的几倍。刚好这道投影的力量不用也会自动消失，就用来帮一下你吧。”青老忽然对洪桦笑道。

　　洪桦勃然心动，他的心境在磨练中已经达到了要求，之所以没能突破，是因为能量积攒不够，毕竟三转到四转之间是一个小坎。有了青老的帮助，加上元丹破裂出现的一丝契机，也许他今天就能够突破到四转元王。

　　想到这里，他恭敬地对青老行礼，“有劳青老了。”


第三百八十二章 天龙结构

　　青老点了点头，他没有把投影的力量直接传给洪桦，他的力量对现在的洪桦而言，还是高级了点，后者就算能够炼化，效率也不会很高，效果反而不好。

　　他是要通过一个阵法来帮助洪桦。

　　神龙吸元阵。

　　这个阵法是通过他体内的龙元推动阵法，把周围的天地元气聚拢到一处，形成一种极为容易吸收炼化的元气——龙云元气。通过这种元气，洪桦不仅吸收炼化更加简单，就连突破的机率也会上升。

　　加上洪桦其他条件，这一次突破到四转元王几乎已经死板上钉钉的事情了。

　　就见青老的身体漂浮虚空，身边足足出现了近百个青色的符文，这些符文在他的操作下开始排列组合起来，参差如星，玄奥异常。

　　只见他双手举天，登时所有的符文按照一种奇异的轨迹运转了起来，形成了一个巨大的阵法，最后越转越快，完全看不清文字的踪迹，隐隐间，有一条庞大的龙影在阵中游走不定。

　　旋即，当那个龙头朝天张大嘴巴的时候，洪桦就见识到了什么叫做吞天噬地。方圆百里范围内的天地元气都被吸纳而至，天地之间在一刹那风云变幻，洪桦抬头看上去。

　　那些聚集而来的元气，竟然在龙头的吸引凝聚下形成了一团龙形云团。一条龙形元力从云团中涌入洪桦的体内，稍作炼化，便直接成为他的元力。这股元气无比的精纯，比洪桦从上品元石中吸纳的元力还要精纯得多。

　　在青老的提醒下，洪桦盘膝坐下，沉溺进天人合一的修炼状态。有青老护法，洪桦自然是一万个放心。

　　在这种状态下，洪桦体内的元丹以一种高速的速度，疯狂地吞噬着从天而降的龙形元气。

　　洪桦这一修炼，就是两个时辰的时间。

　　在混乱之域的夜里，这里闹出的这么大的动静自然是无比的惹人眼球，很多人还以为是异宝出世，纷纷赶来。

　　这些人大多都是一些元士、元师之辈，但是也不乏元王强者。周围的惨烈让这些来人心惊肉跳，马上就有人认出了地上那些尸体残骸的身份。天绝贼。混乱之域中一支非常有名气的马贼团。

　　据说他们的团长天绝戟吕伟曾经与元帝强者打成平手，是一个无比强大的角色。可是天绝贼最出名的还不是这一点，最出名的乃是他们行事的方法和手段。和一般的马贼不同，天绝贼一旦进行抢掠，往往都是屠村灭寨，不留活口。

　　也正是因为吕伟的疯狂屠戮，天绝贼一个个都富到流油，这才是那些人最看重的地方。他们看着洪桦的眼神一个个都变得无比的贪婪起来。

　　天绝贼全部死光，那他们的财富岂非都集中在洪桦的身上了。

　　都是利令智昏，这话的确是至理名言。

　　这些人也不想想，要真是洪桦一个人把这些天绝贼全部杀死，那他的实力得有多强。

　　可惜，有时候，贪婪总是让一些人丧失理智。

　　在一个人动手后，所有人都动手了。

　　他们根本就没有理会洪桦身旁静坐的青老，就算有人注意到了，也不以为然，一个小孩，能做到什么。

　　直到青老随意出手，轻松灭杀一个元王强者的时候，那些狼狈们才惊秫的看着青老。

　　绝世强者。

　　那个被青老击杀的元王强者在附近一带也是非常出名，与天绝贼中的夺命刀客，也就是黑子吞掉的那个元王刀客齐名的血色怒刀。可是这么强的一个人，就那么随意的被杀了。青老甚至还没有睁眼。

　　被杀的元王就像一盆极北之地的冰水一般，让那些贪婪的人彻底的清醒了过来。他们知道，有些东西是他们碰不了的。

　　能在混乱之域活下来的，都不是傻瓜，他们虽然觊觎洪桦的财富，但是还是退却了。

　　临走之前，每一个人都给青老恭恭敬敬的行了一个大礼。他们的小命可还是悬着在青老的手里。

　　直到这些人彻底离开了洪桦所在之地，才狠狠地出了一口大气。

　　对于这种小角色，青老连眼皮都不愿意睁开。他乃是投影，一旦从洪桦体内解封出来，身上的力量就无时无刻都在流逝，直到消失。他要珍惜每一分力量来给洪桦凝聚龙云元气。

　　两个时辰的时间一晃而过。

　　忽然，静坐中的洪桦全身猛的一阵抖动，浑身上下的气息如同拉风箱一样一涨一缩，紧接着，他的身体像一个小黑洞一样，发布着强大的吸力。天上酝酿的龙云元气还没来得及降落，就已经被他身上的吸力给拉扯了下来。

　　青老睁开眼睛，站了起来，看着洪桦，眼角露出一丝笑意，成功了。

　　与此同时，洪桦也睁开了眼睛。两道电芒一闪而过，张嘴朝着前方猛的喷出一口漆黑的血液。

　　那是洪桦连番受伤积攒下来的淤血和大量吃药残留在体内的药渣的结合物，这些东西虽然不影响洪桦的日常，但是以后会成为阻碍他修炼灵体的障碍，所以趁着突破的契机，他一下子把这些东西吐了出来。

　　脸色还是有点苍白，但是洪桦感受到前所未有的舒畅。

　　他紧紧地握了一下拳头，成功了。

　　“小子，我的能量已经消耗过半了，很快就要消失了。你好有什么想问，或者想让我做的，不妨说说。”青老笑着对洪桦道。

　　对此，洪桦并无太大的惊讶。要是青老随意在他体内留下的一道投影就能够像老年青老那样永久存在，那也太逆天了。

　　洪桦知道现在不是客气的时候，想要成为强者，就必须捉住一切可以捉住的机会了强化自己。

　　沉思了一会儿，洪桦抬头，目光炯炯，“我想知道巨龙的身体结构。”以青老的身份和实力，洪桦相信他一定见过真正的巨龙。

　　对于洪桦的要求，青老虽然惊讶，但是并不拒绝。

　　“记好了。”青老手指点在洪桦的额头，一道庞大的能量涌入。

　　洪桦只觉轰的一下，出现在一个神奇的世界里，里面有无数巨龙。忽然，洪桦目光一凝，他看到了天龙。

　　虽然只是一条幼小的天龙，但是在一群成年巨龙当中，天龙却具有着上位者的威严。

　　随着洪桦的精神集中在天龙的身上，他的脑海里开始出现那条天龙的一切信息。

　　包括身体的每一个部分的构造。

　　这感觉就像洪桦在解剖一条小天龙一样。

　　这种记忆对洪桦的修为提升没有任何的帮助，但是对他的意义却是无比的巨大。

　　之前通过与巨血天尊的意志和投影的三次交手，洪桦对巨龙的结构已经有点头绪了。但那种感觉还是有点雾里看花终隔一层。

　　直到这一刻，洪桦终于有种拨开云雾见青天的感觉了。从今天开始，他的天龙灭虚拳将会进入一个新的阶段。

　　“小子，好好修炼。等你进入腾龙学院之后，你就会发现，这个世界是那般的精彩了，只是想要活着享受那一份精彩，你还需要不断地变强才行。”青老的声音越来越淡，最终消失。

　　“谢谢。”洪桦轻轻地启齿，双手紧紧握住。这个世界的精彩，他会去品尝的。

　　张开眼睛，洪桦看了一眼周围的废墟残骸，不禁有点唏嘘。

　　难怪那些大城市都有禁止元王以上的强者随意动武的条令，元王的实力实在是太过强大了，以至于造成的破坏力也是太过巨大了。

　　感叹一下之后，他的目光朝张跃看了过去。


第三百八十三章 鬼蟒传送

　　走到了张跃的面前。看着这个被巨锁锁骨，符篆封印的真汉子，洪桦不禁肃然起敬。

　　面对这么多折磨，常人早就崩溃了，张跃却凭着他坚强的意志挨了下来。

　　“嗯。”就在此时，张跃的睫毛微微一动，眼皮缓缓睁开。

　　眼前一片模糊，渐渐清晰之后，他看见了洪桦。

　　“是你，这里是梦，还是地狱，还是说你把那个混蛋给干掉了。”张跃竟然笑着说道。只是他的动静大了点，扯动了伤口，让他倒吸了一口凉气。

　　“俺的娘啊，这么痛，这肯定不是梦了。”不等洪桦回答，他马上继续开口了。向周围看了一下，狼藉一片，到处都是断肢残臂，血流成河，恍如人间地狱。“原来是地狱，你也被那个混蛋给干掉了。”

　　摇了摇头，洪桦有点哭笑不得，同时心中佩服张跃的性格。

　　“这里不是你的梦，更不是地狱。阎王说你性格不好，不想收你。”洪桦笑着说道。

　　“我就说嘛，为什么到了地狱还会这么痛，你小子厉害啊，不愧是敢在玄女宗山前怒吼的真男人，是不是把他给杀了。”张跃眼睛发光的说道。

　　洪桦有点惊异张跃知道自己在玄女宗做的事情，但是一想到当时后者就在玄女城，顿时释然了。他摇了摇头，“有人救了他，只留下了他的一条手臂。”

　　张跃闻言，眼中爆出一团强烈的精芒。“这样最好，我可是还有一笔账要和他好好算算。”

　　看着张跃眼中的那股血腥，洪桦想起了他的身份，沙盗。果然不是善茬。好在他并不是那种杀人如麻的沙盗，否则洪桦亦不会放过他。

　　“现在我帮你把符篆封印和琵琶大锁给取出。过程会很痛苦，你要先晕一下。”洪桦说着，举起右手，准备给他来那么一下。

　　“慢着，我要清楚的记得这个痛苦，不要把我搞晕。”张跃拒绝了洪桦。他要永远记得今天的耻辱。

　　“你确定。”洪桦问道，那样的痛苦已经超越极限。

　　“是的。”张跃的表情非常的平静。

　　“我明白了。”看着他坚定地眼神，洪桦知道他已经有了决定。

　　“来吧。”张跃吸了一口气，说道。

　　洪桦伸手到那张符篆那里，体内的元力不断涌入，破坏符篆的结构。

　　“出。”猛然一撕，张跃全身绷紧，双目瞪得老大。

　　那张符篆已经融入了他表层的血肉中，洪桦这一撕，等于把他的一块血肉硬生生的从他的身体里撕了出来。

　　淡淡的绿光从洪桦手中发出，隐有龙吟。张跃感到肚子一阵酥麻，上面的血肉不断恢复。

　　“拔琵琶大锁比这个要痛苦十倍，你确定要清醒状态下进行。”洪桦再一次征求张跃的意见。

　　张跃的脸色惨白到像僵尸一样，听到洪桦的话，他没心没肺的笑了起来，“要是这点痛苦都忍受不了，我还是干脆不报仇了。”

　　洪桦顿时明白他主意已定。点了点头，但是没有马上帮他拔除琵琶大锁。

　　“吼～”清晰地龙吟之音在一团神圣的光辉中冒出。

　　被这团光辉笼罩着的张跃感受到一股前所未有的安宁，身上的痛楚似乎也消散了不少。

　　“谢谢。”张跃真心说道，傻子也知道洪桦这是为他好。

　　“没事，我要开始了。”洪桦说着，出现在张跃的背后。伸出双手，猛然一拔。

　　“杀～”张跃终于还是忍不住大声嚎叫了出来。

　　大量血花和碎肉从他的背后喷出，甚至还带了点碎骨，洪桦用的是最粗暴，但是最快速的方法。

　　这个办法无法对普通人运用，因为会伤及大量的骨头。

　　可是张跃乃是元王，他的骨头早就在渡劫的时候就已经变成了灵骨，只需要大量的元力就能够恢复如初，没有一丝后遗症。

　　洪桦的动作非常快，琵琶大锁一拉出，止血、回春和安神三术就不断地从他的手中洒出。

　　张跃的身体在这三种元术的帮助下，不断恢复。到了最后，除了衣服上粘着的血迹，根本看不出来他曾经身受重伤过，但是洪桦知道，这只是表象，没有天材地宝或者灵丹妙药之类的东西相助，张跃怕要一个多月内不能动武。

　　“太厉害了，洪桦，大恩不言谢，你这个兄弟我认了。”张跃从地上蹦了起来，有点兴奋的说道。

　　“你最好一个月内不要动武。否则轻则残废，重则死亡。”洪桦皱着眉头对张跃说道。这里是混乱之域，想不战斗还真是有点困难。

　　“这么严重。”张跃吓了一跳，他还想闭关疗养个三五天，就去找吕伟的麻烦。“那我还是回谷好了。”外面的世界太可怕，还是回去吧。反正这次历练的目的已经达成了。

　　洪桦这才想起，他是鬼蟒谷的人。

　　“你怎么回去？”洪桦虽然不知道鬼蟒谷在那里，但是绝对不会是在这里。

　　“等会你就知道了。”张跃卖了一个关子。

　　洪桦也有一丝好奇，静静的看着张跃，看他会弄出点什么来。

　　张跃轻轻一笑，闭上眼睛，不知道在感应什么，忽然他脸色一喜，朝着东南方向伸出右手。

　　“回来吧，我的伙伴。”

　　他的声音无比的温柔，和他粗狂的外表形成了强烈的对比。

　　“砰。”尘土飞扬，一道乌光冲向了张跃。

　　洪桦没有阻拦，他感觉不到这道乌光上面的杀气。

　　果然，乌光在张跃的面前停了下来。那是一把造型奇特的蛇矛。通体乌黑发亮，里面隐隐有一条蛇影。

　　“这是我的伙伴黑心蛇矛。”张跃对洪桦说道。在洪桦打败了吕伟之后，困住黑心蛇矛的血元力成了无本之木，无源之水，被黑心蛇矛本身的力量挣脱了，所以张跃能够轻而易举的召唤回它。

　　眼睛眯了起来，洪桦感受到了一股熟悉的气息。

　　异象，这是属于张跃的异象。

　　“来吧，让我们的朋友看看你的力量吧。鬼蟒传送。”张跃把黑心蛇矛举了起来，大声吼道。

　　就见那把黑心蛇矛化为一条无比庞大的漆黑巨蟒，气息如鬼，却不森然。

　　张跃的身体被这条鬼蟒缠住。

　　“后会有期。”张跃大叫，他的身体开始虚化。

　　就见虚空中闪过一条裂缝，那条鬼蟒猛然窜了进去，张跃的身体彻底消失在洪桦眼前。

　　“后会有期。”洪桦目送这个真汉子离开。


第三百八十四章 音字真言

　　“啪啪～”一阵敲打声惊醒了洪桦。

　　他朝着声源看去，那是一个漆黑的木箱。木箱上有着隐晦的元力波动。

　　洪桦保持警惕，缓步向那个箱子走去。天龙之眸出现在他的额头，强大的灵识之力散发出去。

　　箱子能够隔绝精神力的勘察，但是隔绝不了灵识之力。

　　等看到箱子里面的东西之后，洪桦的表情一僵。

　　小孩！

　　里面此时关着两个小孩，从他们的衣着上，可以看出他们是这条村子里面幸存的人。

　　吕伟捉两个小孩进来干嘛。

　　洪桦心中闪过一道疑惑，这个疑问随着他使用望气术看着两人，很快就得出了答案。

　　“火源体，冰缘体，竟然是这么难得的体质。”洪桦喃喃说道。难怪吕伟杀了所有人却独独留下了这两个小孩。

　　火源体是修炼火系元力的最佳体质，修炼火系功法会事半功倍。

　　冰缘体是修炼冰系元力的最佳体质，修炼冰系功法也是事半功倍。

　　这两种体质都是稀有体质，没有意外，只要有相应的功法都能修炼到元王境界，而且炼成的灵体也不是普通灵体，而是火源体和冰缘体。

　　一些家族和势力都会大量收集有天赋的小孩子，把他们培养成忠诚的打手或者死士。很明显，吕伟也是动了这种心思。从两个小孩的面相来看，他们乃是孪生兄弟，一对拥有火源体和冰缘体的孪生兄弟，绝对有培养的价值。

　　在洪桦心理揣测的同时，里面那两个小孩子挣扎得更加的厉害了。可惜，无论他们如何挣扎，箱子就是纹丝不动。

　　洪桦仔细打量一下这个箱子。这是一个漆黑的箱子，隔绝了两边的视线。表面上看起来没有任何特别之处，可是洪桦却发现箱子上纹刻着一个阵法。这个阵法让这个箱子成为两个小孩子的牢笼。

　　这个本来是用来囚禁这两个小孩的囚牢，反而成为了他们的保护罩。不然以他们此时脆弱的身体，别说洪桦与吕伟、巨血天尊意志的战斗余波，就是黑子与那个刀客的战斗余波都承受不了。

　　没见到此时这个村子已经成为了一片废墟了吗？

　　受到了这么强的冲击，这个本来用来囚禁元王的囚笼都承受不住了，其实它已经差不多要坏掉了，只是因为两个小孩的力量实在太小了，所以还是不能打开。

　　洪桦用灵识之力把这个箱子上的阵法复制了下来，这才轻轻一击，箱子化为无数碎木飞散。

　　上面的阵法随着箱子的毁坏而消散。

　　两个脱困而出的小家伙眼睛红红的，在牢笼被洪桦打穿的那一刻，茫然的看着周围，忽然他们就向一个地方冲了出去，全程没有看过洪桦一眼。

　　洪桦没有阻止。

　　这两个小孩到一个废墟停了下来，然后开始用他们稚嫩的双手不断挖掘，幼嫩的双手上全是触目惊心的鲜血，但是两个小孩子竟然没有痛叫一声。

　　在那一堆废墟残瓦中，他们挖出了一具血肉模糊的尸体。

　　洪桦隐隐看得出，那是一个女人。他仿佛明白了一些什么。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　两个小孩看着血肉模糊的尸体，凄厉的长啸了起来，声音无比的具有穿透力，震撼人们的心灵。

　　洪桦心神一震，不是被两个小孩子的凄惨叫声吓到，这种类似的声音在飞叶城的护城大战的时候已经听过太多了。他受到震动的是，在听到这两个小孩子的声音之后，他体内的真言鼎竟然产生了强烈的共鸣之音。

　　厉啸之后，两个小孩子忽然双目殷红的盯着洪桦，仿佛两头绝望的野狼，他们似乎把洪桦当成了不共戴天的仇人一样。

　　洪桦心里一跳，被人恩将仇报的事情可是无论如何也不能让它发生。可是没等他作出任何解释，两个小孩就发动了攻击了。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　两个小孩再一次叫出了那两个奇怪的音节，两道声音在一种玄妙的力量作用下，在空气中汇聚到了一起，竟然形成了一个古朴大气的远古篆文。伴随这个文字出现的是一阵怪异的音啸。

　　耳膜微微一痛，洪桦马上使用真元封住耳膜，这才消除了这股怪音的影响。

　　同时他的眼皮狂跳，“真言。”两个小孩竟然一起使用出了一个真言的力量。

　　直到此时，洪桦终于明白了，为什么刚才两小的叫声可以引起真言鼎的共鸣了。

　　原来是真言。只是因为他们的真言之力分割成了两部分，一人有一种，所以之前洪桦的望气术没有看出来。

　　“镇。”

　　对付真言之力最好还是使用真言之力。即便是同一个真言在不同人的手里发挥出来的威力也是大不一样的。要是青老使用镇字真言，能够发挥出来的力量肯定比洪桦要强大得多，而洪桦又比两小强大得多。

　　就见两道巨大的光束照射到两小的身上。他们就像中了定身咒一样，一动也不动。而他们召唤出来的真言也被镇在半空中，无法移动，无法攻击。

　　洪桦认真看了一眼这个真言，认出了这个字。

　　音字真言。

　　难怪伴随这个真言出现会有一种怪异的音啸了。洪桦心中释然。

　　音字真言在远古真言中的名气也不小，是一个强大的真言。通过它能够衍生出大音杀术这种无比强大的招式。

　　好在如今两个小孩的实力实在一般，不能把音字真言的实力彻底发挥出来，否则镇字真言想要镇住它就不会像现在这么轻松了。

　　“你们冷静一点，我和那些人不是一伙的。”洪桦一边说着，一边释放着安神术，抚慰两个心灵受到了严重创伤的小孩。

　　安神术确实有效，两个小孩子的情绪越来越平静了。

　　洪桦看着他们不再被愤怒充斥大脑，就撤消了镇字真言的力量，让他们重归自由。以两小孩的力量，伤害不了他。

　　“哼。”说话的是各自稍高的一个小孩，他的头发稍短，眉宇间有一股与年龄不符合的沉稳。

　　只是洪桦听到他的话，愣了一下。


第三百八十五章 后事

　　“哈。”一把高昂的声音从另外一个长发小孩的嘴里发出，虽然听不懂他在说什么，但是洪桦能够感受到那股愤怒和一点点……自卑。和沉稳的短发小孩相比，这个小孩的性格明显要暴躁、冲动一点。

　　洪桦顿时知道自己犯了他们的禁忌。两个小孩明显是不会说话，只能发出一丝怪异的音节。

　　对两小道歉之后，洪桦的脸容一肃，对他们解释道：“我叫洪桦，是路过的修元者，见到这里被屠村了，就和那些杀死你们村子里的马贼搏斗，最后把他们杀死驱赶，并不是你们的仇人，不然我刚才就动手了。”

　　不知为何，洪桦觉得那个短发小男孩不能用小孩子的标准来衡量，所以他的解释大部分都是讲给短发小孩听的。

　　果然，听完洪桦的话之后，短发小男孩向周围看了一眼，看着地上的碎尸残肢，偶尔可以认出几个屠杀他们村子恶贼的脸颊，他马上相信洪桦的话了。

　　眼里闪过一道歉意，那个小孩张了张嘴，下意识的想要说话，但是发出来的却是“哼哼哼……”的声音。

　　这一次洪桦学精了，知道想要明白他们说什么不能直接听内容，要听他们的情绪。

　　果然，他从这个小孩的声音里听出了歉意。

　　“不用道歉，这不是你的错，这是人之常情。”洪桦反过来安慰他。

　　诧异的看着洪桦，大哼没想到后者竟然能够听的懂他的话。从小到大，除了孪生兄弟小哈之外，就只有他们两个的生母能够听懂他们的话了。

　　两兄弟从来都不需要言语交流，因为他们都是通过心灵交流的。但是其他人想要听懂他们的话，难比登天。

　　其实两人作为音字真言的拥有者，他们即便是哑巴也能让自己的心情在声音中表达出来。只是因为聆听这种声音需要用心去聆听。以前村子里的人都觉得两兄弟只是一对哑巴，都没有用心听他们的话，所以才听不明白他们的意思。

　　只有他们的母亲对他们说的每一句话都非常用心的铭记，这才听得懂。

　　“那个是你们的母亲？”洪桦指着那具血肉模糊的尸体问道。虽然是在问，但是他的语气非常的肯定。

　　两小点了点头。

　　“我们把他们埋葬了吧。”洪桦说道。

　　两小互相看了一下，艰难的点了点头。

　　虽然他们都不想接受这个事实，但是血肉模糊的尸体就摆在那里，想接受得接受，不想接受也得接受。

　　混乱之域的孩子都比较坚强和早熟。这和他们身处残酷的环境不无关系。

　　洪桦不能确认，要是没有他的出现，这两兄弟十几年后会不会成为名震一方的大马贼，做着他们仇人做的事情。这种事情不是不可能的。

　　不过，既然他已经出现了，那么两小的命运就改变了。

　　他们未来会是一个非常有实力，有名气的镖师。洪桦心中说道。

　　他打算把两个小孩领养了，作为天龙镖局未来的希望培养。这样的好苗子，要是放弃了，那就真的是暴殄天物了。当然，这只是洪桦自己的设想，要是两小不愿意，他也不会强迫。因为他知道，强迫是没有好结果的。

　　有了洪桦的帮助，收集起那些村民的遗骸和制造墓地就简单得多了。

　　那些村民的尸体过于零散，要是光靠一双手去寻找，不知道要到猴年马月，还好洪桦不止是一个体修，他还是一个术修，久违的青木之藤出现。在他精妙的控制下，不到片刻，所有的断肢残骸都找到了。

　　这也多亏了洪桦的灵识之力足够强大，不然想要做到这一点还真的不是一般的困难。

　　除了把这些残骸收集回来，洪桦还制造了一个巨大的坑洞，利用土元子形成一个又一个石棺，把那些尸体放上去。虽然他没有修炼过土系元术，但是一理通万法通，这点能力他还是有的。毕竟混沌元力可以模拟所有属性。

　　区分尸所属是一项巨大的工程。除了两小的母亲，其他人的洪桦也只是做做样子而以，不舍得消耗灵识之力为他们进行精分。两小真正在乎的也只是自己的娘亲，对其他人只是略尽绵力就算了。

　　这些村民生前不见得对他们兄弟有多好。

　　随着这些石棺的入土为安，洪桦把目光放到了另一堆尸体上。

　　他可不止收集这些村民的遗骸，那些来犯的马贼的尸体也被其收集到了一起。在这些尸体上，他发现了好几个空间戒指，但是都是非常低级的，唯一高级一点的就是吕伟留下的那条手臂上的那一个了。

　　要知道这些马贼里可有不少元师和元王，就是这些人的空间物品也这般低级，由此可见空间物品的稀罕程度了。

　　本来洪桦收集他们的尸体，只是为了他们身上的财富，但是没想到看见他们的尸体时，稍矮一点的那个小孩突然爆发了，“哈哈哈……”强大的音波呼啸而出，虽然没有短发男孩的配合，无法形成音字真言，但是洪桦发现那股音波的攻击力还是不弱的。

　　看着一眼红肿地释放着哈字音波的小孩，洪桦没有阻止，也许发泄一下对他们而言，是有好处的。

　　在弟弟的带领下，短发男孩终于也忍不住了，哼字音波与哈字音波融汇成了音字真言，一举把那些尸体轰成了大量的碎渣。

　　无论他多么的沉稳，多么的早熟，他终究只是一个七八岁大的孩子，面对如此残酷的生活，能够坚持到现在已经很不容易了。

　　“呜呜～”在合力把那些尸体轰成碎片之后，两兄弟抱成一团，大声哭泣了起来。

　　“哭吧，哭吧，从今天开始，我就是你们的师傅和父亲，你们以后就跟着我，再也没有人能够欺负你了。”洪桦把两个小孩子抱在怀里。

　　也不知道是太累了，还是洪桦身上的确有能够让他们安心的气息，两个带着泪珠的孩子很快就睡着了。

　　看着天天睡着的两人，洪桦淡淡一笑，一团柔和的光芒从他手中发出，安神术。

　　两兄弟的表情更加舒服了。


第三百八十六章 巨额元币

　　“呱……呱……”从远处突地传来了凶戾之极的叫声，随后一群巨大的怪鸟挥舞着暗红的翅膀，朝着这里飞来。

　　这是一群身长在一丈左右的大鸟，它的脖颈如同蛇身，又长又细，上面缠绕着些许触目惊心的鲜红鳞片，一双翅膀张开，几乎有着遮天蔽日般的感觉。尤其是领头的一只，更是足足有三丈之巨。身上散发着强烈的凶兽气息。

　　洪桦眼睛微微眯了起来，这是蛇颈鹫，是一群食腐元兽。它们必然是闻到了这里的血腥气息才飞过来的。

　　它们身上的色泽让它们与漆黑的夜空融为一体，唯有那血红的双眸闪烁着的红光显眼无比。洪桦能够清晰地看到一线暴戾之色从那一对对眼眸中酝酿，除此之外，还有一丝凶残的味道和死亡的气息。

　　蛇颈鹫是一种天性极为凶残的飞翔元兽。只要是出现在它们面前的活物，都会受到它们的攻击。

　　就见那群蛇颈鹫展开了双翅，在空中盘旋了一圈，俯冲而下，在经过了洪桦三人头上之时，突地张开了口，在那只巨大的蛇颈鹫的带领下，一道道青得发黑的风刃从它们的口中吐了出来，如飞瀑流刀般袭击而下。

　　上面那一抹黑光明显带有毒性。

　　洪桦冷笑一声，果然是性情残暴的凶兽，见到人就攻击。他任由那一群风刃挥洒而下，眼看就要来到他们的头上之时，竟然无声无息地消失了，就像是从来不曾出现过似的。

　　只有有心人才隐隐能够察觉到洪桦身边形成了一个无形的气场。那群风刃被这个气场碾成空虚。随着洪桦修罗之域的变化，他对天龙气场的运用也有了新的了解。天龙气场的威力也是逐渐提了上来。

　　空中盘旋着的蛇颈鹫头领看着突然消失的风刃，似乎呆了一下，随后立即拍打着双翅，朝上空飞去，它竟然放弃了对洪桦它们的攻击。只是带着一群小弟仍然盘旋在高空之上，不肯离去，看来是舍不得那一堆的血肉。

　　洪桦愣了一下，他虽然也能够虚空飞行，但是想和这些天生就在高空中长大的飞翔元兽在空中作战，还是比较麻烦的。它们也许打不过洪桦，但是想要逃跑，洪桦也拿它们没办法，至少拿那个凶兽级的首领没办法。

　　想到这里，洪桦皱了一下眉头。

　　蛇颈鹫出了名的贪心，虽然他已经把两小的村民都安放在石棺中，但是以蛇颈鹫的灵敏一定能够把他们再翻出来，这样一来，他们挖坟埋尸的意义就没有了。

　　想了想，一道琉璃光洁的火焰出现在洪桦的手中，射向刚刚挖出的坟包那里。

　　与其让这些贪婪的腐蚀者从新挖出吃掉，不如直接火化算了。虽然洪桦知道，让它们吃掉才是最符合自然之道的，但是他乃是一个人类，拥有自己的价值体系，宁愿让死者化为一堆尘泥，也不要被人啃食。

　　天空中的蛇颈鹫群一阵骚动，尤其是那个头领的眼神闪烁，已经有了一丝灵智的它隐隐想到了洪桦想要做什么，但是一想到后者刚才那神秘强大的手段，它就本能的觉得发寒。虽然骚动，但是还是没敢俯冲下去。

　　在造化心炎的焚烧下，两小的全村人民都变成了一抹骨灰，与这片生他们、养他们的土地永远的融合到一起。

　　看着怀里沉睡着的两小，洪桦使用青木之藤，周围地表上的植被已经在战斗的摧残下寸草不存了。但还是有无数藤蔓从四面八方的地底下冒出来，形成了一个软软的草床，洪桦把两小放了上去。

　　在安神术的影响下，两小睡得非常甜美。

　　洪桦在他们的旁边坐了下来，并没有修炼，而是在查看这一次的收获。

　　这些空戒都有相应的禁制存在，但是除了吕伟的那个稍微有点看头之外，其他的都非常的脆弱。当然，这个脆弱也只是相对于洪桦而言的，毕竟他对阵法的领悟已经登堂入室了。那些脆弱的禁制自然拦不住他。

　　一一把这些空戒的禁制解封之后，洪桦带着一种开宝箱的心情来查看里面的东西。

　　看到第一个空戒的时候，洪桦却大失所望。

　　他是按照空戒的级别来开奖的，由低到高。虽然这个空戒只是里面最低级的那一个。但是洪桦猜测，怎么也得有一些财富才对，毕竟怎么说戒指的主人可是马贼啊，而且还刚刚干完几单大票。

　　可事实就是，上面除了一些丹药和少数元石之外，什么都没有。

　　洪桦有所不知的是，这个空戒的主人一开始其实是非常有钱的。毕竟天绝贼动就屠村灭城，收获巨大，虽然大头都让吕伟拿了，但里面每一个成员还是富得流油。

　　之所以里面没有什么财富，有两个原因，一是他最近刚刚花了大价钱购买了一颗丹药，帮助自己突破到了大元师的境界，二就是购买这枚空戒了。

　　空戒这种东西，涉及了空间之力，每一个都弥足珍贵。他最后的财富都用在上面了。

　　洪桦可不知道其中的原委，还以为里面的个个都是这个水平，兴致一下子就降了下来。

　　微微叹了口气，洪桦拿起第二个空戒，精神力涌入。

　　“嘶～”洪桦倒吸了一口凉气。

　　元币，入眼的全都是元币，实在是太过触目惊心了。这个空戒的主人也不知道是不是有收集元币的嗜好，整个空间戒指里面，除了一小撮生活用品和丹药，其余都被各种各样的元币给占据了。

　　那些元币闪烁的光华都快把洪桦的眼睛给晃花了。起码有七八百万，甚至上千万都有可能。

　　看着这个空戒，洪桦的心脏砰然跳动。刚才的那点失望已经被这亮晃晃的元币光芒给照射掉了。

　　第二个空戒就有了如此收获，那么其它空戒，上面又有什么呢。

　　洪桦的目光在一个血红色的空戒上停顿了一下，那是属于吕伟的空戒。洪桦解开这个空戒上的禁制时，还差点中招了。因为吕伟不仅在上面设置了空戒，还保留了一道灵魂攻击，洪桦就是差点被这道灵魂攻击打伤。


第三百八十七章 启程

　　飞云刀法，先天中阶。

　　惊鸿刀法，先天中阶。

　　翻浪刀法，先天高阶。

　　锋芒刀法，真形低阶。

　　……

　　这个空戒里面和第一个空戒一样，里面非常的空荡，唯一显眼一点的就只有二三十个不起眼的记忆玉佩。洪桦一个个看了过去。

　　元技，元技，还是元技。

　　这些玉佩里面记载的竟然全都是元技，而且都是刀法元技。洪桦想到了那个刀客。

　　不是所有人都喜欢用记忆水晶记录元技的，先别说造价的问题，那种东西还是一次性的，无法往下传。记忆玉佩就不同了，虽然无法让人马上学会，但起码能把元技传下去。

　　元技的价值是非常巨大的，尤其是高阶元技，基本上都是有价无市。虽然这些元技都是刀法元技，洪桦并不用刀，但是他可以阅览，触类旁通，对他的进步有很大的好处。

　　这几十个玉佩里面记载的元技没有一个低于先天级的。甚至还有三个真形级的元技。光是这几种元技，价值就堪比第二个戒指里面的财富了。

　　深深地吸了口气，洪桦朝着第四个戒指看去。

　　一夜的时间很快就过去了。

　　洪桦彻夜未眠，眼睛有点红，但那是激动出来的。

　　六个空戒，他已经全部看完了。得到的收获比他想象中的要超出太多了。他也终于明白，为什么这些人要做马贼了。如果个个马贼都像这群人这么有钱，那么抢劫马贼将来会是一项非常好的工作。

　　六个空戒，除了第一个虚有其表，其它五个空戒给了洪桦一个巨大的惊喜。空戒里面的财富，元技，丹药和各种各样难以收集的材料，加起来的价值比洪桦家族最强盛的时候的总资产还要多。

　　尤其是吕伟的那个空戒，更是让洪桦如沐春风。

　　数量堪比第二个戒指元币的元石，丹药，宝物更是让洪桦大开眼界，很多丹药连他都没有见过，不过他最看重的却是一块不知名的兽皮。

　　兽皮上写着三个古朴大气的大字——天火步。

　　那些字体乃是上古文字。洪桦也听说过，上古的修元者喜欢用强大的荒兽兽皮来书写，至于记忆水晶那是近古时代才逐渐开始使用的。

　　对于上面的内容，洪桦只能勉强认出一点，那还是学远古文字的时候顺便学的。不过这不代表他拿这块兽皮没辙。在吕伟的戒指中，有一个记忆玉佩，上面记载着上古文字的记录。

　　通过一晚上的翻译，洪桦终于明白了这是什么东西了。

　　身法元技。

　　这竟是一门罕见的身法元技。在所有元技中，什么元技最难找，攻击元技，还是防守元技，都不是，那是身法元技。看洪桦现在一个堂堂的元王，却只是学会了一个极限级的身法元技，就可以知道身法元技的稀罕了。

　　想起与吕伟交手的时候，他就是使用这一个元技，明明洪桦的速度是他的两倍，却还是被他压制，就可以明白这个元技的强悍之处。

　　上古的元技是没有品阶的，但是洪桦判断，这个天火步起码能够达到皇极阶段，足足高出鬼迷幻影步三个大台阶。尤其可见它的珍贵，就是元帝，元宗见到估计都会为之眼红。

　　按照上面的说法，吕伟其实只是刚刚入门而以，连小成都没能达到，这门身法元技练到大成圆满的时候，将会是身化天火，瞬行千里只需一息，比一般的空间通道还要快。

　　这么厉害的身法修炼的要求自然无比的苛刻。除了一副强大的身体之外，还需要准备一种特殊的东西，那就是火焰。

　　天火步，天火步，这门元技的精髓就在于火字上面。这些火最好还是异火，威力越强，品阶越高的异火施展天火步就越好。

　　吕伟之所以连小成都达不到，不是因为他的领悟能力很差，而是因为想要把这门元技练到小成境界，至少需要两种异火，而想要达到大成，则需要三种，想要圆满则是把三种异火融合。

　　他正是因为找不到第二种异火，所以才没能达到小成境界。其实他对天火步的领悟已经非常到位了。不然也不能压着洪桦来打，毕竟无论是元力，还是战力，甚至纯粹的速度，洪桦都比他强大。

　　相比起吕伟，洪桦有更大的优势，因为他掌握了两种异火。造化心炎和魉焰鬼火。而且这两种异火的品质都不比吕伟的血炎差。不过，洪桦并没有着急修炼这门元技，他想要把其中的关节理解通透了才开始修炼。

　　皇极级的元技洪桦第一次见到，其中有很多晦涩之处，他一时之间还没有理解透彻。

　　这一夜里红了眼的可不止洪桦，还有那群盘旋在高空之上的蛇颈鹫。它们没想到洪桦竟然在原地休息这么久，顾忌着洪桦的强大，它们一直都没敢贸然冲下去。怕遭受到毁灭性的打击。

　　这是用血换来的教训。在洪桦观看空戒收获的时候，那个凶兽级的头领曾经派遣一头蛇颈鹫想要降落吞吃地上的尸体，但是被洪桦随手射出一道霸道的剑气打得粉身碎骨。

　　洪桦虽然不介意那些尸体被这群蛇颈鹫吞噬，但是可不喜欢看到这些东西在他身边吞嚼人类，哪怕只是尸体。

　　这群蛇颈鹫当时被洪桦的凌厉吓了一跳，但是它们又不舍得这么多食物，所以一直没有离开。

　　好在它们不缺乏耐性，一直盘旋在高空之上。只是随着东方出现了一抹巨大的鱼肚白，蛇颈鹫群也有了一丝躁动，下方的食物无时无刻都在散发着迷人的香味，能看而不能吃的痛苦折磨着它们。

　　要不是那个头领一直压制，这些凶暴的元兽早就一冲而下，抢掠食物了。低等的它们，还在被本能操控着自己的行动。只有那个凶兽头领已经有了一丝灵智，才能够觉察到洪桦的强大而不敢轻举妄动。

　　就在这群蛇颈鹫着急之极的时候，两声嘤咛中，大哼和小哈同时醒来。

　　两个小孩感觉到全所未有的舒服，还以为昨天遇到的一切都是一场梦而已。可是周围的一片惨烈和鼻尖传来的血腥让他们再一次清醒了。

　　那不是梦，那是真实。

　　痛苦，慌乱，茫然一下子击打着两小的心灵。这一刻，他们觉得自己是这般的弱小。可就在这时，一把温暖的声音飘了过来。

　　“我们走吧。”洪桦把黑子召唤出来，一脸笑容的对着两个小孩子说道。

　　下意识的，两小把手搭到了洪桦的手上，后者大手传来的温暖，让他们冰寒的心境闪过一道暖意。

　　“吁～”经过了一晚的休息，黑子早就已经恢复如初，在洪桦把两小带到了它的背上的时候，它长鸣一声，迈开狂暴的四蹄，绝尘而去。

　　洪桦走后，那群早就迫不及待的蛇颈鹫一涌而下，开始了属于它们的饕餮盛宴。

　　由始至终，洪桦都没有看它们一眼，这种级别的元兽，已经不能对洪桦造成任何威胁了。


第三百八十八章 到达

　　距离腾龙大招的时间已经越来越近了，洪桦也有了一丝紧迫感。为了不出太大的意外，带着两个小孩，一离开那个村庄，他就让黑子朝着飞天城飞驰而去。

　　在那里的飞天行乘坐飞天元兽能够以最快的速度跨越镜月湖，达到腾龙域之外的一个城池。

　　要不是有一个镜月湖，其实洪桦完全可以骑着黑子就能够去那里。

　　庞大的镜月湖就像一个内海一般的广阔。里面有无数强大的水系元兽，想要从水路过去，没有一定的实力，去了也是送菜。

　　黑子的速度如若奔雷，直叫两小大呼过瘾。小孩子最大的好处就是恢复力快，今天绝对的悲伤，别听就可以开心地笑了。虽然两小还不至于如此没心没肺，但是他们的心情的确是好了很多。

　　从混乱之域到飞天城的距离说长不长，说短不短。

　　洪桦三人一马跨越了青山绿水，一路上见识了无数瑰丽神奇的景色。

　　直落千丈的瀑布，夜里发光的草海，充斥着彩虹的山谷。每一个景色优美的地方，洪桦都会让黑子停下，带着两小好好地新上游玩一番，用大自然的瑰丽来抚平两小心灵深处的创伤。

　　同时也是让自己好好地沉淀沉淀。这段时间接连突破，即便洪桦根基稳固，也有点觉得过犹不及，所以要缓和一下。

　　两大一小的关系也在这几天中渐渐融洽了起来。刚刚失去了家人的两小逐渐把洪桦当成了他们如今唯一的亲人。

　　洪桦也正式认识两小。

　　短发高个的那个火源体是老大，叫大哼，性格稳重，但火属性就是火属性，那天对那些马贼尸体的爆发才是他的真性情。

　　长发的那个冰缘体则是小弟，叫小哈，性格火爆，但是经过观察，洪桦发现小哈面对一些情况的时候，往往会非常冷静。

　　洪桦把他们收了当做徒弟，但是却不能把天地霸绝道教给他们，毕竟这门功法需要先经脉尽断，而且不一定会成功。从在血井禁地里逼出了血脉中的霸字真言的力量，洪桦就知道自己能够成功修炼天地霸绝道不是一个意外，而是一种必然了。

　　两小体内可没有霸字真言的血脉，洪桦不确定会不会毁了他们，所以没有把这门功法传给他们，并非他不舍得。

　　不过洪桦也没有贸然让他们修炼别的功法，反正他就快要到腾龙学院了，在那里找一门上好的功法给两小，应该不是什么难事。那几个空戒上面拥有的功法，全部都不适合两小，不然洪桦也不必这么烦恼了。

　　可不让两小修炼功法，不代表洪桦就什么都做不了了。

　　他每天都会用混沌元力模拟冰火两种元力给两小洗经伐髓，把两小体内的杂质全部驱除。这种做不止要耗费巨量的元力，还要耗费大量的心神，是以，就算是元帝，不是对最宠爱的弟子，都不会愿意这样干。

　　洪桦的元力和精神力远超同阶之辈，这点消耗对他而言虽有影响，但无大碍。但这也看得出洪桦对两小的关心是真心的。

　　经过了洪桦的洗毛伐髓之后，两小未来的修炼将是一片坦途，只要有合适的功法，在突破元师之前，不会遇到任何瓶颈。

　　另外，他每天都还会让两小感悟元力的本质，这样做对他们未来晋升元王境界有非常大的帮助。而且这样做也有一个好处，一旦感悟到元力的本质，修炼从此就不再是一件枯燥的事情了。

　　与其让他们咬牙修炼，不如让他们爱上修炼。

　　两小从小到大的经历，让他们对这样的感悟领悟得非常的快。他们与元子交流比与人交流要轻松愉快得多。上天剥夺了他们说话的能力，总会给他们在其他地方给予补偿。

　　除此之外，他每天也会督促两小控制音波的攻击。这是他们与生俱来的能力，就像元兽的天赋能力一样。

　　日子在这样的充实中，轻轻掀过了三天，第四天，洪桦三人一马来到了一座无比繁华的城池——飞天城。

　　飞天城是飞天大帝创立的一座城池，属于飞天宗的管辖范围，飞天大帝也是从飞天宗出来的长老。

　　飞天宗乃是处于第二阶梯的一个宗派。开山鼻祖是飞天真仙。虽然比不上玄女宗、万剑宗那样的超级宗派，但是在这一带的势力却是非常强大，是这一带的霸主。等闲之辈不敢冒犯。

　　有飞天宗的保护和支持，飞天城的经济自然非常的繁荣，这里百花齐放，丹药店，武器店，奇珍店，元宠店……一样不缺，人流量非常的庞大。每天都为飞天宗带来庞大的税收收入，可谓财源滚滚。

　　可要轮最出名的，还是飞天城的王牌产业——飞天行。

　　飞天行里面的都是各种各样的飞行元兽，一进到飞天城，洪桦三人就见到了一个庞大的阴影从天上掠过。

　　大哼和小哈还是第一次见识这么大的飞行元兽，不禁瞪大了眼睛，一脸惊奇。加上两小从小到大，算得上是第一次进入城市，不禁好奇的东看看，西看看。

　　一头灰晶色头发的男子，身上有股不怒而威的气势，一匹如血如龙的黑马，桀骜不驯，加上两个衣服脏兮兮的小孩，一副没见过世面的样子。洪桦这一群人因为反差极大，所以算得上瞩目。

　　只是没有什么人不开眼的去得罪他们。洪桦身上那股不加掩饰的气息告诉他们，这个看起来无比年轻的小伙子乃是一个元王。

　　这是洪桦为了避免一些麻烦，直接把身上的气息释放出来，警告那些对黑子不怀好意的人。

　　洪桦带着两个小孩去购买了一大堆为他们量身定做的衣服之后，就直奔当地最好的酒楼，同福楼。

　　各类零食，香气洋溢，各种佳肴，色香味全。那里的价格普片比市价贵了三倍，但是以洪桦现在的财力，根本不在乎这点差额，让两小放开了肚皮子吃。

　　说到吃这一点，两小不愧是洪桦的徒弟，他们完全继承了洪桦的肚量。小小的肚皮下，掩埋着一个元兽的胃，怎么填都填不饱。洪桦猜测他们是受到了隐藏在他们血脉之中的音字真言的影响。

　　那个真言无时无刻都在消耗他们的体力。他们是幸运的，若不是遇上洪桦，即便没有天绝贼对他们村子屠杀，他们活不到十岁。

　　他们所在的家庭无法负担两人需要的营养花销，要是体力跟不上，真言的力量会让他们逐渐衰弱，直至死亡。

　　看着现在活蹦乱跳的两小，洪桦笑了一下，带着他们慢慢走进了酒楼旁边的飞天行。


第三百八十九章 元王专属区

　　洪桦他们来的那个飞天行名字叫白云飞天行。这里的飞行元兽乃是以耐力著称的云翼鸟，想要飞渡广阔无边的镜月湖，没有耐力是不行的。

　　而且云翼鸟足够平稳，能让两小少受一点颠沛，洪桦也正是看中了这一点，才放弃了乘坐速度超快的金光流溢鸟和大金王鹏鸟这两种速度超绝的鸟类。

　　那是高手坐的，不然强大的罡风能把人刮死，这两种鸟类背后可不会设置任何保护罩。不像云翼鸟会设置保护设置。

　　为了避免麻烦，洪桦找了一个没人的地方，把黑子收纳进修罗之域，才跨步走去这个飞天行。

　　嘈杂的飞天行中心充满了进进出出的人流。人山人海的人群中当真是男女老幼，全部都有，大多数人都是大包小包，行李不断。像洪桦这样拥有空间戒指的人毕竟少数，大家都得带好行李。

　　进到里面，洪桦眉头一皱，鼻子中传来各种各样的异味。不过比这更臭的地方洪桦都呆过，他一会儿就适应了。

　　只是当他见到长长的一条购票队伍，不由得有点翻白眼。

　　竟然有这么多人想要乘坐飞行元兽。现在他无比的怀念咔嚓，要是咔嚓还在他的身边，他哪里还需要屈身来这里购买飞票。早就潇洒的飞去腾龙学院了。咔嚓的速度绝对比云翼鸟的快。

　　这条队伍实在是长了一点，看样子没有两个时辰都不能轮完。这还是现在在这里的人群。按照这里的人流量，说不定下一刻会更加的多人。

　　无缘无故用两个时辰排队，这对洪桦而言，是一种可耻的浪费。

　　忽然，洪桦的眼角不经意扫过另外一边。

　　那里竟然也有一个售票窗口。而且人数绝对是这边的十分之一，不，百分之一不到。

　　二话不说，洪桦一手牵着一个小孩，朝着那边走了过去。

　　可就在他去到了那边的入口的时候，遭到了阻拦。

　　阻拦他的是一个中年男人，他面无表情的看着洪桦，对着洪桦指着上面，“不认识字吗？这里不是你该来的地方。”这个男人刚才见到了洪桦在那边排队的过程。

　　洪桦抬头一看，好家伙，原来如此，他的嘴角露出了一丝笑意。

　　上面赫然写着“元王专属区”五个大字。

　　“你觉得我不应该来这里。”洪桦淡淡的对那个人说道。

　　“职责所在，按照行内的规矩，要是大人真的想要进去的话，还得麻烦证明一下身份。”中年男人吓了一跳，莫非真的是元王不成。他不敢怠慢，要真是不知死活的对一个元王不敬，吃亏的只会是自己。只是他也不敢随意放进去，那样要是放漏人了，他也要负责。

　　可下一刻，他的腰就深深地弯了下来。

　　洪桦身上爆发一股强大的气场，把他笼罩在内，他有种生死全不由己的感觉。这种感觉他非常熟悉，元王强者，绝对是元王强者，而且还不是一般的元王强者。

　　此刻这个中年人一动也不敢动，元王强者的脾气喜怒无常，他可不敢保证要是自己有个轻举妄动，会不会惹来强者的怒火。

　　这个位置虽然工钱很丰厚，但是压力也非常大。而且随时会有生命危险。

　　看见对着洪桦深深弯腰的中年人，大哼看着前者的眼里闪过一丝崇拜，同时也有一抹坚定，有朝一日，他也要做到师傅那样，受到他人的尊崇。

　　洪桦对着那个中年人点了点头，没有为难他，直接带着两小走了进去。

　　远处有人似乎和洪桦一样，见到了这里的队伍非常短，想要走过来。但是他马上让那个中年人毫不留情的拦住了。

　　那个人身上的气息极弱，仅仅是个元士，面对中年人的强阻，根本不敢有所抱怨。

　　别看那个中年人对洪桦毕恭毕敬的，其实他乃是一个元师，而且还凝聚出了一朵元花。

　　后面发生的事情，洪桦没有兴趣。这条队伍非常短暂，继一个面相威严的中年男子之后，就轮到洪桦了。

　　元王毕竟不是大白菜，没有普通修元者那么多。

　　“尊敬的王者，您好。请问您想要去那里。”售票姑娘态度良好，这些客人她一个也得罪不起。

　　“无风城。”洪桦说道。无风城是最接近腾龙域的一座城市。腾龙域到处布满了空间裂缝，飞行元兽是不去那里的。想要去腾龙域，就得先到无风城，然后在那里继续去腾龙域。

　　“购买的是坐票，还是站票。”售票姑娘继续问道。

　　“这两种票的区别在哪里？”洪桦问道。

　　“每一个云翼鸟上面都有固定的座位，只有坐票的人才能坐上去，而站票的就只能在座位之外的地方了。”售票姑娘耐性的说道。

　　“三张坐票。”洪桦毫不犹豫的说道。

　　“好的，这是您要的三张坐票，一共是三十块下品元石。”售票姑娘把三张描绘着一种飞禽的兽皮票交给洪桦。上面有种奇特的力量，是用来防伪造的。

　　元石和元币并不存在直接的交换价值，但是一般来说，一颗下品元石价值八百到一千元币之间，也就是说，这三张票就花了洪桦将近三万元币。

　　不过洪桦现在也算是财大气粗了，用起这点钱来，连眼睛都不眨一下。吕伟的空戒为他贡献了大量元石。

　　“您所搭乘的是十五号云翼鸟，您的座位是十三十四十五，三个连号。谢谢您的惠顾，欢迎下次光临。”售票姑娘甜美的笑道。

　　然后一个身上一点元力都没有的年轻人向洪桦三人走来，对着洪桦道：“尊敬的王者，这边请。”

　　他是指引洪桦到飞行票标示的云翼鸟所在的位置。

　　这种服务，只有元王通道拥有，普通区根本不会有。特权阶层，在哪里都会拥有，想要别人尊敬，首先得拥有强大的实力。

　　很快，在这个年轻人的带领下，洪桦三人走到了一个广阔的广场上。

　　一只只巨兽盘亘在这个广场上，让整个广场显得无比的拥挤。这些巨兽都是同一个品种，每一个背后都是一个巨大的兽鞍，上面罗列着上百个位置。这些巨兽目光温顺，显然是被完全驯化乐的。

　　庞大而洁白的身躯，强壮有力的双翼，这个就是云翼鸟，一种速度和耐力都超一绝的半凶兽，是白云飞天行最好的飞行元兽。

　　洪桦三人在那个年轻人的带领下，很快就找到了十五号云翼鸟。把票给对方检视一下，就得到了上去的权利。

　　带着两小，他一跃而上。二十几米的高度，根本拦不住他。

　　上面已经稀稀疏疏的或站或立了许多人，洪桦的出现，让全鸟背的人都把目光投了一下，但是马上就收了回去。

　　一个年轻人，带着两个小孩，没什么稀奇。

　　“前往无风城的乘客请注意，您乘坐的是十五号云翼鸟，一刻钟后准备起飞，途经镜月湖，请你带好行李物品，到十五号检票上鸟。”


第三百九十章 站票与坐票

　　听到那把甜美的声音没多久，洪桦就感到周围一颤。他睁开了眼睛，就见到周围的景色一点点发生了变化。

　　巨大的云翼鸟在漫长的等待之后，人员终于齐全，驾驭它的御兽师也终于令其开始缓缓飞了起来。

　　云翼鸟上升的速度非常的快，不到片刻已经到达了上万米的高空了。

　　很多第一次乘坐云翼鸟的人都有点骚动，毕竟这里可是万米高空，要是掉下去可不是说笑话的。不过也有很多人不屑一顾，例如洪桦这种本身就能凌空而行的人。

　　不过，骚动很快就平息了，一个巨大的光罩笼罩在兽背的乘客上面，洪桦等人只觉得身体一重，本来有点不稳的身体顿时稳固了不少。这是重力术，一种非常实用的元术。也正是这种厚重的感觉让乘客们感受到一丝安心。

　　除了重力术之外，云翼鸟上海升腾起了一个淡绿色的光罩。上面布满了风的力量。

　　那是风环盾，一种风系修元者的基础元术。唯一的作用就是缓和风的强度。让狂暴的烈风变成温和的微风。也就是说，只要你有风环盾的保护，即便是身处暴风当中，也只能感受到清风拂面的感觉。

　　别小看这个作用。毕竟他们要在云翼鸟背上度过一个非常漫长的时间。要是一直承受着罡风的强吹，还真的会受不了的。不过，这里是上万米的高空，上面的罡风非常猛烈，就算有风环盾的保护，还是有很大的风力冲进盾罩之内。

　　洪桦这个时候也发现了站票和坐票的真正差距在哪里了。除了大范围的风环盾之外，在每一个座位上还有一个另外一个风环盾的护罩升腾了起来。而且这个护罩更加的凝练，坐在椅子上，真的感受不到狂风的吹刮。

　　别小看这一点差距，要是体质差一点的人，站在外面，很快就会受不了了。而坐在位置上，却非常舒服。

　　这不，才没过半个时辰，一道婴儿的哭喊声就打破了鸟背上的平静。

　　所有人都朝着婴儿发出哭声的地方看去，大多数人都投射出了一种责备式的苛责。似乎在怪这种声音扰乱了他们的心境。

　　洪桦也朝着那边看去，只见到一个长相平平的女人此时正抱着一个婴儿站在一个非常偏僻的角落里，但是在偏僻的角落也阻挡不了罡风的侵袭。

　　没有风环盾的保护，即使那个女人已经很努力的用自己的身体和衣服包裹住了婴儿了，但是还是有一股股的寒风吹刮到婴儿的身上。

　　那个女人非常坚强，她的脸色都已经变青了，但是依旧面无表情的站在那里，没有一丝祈求的意思。只是她的孩子年纪尚小，还学不了她的坚强，在寒冷的侵袭下，只能嚎啕大哭起来。

　　随着婴儿的哭喊声没完没了，周围的人都渐渐开始皱起了眉头了。尤其是那些没有坐票的人更是如此。不过，最先忍受不了的却不是那些买着站票的人。

　　“给老娘闭嘴。”在洪桦前面不远处的一个座位上，一个长相一般，但是打扮得相当妖艳的女子目光阴冷的看了那个婴儿一眼，手中一抖，一条带着黑色荆棘的长鞭朝着婴儿的脸上甩去。此女竟然狠毒如斯，一出手就想要人性命。

　　洪桦感觉心中一紧，就想要出手相救。他在第一眼见到这对母子的时候，内心深处就涌起了一股无法形容的好感，这种感觉仿佛那对素未谋面的母子乃是他多年不见的好友一样。

　　这种来自于血脉深处的好感，让洪桦心惊不已的同时，也有所忌惮，所以才没有第一时间出手干涉。

　　然而，似乎有这种感觉的人并不止洪桦一个。

　　眼看那对母子就要被长鞭甩中，两道幼小的身影出现在那对母子的身旁。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　两股一样的声波音浪，一高一低，朝着那条长鞭冲击而去。出手救援那对母子的竟然是洪桦身边的两小。经过洪桦的指导，两小对音波的控制比以前好很多了。也不会同时出现就马上融合成音字真言。

　　那个出手的女子脸色更加不好，她感觉到被阻挡回来的长鞭上蕴含的力量，便知道两小的修为尚浅，虽然高低音波元技非常奥妙，但是此时的两小还不能发挥出它们的威力。

　　“我最讨厌小孩。”冷冷说了这么一句，她再一次甩出了那条长鞭，只是这一次长鞭上蕴含着浓郁的元力。她竟然也是一个修炼有成的修元者，看那长鞭上浓稠的元力，起码是元师才拥有的。

　　轻轻叹了一口气，洪桦从位置上站了起来。脚步一点，他消失在了原地。下一刻，出现在了两小面前。他现在怎么说也是这两个小孩子的师傅加养父，无论出于那个角度，都不能让他们在自己的面前受到伤害。

　　只是洪桦并没有出手，因为在这个时候，一股强大的元压已经出现了。

　　洪桦淡淡一笑，这种级别的元王气场对现在的他已经不能造成任何一点的影响了。

　　只是和他的轻松恰意比起来，那个出手的女子却是如遭霜打。妖娆的娇躯在不断地颤抖着，完全没有了刚才的那种霸道的感觉。

　　元师和元王的差距差天共地，不是谁都像洪桦那样可以在元师的时候就打败元王的。

　　然后就听到一把淡淡的声音随风扩散开来，充斥着无形的威严。

　　“云翼鸟上禁止打斗，违者抛出云翼鸟。”

　　“好了，大哼小哈，你们快点回来。”洪桦缓缓的走回了自己的座位上，这个元王强者虽然不是他的对手，但是他没必要无缘无故去得罪一个元王。

　　此时两小正在好奇的看着那个女人和婴儿，较为成熟的大哼还比较克制，但是小哈却伸出肉呼呼的小手想要摸一下那个比他还小的婴儿的头颅。

　　从女人的眼神中，洪桦看到了惊讶的神色，但是她的表情依旧没有发生任何的变化。不对劲，洪桦心中一动，当他开启了封闭的双眼的时候，终于发现了一丝不妥之处。


第三百九十一章 抱着婴儿的女人

　　那个看似平凡的女子身上有着一个封印，一个让此时的洪桦都觉得非常强大的封印。至少他现在是没有能力设置或者解开这么强大的封印的。

　　这个女人不简单！这是洪桦的第一个结论。

　　能够让自己一见面就对其产生好感，这一点洪桦也非常的在意。因为这种感觉来得太奇怪，但那也绝对不是幻觉，看着周围的乘客对她的冷眼旁观，就可以知道她并没有耍什么花招。

　　两小一听到洪桦的呼唤，依依不舍的看着那对母子，然后哼哼哈哈的和洪桦叫了起来。

　　要不是相处了好几天，加上洪桦一直很用心的听着两兄弟的话。他还真的不知道他们在说什么。

　　他们这是在哀求洪桦让那对母子过去他们的椅子那里坐着。还说他们两兄弟可以只坐一个位置，让那个女人坐另一个空位。

　　他们手舞足蹈的，不仅说话，还做了不少动作，模样可爱。

　　“把她们叫过来吧。”

　　对于两小的要求，洪桦既是感到欣慰，又是感到好笑。不过，他还是小小的满足了一下两小。虽然那个女人不简单，但是洪桦也不是吃素的，能够相安无事最好，不能洪桦也不介意。

　　两小一见洪桦答应了，顿时美滋滋的朝着那个女人哼哼哈嘿的说了起来。说来奇怪，两小的话，那个女人竟然好像一下子就听懂了一样，犹豫了片刻，但是最终还是怀里的婴儿哭声让她不再耽搁，非常干脆利落的走到了洪桦那个位置那边。

　　然而，她却坚决不肯坐两小的位置。只是站在了里面，她为的只是那里的风环盾而已。

　　洪桦笑了，既然都做了，自然要做到最好。让两个不断劝说女人的大哼小哈安静坐下来，一蓬青光从他的手中冒出，就见到虚空中出现了无数绿色的光藤交织。竟然形成了一张椅子。

　　“我知道你不是普通人，我也不想知道你为什么会变成现在这个样子，但是作为让我两个小徒弟这么久以来第一次露出笑容的报酬，你是必须得坐下来的。”

　　女人又是诧异的看了洪桦一眼，然后再看了一下一脸兴奋的两小，目光中的戒备顿时减少了一点，露出了一丝柔和。

　　洪桦摇了摇头，这么深的防御，这得经历了多么残酷的磨难才造就她这样的性格啊。

　　即便进入了风环盾的保护范围之内，婴儿的哭喊声还是没有结束。毕竟刚才他已经冻上了。不是那么容易消散的。

　　“安心睡吧！”就在女人试图用自己的体温为婴儿取暖的时候，一道温和的亮光从洪桦那里发出，然后就见到一个光球融进了她的孩子的身上了。

　　本来还在哭喊的婴儿一下子甜甜的睡了起来。

　　“真言的力量，你是谁？”女人看着洪桦，一下子警惕地站了起来。她竟然从后者的安神术中觉察到洪桦使用了真言的力量。

　　洪桦双目如飞刀，目光冷冽的看着这个女人。

　　果然不简单，他的安神术只是蕴含了一丝伪真言的力量，竟然马上就被察觉出来了。

　　“看来你对拥有真言力量的人有很大的仇口啊，不过这些都不关我的事情。等到到了无风城的时候，你走你的阳光道，我走我的独木桥。我们各不相干。相信你也明白，以你现在被封印的状态，我想要对你不利，那简直比杀一只鸡鸭还要简单方便。”

　　洪桦的话虽然难听，却让那个女人重新冷静了下来。她定定的看着洪桦足足十息，终于想通了洪桦所说的真的就是残酷的现实。反而松了一口气似的坐了下来。

　　这一坐，就像卸下了一块沉重的包袱，她感觉到自己的内心陷入了一片极大的宁静当中。

　　忽然间，洪桦感觉到有人在看着他，一转眼，就见到那个拿着长鞭的女子此时正在阴厉怨毒的盯着他，仿佛他是后者不共戴天的仇人似的。

　　洪桦摇了摇头，有时候结怨就是这么简单的事情。不过最近他的心情好，收了两个小徒弟，就放过对方一马好了。

　　见到洪桦看了过来，那个女人马上凶戾的瞪着他，仿佛一只发怒的野猫。

　　冷哼一声，洪桦毫不犹豫的射出了一道灵识之力。

　　“嗯。”那个女子闷哼一声，脸色徒然煞白一片，惊恐的看了洪桦一眼，赶紧转身低头，再也不敢朝这边看来。虽然洪桦并没有使用任何元技，但是他的灵识之力也不是那个女人可以消受得起的。

　　而且洪桦的灵识之力残留在此女的身上，起码要三天才能消散，要是他这三天那个女人不主动找他的麻烦，他就算了，要是真的惹上他了，那么无论对方有什么背景都难逃一死。对待敌人，洪桦从不留情。

　　洪桦刚才的灵识之力一发即收，但因为他没有想过故意保密，还是让鸟背上很多人注意到了。能够注意到洪桦灵识之力的，起码都是元师级别以上的修元者，这些人看着洪桦年轻的脸庞，个个都是心中一凛。

　　能够使用灵识之力的，即便不是元王，也是了不得的天才。没有一个是好欺负的。

　　一个看着洪桦年轻，想要仗恶欺人，抢夺他的座位的大汉马上安静了下来。甚至不敢朝洪桦看过去，怕被后者知道自己之前的想法。他只是一个二转元师，别说灵识之力，他现在连精神力都还很弱。

　　有时候就是这样，你不发火，别人还当你是病猫。会对你得寸进尺，只有当你向他们展示自己的强大，他们才会有所收敛。

　　低调只是说不主动惹麻烦，但当麻烦上门的时候，一定要快刀斩乱麻。一下子把对方都给震慑住才行。

　　洪桦小小的展露了一些实力，让周围一些本来看他不善的人都收敛了起来。

　　鸟背陷入了一片宁静。云翼鸟足足要两天的时间才能够飞到无风城。一般来说，大家都会在打坐中度过。

　　大概两个时辰之后，鸟背上突然传出一阵惊哗。


第三百九十二章 镜月湖

　　听了一会儿，洪桦马上知道这些人在喧哗什么了。原来是镜月湖到了。

　　一个幻修用镜光湖面之术把云翼鸟下方的镜月湖投影到云翼鸟的上方，供给大家观赏。所有人都被镜月湖的美丽给征服了。

　　此时大哼和小哈也在一脸好奇的盯着那个幻影。

　　“哈哈哈……”小哈忽然拉着洪桦，一脸期盼的叫了起来。

　　洪桦愣了一下，他听懂了小哈的话。小哈是想让他带他们两兄弟亲眼目睹一下那瑰丽无限的镜月湖。

　　“哼哼。”大哼叱喝了小哈一下，似乎在怪责小哈不懂事。不过他的眼里还是掩不住的藏着一丝期盼。镜月湖的幻影都如此的瑰丽了，实体岂非更加的震撼人心。

　　此时那个抱着婴儿的女人也朝洪桦看了过去，对于小哈的请求，她也听得懂。要是她还有着全盛时期的力量，这种要求对她而言，不过是举手之劳，轻而易举。但是现在的她暂时失去了所有的力量，倒是爱莫能助。

　　洪桦忽然点了点头，道：“我知道了。”

　　下一刻，两小就惊奇的发现自己的身体在一股无形的大手托扶下悬空而起。这么多天的训练没有白费，他们一下子就感知出，这股力量是属于洪桦的，所以他们一点都不感到害怕。现在后者是他们最信任的人。

　　带着两小，洪桦离开了位置，一冲而上，丝毫不受重力结界的束缚。

　　就在这时，一股庞大的元压朝洪桦压了过来，这股元压蕴含着一个无比沉重的气场。与元压一起的，还有一道声音。

　　“这位客人，请遵守我白云飞天行的规矩，不要随意离开结界的保护范围。”那是一把中年男人的声音，正是之前用元压把那个女子镇住的那个元王。

　　对他的给予的压力，洪桦故意不为两小消除，让他们独自承受。想看一下他们在压力下的表现如何。结果让他感到非常的满意。

　　大哼和小哈面对这股凝聚了气场属性的庞大压力，直接被压倒抬不起头，但是洪桦却看到了两小发自骨子里的那股韧性。虽然他们感到非常的难受，但是没有一个畏惧，反而有股想要挑战这股压力的勇气，只是因为他们的实力太过弱小，无法实现。

　　洪桦只需要知道这一点就够了，对他来说，天赋永远都是排在意志后面的。修元界曾经有这么一句话。

　　元海阔千里绝无缺志人敢渡，神山高千仞唯有坚定者能攀。

　　修元者一途，非有大毅力者不可通达。

　　“我们只是看一眼就回来。”洪桦没有因为那个元王用元压来压迫他们就愤怒，淡淡的说了一句，然后身上散发一股天龙般的气息，笼罩两小，直接携着两人冲出了云翼鸟的身躯范围。

　　坐在云翼鸟头颅之上的一个中年人脸色一变，眼里闪过一丝慎重。

　　他旁边的御兽师老者诧异的看了他一眼，道：“罗大哥，发生什么变故了吗？”

　　虽然他长得比那个中年元王老，但事实上却是那个元王的岁数比他还要大，这是因为从踏进元王境界的那一刻起，修元者就脱离了凡躯，寿命增加两倍。而且面容也会因此而固定起来。

　　中年元王皱了皱眉，道：“那个年轻人好强的实力。”

　　老者闻言，惊讶的道：“难道比您还强？”

　　在老者御兽师的世界里，这个罗大哥就是最强的人了。他做白云飞天行的专属御兽师已经几十年了，几十年来，和这个罗姓元王合作了前前后后几百次，见识的元王没有一千也有八百了，但是没有一个元王能够令后者如此慎重。

　　“是的。”罗姓元王毫不犹豫的承认了自己不如洪桦，虽然双方只是随意交了一次手，但是从对方破掉他的元压气场毫无压力可以看出后者的实力比他想象中的还要强大得多。

　　“嘶～”听到罗姓元王亲口承认，老者御兽师倒吸了一口凉气。比前者还强，那是什么概念啊。

　　他忽然想到了什么，急切的道：“那我们要不要把云翼鸟停一下等他们。”他怕这样的强者发起火来，不是开玩笑的恐怖。

　　罗姓中年沉思了一下，然后摇了摇头，道：“不必了，他能够追得上的。”如果为了洪桦几个人而让云翼鸟停顿下来，势必会得罪其他乘客。

　　老者御兽师闻言只好点了点头，只是眼里有着一股担忧。

　　而此时令老者御兽师担惊受怕的人却在观望着一望无际的巨大湖泊。

　　只有亲眼目睹，才明白镜月湖的伟大和瑰丽。

　　镜月湖湖如其名，仿佛一面毫无瑕疵的镜子一般，波光粼粼的湖面一眼看不到边际，清澈透明，把整个天空都印刻在湖面之下。白云在水中飘逸，清风在水中吹拂，仿佛巨大的湖泊下隐藏着另外一个世界。

　　震撼，洪桦第一次见到这么大的湖泊，他的天龙之眸也无法一眼看到镜月湖的对岸。

　　这个湖泊大的出奇，美得惊世骇俗。

　　岸边无数花朵开放，姹紫嫣红，奇形怪状，仿佛无数繁星一般点缀在湖岸之上。那冲天而起的花香令离岸边足足上百里远，上千米高的洪桦三人都闻得到。

　　这种花香蕴含着一种清新自然的味道，仿佛能够清净人们的心境。

　　洪桦心中一动，灵识之力化为一只撑天巨手，一把捞过，顿时无数花草连着泥土消失在镜月湖的岸边，被洪桦收进了修罗之域之内。

　　他要做一下实验，看一下如今的修罗之域是否能够种活生物了。

　　三人足足在这里欣赏了半个时辰，云翼鸟的身影已经彻底消失在他们的眼前了，两小才从美丽的景色中脱离出来，马上着急的对洪桦哼哼哈哈了起来。

　　“没事，我们现在就回去。”洪桦自然听得懂两小的担心，笑了一下，灵识之力卷着两人，化为一道极速的流光朝着前方冲飞而去。

　　极速的感觉让两小激动到要飞起来，正巧洪桦的声音在他们的耳边响起。

　　“将来只要你们成为元王，也能这般自由自在的在天空飞翔。”

　　两小眼神顿时变得炙热了起来。


第三百九十三章 幻术讲课

　　一道流光从天而降，如水一般融入重力结界中，落入云翼鸟巨大的鸟背上。

　　“他回来了。”罗姓元王忽然睁开了眼睛。

　　“那个年轻元王。”老者御兽师赶紧问道。

　　“嗯。”罗姓元王点了点头。

　　“呼。”老者御兽师大大的松了口气，终于可以放心的驾驭云翼鸟了。刚才他可是一直都在提心吊胆的驾驭着云翼鸟，生怕一个不小心得罪了洪桦，要是后者发起火来，那可是雷霆之怒。

　　洪桦的确回到了云翼鸟的背上，他的全速非常的恐怖，不用三刻钟的时间就追上了云翼鸟。

　　此时大哼和小哈正在跟那个女人眉飞色舞，哼哼哈哈的说着镜月湖的美丽和洪桦带着他们极速飞翔的畅快。后者静静的听着，不时给予他们一个理解式的笑容，她和两小出奇的投缘。

　　相比对两小的温和和亲近，那个女人对洪桦却是非常的警惕，所以他并没有和那个女人交流任何东西。

　　不过中途那个婴儿醒了一次，他倒是对洪桦非常的亲近。水汪汪的大眼睛一直盯着洪桦，不断地伸着柔嫩的小手，想要和洪桦接触。

　　那个女人看到此情此景，似乎第一次露出惊容。

　　也不知道什么原因，那个一直对洪桦很警惕的女人，竟然让洪桦抱一下她的儿子。

　　洪桦对这个小婴儿也是有种天生的亲切感，所以虽然诧异，却并没有拒绝。

　　等到抱上了那个小孩之后，洪桦却猛然发现，自己体内的真言鼎发生了巨大的嗡鸣，镇字真言似乎受到了什么刺激一般，不断地爆发出一股股力量，透过洪桦的身体涌入那个小婴儿的身上。

　　洪桦心中一紧，镇字真言可是他身上最宝贵的东西之一。要是出了什么意外，他会心痛到要死的。

　　可是他并没有感受到这个小婴儿的恶意，就在他踌躇的时候，一股精纯的力量从小婴儿的身上涌流回去。

　　受到这股力量的刺激，洪桦感到前所未有的舒畅，仿佛自己的灵魂被彻彻底底地洗刷了一次似的，那种感觉让他震惊。

　　打这之后，洪桦感觉自己与镇字真言的联系更加的紧密了。而且以前感觉有点晦涩的真言之力，如今操作起来，无比的轻松。

　　对于洪桦的变故，那个女子显然是早有所料。只是洪桦见她不说，也就没有再问。

　　两人保持着相应的默契。

　　云翼鸟足足花了两天的时间，才飞越镜月湖，由此可见，这个湖泊的庞大，简直就是一个内海一般。

　　在这期间，发生了一些事情。巨大的云翼鸟让一群凶禽元兽盯上了。其中不乏凶兽级别的飞鹰。差一点就引起了骚乱，毕竟对普通人来说，凶兽级别的元兽已经算得上是传说了。

　　面对这样的骚乱，镇守这个云翼鸟的那个罗姓元王也用惊采绝艳的一刀告诉了鸟背上的乘客，他的真实实力。所有人都被那个罗姓元王的恐怖一刀吓到了，凶威滔天的飞鹰就这样被他一刀撕成两半，血肉如雨般飘落镜月湖，引起大量鱼兽的争食。

　　乘客当中有不少一辈子都没有见识过元王强者，更别说如此近距离的看着元王出手。很多人大叹这一次的票价物有所值了。更有甚者，甚至觉得此生无憾了。

　　真正的强者却完全没有任何感觉。那只飞鹰虽然身上拥有一股强大的凶兽气息，但事实上它还没有渡过凶兽雷劫，还没把体内的妖晶炼化成兽丹，根本算不上一个真正的凶兽。也就只有吓吓那些一无所知的弱者。

　　至于对罗姓元王出的那一道惊天地泣鬼神的刀气，洪桦是如斯对大哼小哈说道的。

　　“你们看看这里，他出刀的时候明显有了一丝阻滞，这代表着他的这一刀还没有练到圆满的地步，要是遇到一个势均力敌的对手，只需要从这个方向，在他出刀的瞬间攻击过来，就能把他这一刀扼杀在摇篮之中。”

　　洪桦和两小他们面前出现一个幻术帷幕。这是洪桦花了一个先天级的元技从那天制造了镜月湖的幻术帷幕的幻修身上换来的一个元技，唇楼。

　　这是一个幻术类的元技，非常的稀罕，但是它的品质不是非常高，仅仅是入门级别的幻术。能够制造一些幻境使人陷进去，但是对意志坚强和精神力强大的人而言，这个元技难以奏效。

　　由于它仅仅是一个入门级的元技，洪桦领悟得非常的快速，而且通过几番运用，很快就把这个元技炼制圆满的境界了。

　　而他做了这么多的东西，就是为了给两小讲课。

　　例如这一次的罗姓元王的这惊天的一刀，在唇楼的帮助下，那个场景活灵活现的再度出现，经过洪桦精辟的讲解，非常生动的把那一刀的所有缺点都暴露无疑。要是罗姓元王此时也在洪桦他们的座位包间里的话，一定会被洪桦的火眼金睛震惊。

　　那一刀乃是他掌握的威力最大的一个真形级元技，但是由于领悟能力不足，他总感觉这个元技有点阻塞，一直都没能达到圆满的意境。只是他打从学会了这一刀之后，与人交战，与兽搏杀，基本上都没有人兽能够窥破他的那一点不足之处。

　　久而久之，连他自己都忘记了自己还有那么一个大漏洞在。

　　除了这个之外，洪桦还利用唇楼把自己以前遇到过的所有元兽都一一通过唇楼逼真的呈现给两小。

　　铁背苍狼，黑金蜂，魔云蜓，狼尾熊，铁皮熊，花钢蟒，石龙兽，三目苍鸿，青鳞木鬼，雷翼天鹏，冰火蚁，清风狼，子母虫，魉焰驹，石颈兽，混沌魔蝰蛇……

　　这些或可爱，或凶狠，或霸气，或美丽的生物不仅把两小的目光吸引住了，连那个还不会走路的婴儿也在眼睛发亮的看着幻术帷幕。

　　洪桦不仅仅是让他们看这些元兽的幻影而以，在形成元兽的同时，他也不断地把这些元兽的优缺点，擅长的攻击，能力天赋和它们相互间的关系，居住环境等等习性一点一点的灌输给两小，让他们牢记心中。

　　通过这种方式，两小在两天的时间里积累了大量的知识。

　　这些知识虽然对修炼没有直接的帮助，但是却会让他们的眼界慢慢打开。

　　除了给他们讲课，洪桦就是在研究天火步，已经开始有了一点心得了。时间就在充实的日子里快速渡过，离开了镜月湖之后，只花了两个时辰的时间，一座雄壮的城市出现在洪桦他们的面前。


第三百九十四章 情报贩卖者

　　这座城市的建筑大多都是圆柱形的，仿佛一根根擎天之柱一般冲天而起。不仅仅是城市里面的建筑如此，整个城池的从高空往下看，也是一个被截了顶盖的巨大的圆柱。城市的整天格局是暗青色的，给人一种踏实的感觉。

　　透过庞大的灵识之力，洪桦觉察到了整个城市被一个巨大的阵法笼罩在内，基本上城池中的每一砖，每一瓦都是阵法的一个组成部分。如此大的手笔，比飞叶城的护城大阵还要厉害。

　　这个就是无风城。腾龙域外接的诸多城市之一。

　　洪桦他们乘坐的云翼鸟就是要到这座城市的一个叫做落羽大广场的地方降临。

　　所有人都感受到城市的上空有一股澎湃的力量在扫荡，要是他们逞一时之能，现在就从云翼鸟上飞出，一定会被这股力量灭杀。所以所有人都乖乖的呆在鸟背上，等待降临。

　　洪桦同样如此。但是他是不会浪费任何时间的，就在这么短的一段时间里，他就把自己观察的到无风城城市结构透过幻术帷幕讲解给两小听。

　　听到洪桦讲解无风城的城市结构，包括什么地方是居住区，什么地方是商业区，甚至连什么地方有禁制力量都讲了出来。不止两小听得津津有味，就连那个女人也第一次认真地听着洪桦的讲解。

　　一直持续到云翼鸟彻底降落的那一刻。

　　……

　　阿甲是一个探子，也就是专门给人提供情报的人。谁都不知道他的真实身份其实乃是刺盟里面的一个杀手。他的情报很多也是从刺盟中得到的，同时他也经常收集一些刺盟需要的消息倒卖回去。

　　这样两边倒腾，倒让他赚了不少。

　　正是因为这样，他对刺盟里面的很多消息都特别关注。最近有几条消息引起了他的注意，其中一条让他看到震惊不已。

　　杀王令。

　　对于杀王令，刺盟的人基本都不陌生。基本上每一年都会有人使用杀王令，出动杀王令的任务到目前为止，成功率达到了九成以上，每一年，死在杀王令下的元王强者都多达到了双位数。

　　可是这还不是令他惊讶的原因，令他惊讶的是，杀王令的对象。

　　元师。

　　竟然是元师。

　　珍贵的杀王令用来对付一个元师？

　　现在刺盟的各大分会里面都为这个任务感到吃惊。同时无数人跃跃欲试。尽管任务条上说了，这个元师天赋惊人，拥有对抗元王的实力，但是不信邪，而又觊觎杀王令背后的丰厚奖励的人还是非常多的。据说很多人都想要接下这个任务。其中不乏一些元师级别的刺客。

　　阿甲就是其中之一。

　　只是他并没有把这个太放在心上，和其他任务不同，杀王令的任务没有惩罚，也就是说，就算失败了也不算什么。一般来说，很多人都是把这个任务当成兼职来做的，阿甲也同样如此。

　　所以就算接了这个任务，阿甲还是一如既往的做其它任务。

　　他出现在落羽大广场门口的一家茶楼那里，点了一点茶水，在那里假装品茶歇息，实质上是注意每一批从大广场出口中出来的人。

　　落羽大广场乃是大陆各地飞行元兽降落的地方。在那里有严格的管理规范，一般很少出乱子。基本上从外地来的飞行元兽都会降落在广场里面。而广场只有一个出口，基本上来无风城的人都会从这个出口出来。

　　他接到一个任务，要刺杀一个商人，那个商人乃是乘坐飞天城的云翼鸟过来。

　　他学过一种瞳术，能够分辨人们身上的气息。只要身上沾染了云翼鸟的气息的人都瞒不过他的眼睛。靠着这种瞳术，阿甲不知道追踪过多少人。

　　随着时间的推移，一波又一波人潮从落羽大广场出来。比往日足足增加了十倍以上的人流量，这都是腾龙学院准备大招的功劳。不止无风城如此，所有临近腾龙域的城市这段时间都是人流暴涨。

　　每一个人都期盼在腾龙学院鱼跃龙门，一飞冲天。

　　这给阿甲带来了庞大的工作量，他要从庞大的人流中筛选自己的目标人物。云翼鸟是一种常规的飞行元兽，他前前后后看到了好几批身上沾染了云翼鸟气息的人流，但是没有一个是他的目标人物。

　　揉了揉眼睛，这是大量使用瞳术的结果。就在他有些疲惫的时候，忽然，精神一震，一个，两个，三个，沾染云翼鸟气息的人又出来一批了。

　　阿甲求天拜地，祈求这一次一定要中。

　　很快，他的脸上出现了一抹喜色，找到了，终于找到了。他的目标，一个超级胖的大胖子。

　　下意识的舔了舔嘴唇，这是阿甲想要杀人的表现。可是，就在这个时候，他的目光无意中瞟过胖子的周围，马上愣住了。

　　灰晶色的长发，年轻的脸颊，那种独特的气质。

　　不会有错，这是杀王令里面的目标人物。

　　阿甲心脏不争气的噗通了一下，杀王令的任务奖赏实在是太丰厚了，要不是限定了要银牌以下的杀手才能接，很多刺盟的金牌杀手都会去接这种任务。要知道，能够混到金牌杀手的人，最起码的一个条件就是完成了一个狙杀元帝级的任务。

　　这可是从天而降的蛋糕啊。一个元师，无论多天才，总不会逆天吧。阿甲还是有一定的信心的，作为银牌杀手，他也曾经坑杀过元王，虽然花了很多功夫做准备。

　　可是下一秒，他的心就猛的凉了半截。

　　元王？

　　怎么是元王？

　　不是说元师吗？

　　阿甲内心涌出三个巨大的问号。

　　如果只是普通的元王，阿甲还不会这么失措。毕竟他曾经坑杀过元王，但是他有种感觉，要是他敢对洪桦出手，一定会有去无回。这种感觉救了他无数次。所以他从来都不会对此表示怀疑。

　　元王的可怕，他也是知道的。他当初坑杀的那个元王，做了无数准备工作，都差点死掉了。所以他果断的放弃了坑杀洪桦的想法。

　　很快，阿甲忽然想起了杀王令上洪桦的资料介绍，眼睛顿时一亮。上面写着洪桦是元师，但是现在洪桦可是元王。

　　这可是一条重要的消息，能值不少刺盟贡献度。

　　作为一个兼职的情报贩子，他马上明白了这个消息的重要性。

　　“嗖”的一下，阿甲无声无息的消失在茶楼里。

　　对于刺杀那个胖子商人的任务，他直接放弃了。他明白消息的价值与及时性息息相关。


第三百九十五章 霸弓张扬

　　洪桦并不知道，就在他从落羽大广场出来，出现在无风城的那一刻起，他的模样已经引起了别人的注意，并且他的信息已经被人拿去换取奖励了。

　　此时两小和那个抱着婴儿的女人在告别。他们的关系已经好到了像母子一样。不，不是好像，而是真的。

　　就在一天前，两个小孩就主动认了那个女人做干儿子了。这让洪桦有点苦恼，他是两个小孩的干爹，而那个女人是两个小孩的干娘，那么他们两个之间的关系究竟怎么计算。

　　就在他们依依不舍，准备分手的时候，洪桦忽然伸手按住了那个女人的肩膀。

　　“你的力量不知道什么时候才能恢复，这道印记的力量能够让你拥有一点自保之力，我不想大哼和小哈的干娘出了什么事，不然他们会伤心的。”

　　说着，一股天龙分身的力量从他的右臂涌入那个女人的身上。

　　这种分身的力量洪桦一般都会谨慎使用，因为每用一次，他都要永久的割舍一部分力量。而不是像元力那样，用完了，很快就能复原。

　　直觉告诉洪桦，这个女人在逃避别人的追杀，就像当初的他一样。

　　那个女人先是一愣，随后看了看两小，这才对着洪桦点了点头，淡雅脱俗的脸颊上忽然嫣然一笑，这一笑顿时百花失色。周围的嘈杂一下子消失了，似乎全世界只剩下了她，所有的注意力都凝聚在了她地身上。让得人地视线，难以移除。

　　“我叫琴。”那个女子看着洪桦的目光柔和了不少，没有了一开始的警惕。

　　洪桦从来没有见到过如此反差的一面，没有绽放笑容的琴就像一个普通的女子，平平无奇，但是一旦她绽放了笑容，却像是掀开了禾草的珍珠，一下子绽放出万丈瑰丽的光泽，如同凤凰浴火重生一般的叫人惊艳。

　　“洪桦。”深深地吸了口气，洪桦总算是见过大场面的人，对于琴的变化虽然感到惊艳，却不会沉迷。

　　琴略显惊讶的看着洪桦，她当然知道自己绽放笑容后的魅力是何等的强大，洪桦竟然能够这么快就清醒过来，当真是出乎她的意料之外。她这一对干儿子的干爹兼师傅果然不简单啊。

　　这段时间洪桦对两小的循循善诱她全部都看在眼里，洪桦的见识和阅历相对于他的年龄来说，实在是太过广阔，太过丰富了。甚至不比那个人差多少。

　　“再见。”琴优雅的转身，她身上的封印必须马上要解开，不然等到追兵的到来，就一切都晚了。

　　洪桦按住了两个不舍的小孩，看着琴愈行愈远的背影道：“每一个人都有自己的路，师傅是这样，你们的干娘是这样，你们同样也是这样。短暂的分别只是为了更好的相遇，为了下一次见到你们干娘的时候能够昂首挺胸，你们一定不能偷懒。”

　　“嗯。”两小重重点了点头，小手握得紧紧的，略显发白。

　　洪桦已经在他们心中种下了种子，就等着发芽的一天了。

　　忽然，洪桦转头向一个地方看去，就见到一对阴寒的眼睛。又是那个想要用鞭子抽打琴和两小的女人。

　　一见到洪桦转头过来，那个女人马上转头就走，但是她临走前的那一抹怨毒没有瞒得过洪桦。这股怨毒已经达到了极致。

　　通过残留在她体内的灵识之力，洪桦轻而易举的听到了那个女人此时正在碎碎念什么。

　　“你等着吧，我一定会叫表哥把你们彻底轰杀的，五马分尸的。”

　　洪桦一皱眉头。他最恨这种牵连性很强的报复了。这种报复代表着麻烦，杀了一个又来一个，永远都没有尽头。对付这种事情，最好的办法就是把源头给断掉。

　　眼里闪过一道杀机，洪桦直接引爆潜伏在那个女子身上的灵识之力。

　　“啊。”凄厉的惨叫一声，那个女子在周围人或惊恐，或迷茫，或兴奋的目光里直接倒地身亡，双目撑得大大的，无神的看着前方，似乎在想自己为什么会无缘无故死掉。

　　洪桦完全不管那边的骚乱，带着两小朝城门的方向走去。

　　杀一个对自己有恨意和杀机，甚至已经开始有计划的人，洪桦从来都不会心慈手软。琴一开始对他这般的警惕，就是因为她一眼就看穿了洪桦这股根植于骨子里的心狠手辣。

　　小哈并没有觉察到什么，只有大哼无疑中看到了这一幕，看着师傅沉着的脸，大哼若有所思。

　　……

　　这是一个地下建筑，里面微弱的灯光中有无数个带着面具的人进进出出。这些人或一身杀气，如若杀神，或毫无气息，仿佛幽灵。

　　在建筑的一个隐秘角落写着两个字——刺盟。

　　这两个字仿佛两条隐藏在深处的毒蛇，随时能够发动致命一击。

　　一道背负一把长弓的年轻人影带着凌冽的杀气走了进去，他的手上有一个凶恶的头颅，头颅上有一个巨大的窟洞，凝结着乌黑的血块，那本是一个箭伤，看起来却像是一被人用长枪洞穿。

　　年轻人的出现显然引起了周围人的关注，这些人用传音的方式三三两两的讨论了起来。

　　“这不是霸弓张扬吗？他的杀气又上涨了一分了。”

　　“你不知道，自从败给哲别之后，他的知耻后勇，疯狂接单，利用一个又一个必死之境磨练自己的箭术。你别看他只是个六转元王，他曾经利用霸箭把一个元帝射杀。”

　　“那个元帝当时受伤了。”

　　“废话，就算是受伤的元帝也是元帝，你能取回一个元帝的头颅吗？”

　　“……”

　　“不过，他这么张扬的做法其实已经偏离了我们刺盟的宗旨了。”

　　周围那些人说什么，张扬一点都不在乎。他在乎的只是自己的箭术有没有进步。加入刺盟就是为了接单来磨练自己的箭术的。他的箭，是杀人的箭。只有在杀人的时候才能进步。至于怎样杀人，他不介意。

　　下一次，我不会再输给你。张扬脑海里出现一道消瘦的身影。

　　哲别，他一生的劲敌。

　　走到任务台，他驾轻就熟的交接任务。这样的任务，在本月已经是第五宗了。现在即将第六宗。

　　“有什么值得我出手的单子。”张扬冷冷的问道。

　　这里不是刺盟的总部，只是一个分部。到了他这个级别的单子不是时时刻刻都拥有的。

　　“恰好有一宗。”任务柜台的老者显然认得张扬，知道他的标准在哪里。取出了一张活灵活现的头像，递给张扬。上面系着一块玉佩，里面记录着关于这个任务的详细。

　　“有人用了杀王令，这个人就是目标，他现在就在无风城。”

　　“元师？”看完了记忆玉佩里面的资料，张扬皱起了眉头。毫不客气的把画卷和玉佩扔了回去，冷声道：“我想你是忘记我的标准了，这种废物也值得让我出手？”

　　“这个资料上的信息已经发生了改变，根据我们探子的回报，目标已经晋级为元王了。”老者不慌不忙的说道。

　　“一个刚刚晋升的元王还是不能让我磨砺箭术。”张扬并不买账，转身就走，在这里纯粹是浪费时间。

　　“杀王令的奖励物品中，有一种箭，叫做破空箭，具有破碎空间的威力。”老者并没有拦着张扬，只是淡淡的说道。

　　张扬的脚步定住了，转身，走向柜台，把刚刚甩出去的画像拿了起来，扭头就走，不带一丝犹豫。

　　“这个任务，我接了。”


第三百九十六章 张扬与张媚

　　无风城张家大院。

　　一个豪华至极的棺材上躺着一个女人，她的身上没有一点生命的气息，但是她的双眼却瞪得老大，仿佛死不瞑目。浓浓的怨气在上面积淀着。

　　如果洪桦在这里，一定会发现，这个就是他引爆了灵识之力后杀死的那个女人。

　　“是谁做的？”张扬的声音无比的森寒。熟悉他的人都知道，他这是动了大杀机了。

　　龙游逆鳞，触之必死。

　　而张媚恰好就是张扬的逆鳞所在。

　　触碰到张扬的逆鳞，就相当于触碰到了张家的神经。

　　无风域张家，在无风域的地位非常的崇高，家族中最辉煌的时候曾经出过一个尊者，实力直逼玄天十大家那个级别，虽然由于那个尊者的坐化，张家渐渐没落，但是瘦死的骆驼比马大，在这无风域之内还是一个霸主式的存在。

　　无风城正是张家掌握的诸多城市之一。很多张家的子弟都喜欢来无风城，尤其是最近，腾龙学院大招之日，更是吸引了无数年轻人涌来无风城。其中就包括了张扬。

　　作为家族年轻一辈中的最强者，张扬从来不懂得什么是谦虚。他的性格就像他的名字一样，非常的张扬。他这种性格，导致他在张家年轻一辈中，拥有朋友的数量极少，而且真心的更加的少。

　　在这种时候，每一个朋友对他来说，都是一笔宝贵的财富。

　　张媚是他的表妹，也是唯一一个走进过他内心的女人。虽然她为人不是很好，但是对张扬，她却是发自内心的好。

　　小时候张扬还没有展现天赋的时候，受到很多人的欺负，那个时候，是张媚在他最困难，最需要帮助的时候，挺身而出，把欺负他的那些人赶走，并且非常耐心的鼓舞他，激励他，和他一起修炼，和他一起玩乐。

　　后来，张扬的天赋逐渐的展现出来了。两人的差距越来越大，不过位置却来了一个天翻地覆的改变，张扬从受保护者的角色变成了保护者的角色。尽管张媚那时几乎是家族中吊车尾的一员了，但是张扬从来没有嫌弃过她。

　　一次张媚被张家一个同龄直系给打伤了，得知消息后的张扬仿佛疯掉了一般，完全不顾族中长辈的阻挠，光明正大的把那个直系轰杀致死。这在当时的张家中可谓是一件超级轰动的大事。

　　本来，以张扬旁支的身份，轰杀直系嫡亲，是要被绞杀的，但是那一天，张扬展现了他的强大天赋，他凝聚了属于他的异象——霸王弓。当时他还只是一个元师。

　　经过家族会议，张扬被豁免了。并且他成为了张家的超级新星，便被宗家的人带到了本家去。那也是豁免张扬的一个条件。

　　张扬离开分家之后，张媚的性情发生了天翻地覆的改变。本来她的性子虽然不是很好，但是还不至于招人嫌弃，但是那天之后，张媚就变成了一个睚眦必报，尖酸刻薄，毒辣异常的女人。

　　并且整天都惹是生非，让分家那边的人感到永无宁日。偏偏因为张扬的缘故，没有一个人敢得罪张媚，前面那个直系子弟是一个最好的模板。张扬杀起人来可不会手下留情的。只要张扬一天没有沉沦下去，张媚在分家就没人敢惹。

　　久而久之，张媚就愈发的变得偏激起来了。

　　其实没有人知道的是，张媚之所以会变成这样，是因为她的自卑。打从张扬的天赋展露之后，她就一直听到那些她配不起张扬的言论。她是一个非常敏感的女人，这样的言论让她瑞瑞不安，神经过敏。

　　尤其是在张扬离开了分家，离开了她之后，这种感觉就更加的强烈了。只有不断地惹事，她才能从别人对她的畏惧当中感受到张扬的存在。感受到张扬对她的在乎。

　　这样做，她得罪的人越来越多。终于，有一次，一个去到分家的直系子弟因为一些事情，和张媚产生了矛盾，一怒之下，把她打成重伤。结果，当天晚上，得知消息的张扬千里奔袭，一箭轰爆了那个人的头颅。

　　有了那一次的强化，张媚在痊愈之后，变得更加的变本加厉起来。也是因为那一件事，分家再也没有人敢得罪她了。

　　时间一长，她目中无人，目空一切，动就杀人的性格也就逐渐形成了。所以才会在云翼鸟的鸟背上，只是因为看琴不顺眼，就要痛下杀手。那是一种养成习惯后的本能反应。她却想不到，外面不是张家分家，洪桦也不是张家分家的子弟。

　　随意招惹，可是会引来杀身之祸的。

　　可惜，直到死亡的那一刻，张媚都没有悟通这一点。

　　本来，她这一次从飞天城的分家跑来无风城，是为了见张扬一面的，结果张扬连她的最后一面都见不到。

　　“根据调查，媚小姐在从飞天城来到无风城的这段时间内，得罪的人一共有十三个，其中有可能杀死媚小姐，并且有能力摧毁她的灵魂的人有六个，其中最有嫌疑的就是他。”一个满头银发的老者把一张名单和六张栩栩如生的丹青交给张扬，并且挑出一张。

　　张扬面无表情的看向那张丹青图像，忽然，他的眸子一凝，语气森寒：“是他。”

　　那个银发老者手里拿着的正是洪桦的丹青画像。张家在无风城手眼通天，想要得到一个云翼鸟上的乘客图像，是一件非常简单的事情。

　　“我去把他杀了，你负责把剩下的人全部都给我杀了，为表妹祭奠。”张扬把洪桦的丹青图像抽了出来，低下头，在张媚的尸体上吻了一口，喃喃道：“我会帮你报仇的。”便龙行虎步的走了出去。

　　银发老者摇了摇头，看着因为张扬那一吻，眉宇间的怨愤之气消散了不少的尸体，低声道了一句：“孽缘。”然后就消失在院子里了，仿佛从来没有过这个人。张扬交代他杀人，要是不杀，后果十分严重。

　　而就在这个时候，准备出城的洪桦三人遇到了一件千载难逢的大事。


第三百九十七章 暴风锁城

　　洪桦带着两小正打算出城，结果就在这个时候，一把嘹亮的声音在整个无风城中传播了起来。

　　“所有人马上回城，你们有一刻钟的时间，一刻钟之后，暴风锁城。”

　　“所有人马上回城，你们有一刻钟的时间，一刻钟之后，暴风锁城。”

　　“所有人马上回城，你们有一刻钟的时间，一刻钟之后，暴风锁城。”

　　……

　　同样的一句话不断地在重复着。

　　洪桦看着潮涌而入的人流，有点愕然。暴风锁城是什么东西？只是他现在也不敢贸然动身了，只能带着两小走到离无风城最近的那间茶楼里坐下。

　　此时，因为这个警报声而涌流入城的人流浩浩汤汤，好不壮观。

　　灵识之力从洪桦身上散发出去，他要看一下，究竟是什么东西要让城里发出警报。

　　“嘶～”灵识之力中看到的东西让洪桦猛的倒吸了一口凉气。

　　出现在他的感知里的，是一条漆黑的裂缝，一股股五彩缤纷的光蛇从裂缝中闪烁游离，仿佛随时都会夺缝而出。这条光蛇足足有上千丈之巨，仿佛一条来自上古的洪荒猛兽。

　　让洪桦感到惊悚的是，那条五彩光蛇乃是全部都是由星空之力形成的。

　　对于星空之力的破坏力，洪桦是最清楚不过了。

　　要是他在野外独自面对这么庞大的星空之力，他一定是有死无生了。现在只能依靠无风城的力量了。

　　在他的紧密关注下，觉察到无风城的城墙上的每一块石头都有能量波动产生。这些能量之间相互有联系。

　　这是阵法的力量。

　　周围的那些柱子式的建筑也开始涌出一股又一股的力量，前后呼应。

　　洪桦有点期待，这个城市的护城大阵终于要展现出来了吗？他从来到这里开始，就知道这个地方有一个强大的阵法，对于一个阵修来说，如果见到一个阵法，却只能管中窥豹，无疑是一件遗憾的事情。

　　若是能够近距离的观察这个阵法运转的过程，对洪桦的阵法之道有很大的促进。

　　就在无风城开始的护城大阵开始运行的时候，一股鬼哭狼嚎般的风哺之音呼啸而至，那个巨大的五彩光蛇终于从越撑越裂的空间裂缝中冲了出来，洪桦的脑海一痛，灵识之力失去了一部分。

　　霍的站了起来，洪桦神色凝重的看着城市的外面，因为星空之力大量涌现的缘故，周围的空间极不稳定，即便洪桦躲进修罗之域，也无济于事，相反，一旦他躲进修罗之域，修罗之域就暴露在他的体外，一旦面临星空之力，将会是摧毁性的毁灭。

　　大哼和小哈似乎也感受到了洪桦的沉重，捉住洪桦的手紧了紧。

　　洪桦把注意力转移到他们两个的身上，对他们兄弟说道：“大哼，小哈，师傅让你们去一个地方玩好不好，黑子也在那里。”

　　“哼。”

　　“哈。”

　　对于洪桦的建议，两小虽然不明不白，但是还是欣然答应了。他们也挺想黑子的。

　　对他们一笑，洪桦带着两小朝着人少的地方走去。好不容易找到了一个没什么人的巷子之后，洪桦把两小收进了修罗之域之内。

　　那股星空之力让洪桦感受到庞大的压力，他不知道要是出了什么事情，自己能不能有余力照顾两小，所以把他们收进修罗之域是最好的选择。

　　可是，很快，洪桦就知道自己的想法是多余的了。

　　一块，两块，三块……无风城城墙上的石头一块块的亮了起来，爆发出一股风的力量。同一时间，那些城中特别高大的圆柱形柱子也亮了起来，同样爆发出风的力量。这些力量相互纠缠在一起。冲天而上。

　　“嘭。”巨大的城门重重关闭。

　　“暴风锁城。”

　　洪桦彻底明白了什么是暴风锁城。

　　恐怖的怒吼中，整个无风城的风之力冲天而上，形成了一条肉眼可见的巨大龙卷风暴。整个无风城就像被锁住了一样，里面的人出不去，外面的东西想要进来也要通过那股青色的龙卷风的保护层。

　　无风城处于风暴的中心，风眼所在之处。这里没有任何暴风，甚至连一丝风力都没有。

　　直到这一刻，洪桦终于明白无风城的真正含义了。

　　无风城也是暴风城。

　　“啊，不要关门。”

　　“怎么回事？”

　　“我不想死。”

　　……

　　各种各样的哀嚎在城外响起，那些或走不及，或没有走，或不知怎么回事的人，在发现星空之力朝着他们扫荡而来，而无风城却升腾起了一股巨大的青色龙卷风把他们拒之门外之后，这些人终于绝望了。

　　他们的声音很快就被淹没，彻底消失。在星空之力的摧辇下，他们连灵魂都化为最原始的粒子。

　　星空之力形成的五彩巨蛇毫无目的的到处乱撞，终于还是与无风城的护城龙卷风发生了剧烈的碰撞。

　　整个城市剧烈的晃荡了起来，嘎吱的声音不断的传出，那般模样，就犹如在滔天海浪之中行驶的孤舟一般，面临着即将破碎的凄惨境地。不过，无论如何晃荡，无风城的护城龙卷风都没有弱势半分，仿佛这个可以破坏一切的星空之力也拿这个巨型龙卷没有办法。

　　洪桦能够感受到这股龙卷风的可怕，若它不是用来守城，而是用来攻击，恐怕现在整个无风城已经化为尘泥了。这股青色的龙卷风暴比洪桦在大风沙漠中遇到的沙尘暴威力还要恐怖。

　　洪桦又一次见识到阵法力量的伟大，要研究阵法的想法再一次坚定。

　　有了青色龙卷风这个铜墙铁壁在，外面的星空之力想要通过这里是无比的艰难的。洪桦打算把两小从修罗之域中释放出来。他的修罗之域还没有完善好，里面的活物要承受着非常大的压力，以两小的实力，不宜在里面太久。

　　只是就在这时，他猛然转身。

　　有杀气。

　　透过密密麻麻的人群，洪桦一眼就锁定在了一个年轻人的身上。

　　这个年轻人长得普普通通，唯独一双眼睛如狼似虎，充满了霸气的侵略性。


第三百九十八章 霸王体

　　“终于找到你了。”

　　张扬嘴角微动，根本不在意洪桦发现了他。

　　他冷漠的盯着洪桦，身前出现一股强烈的红光，这股红光代表了无穷无尽的生命陨落。

　　红光渐渐消失，变成一把足有三米长的暗红长弓。长弓周围布满了血色的符文，给人一种沉重的压迫感。

　　周围熙熙攘攘的人群马上意识到了什么，哗啦一下，在洪桦和张扬两人之间就清出一条空荡荡的通道来。

　　“死吧。”

　　血色的长弓已经拉到满月形态，剧烈的血腥之气形成一根利箭，陡然地那根箭矢极速射出，箭矢顶端那锥头更是隐隐有着红光闪耀，整个箭矢的速度达到了一种极为恐怖的地步，撕裂空气，划破了长空，眨眼功夫就划破了过百米距离。

　　“嗖。”那道血箭刺破了洪桦的身体，没有血液，如泡沫似的散开，是幻影。

　　从洪桦发现张扬，到张扬出箭，不过才一眨眼的时间。可是对洪桦来说已经绰绰有余了。就连那些路人都反应得过来，更何况是洪桦呢。他早就预判好了，提前闪避这一箭。

　　一道人影出现在张扬的正前方，是洪桦。

　　对付弓箭手，最好的办法就是近身战。

　　“我霸王弓射出去的箭，百发百中。”张扬淡淡的看了洪桦一眼。

　　“嗖。”一道赤红如血的利箭突然在洪桦身后破空而至。

　　洪桦头皮一乍，向前冲的身体猛然旋转，右脚上爆炸出一股漆黑的火焰，整个人如同一道鬼火一样再度消失。

　　这一次，洪桦亲眼目睹那道赤红的血箭在他消失之后，箭身同时虚化，然后他就感觉到自己的背后空间泛起一股波动。

　　那道血箭再度出现，而且不知道是不是错觉，洪桦感觉它的速度比刚才更加迅猛了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　剧烈的破空之音忽然从张扬的手中不断发出。才一眨眼的时间，他就射出了多达十箭。

　　洪桦的身体一下子绷紧，血液循环加快，进入了战斗状态。

　　他能感受到这些血箭上蕴含的强大力量。本来还想研究一下它究竟是通过什么方式对自己进行跟踪的，看来现在是不行了。

　　既然如此，那就速战速决吧。

　　“滋滋～”刺目的雷花从洪桦的手中爆发出来，一道龙头螺身的龙兽虚影从空中出现然后涌进他的拳头里。瞬间他的手背上出现了一个纹路复杂的紫色眼睛。

　　在紫色眼睛出来的那一刻，周围迅猛如雷的数十道利箭在洪桦的眼里变得无比的缓慢，它们飞行的轨迹彻底暴露。

　　紧接着，十一道刺目的雷光，一一对应，狠狠地射在那些血箭上面。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸之音不绝于耳，张扬射出的每一箭蕴含的破坏力不容小窥。

　　“很好，表妹死在你的手上也不算辱没了她。现在的你，值得用来磨砺我的箭术了。”淡淡的看着飚射到自己面前的洪桦，张扬丝毫不惧怕这个近攻强者逼近自己。

　　“你的话，还是留到下面跟你的表妹说吧。”从张扬的话里，洪桦大概明白了这个突然想要杀自己的原因了。他本来还以为张扬是刺盟派来杀自己的。从张扬的身上，他嗅到了煞气锻体诀和煞气炼骨诀的味道。

　　他却不知道，即便张扬不是为了替张媚报仇，依然要杀他。因为后者接了杀王令的任务。任务目标就他。

　　锋锐的金芒与炙热的火星同时布满洪桦的右手，宛如火焰，又似金刚。夹带着强烈的锐热气息，化为一头残忍的暴狼对着张扬的脑袋猛然扑咬。对付敌人，就要像雷霆一般迅猛，不给他们任何反击的机会。

　　面对洪桦这横空而来的一拳，张扬不避不让，一往无前，没有拿箭的右手向前挥出，一大片赤血光芒出现在拳头前方，赤红光芒似有形之物撞上了洪桦的暴狼。

　　“轰～”

　　震天般的巨响。

　　破碎的拳劲四处飞溅，周围看热闹的人群发出惨厉的叫声。

　　洪桦和张扬各退一步。

　　洪桦的右手仿佛被一根锐利的箭疾穿过，握紧的拳头上多了一个窟窿，醒目的血腥缓缓流淌。张扬同样没有好过，他的手背多了一个类似狼牙般的拳印。

　　两人都惊讶的看着对方，想不到他们一向引以为傲的体质竟然被人对方轻易破防。那需要多大的力量，他们心知肚明。

　　赤红的光芒在张扬身上暴涨起来，在这股赤红光芒的作用下，他身体的肌肉猛然膨胀，与那股赤血的光芒融为一体，形成一幅暗红的铠甲，把他全身都包裹了起来。这副铠甲布满了倒刺，仿佛无数箭疾在他的身上长出。锋利的锥头闪烁着慑人的寒芒。

　　霸王体。

　　这是张扬觉醒后的体质，正是因为他的这个体质，让他能把霸王弓操纵自如。寻常弓修，就算凝聚出霸王弓这样的强大武器类异象，想要使用也是无比艰难的事情。因为霸王弓的每一箭都对发箭者的身体负荷很大。

　　仿佛被张扬的霸王弓体质刺激到了，洪桦的身体开始蔓延一种玄奥的纹路。甚至连他的脖颈之上都布满了这种纹路。那形状就像一朵又一朵盛放的红莲，红莲的边缘无比的锋利。

　　红莲体。

　　洪桦千锤百炼出来的强大体质。

　　两人来不及惊讶对手的特殊体质，就再一次缠斗在了一起。

　　张扬的霸王体浑身上下都是锋利的箭头，让他像一只刺猬一样。这种箭头的无坚不摧，即便是洪桦坚固的红莲体都没能彻底防住，只要一打到张扬，就会被那上面的箭头伤害。更夸张的是，那些箭头还会自动迸射出来，攻击敌人。

　　不过依仗着红莲体的强大恢复力和强大防守能力，洪桦却丝毫没有顾忌的对着张扬不断轰打。

　　每一拳都是铁一般的坚硬，每一拳带来血崩洒的代价。只是在红莲体强大的恢复力下，往往那些血液还没有溜出去，就被强行拉了回来，伤口同时消失不见。

　　两人根本没有顾忌周围的人群，动手的动静越来越大，影响的范围越来越广。

　　很多人觉得不妙，迅速开溜。

　　他们才刚刚撤走，洪桦和张扬就打到了那个地方。两人都是变态，一个剑修，一个弓修，但是他们的肉体力量却让诸多体修元王自行惭愧。举手投足之间迸射出来的拳劲，都会把周围的坚固建筑砸成粉碎。

　　很快，周围上千米直径的范围都成了两人的战场。

　　就见到各色各样的龙兽虚影和赤红的箭芒交叉纵横。

　　又是一记对轰，双方皆有损伤。

　　张扬看着洪桦，眼里爆发出强大的战意，“看在你能让我战斗得这么痛快的份上，你有资格你见识一下我的必杀之技了。”


第三百九十九章 霸王硬上弓

　　听到张扬说必杀技，洪桦的心一下子就提了起来。

　　通过刚才的肉搏战，他能够感受到张扬的强大。这个另类的弓修，无论是六转元王的修为，还是战斗意识，都远超同辈之人，每一招每一式都充满了实用性，非常的干脆利落和凝练。

　　对于他的话，洪桦一点也不敢马虎。

　　随着张扬说完那句话后，他身上那件被洪桦摧毁了接近一半的箭甲轰然炸裂，张扬的身上出现一股如魔如神的恐怖气息。

　　一个仿佛来自远古时代的男人出现在张扬的背后。

　　这个男人发如鲜血，双目如隼，眉宇间凝聚着无穷无尽的杀伐之气。仿佛亘古以来就已经存在的杀伐之神。裸露的身躯上布满了密密麻麻的血腥符文，充满了力量与神秘。

　　他抬头看天，身子后倾，左手持弓，右手拉弦。一道带着恐怖气息的暗红箭疾出现在他的右手之上。

　　仿佛天地尽在他的一箭之中。

　　周围一些不舍得放过这么精彩的对战的修元者忽然脸色大变，他们有种被人锁定了的感觉。并不是张扬刻意锁住他们，而是那道箭的威力太大，让这些人产生的错觉。

　　这种感觉最为深刻的还是洪桦。

　　就在他奇的目光刚刚落到那个魔神般的男人身体上，后者猛然低头，赤红如血的双目竟然直接逼视洪桦。

　　在这个魔神般的男人目光落到自己身上的一刻，洪桦陡然有一种灵魂都被锁定的玄妙感觉，仿佛就算自己逃出天涯海角，也恐怕逃脱不了这“魔神”的感应。

　　此时张扬的姿势和那个魔神般的男人一模一样，仿佛两者乃是出自同源。他的身上有一股血色的光罩护佑着他，仿佛在没有射出那惊天的一箭之前，没有人能够破坏掉他的蓄力。这让洪桦取消了从他这边入手的计划。

　　感受到那来自于灵魂深处的震慑，洪桦知道这是无法躲避的一箭。

　　“那就让我们决一胜负吧。”洪桦眼神坚定了起来。虽然感受到这一箭的恐怖，但是他从来都没有畏惧过，因为他叫洪桦。

　　恐怖的气场从洪桦的身上爆发，隐隐间，有无数的龙吟之音在其中响亮。

　　气场，每一个元师都拥有的东西。但是随着修元者晋升元王之后，气场的作用越来越小，到了后期甚至比元王的一个普通元压还要不如，因而很多人成为元王之后，就逐渐抛弃了气场的使用。

　　然而并不绝对，还是有一些人对气场的作用念念不忘。他们通过研究使用，终于找到了提升气场作用的办法。那就是把气场和灵魂联接在一起，一旦成功，将会形成一种非常强大的能力——领域。

　　并非所有人都能够把气场与自身的灵魂联接的，这需要一定的天赋。万幸的是，这种天赋，洪桦就拥有。

　　在飞叶城的时候，他就已经鬼使神差的做到了这一点，把气场融入了自己的元技当中。但是一直到晋升元王之后，他才开始明白其中的关键。同时开始形成自己的领域。

　　只是这个过程并不容易，一直到那天他与巨血天尊的意志大战一场时引出强大的世界之窗之力，这才对领域这种东西茅塞顿开，有了新的领悟。

　　修罗之域就是一个领域，是一个内显的领域，而天龙之域却是一个外显的领域。

　　在天龙领域中，洪桦的每一招元技都会有非常大的提成。尤其是与天龙有关的，更是被增幅了足足一倍。

　　“霸王硬上弓。”张扬头发飞扬，样子有说不出的狂傲，仿佛洪桦只是一个蝼蚁，任他鱼肉。

　　暗红色的霸王弓上的弓弦一寸寸被拉开，弓身上开始泛出淡淡的血芒，血芒如薄雾一般的向弓弦上那根同样暗红色的翎羽箭涌去。本来就已经散发着凶兽一般气息的箭疾此时更是变成了一根人间凶器。

　　风雷阵阵，天地失色，血光似撕破了虚空，眨眼间到了洪桦眼前。

　　无法形容这一箭的犀利，无法形容这一箭的霸道。仿佛从张扬手中射出的不是一道箭，而是一颗流星，冲破了天际，陨落大地，带来无穷的碰撞。

　　“来得好。”洪桦高声厉喝了起来，既然躲不掉，那就硬碰硬吧。就见他沉腰立马，周围开始出现一个肉眼可见的弧形半圆，无数条龙兽的虚影在上面游离。

　　“天龙灭虚拳。”

　　天龙的虚影开始出现在洪桦的拳头上面，这一次的天龙不止是一个头颅，还有完整的身体，而且那模样比之洪桦以前使用出来的要逼真了无数倍，仿佛每一块鳞片，每一条龙须都经过了精雕细琢。

　　“吼～”全新版的天龙灭虚拳带着浩荡的龙吟和狂暴的气息朝着那道杀伐之箭冲了过去。

　　“轰～”

　　接连不断的巨响中，金色的龙影和血色的箭芒不断闪现，可怕的气浪汹涌翻滚。

　　周围的建筑一栋又一栋的崩塌，唯独暴风锁城阵的组成部分因为有阵法的保护，得以独存。

　　正在对峙中，忽然洪桦眼中光华一闪，竟然不再使用天龙灭虚拳去抵挡张扬的霸王硬上弓，而是选择用左手去硬扛。

　　就见红芒一闪，那把恐怖的血箭猛的插进洪桦的左臂血肉之上，穿裂了灵骨，一遇到血液马上爆炸，若非洪桦及时使用元力护佑左臂，恐怕会被这股庞大的爆炸之力把左手炸掉。

　　饶是如此，他的左手上还是多了一个拳头大的血洞，恐怖的力量如同附骨之疽一般的凝结在他的身上，这种力量阻挠着红莲体的恢复，让他的鲜血如同泼洒一般的喷射出来，渲染了一身，看起来无比的惨烈。

　　直到他的给自己施展了七八个止血术，那些血液才停止了流淌。

　　手上传来的剧痛并不能影响到洪桦，他的意志如同钢铁一般的坚硬。

　　而他就在硬扛这一箭的时候，一心二用，把天龙灭虚拳的余波一股脑的轰向张扬。

　　他发现，射出了那凌冽一箭之后，张扬身上那股护佑着他的红芒已经消失了。

　　“噗～”仰天狂喷一口热血，张扬感受到自己强大的霸王体此时就像被无数龙兽撕扯一般，他的身体出现了无数龟裂的纹路，背后魔神般的男人轰然消失，仿佛喷泉一样，他的血液不受控制的从裂开的肉缝中喷洒出来。

　　“结束了。”洪桦冷冷的说道，身形如虎，气势如龙，奔雷而至。


第四百章 大风手

　　“张扬败了。”

　　“张扬竟然败了。”

　　“张扬可是无风域最强的年轻一辈，十天前他还击败了一个老牌的元王强者。那个王者乃是大元王。”

　　“这个年轻人是谁，打败了张扬，必定让他名扬无风域。”

　　“我认得他，他在天玄城中三天的时间，连杀乌羽族五百多人，其中有七个元王。”一个曾经在天玄城当过血镖的中年剑修说道，眼神有点激动。

　　“嘶～”听到他的话，众人纷纷倒抽了一口凉气，一个人三天的时间干掉七个元王，竟然还没有被对方的高手狙击掉，这个年轻人太可怕了。

　　“难怪他能够打败张扬。”很多人心中有了答案。

　　就在别人议论纷纷的时候，洪桦却站在了张扬的面前。

　　元丹上还剩下一半有余的元力，改良后的天龙灭虚拳威力增大了，耗损的元力却减少了。要是像以前一样，那一拳虽然不会把他的元力全部耗光，但是也会十室九空。

　　拳头上升腾出璀璨的光华，他要终结掉张扬的性命。对于敌人，尤其是这么危险的敌人，洪桦要做的就是斩草除根。

　　眼看张扬就要被洪桦打碎了脑袋，所有人都瞪大了眼睛，能够亲眼目睹一个天才的陨落，对于某些人来说，也算是一种意外的收获。

　　“小子，这里是无风城，不是你能够随意肆虐的地方。”只听到一把浑厚的声音，一直巨大的青色手掌带着包纳天地的气势从天而降。

　　青色的手掌向地上吐血不止的张扬卷去，包裹着张扬，带起一阵凛冽的狂风席卷而去。洪桦对张扬的必杀一拳被这个青色的手掌完全挡住。上面的烈风还顺势攻向洪桦，不过被后者一拳粉碎。

　　就见到一个头戴着一顶青色头冠的威严中年从一座阵法建筑中飞了出来，淡淡的看向洪桦，已经昏迷过去的张扬此时就在他的身边，显然刚才出手救援张扬的人就是他。

　　周围还残存的一些观望者中有认得这个青色巨手的主人的忍不住惊声呼叫出来：“大风手，竟然是大风手，这是无风城的城主元帝张风尘的大风手，这可是皇极级的元技，果然有移山填海的大能。”

　　所有修元者无不变色，传说中的绝学竟然在他们眼前出现，传说中的人物竟然在他们的眼前出现，这让这些人激动难耐。

　　“张风尘乃是张扬的舅舅，难怪会出手。”一个知道张扬和张风尘之间隐秘关系的人说道。

　　洪桦皱着眉头看着大风手张风尘，元帝和元王虽然只有一线之差，但是差距却是天地之别，洪桦虽然能够不惧元帝，但是也明白自己不可能打得败这个元帝，除非自己能够使出世界之窗。

　　然而那一招洪桦根本控制不了，要是关键时刻没能用出，自己就命不久矣了。

　　“呼～”突然一股强大的音啸从城门处爆发出来。

　　众人齐齐移目，就见包围着无风城的巨大龙卷风暴骤然消失，与其一同消失的还有那条狂暴的蛇形星空之力。

　　洪桦心中一动，忽然朗声笑道：“今日一战，令我颇有所获。先行告退，两位不必相送了。”言毕，漆黑的火焰出现在洪桦的脚下，猛然一涨，洪桦化为一道凌冽的火线窜出了不远处的城门，消失在人们眼前。

　　“好快的速度。”

　　“这是什么身法元技。”

　　周围的人又是一阵震惊，洪桦给他们带来的惊喜太多了。

　　“班门弄斧。”张风尘不屑的说了一句，就见他的身体一下子虚化，忽然化为一股狂暴的清风，眨眼间消失在人们的眼前。

　　正在奔袭着的洪桦忽然感到头皮一乍，浑身汗毛倒竖，这是强烈的危险正在逼近给他的感觉。

　　灵识之力扫了一下，洪桦目光一冷，是张风尘。

　　若是没有与张扬一战，洪桦很有可能就会就此停下，与张风尘较量一下，领教一下元帝的高招。可是张扬不是普通的元王，他给洪桦留下的伤势虽然并不致命，但是也让洪桦短期内失去了一部分战斗力。

　　看着紧追不舍的张风尘，洪桦露出了一丝狠色，既然你不让我好过，我也不让你好过。他骨子里的那股狠劲让张风尘逼了出来。

　　他干脆不逃了，就站在那里，等着张风尘。

　　正在好整以暇的追着洪桦的张风尘忽然见到后者停了下来，眉心一跳，没由来的有些担忧。但是他马上就把自己的这种不必要情绪斩断。一个小小的元王而以，难道还能翻天不成。刚好自己也不想玩了，就在这里把他捉回去吧。

　　张风尘身体显化，刚刚站稳，刚想说话，就听到洪桦嘹亮的声喉。

　　“老匹夫，你追得很爽是不是，我告诉你，我的招式最可怕的地方就是后续爆发。虽然不知道那个小子是你的什么人，但是如今我种在他体内的拳劲应该开始二次爆发了，要是他的生命力不够强的话，也许就一命呜呼了。你现在想回去收尸还是可以的。”

　　洪桦并没有骗张风尘，他的天龙灭虚拳的后劲非常可怕，如果没有及时把他的拳劲逼出来，后果不堪设想。

　　一直淡定从容的张风尘第一次感到一丝不妥，虽然他很怀疑这是洪桦的计谋，但是万一后者说的是真的，那么张扬就危险了。作为张扬的舅舅，张风尘在张家的利益与后者捆绑在一起，要是这个天才死掉，自己也不会好过。

　　深深地看了洪桦一眼，这个年纪轻轻的小子一下子就把自己的弱点给戳中了，真是了不得。

　　“大九龙拳。”

　　然而，就在张风尘打算转头回去的时候，一道奔雷一般的身影朝着他猛冲了过去，狂暴的元力形成了九条巨大的龙兽，纠缠着向他扑噬而来。

　　青色的狂风飚起，形成了一个与暴风锁城阵无比相像的迷你龙卷，把洪桦的大九龙拳拒之门外。

　　青风消失，张风尘一脸震怒的看着洪桦，叱喝道：“你这是什么意思。”

　　“我有说过让你走吗？”洪桦淡淡笑道。

　　这一刻，他不是猎物，而是猎人。


第四百零一章 绝地反击

　　“什么？”张风尘以为自己听错了洪桦的话，但是洪桦随后对他的暴击让他明白了后者真的打算与他对抗。

　　“糟糕。”张风尘毕竟不是蠢人，随着洪桦越打越兴奋，他猛然记起洪桦刚才说的话。

　　张扬，此时张扬危在旦夕。

　　“该死，你想拖延时间。”又是一掌把洪桦逼退，张风尘怒视洪桦。

　　“竟然被你发现了，说明你还是有点智商的嘛。”洪桦此时的心情和张风尘刚好相反，一点都不着急。这里已经是野外了，不是城内，他想要逃走的话，有的是手段，张风尘想拦也拦不住。

　　“你。”张风尘大怒，但是他能够晋升元帝，能够坐稳无风城城主这个位置，也不是单纯靠关系的，自身还是有点能力。很快他就平静了下来。

　　洪桦越是拖延他，他就越是确信洪桦刚才所说的话是真的。

　　“既然如此，那就让我来先把你结束先吧。”张风尘决定使用杀招，不再耗费时间。

　　就见方圆十里的天地元气猛然被他吸了过来，掀起了一阵狂暴的烈风。这股烈风在虚空成型，变成一个青色的千丈手掌，遮天蔽日，猛的朝着洪桦扑打而去，仿佛一座大山倒塌。

　　这就是张风尘的绝学——大风手。

　　周围的空间出现了一条又一条的裂缝，这里已经算是腾龙域的地带了，这里面的空间无比的脆弱，威力稍大一点的元技都能撕裂虚空。

　　面对这招恐怖的绝学，洪桦无悲无喜，无畏无惧。

　　在这一刻，他血脉中蕴藏的好战之血再度沸腾了起来。

　　“想要镇压我，没那么容易。真言鼎出。”洪桦狂吼一声，一个巨大的暗青色鼎炉出现在他的头顶，瞬间化为数百丈之巨。

　　“大镇天术。”洪桦左臂无力垂下，右手高高举起，璀璨的真言之光凝聚在他的手中，高高顶起。

　　“轰～”巨大的轰鸣声震耳欲聋，强烈的光华刺人眼目，能量的气浪翻滚波涛汹涌。

　　“噗～”洪桦终究技差一筹，真言鼎和镇字真言被破，他受到反噬之力，伤上加伤，再也忍不住，喷了一口鲜血，受了内伤。

　　皇极级的元技，霸道无比。

　　眼看那只参天巨掌就要降临，把洪桦扫成粉碎。

　　洪桦忽然笑了，带着鲜血的笑容是那般的诡异。

　　就见他抬起了右手，一道高大十米有余的阴影从天而降，轰然坠地，露出了暗红的身影。

　　天罚柱。

　　仅仅十米的天罚柱在还残存着上百丈面积的大风手中显得无比的玲珑，然而，当大风手靠近天罚柱方圆百米之内的时候，紧密严实的结构忽然分崩离析，强大的大风手在一瞬间变成了精纯的天地元气，消散于天地之中。

　　早有准备的洪桦双腿猛然绷紧，如同一头豹子一般的爆发而出，瞬间冲到了一脸诧异的张风尘身边，强壮的右手，不带丝毫拖泥带水的锤到了张风尘的脑袋上。

　　“轰～”洪桦拳头的力量本来就威猛无比，再加上他手里还套着一个重力环，虽然把他的速度拖慢了，但是却让他的力量变得无比的恐怖。这一记纯粹肉体的力量，直接把张风尘的脑袋轰碎了一半。

　　没有血液，有的只是无穷无尽的元力。

　　灵体，张风尘也练成了灵体。

　　练成了灵体，相当于拥有不死之身，除非能够把他的元力消耗一空，否则只要元力不竭，那他就身体不毁。可是元帝已经结成元婴，元婴的元力储备远超元丹，不是那么容易能够消耗得完的。

　　这会儿他的脑袋已经恢复了，只是被洪桦打击得太过猛烈，一下子还有点恍惚。

　　猛的伸出右腿，这里是天罚柱的范围之外，浓烈的火焰从洪桦右腿上爆发，他把全身的元力全部集中到了这只腿上，一脚踹出。

　　“轰～”张风尘被洪桦这犀利的一脚踹得倒飞出去，直接坠落到天罚柱的范围之内。

　　“该死，我要杀了你。”张风尘打从成为无风城的城主之后，哪里受过这样的屈辱，他彻底暴走了。

　　然而，就在他准备再度施展大风手的时候，却猛然发现，周围有一种怪异的力场，对他体内的元力进行强力的压制。

　　而就在此时，洪桦已经再度如同猛兽一样的冲了回来了。

　　“轰轰轰……”

　　拳打脚踢，头槌肘击，肩撞膝冲，洪桦就差没有用牙齿来咬了。张风尘的身体被他不断蹂躏，场面非常的血腥。

　　要不是天罚柱只是压制元力外放，没有让灵体失效，张风尘早就在洪桦这般迅雷一般的肉搏战中死无全尸了。

　　依靠一个禁止元力的宝物，洪桦不仅绝地反击，还把张风尘这个修为强大他不止十倍的元帝强者蹂躏到这种地步。也不知道这是后者的不幸，还是洪桦的战斗意识强大。

　　最绝的就是，后来洪桦想起了什么。竟然拿出了锋利无比的龙骨剑。

　　张风尘强大的灵体在龙骨剑锋利的寒芒中，轻易被撕裂。只有他身体上着装的一件宝物能够抵挡这道寒芒的锋利。只是如此一来，他的四肢就相当惨烈了。洪桦用龙骨剑把他的手脚给削了下来。

　　本来以灵体的强大愈合力，即便断肢他们只要接驳就马上能够愈合了。但是洪桦贱就贱在这里，他每把张风尘的手臂或者双腿削下来一次，就马上把那些断肢收进了修罗之域内，根本不给张风尘接驳的机会。

　　虽然灵体也能够断肢重生，但是所耗损的元力足足是接驳的十倍。

　　这样下去，就算是元宗的元力也撑不住啊。更别说张风尘只是一个小小的元帝了。

　　张风尘感受到了生命的威胁，这样下去，他迟早都会死在洪桦这个无名小卒的身上的。这怎么可以。

　　脸上露出了一丝狠色，张风尘看着洪桦，把一股元力艰难的输进自己的头冠里。

　　青色的头冠猛然张开了十来个漆黑的小孔。

　　洪桦心中一突，无缘无故的，他感觉到了一股致命的威胁。

　　看着张风尘头顶青色头冠上的漆黑小洞，他感觉到那股危险的气息就是从那里面传出来的。


第四百零二章 腾龙域

　　“嗖嗖嗖……”十几道漆黑如墨的飞针从青色头冠上飚射出来。

　　太快了，比张扬霸王硬上弓的那一箭还要迅猛，而且无视天罚柱的力场。洪桦根本来不及躲避，只能最大程度的避开了要害。

　　“扑哧”一声，强大的红莲体就像纸片一般的脆弱，被这枚漆黑的飞针穿透。

　　体内一阵剧痛，洪桦脸色一变，有毒。

　　与此同时，张风尘趁着洪桦无瑕理他，猛的拔腿就跑。虽然他不是体修，但是毕竟修炼成了灵体，速度还是不容小窥的，瞬间就已经冲出了天罚柱的影响范围之外了。

　　感受到体内汹涌而出的元力，张风尘有种劫后余生的感觉。

　　心有余悸的看了洪桦一眼，他竟然没有出手的意思，反而化为一道青色的狂风，瞬间离开。

　　他已经被洪桦的疯狂吓破了胆子，生怕洪桦身上还有一些奇奇怪怪的东西能够克制住他。他体内的元力此时已经被洪桦刚才那一轮的疯狂屠戮，消耗得只剩下十分之一。要是洪桦这个时候还有什么底牌，他极有可能会陨落于此。

　　看着狼狈逃窜的张风尘，洪桦摇了摇头，略有可惜，他还真的还有一张必杀底牌还没有用出。

　　把天罚柱收了起来，他看着渐渐发黑的伤口，心中一凛，这毒性好猛，要知道他的红莲体虽然不是百毒不侵，但是一般的毒药根本不能生效。

　　“吼～”悠扬的龙吟声中，洪桦伤口上的毒素一点一点的消失。

　　封印在他右手上的囚牛印的力量是毒素的克星，能够净化时间一切的污秽。

　　张风尘那顶青色头冠上隐藏毒针的毒性实在是太过刚烈了，足足耗了洪桦几刻钟的时间，才清理了里面的毒性。这也就是他罢了，要是别人，早就死在这些针下面了。那些毒竟然能够汲取元力生生不息。

　　洪桦心中忽然一动，天龙之眸出现，灵识之力向四面八方扫荡而去。

　　在灵识之力的全范围搜寻中，别说一根针了，就算是一个蚂蚁都能轻易找出来。洪桦很快就把那十几根毒针所在的地方找到了。那些地方现在都已经变得漆黑一片，草木枯萎，显然是受不了毒针的强烈毒性。

　　灵识之力化为一只无形的大手把这些毒针一根根的收集起来。放到了其中一个空戒的角落里。

　　这些大凶之物，以后有可能会用得上。

　　解除了危机，洪桦端详了一下周围，开始辨认腾龙学院的方向。

　　在玄女宗，陈虹如给过一张关于如何从玄女宗到腾龙学院的地图给他。这也是他这么自信能够自己去到腾龙学院的缘故。

　　很快，他就发现，自己已经身处腾龙域了。

　　腾龙域是以腾龙学院为中轴的一个区域，这里也是整个腾龙大陆中空间裂缝最多的区域。这些裂缝背后隐藏的秘密吸引了各国大批的高手到此。

　　远古的战场，上古的药园，中古的洞府，近古的秘藏，无论是哪一种一旦曝光，都会惹来一大群贪婪的目光。越是强大的人，越是贪心。

　　除了纯种的人类之外，这里还聚集了很多其他种族的强者。

　　当真可谓是百族汇聚，千强一堂。

　　腾龙学院就在这个区域的中心，洪桦很快就把方向辨别了出来。

　　“吁～”黑子被洪桦从修罗之域召唤了出来。

　　“呃～”嘶啼一声后，黑子狠狠地打了一个饱嗝，露出一排锋利的牙齿。一脸兴奋的看着洪桦。眼神里充满了满足。

　　洪桦一愣，忽然想到了他不断往修罗之域塞的张风尘的手手脚脚，不会是……

　　空间一闪，两小也被洪桦召唤了出来。

　　他们一出来，就畏惧的看了黑子一眼，然后对洪桦哼哼哈哈了起来。

　　通过他们的话，洪桦终于知道了，黑子的确是把张风尘的那些手手脚脚给吞食了。他仔细思索了一下就明白这是怎么回事了。

　　张风尘作为元帝，又修炼成了灵体，他身体的每一个部位都是用庞大的元力构成的，那些断肢残臂，对黑子来说，就像洪桦这些炼丹师用元兽的妖晶和内丹来炼丹一样，只是一种大补之物而以。

　　洪桦安慰了大哼小哈几句，他们就重新和黑子友好回来了。

　　他们一开始对黑子感到畏惧，是害怕黑子会把他们给吃了。但是洪桦告诉他们，那些手脚乃是自己的敌人的，是坏人的，所以黑子才吃掉的，而他们是自己的徒弟，所以黑子绝对不会伤害他们。

　　小孩子的接受能力是最强的，他们很快就接受了这个说法。黑子也的确对他们两个非常的友善。要知道，黑子对天伦草原的很多人都是不怎么理会的。

　　三人乘坐在黑子的背上，朝着腾龙学院的方向冲了出去。

　　他现在只剩下三天的时间了，而这里距离腾龙学院还有很长的一段路要走，不能再随意耽搁了，要是没有赶上大招之日，他不会原谅自己的。

　　洪桦身上还有一点伤势，需要好好的调养一下，没那么多的时间理会两小，不过他也不会让两小这样无所事事的浪费时间，他把储蓄的冰火元石一股脑的平分到了两个空戒上面，抹去属于自己的痕迹，送给两小，并且叫他们每天用元石来感受元力的本质。

　　两小对洪桦的话奉若圣旨，所以每天都非常用心的感受着那些冰火元石上面的元力。

　　他们一个是火源体，一个是冰缘体，用冰火元石来感悟是最合适不过的了。

　　除了大量的元石之外，洪桦还在他们的空戒上放了大量的玉佩和书籍。里面的寄放着大量知识。包括了采集，炼丹，阵法，元兽资料，酿酒等等，洪桦不知道两小喜欢什么，所以给了他们自己选择的权力。

　　只要找到两小喜欢的，他都会尽全力的教导两小。随着时间的推移，他这个师傅是越做越有味道了。

　　洪桦在这边重新上路，并且设计两个小徒弟的未来发展，却不知道，另一边的无风城因为他已经闹翻天了。


第四百零三章 豪赌

　　洪桦把张扬打败在无风城引发了不小的轰动。张扬号称无风域年轻代的第一高手，乃是通过无数战斗得到的荣耀。而就在那一天，洪桦亲手把他的光环给破碎了。

　　无风城的人们讨论的话题已经从暴风锁城转移到洪桦的身上了。

　　所有人都在猜测洪桦的来历。

　　一些在天玄城见过洪桦的人再一次把洪桦在天玄城的战绩公布出来，又是引发一阵轰动。

　　似乎嫌这个消息还不够震惊，一个刚刚在天伦草原来的行商也参与了讨论，他把洪桦在天伦草原做的事情说了出来。

　　龙马勇士，拥有一匹稀罕的龙马。

　　很多出生天伦草原，但是不知道这件事的人顿时眼红了。无论是这个称号，还是龙马，都是他们一生的追求。

　　那个行商似乎觉得这个消息还不够震慑，他把他经过玄女城时收集到的一些消息说了出来。

　　挑衅玄女城的守卫，在玄女宗山前怒吼。

　　这些事情一件又一件的挑战着众人的神经。

　　他们这才知道，这个洪桦根本不是什么无名之辈。这简直就是一个混世魔王一般的人物。

　　想要去腾龙域的人实在是太多了，龙蛇混杂，飞叶城也同样有人来了。

　　这些人一开始还不确定，但是当听到一头灰晶色的长发，元技中以各种龙形为主的时候，马上就肯定了，这个洪桦和飞叶城的洪桦乃是同一个人。

　　于是，龙主这个称号隔了千山万水，在这里再一次被人提起。

　　洪桦在飞叶城的战绩也开始被那些来自飞叶城的人抖了出来，越是了解，这些人越是惊悚。这个洪桦，还真是一路战斗过来的。这前前后后才多长的一段时间，他就在不同的地方引发了这么多争端，经历了这么多战斗。

　　震惊之后，这些人开始对洪桦被张风尘一事进行了讨论。

　　有些人觉得洪桦这一次死定了，毕竟大风手张风尘乃是堂堂的元帝，想要把一个小小的元王擒住，还不是手到擒来的事情。这些人一般都是不认识洪桦的人，虽然听着洪桦的事迹觉得非常的玄乎，但是理智告诉他们，修为境界不同的差距是多么的大。

　　有的人则认为洪桦会逃掉，但是会付出一部分代价。这些人一般都是在天玄城混过的，他们亲眼目睹洪桦从那个乌羽族的元帝手中逃生的一幕，觉得洪桦虽然不能战胜元帝，但是逃走还是没有困难的。

　　而剩下的一种就比较疯狂了。

　　他们竟然认为洪桦不仅不会被捉，还会让追击他的张风尘付出惨重的代价。这群人基本上都是来自于飞叶城的，其中一个一头白发的胖子叫嚣得特别的严重。

　　三派的人从一开始的君子之谈到后来的骂大街，相互之间争论不休，甚至最后还下了盘口。

　　人族的天生就有一种叫赌博的天性。

　　一提到赌字，所有人都兴奋了。

　　开盘口的人不少，但是很多人都喜欢到那个很是嚣张的胖子那里下，那个嚣张的胖子此时做在一张椅子上，面前摆着三个符号，代表大家讨论的三种情况，他的前两种情况的赔率是别人的十倍之多，而这些人基本上都是想要压前两种的。

　　就在这时候，包围那个胖子的人群一下子轰散，露出了一条大道。

　　两个人从那里走了进来。

　　这两个年轻人的气息太强了，一个如同长期高居上位，身上有一股淡淡的威严，随意扫视，就让人有种无形的压力。而另外一个却如同屠夫一样，一身都是猩红，就连他那两个武器上都染满了暗红的血迹。

　　“你这里有没有上限的。”那个屠夫一般的男人狞笑的看着白发胖子。

　　“只要你敢下，我就敢收。”白发胖子似乎认识这个屠夫，语气毫不客气，丝毫不顾身边那个一身青袍的同伴的暗示，轻而易举的受到了那个屠夫般的男人的挑衅。

　　“好，我赌第一种。”哈哈一笑，这个男人抛下一张通天钱庄的元票。

　　“嘶～”一个眼尖的人无意中看到元票上的面额，顿时心脏不争气的跳动了起来。

　　一千万，竟然是一千万。

　　越来越多人发现了这个事实，所有人都震惊的看着那个男人。

　　“那是风暴刘栋，青炎温翔他们，和他们作对的是灵主郑锐和屠夫申屠饮血。他们在飞叶城的时候就已经看不顺眼对方了，想不到竟然会在这里爆发出来。”这个时候，飞叶城来的一些人把他们给认了出来。

　　“怎么了，不敢接了吗？”申屠饮血讥笑的看着刘栋。

　　“谁说我不敢接的。”刘栋赤红的双目看着申屠饮血，一张胖墩墩的脸上出现了一丝嘲讽，“你想给元币我花，我难道还会拒绝不成吗？”

　　“刘栋，不要上当。”温翔传音给刘栋。一千万元币可不是什么小数目，尤其是按照刘栋摆下的这个盘口，一赔十，如果洪桦不幸被那个元帝杀了，那么刘栋就要赔偿上亿元币。

　　这是一场豪赌。

　　“不要阻止我，我相信老大。”刘栋传音给温翔。他打从心底的相信洪桦，因为他在后者身上看到了太多的奇迹了。他不像温翔那般的理智，他是一个感性的人，有时候活着就是为了一口气。

　　“一人只能下一种，既然饮血已经下了第一种了，那么我还是下第二种吧，我对洪桦的实力还是有点信心的。”就在这时，一直微笑着的郑锐也抛下了一张元票到赌摊上。

　　“啪。”刘栋身上的气息一阵不稳，一股风力钻出，摧毁了他坐着的那张木椅。

　　一亿元币。

　　所有人都屏住了呼吸，震惊的看着郑锐，这个英俊的年轻人究竟是什么来历，竟然能够面不改色心不跳的随手抛下一亿元币。

　　按照赔率，要是洪桦没有被杀死，而是逃走了，刘栋就要足足赔偿十亿元币给郑锐。

　　这才是真正的赌身家，可是胖子苦笑，自己真的有这样的身家吗？

　　什么叫以本伤人，这就是以本伤人。

　　要是真的输了，刘栋不止会倾家荡产，还会因此种下一个心理阴影，从此想要突破心境，难比登天。

　　可要是拒绝的话，他刚才说的一切就都变成了一个笑话了。

　　忽然，不远处，一个中年人摆下的赌摊中爆发了另一阵惊呼。

　　“一百万第三种情况。”说话的是一个浑身漆黑如墨的年轻人。

　　一百万虽然比不上郑锐和申屠饮血两人加起来的一亿一千万来得震撼，但是对那个赌摊来说，也已经是一个巨大的负担了。

　　“狱主包正。”有人认出了那个漆黑的年轻人。

　　一些飞叶城的人面面相窥，今天是什么日子啊，怎么飞叶城年轻一辈的天才都出现在这个地方了。

　　听到包正下注的声音，刘栋浑身一振，浑身上下就像一把抹去了泥尘的箭头一般，亮出锐利的锋芒。隐隐间，有一股无形的箭影在他身体周围出现。

　　坚定地看着郑锐，刘栋重重地说道：“你的赌注，我受了。”


第四百零四章 再见豪赌

　　“好。”

　　“够猛。”

　　“有骨气。”

　　很多人被刘栋的豪气给感染了，无数道喝彩声响起。当然也不乏一些人阴阳怪气的喝倒彩。

　　一个抱着婴儿的女人看着那边热闹的场景，仔细一听，马上就明白了是怎么一回事了。

　　洪桦，这些人竟然是在聊着洪桦的事情。从这些人的嘴里，她逐渐了解了洪桦的一些事情。同时也终于开始有点明白为什么洪桦会这般的见多识广了，原来他去过了这么多的地方，经历了这么多的事情。

　　其中单身独闯玄女宗的那一单是最叫她动容的。

　　虽然她不是玄天帝国的人，但是玄女宗是什么地方，是什么势力，她自然是一清二楚的了。五宗可是荒芜帝国圣庙这个级别的势力，即便它们单独拿出一个来，实力不如圣庙都好，但实力底蕴也不是开玩笑的。

　　洪桦一个小小的元王竟然胆敢到那边闹事，最后竟然还能全身而退。她顿时对洪桦再一次刮目相看了。

　　摇了摇头，她还是赶紧购买一辆马车和雇佣一个车夫才是正事。一定要在他们追上来之前离开这里。

　　忽然，一股寒气飘来。

　　琴抬头一看，就见到一个身穿白衣，面戴白纱，仿佛一朵冰山雪莲一般的女子从她的身边走过，一路向刘栋他们那边走了过去。

　　周围的人惊异的看了这个女子一眼，实力低微的人马上低下头去，不敢再看，只是那么一眼，他们就感觉自己像被一股千年寒气冰冻了一般。

　　“冰、冰、冰、冰后。”一个飞叶城来的人结结巴巴的说出了女子的身份。

　　冰后！

　　周围那些不明真相的群众顿时又多了一个疑问，什么时候又多了一个冰后了。只是他们感受到这个女子身上的那股寒气的时候，顿时觉得这个外号还真的没有取错，这个女子叫冰后还真没有埋没这个称号。

　　“大姐头，你来了。”刘栋旋风一般的出现在陈虹如的身边，结果猛的打了个寒颤。这让他感到非常的惊讶。

　　要知道经过了实力暴涨之后，他现在已经是大元师了，刚才接受了郑锐的赌注的时候，还成功的触碰到了元王的屏障，相信成为元王的日子不远了。可是这样的实力竟然抵挡不住陈虹如无意中流露出来的一丝寒气。

　　大姐头不愧是大姐头，和老大一样都是变态的人物。刘栋在心里腹诽了一下。

　　“嗯，你没有丢洪桦的脸。”陈虹如朝着刘栋点了点头，对他刚才的表现给予了大力的肯定。

　　“陈虹如。”申屠饮血沉声说道。

　　和身高九尺有余的屠夫相比，陈虹如就像一个小矮人一样，但是从气势上来说，浑身煞气缠身的屠夫反而压不住陈虹如。

　　陈虹如没有理会申屠饮血，而是转头对郑锐说道：“当日你在飞叶城中对我暗中偷袭过一次。”

　　气氛徒然紧张了起来。

　　申屠饮血跨前一步，走到了郑锐的面前，一身惊天地泣鬼神的杀气毫不掩饰的爆发，顿时周围十里的范围内都成为了一个修罗血海一般的气场。他的气场竟然距离形成领域只有一线之隔了，等他什么时候能够收放自如，就能形成领域了。

　　刘栋不甘示弱的一步跨前，站在陈虹如的面前。

　　“想打架啊，我们天龙镖局没有怕过。”天龙镖局在飞叶城已经开张了，虽然因为没有洪桦等一大票顶级好手的助阵，不是非常出名，但是在白小梦和离合的经营下，总算是站稳了脚跟。

　　而刘栋作为天龙镖局的一员，经常去镖局。偶尔还和那些镖师一起出镖，这一来二去，就养出了感情了。

　　叹息了一口气，温翔也站了出去。虽然他不愿意出什么风头，但是对方有一个他非常在意的人。他的目光一直盯着郑锐身后的一个仆从。

　　看见温翔出来，刘栋的嘴角挂起了一抹笑容。有了这货在，那就没什么好怕的了。很多人都不知道，温翔其实早在一个月前就已经成为元王了。这个秘密到现在为止知道的人还不超过一手之数。

　　“欲加之罪何患无辞，陈师妹乃是堂堂玄女宗的弟子，想要找我郑某人的麻烦，又何须如此。有什么招数，尽管放马过来便是了。”就在剑拔弩张的时候，郑锐从申屠饮血的背后走了出来，淡淡的笑道。

　　“你放心，今天我不是为了那件事而来的。”陈虹如面无表情的看了郑锐一眼。

　　“哦，那你的意思是？”如果可以，郑锐也不想得罪陈虹如这个女人。听说她最近被冰莹断绝了师徒关系，但是地位不降反升，因为她现在拜入了玄女宗第三圣殿——影雪宫中。她迟早会是玄女宗的核心弟子，要是得罪了她，于自己的利益不符合。

　　“我是洪桦的女人，听说你们赌他死亡和败退，我想和你们来一次对赌。”陈虹如语出惊人。

　　全场静悄悄的，大家还在回味那一句“我是洪桦的女人”，久久不能回过神来。

　　良久，刘栋一蹦三丈高，他转头看着陈虹如，大声笑道：“恭喜大姐头，贺喜大姐头，祝你和老大两个白头偕老，永结同心……”

　　一股寒气让刘栋住嘴了，但是细心的人却发现陈虹如的嘴角微微泛起了一丝笑意。

　　这下子，就连周围强势围观的观众都知道陈虹如是来干什么的了。你甩了人家男人的脸，人家自然要还击了。

　　“你想怎么赌？”郑锐表情不变，心中却是叹息了一下。自己的猜测竟然是真的，陈虹如真的被洪桦征服了。

　　他一直都有留意洪桦的消息，所以很多别人不知道的事情他都知道。从玄女宗中传回来的消息让他隐隐猜到洪桦和陈虹如之间有不可告人的秘密，那个秘密正是导致冰莹把后者驱逐门外的缘故。

　　“哗。”一个一人高大的箱子被陈虹如甩了出来，搭在地上，微微张开的箱盖处冒出了股股寒气。

　　“我这里有一万枚中品冰系元石，我就只当十亿元币，和你对赌。要是洪桦中了第三条，我拿你十亿元币，要是前两条，这箱中品冰系元石就归你。敢不敢。”

　　惊爆，绝对的惊爆。

　　所有人都被陈虹如的大手笔给震慑住了。和她的赌注对比起来，之前郑锐豪掷的一亿顿时成了小儿科。

　　敢不敢，现在难题抛回了郑锐。

　　“这个赌约，我认了。”郑锐的话重重落地。


第四百零五章 招揽

　　陈虹如面纱之内的嘴角轻轻一扬。

　　打从和洪桦鱼水之欢之后，她和洪桦之间就隐隐有种联系。本来这种联系还不是很强烈，但是八天前，她忽然感受到一股撕心裂肺的痛楚，无端端的，她感受到了洪桦正面临着一个生死劫难。

　　这种感觉来得快，去得也快。就在陈虹如打算出发寻找洪桦的时候，那种撕心裂肺的感觉就消失了，取而代之的是一股舒泰的感觉。经此一役，陈虹如发现自己和洪桦之间的那种连结更加的紧密了。

　　有时候她甚至能够感受到洪桦的快乐和悲伤这些情绪的变化。

　　正是因为这种连结，让她清楚明白洪桦此时一点事情都没有，所以她才这般笃定的和郑锐进行豪赌。之所以不赌所有的身家，是因为她怕后者不敢和她赌。十亿刚好是一个心理底线价位。

　　果然不出她所料，郑锐答应和她赌了。

　　两人这边刚刚形成了赌约，一道狼狈的人影突然从城外疯狂的爆射进城。

　　此人衣衫褴褛，浑身血迹，头发凌乱，恍如疯子。

　　一个城卫军想要拦住他，但是马上就见到一个巨大的青色手掌从天而降，把那个城卫军拍成肉泥。

　　“是城主，是城主。”忽然，一个资历深厚的城卫军发现了这个疯子的真实身份。

　　“什么？”所有人都惊呆了，这个衣衫褴褛，恍如乞丐一般的人物真的是平时如同神仙一样强大威严的城主吗？

　　可是刚才那个青色的手掌分明就是城主的成名绝学大风手。

　　就在他们诧异之时，张风尘猛然冲向正被几个炼丹师救治的张扬，一把抄了起来，同时嘴里发出恐怖的声音，传遍全城。

　　“传我口谕，凡斩杀洪桦此人者，可到城主府领取一亿元币。”

　　只有修为强大的人才能听出张风尘此时中气不足，显然是受到了严重的内伤导致。

　　赌局结果，一目了然。

　　“耶。”所有压了第三种结果的人都极力欢呼了起来。

　　“谢谢郑大老板和申屠小老板给钱大爷栋我花了。我就不客气了。”刘栋大声笑了起来，毫不客气的把砸在他赌摊上的两张元票收了起来，狠狠地吻了一口，一副对郑锐两人感激涕零的模样。

　　忽然，他一拍额头，假装刚想起来，道：“我都忘了，郑大老板可是大财主，还有十亿要给大姐头呢。”

　　郑锐的手部不自觉的抖动了一下。一下子损失了十一个亿，即便是他，也有种伤筋动骨的感觉。只是这么多人作证，他是不可能耍赖的，况且对方的后台比他还要硬，想耍赖也耍不了。

　　“怎么郑大老板还不掏钱，不会是没有钱了吧。我这里还有一亿一千万，刚刚赢两个傻蛋的，要不要借给你啊，利息按照九出三十六归来计算好了。”刘栋继续毫不留情的打击着郑锐。

　　老大说过，对待朋友，要像春风一般的温和，对待敌人，要像寒霜一样的冰冷。最好就是落井下石，雪上加霜，火上添油，痛打落水狗，一句话，一口气把他打死打残，让他失去反击的力量。

　　脸色变化不定，良久之后，郑锐取出十张元票，对着陈虹如温和一笑，道：“这是你应得的。”

　　转交完了之后，他转身就走，无比的潇洒。

　　陈虹如的眼里闪过一丝凝重，这个人是一个强敌。

　　一个只懂得争勇斗狠的人不可怕，一个善于隐忍的人才是最可怕的。

　　忽然，一道青色的人影喊住了郑锐。

　　“我也想和你打一个赌，不知道你接不接受。”

　　“你想死。”申屠饮血身上笼罩了一层浓郁的血甲，双锤上元力滚滚，像一个一触即发的火药箱。刚才的遭遇让他憋了一肚子的气。

　　温翔好不畏惧的看着申屠饮血，身上冒出了一股青翠欲滴的火焰，在火焰的中心似有一些暗色的斑点。

　　“你想赌什么？”郑锐阻止了暴怒的申屠饮血，对温翔说道。

　　“赌你身上的天药。”温翔不温不火的说道。

　　“地毒在你的身上。”郑锐惊讶的看着温翔，转头看了跟着自己的梁家一眼，忽然明白温翔为什么知道《天药经》在自己的手中了。

　　“是的。”温翔毫不掩饰，然后道：“我们赌一把，我赢了，我得天药，你赢了，我给你地毒。”

　　“很有诱惑力。”郑锐点了点头，但忽然又摇了摇头，道：“但是我今天的赌运不佳，所以我决定还是不与你赌了。”

　　“好。”温翔没有说任何废话，转身走回刘栋那边。

　　诧异的看了温翔一眼，没想到他能够这么干脆。郑锐来了兴趣，“你过来帮我，我免费给你天药。”他竟然公然招揽温翔。

　　刘栋愤怒了，这等于是在挖老大的墙角。要知道，温翔此时也是在天龙镖局中刮了名的。

　　“你的好意我心领了，我已经是天龙镖局的人了。我们两个现在是敌非友。”温翔很坚决的回绝了郑锐。他已经投资到洪桦的身上了，至少到目前为止，包括刚才张风尘的表现都让他知道自己没有投资错。

　　要是现在接受郑锐的邀请，等于要把以前的投资摧毁，还平白无故树立了洪桦这么恐怖的一个敌人，这不符合温翔为人的原则。

　　“可惜了。”郑锐淡淡的笑了笑，然后道：“不过，这个世界没有永远的敌人，只有永远的利益，什么时候我们不是敌人了，我请你喝一杯酒。”

　　“可以。”温翔点头颔首。

　　看着那边发生的一切，琴心中微微泛起丝丝的波澜。

　　洪桦不仅自己优秀，就连身边也聚集了这么多优秀的人才，果然不是池中之物。

　　不过，自己现在还能有心思去管别人吗？

　　“老板，这辆马车我要了。”

　　另一边，洪桦根本不知道，因为他一个人，竟然引起了这么大的一股风暴，还让自己的老婆和兄弟赚了不少钱。他现在一心只想恢复自己的伤势。

　　花了足足一天的时间，他才算是把伤势恢复了，不过他的丹药也开始告急了，无论是修炼使用的，还是疗伤恢复使用的，都已经被他消耗得七七八八了，只剩下一些低级的丹药，他却也看不上眼了。

　　令他稍微安慰一点的是，他的修为也总算是顺其自然的成为四转元王了。

　　修为越强，增长起来就越是艰难，洪桦总算是明白了这个道理。

　　要换做以前，这段时间经历的战斗都不知道要让他做出多少突破了。事实上，他的心境早就达到了大元王的地步了，但是身上修为的增长却远远跟不上他的心境步伐。如今的他，基本上是储蓄到了，就会顺其自然的突破，基本上不会存在什么瓶颈一说。

　　再花一天的时间就能赶到腾龙学院了，洪桦的心情有点激动。看着周天的星辰也觉得分外的明亮。

　　忽然，远处一道光华从一个空间裂缝中流溢出来。


第四百零六章 真言技

　　洪桦眉宇一挑，望气术马上用出，顿时一股直冲天斗的草木精气出现在他的眼前。这种精气，普通人是看不到的，唯有修炼了望气术的人能够看到冥冥中的那股属于宝物的气象。

　　这些精气非常的杂乱，显然并不是一株灵植能够散发出来的气象。

　　心中猛然嘭动，洪桦没想到他这头才觉得丹药已经不多了，需要找个时间炼制丹药。正愁着没有材料，那头就马上出现了一个可能会存在大量灵植的空间裂缝了。这真是瞌睡了遇上天掉枕头。

　　洪桦打定主意要去那里看上一眼，心中害怕那个地方会有什么禁制之类的东西，对大哼和小哈解释一下，就把他们再一次收纳进修罗之域之中。两小现在的实力薄弱，万一有状况，他有可能会照顾不了他们。

　　两小也知道自己极有可能会成为师傅的拖累，很是懂事。

　　至于黑子这个家伙，它现在的实力远超于一般的凶兽，倒是洪桦的一大助臂。

　　“黑子，朝那个空间裂缝过去。”洪桦指着他看见那道光华的空间裂缝。

　　“吁～”黑子嘶啼着，四只脚上冒起了大量的漆黑火焰，负载着洪桦腾空而起，脚踏虚空，奋力奔跑了起来。仿佛它踩着的都是厚实的大地和柔软的草原。

　　这周围没有太大条的空间裂缝，黑子奔跑起来毫无顾忌。要是遇到那些体积非常庞大的空间裂缝，它就不敢如此放肆了。那种空间裂缝会发出一股强大的吸力，把人兽拉扯进去，一不小心，就永远都回不来了。

　　这也是为什么那些飞天行的生意都不敢做到腾龙域里面来的缘故。不是他们不想，而是太危险了。要是一不小心遇上了个大裂缝，不知会血本无归，还会信誉全失，得不偿失。

　　只有腾龙学院的腾龙宝船才能够在这种地方纵横自如。

　　越是接近那条裂缝，洪桦感受到的草木精气就越是浓郁，直到他到达了裂缝的边缘，更是看到里面霞光隐隐，瑞彩蒸腾的气象。

　　腾龙域就是腾龙域，果然不同凡响，这随意碰到的一个空间裂缝都有如此气象。

　　洪桦不再犹豫，驾驭着黑子猛的冲了进去。

　　空间裂缝处存在的微量星空之力根本破不了黑子周身的黑炎。

　　眼前出现一片迷雾，洪桦三个异瞳同时展开，顿时周围的迷雾一层层剥开，这个空间裂缝之内的空间里面的东西一览无余。

　　金蛇草，灵龟花，白鹭果，流焰花，白首芝马，千年黄精……

　　洪桦被震慑住了，这里面竟然是一个人为开辟的药园。里面种满了各种各样的灵植，最让洪桦感到震撼的是，这些灵植没有一个低于千年的，其中药龄最老的，甚至已经达到了上万年之久。

　　这一片灵植的价值不可限量，如果是在各大拍卖行中寄卖，以洪桦如今的财力，都难以购买全部。可想而知它们是何等的珍贵了。然而此时它们就这样赤裸裸的暴露在他的面前，仿佛没有了遮羞布的少女一般诱人犯罪。

　　洪桦好不容易镇定心神，开始移植这些灵植。

　　刚好现在的修罗之域能够种植植物，之前在镜月湖湖边采摘的那些奇花异草都活得好好的。

　　通过望气术，洪桦轻而易举的把最重要的几株万年灵植率先转移到修罗之域中，这才开始转移其它的，来腾龙域的人这么多，他可不相信只有自己看到那道光华而以，只不过他离得近，率先到达罢了。

　　先到就要发挥先到的优势。

　　剩下的灵植都被洪桦接近暴力式的移植到修罗之域。

　　仿佛割麦子似的，一割一大片。洪桦连人家这带着浓浓养分的土壤都不放过，基本上是刮地三尺了。

　　不过，该来的还是会来的。

　　就在洪桦把这个药园的一半药草都收入囊中的时候，终于还是有人来了。

　　“影大哥，我们发财了。这是一个上古时代的药园，里面的禁制是自然解除的，看来并没有被人入侵过，我能够感受到里面的灵植基本上都是上千年以上的。”一把年轻的声音在空间裂缝处响了起来，非常的兴奋。

　　“你赶快把这里面的灵植全部收集，我在这里布置一番，把这条裂缝隐藏起来。”阴冷的声音从一个全身黑袍的人嘴里说了出来。就见一个巨大的远古篆文从他身上出现，竟然是真言。

　　这个真言和洪桦拥有的镇字真言非常不同，不仅没有万丈光芒，还非常的黯淡，仿佛隐藏于黑夜之中一般。

　　“真言技——黑夜。”

　　随着这个男子阴冷潮湿的声音，周围的环境一下子发生了眼中的扭曲。本来空间裂缝所在的地方仿佛被人用一张黑色的帷幕遮挡住了一样，结合周围漆黑的夜色，这个空间裂缝一下子隐藏了起来。

　　不一会儿，一些同样看到了光华的人纷纷寻找了过来，但是因为找不到，又是一个又一个的离开了。

　　另一边，年轻男子点了点头，就马上一头扎了进去。

　　在度过空间裂缝的时候，他的身上忽然闪现一个远古篆文，淡淡的绿光从那个篆文上散发出来，在他的身上形成一个淡绿色的光膜，把想要腐蚀他的星空之力拒之膜外。

　　又是一个真言。

　　“怎么回事？”青震惊的看着周围被刮地三尺的狼藉景象，和他想象中的灵植满地相差得太远了。

　　这些痕迹都是新的，莫非在他们来之前，就有人来过这里了。

　　这样想着，忽然一股强大的危机感从心里生出，青本能的召唤出他的真言。

　　“真言技——古藤。”

　　一股强烈的光华从那个真言中爆发出来，形成一个巨大的藤蔓，如同一条碧绿的巨蟒，把青包裹在里面。

　　“轰～”恐怖的力量冲击到那条藤蔓中，一道人影闪现出来。正是一脸吃惊的洪桦。

　　巨大的碧绿色藤蔓包裹着青，被洪桦这霸道无比的一拳轰飞，狠狠地砸在那些洪桦还没来得及采摘的灵植上面。


第四百零七章 木、暗真言

　　那条碧绿色的藤蔓虽然阻挡了洪桦对青的直接打击，但是并不能完全消除那股力量的震荡。

　　被藤蔓包裹着的青受到如此重击，简直就是头晕目眩。

　　而此时的洪桦却是一脸震惊的看着青身前的那个真言。

　　木字真言。

　　这个不知名的年轻人身上竟然拥有一个真言。

　　而且他貌似还掌握了激发真言真正力量的真言技。不像洪桦只能使用真言的最基本能力。

　　无缘无故的，洪桦想起了琴。想起她对真言的厌恶。

　　“真言技——缚影。”

　　“真言技——黑龙。”

　　忽然，一道漆黑的闪电在入口云集，形成一条恐怖的黑色电龙，破空电闪而来，冲散周围的浓雾，直接飞掠了上千米的距离到达洪桦的面前。

　　黑色电龙张开漆黑如铁的大嘴，露出锋利狰狞的獠牙，猛然扩张，一口咬来。

　　“不好。”

　　洪桦刚想躲闪，却发现自己的身体骤然间多了一股强大的束缚，这股力量让自己无法动弹，无法躲避。

　　双眼猛然亮了起来，里面似有日月浮动，一个黑白交织的圆盾出现在洪桦的面前。

　　生死之盾。

　　黑色电龙啃噬在生死之盾上，漆黑的腐蚀力无比霸道，坚固无比的生死之盾竟如麻花一样被啃破。

　　看这势头，要是洪桦被咬中，就算有红莲体都会被咬掉一块肉。

　　不过，他的生死之盾可不是这么好对付的。

　　洪桦笑了：“逆生死，枯荣万物。”

　　就见那条可怕的黑色电龙身上忽然爆发无数电花，然后轰然间爆炸。

　　洪桦这才有时间用灵识之力观察一下自己中了什么招式。

　　这一看，就发现自己的影子上多了一些漆黑钉子，在钉着手手脚脚。正是这些钉子让他的身体不能动弹。

　　发现了问题是解决问题的第一步。

　　虽然手脚不能动弹，但是他的灵识之力还能动用。

　　灵识之力一分为四，同时向他手手脚脚的那些黑钉冲去。

　　洪桦的斩灵噬魂术已经小成了，即便没有器灵雏形的帮助，威力依旧不同凡响。那几个黑钉虽然不是凡物，但是还是被它们轻而易举的击碎。

　　黑钉被破坏后，洪桦马上感觉到前所未有的轻松。

　　他暗自警惕，自己竟然在无声无息中就中招了，看来来人的偷袭能力非常的强悍啊。

　　这头他还没有担心完毕，那头青已经反应过来了。

　　见到偷袭自己的人，青无比的愤怒，双目喷火的操控着木字真言。

　　“真言技——木龙。”

　　就见周围的草木精气疯狂地朝着他汹涌而去，眨眼间就形成了一条庞大的绿色巨龙，这头巨龙的模样栩栩如生，恍如真实。

　　洪桦皱起眉头，他担心的不是青，而是躲起来的那个。那个人的偷袭能力出神入化，要是他再度偷袭，自己防不胜防。可是又不能忽视这个木字真言的掌控者的实力，他的木龙可不止是好看罢了。

　　九条龙兽从洪桦的手中对着那条木龙冲击而去。

　　就在此时，洪桦忽然大叫：“黑子，正前方，喷火。”

　　一直无所作为的黑子顿时长啸一声，一团房子大小的漆黑火焰从它的嘴巴里爆射而出。

　　“轰～”一道漆黑的黑幕挡住了黑子的黑炎。

　　一个浑身笼罩在黑色长袍里的人出现在洪桦的面前，在他的身边，同样漂浮着一个真言。

　　暗字真言。

　　洪桦心中又是震撼了一把。

　　怎么最近像是真言大放送似的，他才刚刚收留了拥有音字真言的哼哈兄弟，现在又接连见到两人拥有真言的人。而且看他们的样子，似乎对真言的运用还在自己之上。至少他还不会什么真言技。

　　“嗯？”

　　看着洪桦轻易识破自己的计谋，影似乎有点诧异，不过随后就再一次陷入了黑暗之中。

　　“真言技——木甲。”

　　洪桦刚想捕捉影的踪迹，青又再一次操纵真言之力形成的木龙咆哮而来，而且这一次还多了一层草木形成的厚实铠甲，倒刺密布，让它看起来更加的凶猛了。

　　“看来得集中精力解决一个才行。”洪桦心中暗道，看来只能使用那一招了。

　　修罗之域的深处，一个洪桦不许天宝真人去的地方中，一双眼睛张开。

　　“天龙灭虚拳。”洪桦气势凶猛，一往无前，完全把自己的背后暴露了出来。

　　阴影中，影的目光一闪。

　　一道漆黑的影子从洪桦背后出现，黑子早有所料似的闪电咬来。

　　“扑哧”泡沫破灭的声音，黑子咬到的只是一个黑暗之力形成的影子。

　　真正的必杀来自侧身，那里又一团小小的阴影，影的身体从那里泵射了出来，手上拿着一把没有任何光泽的匕首，上面涂着发紫的毒药，只要中了一点，就算是元帝都要乖乖趴下。

　　可这个时候的洪桦忽然转头对他笑了一下，然后完全没有理会他的必杀一击，反而元力汹涌得更加厉害的使用天龙灭虚拳了。

　　“轰～”木龙甲碎体破，青再度倒飞出去，但是这一次他受到了反噬之力，受了严重的内伤。他的实力本来就不如洪桦，他拥有的也不是战斗使用的真言，而是辅助使用的木字真言。

　　只是他一边捂着中拳的部位，一边带血笑了起来，竟然敢在有影大哥在场的时候空门大开，这纯粹是在找死。

　　看着空门大开的洪桦，影的心里却没有青想象的那么兴奋，反而有种不祥的预感。只是现在他不得不上，不然这个机会就会稍纵即逝。

　　近了，三寸，两寸，一寸，还差一寸，但那就是天涯。

　　影的身体彻底僵停在那个距离里，在他的头顶之上，多了一个巨大的镇字真言，一个人坐在那个镇字真言的上面。

　　影眼睛收缩。

　　双胞胎，还是分身。

　　此时那个位置上，赫然多了一个和洪桦一模一样的人。不止是样子一样，就连灵魂波动，元力波动，甚至修为，都是一模一样。真要找点不同之处，那就是这个人的身上没有猎魔令、黑子图腾和红莲等纹身。


第四百零八章 阴差阳错

　　谷内的大雾再一次席卷全谷，但是这点雾气对在场的几人来说都不成障碍。

　　场面非常的诡异，那边青还在给洪桦疯狂暴击，这边影却又被另一个洪桦用镇字真言镇压住了。

　　“轰轰轰……”

　　青发誓，他这一辈子都没有被人这么狂暴粗鲁的招呼过。他已经使用不出真言技了，任谁的脑袋被不断轰击，估计也会陷入混乱状态之中。洪桦专门选择他的大脑来招呼，要不是木字真言的真言之光一直在护佑着他，并且给他疗伤，他早就被洪桦爆头了。

　　“杀。”

　　洪桦神情冷漠的一拳打到青的脑袋上，上面的青光终于受不了连番狂暴的打击，轰然炸碎，血肉漫天。

　　只有那残留的眼球上布满了不可思议，似乎不相信自己就这样死去。

　　青没有练成灵体，这一拳就让他的身体死亡了。

　　一道光华从他的体内射出，那是一颗青色的元丹，里面隐隐有道人影，轮廓和青非常相似。

　　这是青的灵魂，修炼成元王的人已经可以修炼灵识之力了，灵识之力除了能够用来侦查之外，还有一个非常强大的功能，那就是润养灵魂。

　　在灵识之力的润养下，修元者的灵魂会越来越强大，甚至身体死亡的时候，都能够保持灵魂不灭，并且在元丹的保护下，寻找复活的机会。

　　不过，这个时候的元丹是非常脆弱的，一定要寻找庇护，否则要是遇到不怀好意的修元者，或者凶狠的元兽，那就岌岌可危了。

　　这颗元丹冲向木字真言，就是想祈求让木字真言保护他。

　　可是就在青快要成功依附到木字真言那里的时候，一件让他很是绝望的事情发生了。

　　一道人影出现在木字真言的旁边，微笑着看着他，大手紧贴到真言上，下一刻……

　　消失了，本来虚浮在那里的木字真言消失了。

　　青的元丹扑了个空。

　　下一刻，一张血盆大口向他暴咬而来。

　　“不。”凄厉的惨叫声中，青被黑子吞进了肚子里。后者强大的胃酸，瞬间就把那颗元丹和里面的灵魂消化掉了。

　　随着青的死亡，本来被洪桦收进了修罗之域中一直都很不安分的木字真言顿时安静了下来。

　　看青被那匹气势汹汹的黑马妖兽吞噬，影浑身冰冷。这是他第一次见到拥有真言的同伴死在自己的面前。这让他有强烈的危机感。

　　若是还不自救，自己绝对也会死在这里。影深深的相信这一点。

　　只能用那一招了！影心中一凛，虽然那一招代价很大，但是对比起自己的性命，那点代价就算不上什么了。

　　“真言技——偷天。”影身前的暗字真言爆发出一股漆黑的风暴，把他的身体变成了同样漆黑的一片。周围的环境一下子就陷入了无穷无尽的黑暗之中，镇字真言仿佛失去了目标，无法锁定。

　　“轰～”洪桦奔袭而来的一拳打到了空处上。

　　而此时的影，已经躲在了暗处之中了。

　　他轻飘飘如同鬼魅般的游离，花了这么大的代价，把他一年多积攒的真言之力都消耗光了，怎么也要拿回一点回报才行。可是洪桦却不给他任何机会。

　　洪桦的本体，分身和黑子这两人一马非常默契的形成了一个三角区域，相互策应，无论影打算从哪边攻击过来，都会遭受另外两边的雷霆一击。

　　虽然期间他们总会出现很大的破绽，但是一旦影打算出手，他的心中就会涌起一丝危险的感觉。

　　作为一个刺客，对于自己的感觉，影一直都是坚信不疑的。

　　随着时间的消逝，影萌生了退意。偷天是有时效的，在偷天的时效之内，他没有肉体，没有气息，只是一团黑暗，一团阴影。所以即便洪桦的三个功能不同的异瞳都难以找出他的踪迹，可一旦偷天的时效过了，以后者瞳术的犀利，他一定会无所遁形。

　　洪桦的超强感知，影已经品尝过了。

　　就在两人一马不断地搜寻着影的踪迹的时候，后者开始缓缓地向着药园外走去。他的动作非常的小心，生怕一个不小心就惊动洪桦他们。

　　越是接近空间裂缝，他越是不敢大意。

　　偷天不愧是最强的隐藏技，直到此时洪桦等人还是没有发现他的踪影。

　　这样下去，影一定能够逃出这个上古药园，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。想要在一个广袤无垠的空间里找一个刺客的踪影比大海捞针还要困难。

　　可是天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　一股强烈的光芒突然在影的身边爆发了起来。

　　“吼～”这是一种不知名的野兽的咆哮声，里面充满了血腥和怨毒。

　　就见空气中出现了一个浑身血红的猛兽，它的样子有点像牛，但是四只脚上却长满了锋利的獠爪。

　　红牛兽，上古时代的炼丹师最喜欢养在药园的护园兽。

　　这头红牛兽乃是一个兽魂，被人用大神通之力炼化在这个药园之中了。一旦药园受到侵略，它马上就会出现。只是因为这个药园已经被废弃了上万年的岁月了，药园中的供能系统也出现了问题，想要提供红牛兽魂出现的能量不能像全盛时期的瞬息便行。

　　正是这样，洪桦刚才在大肆搜刮的时候，才没有遇到任何的阻滞。

　　那时候红牛兽魂还不能出来。

　　经过这么长时间的流逝，红牛兽魂的力量已经大不如前，但是它那股狂暴的力量还是相当于如今的煞兽级别。

　　洪桦从来没有遇到气息如此纯正的荒古猛兽，上古时代正是洪荒猛兽肆虐的混乱时期，如今的元兽都是它们和普通猛兽结合的后裔罢了。

　　不用言语，两人一马已经全力出手了。

　　他们要趁着这个红牛兽魂还被一股束缚之力捆绑着的时候下手，不然将会是一个巨大的麻烦。

　　“天龙灭虚拳。”

　　“大镇天术。”

　　“吼～”

　　狂暴的天龙之躯，斗炫的真言之光，浓烈的漆黑炎球。

　　“轰轰轰～”

　　洪桦他们出手太快了，几乎是红牛兽魂一出现的时候就出手了，还被一股力量束缚着的红牛兽魂根本无法防御。

　　同样无法防御的还有影。

　　“噗～”影的身影彻底暴露了出来，浑身上下被漆黑的火焰灼伤了一大半。

　　他隐藏的地方正好直面黑子攻击红牛兽魂的方向，阴差阳错中，影竟然暴露了出来。


第四百零九章 剑灵显威

　　洪桦没想到在阴差阳错中，黑子竟然把影给打中了。

　　影隐藏得太好了，他根本没有找到任何踪迹。仿佛在那么一瞬间，影就消失在整个天地之中了一样。

　　黑子的火焰他一清二楚，影没被打中还好，一旦染上了，那就是跗骨之俎，想要驱散无比的困难。

　　看着痛苦的折腾的影，洪桦暗笑他的倒霉。

　　“既然出来了，那就不要走了。”洪桦笑道，随后身体像风雷一样冲了过去。

　　“真言技——黑幕。”

　　影咬着牙，忍着痛释放了一个真言技阻挡洪桦。

　　就见洪桦的面前出现了一张庞大的黑色帷幕，一把把他包裹在里面。周围顿时陷入了一片黑暗之中。

　　可是影不对自己的黑幕抱有多大的希望，强行用暗字真言的力量阻止黑子黑炎的蔓延，身体一闪，就想要遁走。

　　可惜，要是他还能释放出偷天的话，也许还能瞒得过洪桦的分身，可是仅仅是普通的潜行就有点难行了。

　　漆黑的帷幕一下子被撕开，洪桦三目齐开。

　　“东南偏左。”洪桦心中一动，他的分身已经收到了他的信息。

　　“去死吧。”洪桦的分身随手一扬，一道朦胧的剑影从他的袖中射出。空气中龙吟声动，龙骨剑紧随着那道朦胧的剑影。

　　以灵御剑。

　　这个分身乃是他的分身术小成之后，重新修炼的一个分身。这个分身不再像之前在天伦草原那里的那个那么弱小，只能够用来迷惑敌人。这个分身不仅实力和洪桦共生，只要洪桦达到什么实力，给他充足的元气，他就能达到那种程度。

　　而且洪桦还把斩灵噬魂术和所有的器灵雏形都交给了他。经过这么长时间的凝练，那些器灵雏形被他用养蛊一样的方式培养了一把无比强大的剑型雏形。这把剑型雏形的威力比之前所有的器灵雏形加起来都要强大。

　　配合洪桦的斩灵噬魂术的使用，所拥有的强大杀力，当真是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　这才是洪桦的最后底牌，最后杀招。

　　之前要不是张风尘跑得快，他就要死在洪桦这一杀招上面了。

　　“真言技——换日。”

　　影也感觉到了生命中遇到的最大危机。他毫不犹豫的就选择了最强的真言技，虽然这一招对目前的他来说，代价是要折掉他十年的寿命，但是和死亡相比，十年的寿命也就不算什么了。

　　就见暗字真言冒出一股类似黑烟的东西，一下子把影包裹了起来，就像在他的身外再加上一件黑色的衣服一样。这股黑烟在保护他的同时，也让他的身体不断虚化。

　　洪桦感受到不对劲，赶紧使用镇字真言的力量。

　　无效。

　　镇字真言竟然对此时的影一点效果都没有。

　　影的隐藏在衣服下的皮肤骤然出现一些皱痕，这是突然折寿十年引起的副作用，需要一段时间才能够恢复。

　　这一次影当真是吃了一个大亏，不仅啥灵植都没有捞到，还因为使用了两大禁招，导致储蓄了一年的真言之力和十年寿命就这样没有了。

　　趁着换日进行过程的保护膜，影深深的看了洪桦一眼，他要知道自己究竟是栽在什么人的手里。

　　“嗖～”就在这个时候，洪桦分身操纵的龙骨剑和剑灵雏形流星而至。

　　影没有在意这些，他使用换日时的保护膜乃是由空间之力构成的，堪称无敌防壁，他不相信洪桦能够随意打破。

　　“咔嚓。”

　　影难以置信的看着空间之力形成的保护膜，不会吧，这可是空间之力构成的保护膜啊。

　　身体传来一阵虚幻的感觉，影心中一宽。换日开始了，他的身体已经虚化，实体攻击已经对他无效了，无论那把剑多么的犀利都没有用。

　　他没有注意到隐藏在龙骨剑锋芒下的剑灵雏形。

　　下一刻，“啊～”如同鬼哭狼嚎般的凄厉惨叫从影即将消失的幻影中爆发了出来。

　　感受到剑灵雏形突然增强的灵力，洪桦的分身满意的笑了起来。斩灵噬魂术果然强大，配合这把犀利无比的剑灵雏形，简直就是如虎添翼。

　　洪桦默默地看着影消失的地方，心中忽然想起了琴。自己也许无意中帮了她一个大忙。

　　洪桦并不知道，他所想的琴，现在遇到了一个大麻烦。

　　这是一辆豪华的马车，马车里面的正是琴母子。

　　她忽然想起了昨天的那个赌局，可惜，要是自己身上的封印解除，一定要玩一玩，而且要像洪桦的女人那样，一下就要下个一万中品元石，看看那个所谓的皇子会是什么样的脸色。不过，没有实力之前要是让人家知道自己身上拥有这么巨额的财富，那不是炫富，而是傻妇。

　　忽然，外面赶马的车夫惨叫了一声，马车骤然停了下来。

　　一股强大的元压铺天盖地式的从天而降。

　　“圣女，跟我回去吧。”马车前站着一个一身金甲的男子，这个男子拥有荒芜帝国男人的身高，但是容貌却更贴近于玄天帝国的清秀。一头长发也不像一般荒芜帝国的国民那样扎成辫子，而是像玄天帝国的人那样系了个发带。

　　马车上的琴缓缓走了出来，通过声音，她知道这一次来捕捉她的是谁了。

　　卫，杰身边六大圣卫中的队长，也是最强大的一个。若是没有恢复实力，仅仅依靠自己的那些后手，逃掉的机率不大。

　　不过，即便逃不掉，琴也不会乖乖跟他回去便是了。

　　琴的性格让她从来不会放弃。

　　“出手吧。”一个白色的光球被琴抛出，猛然间，周围白昼一片。

　　轻轻捏碎了一个骷髅龙一样的饰物，她和怀里婴儿的身体顿时消失。

　　“圣女，得罪了。真言技——回归”卫告罪了一声，他的身前出现了一个暗金色的真言，上面发出了一股强大的吸力。

　　周围的空间一阵扭曲，琴和她的孩子的身影一下子从空间中掉了出来。

　　“我死了，我不介意你把我的尸体带回去。”琴面色淡然，似乎对于这样的结果早有所料。

　　她拿着一把刻满了文字的匕首对着自己的脖子插了过去。


第四百一十章 魂字真言

　　“圣女大人，这恐怕由不得你了，嘎嘎。”一股黑光从地上猛的涌上，刹那间就形成了一个漆黑的牢笼，把正准备自尽的琴全身都困住。

　　“真言技——黑狱。”一个又瘦又矮，嘴角尖锐，满头污秽的男人从地下冒了出来。从他的样貌上，没有人想得到他今年只有二十岁。

　　“狱。”琴淡淡的看了这个猥琐的男人一眼，马上认出了这个从小一起长大的曾经同伴。对于他的出现，琴似乎一点都不惊讶。

　　“难得圣女殿下还记得我这个小人物啊，真是三生有幸。”狱怪异的笑着，一个真言在他的手上游来游去。

　　“如果你们以为这样就能把我捉了，那你们就太天真了。”琴摇了摇头，忽然闭上了眼睛，嘴巴微动，轻轻一咬。

　　“轰～”一股强大的灵魂之力从她身上爆发出去，像风暴一样朝着卫和狱席卷而去。

　　“真言技——渊甲。”

　　“真言技——鬼牢。”

　　卫的真言之光照射到他的金甲上，顿时金光闪闪的铠甲一下子变成了漆黑如渊，那些灵魂风暴一碰到这个渊甲，就仿佛被扯进了一个无底深渊中一样，完全无法伤害到卫。

　　而猥琐的狱此时却身处于一个鬼哭神嚎的牢狱里，在这个区域，他就是牢头，他就是掌控者，那些灵魂之力都被他驱使着牢狱里面的鬼影挡了下来。

　　而就在此时，琴再度拿出了一个骷髅龙，她的身体再一次消失。

　　因为阻挠了一下，卫这个时候使用回归也是无法把她再度吸出来了。

　　“圣子说过，如果逼不得已，就把圣婴带回去就行了。嘎嘎。”狱忽然尖笑了起来，眼里有一抹疯狂。

　　卫似乎预料到什么了，身体一僵，但是没有阻止狱。他明白圣子杰不为什么不和他说这一条。就算说了也没用，他对琴下不了死手。

　　“真言技——刑罚。”一把造型独特的兵器猛的插向虚空。

　　正进入空间隧道的琴忽然见到一把造型独特的兵器朝着自己插了过来。

　　在这种半虚空状态中，她无法动弹，甚至连闭上眼睛都不能做到。只能眼睁睁的看着这把兵器插进自己的腹部。那一抹刺痛让琴回忆起了这一生，曾经的辉煌，后来的狼狈。要死了吗？她的目光移到怀里的婴儿，真想看看他长大后是什么样子的。

　　兵器撕破了她的皮肤，插进了她的血肉里，就在这时一声龙吟之音响了起来。

　　一条金色的龙影从她的体内爆发出来，一举破掉了那把可怕的兵器。

　　琴的身体从虚空中再一次掉了出来。

　　卫和狱都惊讶的看着琴。前者眼里很是隐晦的闪过一道喜色。

　　“圣女不愧是圣女，就算被封印了，手段还这么多，中了我的必杀一击竟然还没有死。”狱惊奇的看着琴，随后神经质的笑了一下，“那就再杀一次好了。”

　　“真言技——黑房。”

　　琴只感觉周围的光线都在一瞬间消失了，她出现在一个黑暗，孤寂，荒凉的小房子中。这里没有光，没有空间，有的是无穷无尽的恐惧。

　　外界中，狱手里再一次出现那把奇特的兵器，上面布满了血槽。

　　“在我的黑房里，无论你有多少后手都没有用了。”说着，那把兵器一抛，如标枪一样融入那一团漆黑里面。

　　狱期待的看着，他很享受那种兵器破碎血肉的声音，那血液从血槽中流淌出来的美妙，灵魂在兵锋之间的嚎叫，是那么的旋律，那么的动人。

　　“啊～”狱期待中的声音没有出现，黑房中出现的是一把清脆的婴儿声。

　　两人诧异的对视了一眼，这是圣婴的哭声。

　　忽然，一股强烈的银光从黑房里爆发出来，无数光丝从四面八方渗透出来。

　　卫和狱惊悚的看着那道银光，从银光中，他们感受到一股浩瀚无垠的力量，这股力量仿佛无穷无尽，似乎随意一击就能把他们抹杀，灵魂毁灭。

　　黑房在这股银光下如冰雪般消融。

　　琴和她的孩子一起出现，此时那个婴儿浑身发着极目的银光，就像一个特殊的灯笼一样。

　　在银光的普照下，琴的表情前所未有的轻松恰意。仿佛天地间的一切束缚对她来说都已经不存在了一样。

　　“卫，一起攻击，快。”狱再也不像一开始抱着的那种老鼠捉猫的心态了，有点气急败坏的说道。

　　卫显然也知道此时情况危急，圣婴苏醒，后果太严重了。眼里闪过一丝痛苦的挣扎，随后他重重点头。

　　两人的真言顿时挥发出无穷无尽的力量。

　　“真言技——天渊。”

　　天仿佛塌下来了一样，方圆千里之内的天空都被吞噬了，取而代之的是一个深邃的天渊。

　　“真言技——地牢。”

　　地就像被砸碎了一般，方圆千里之内的大地都被破灭了，取而代之的是一片哀鸿的地牢。

　　“这就是你们的实力吗？”面对着恍如天灾一样的招式，琴的声音平淡中带着一丝不屑。

　　一个银光闪烁的远古篆文出现在她的身前，放出万丈光华。

　　“魂字真言，逃。”卫的瞳孔急缩，对狱大吼。

　　“逃得了吗？”琴神情淡漠的看了两人一眼，真言之力源源不断的灌输进她的体内，银洁的风暴从她的巧手中挥洒而出。

　　一遇到这道银色的风暴，天渊地牢仿佛遇到了克星一样，支离破碎，不堪一击。

　　这抹银光实在是太快了，两个已经逃遁千里的人被瞬间就追了上去。

　　“真言技——渊甲。”

　　“真言技——鬼牢。”

　　两人只能同时使用最强大的防护。只是这一次的银光不再像之前那般薄弱了，坚不可摧的渊甲不断破碎，银色的风暴似乎连无穷的深渊都能打破一样。鬼影重重的鬼牢里面的鬼魂不断地在惨嚎中烟消云散。

　　狱的实力到底差了一筹，很快，银色的风暴就席卷上了他。

　　“我不甘心啊，为什么，为什么纯洁的圣女会怀了别人的孩子啊。”狱歇斯底里的嚎叫，疯狂地质问，无助的哭泣，在悲哀中重重坠地。他的身体没有任何的事情，但是灵魂已经被那股风暴给摧毁了。

　　他只是一个曾经崇拜过圣女，后来接受不了圣女有了孩子的疯狂崇拜者。


第四百一十一章 西门吹血

　　这里是荒芜帝国的中心，一处庄严肃穆的庙宇中，一盏古老的油灯突然熄灭。这个油灯下写着一个狱字，而就在这盏灯的旁边，放着另一盏灯，那盏灯同样熄灭了，下面写了一个青字。

　　“又死了一个，莫非她的封印已经打开了。”一个年轻人静静的坐在蒲团之上，他闭上眼睛的时候，平平无奇，谁也想不到圣庙中权势滔天的圣子杰就是他。

　　但是一旦他张开了眼睛，就如同一轮皓日当空，仿佛天下间都是以他为中心。所有的焦点都聚集在他的身上。这个时候的他才是那个光芒万丈圣子杰。荒芜帝国子民心中神圣殿堂——圣庙的代言人。

　　此时在他的手手脚脚上，捆绑着一条又一条银色的锁链，这些锁链中蕴含了无情无尽的灵魂之力。

　　在他给琴下了封印的同时，琴也在他的身上下了一个强大的封印。

　　看着那些熄灭的油灯，他的表情无悲无喜。仿佛死掉的不是他最忠实的圣卫，而是一个无关要紧的人。

　　“还剩两天，我就能解开封印了。”他喃喃说道。一股强大的光芒从他的身上爆发，无数文字在他身上浮现，密密麻麻的，仿佛他的皮肤是一张用来撰写文字的宣纸。上面的文字博大精深，上至远古，下至如今，无所不包，无所无容。

　　其中最显眼的还是两个远古篆文——临、兵。

　　看着那几盏或明或暗的灯，他的嘴角忽然微微颤动。

　　……

　　“哗～”卫的渊甲彻底报废了，他的灵魂在这股风暴中不断的被破坏。要不是有渊字真言的力量支撑，他早就死掉了。可即便如此，没有意外的话，他还是难逃一死。而且魂字真言直接攻击灵魂，他连第二次机会都没有。

　　或许是命不该绝，就在卫已经绝望的时候，那股强大的风暴突然消失。

　　另一边，圣婴身体的光芒也渐渐消失了，没有沐浴在他的光芒之下，琴体内的封印再一次出现，魂字真言带着不甘心回归琴的身体。

　　卫劫后余生的喘了口气，感受到琴那边传来的空间之力，他刚想用回归，灵魂就是一阵强烈的刺痛。

　　刺痛结束，琴已经消失无踪了。

　　这一次的行动，完败。

　　看着身旁漂浮着的牢字真言，卫伸出大手，磅礴的力量汹涌而出，囚禁这个想要化为精光遁逝的真言。

　　真言一旦没有了宿主，就会在一个短时间内重新隐藏起来，直到有缘人再次把它们找出来为止。

　　卫明白，只要把这个牢字真言带回去，圣子对自己的惩罚将会大为降幅。

　　天空中出现一轮黑日，空间猛的出现一道幻影，幻影渐渐凝实，一道人影痛苦的跌落地上。

　　“影。”卫心中一突，影出了什么事情，竟然要使用换日这种折寿的禁招。青又到哪里去了。他一肚子的疑问。

　　此时的影，身上的黑色长袍已经破碎，露出了一张被毁了容的脸蛋，极度的狰狞。他的双目紧闭，显然已经昏迷过去了。卫心中一凛，直到这时，他才明白，为什么影平时总是把自己的容貌遮掩起来，原来如此。

　　远处突然响起一股恐怖的虎啸，另外还有一股冲天的血光。

　　“是离和杀。”卫又是一惊。他心中有种不好的预感，这一次他们六大圣卫出来执行任务，不仅可能任务无法完成，甚至连全身而退都很难。

　　扶起影，卫朝着虎啸发生的方向冲了过去。

　　接近了，卫才发现，原来是离和杀此时正在和一个年轻人战斗着。

　　那个年轻人容貌英俊，目如点星，眉若利剑，锋芒毕露。从他的身上，卫感受到了一股彻骨的冰寒，这股冰寒不止是来自他的表情和眼神，更多的是来自他的心，来自于他那把通体血红的剑。

　　他的每一剑，都完美无缺，他的每一击，都蕴含杀招。

　　虽然是离和杀两个人在以二打一，但是处于下风的却是他们。这个年轻剑修的剑太过锋利，他的攻击太过无瑕。

　　卫仿佛见到了一个传奇剑修正在一步步崛起。

　　腾龙域果然是一个百族汇聚，千强一堂的区域，这里随意遇到的一个年轻人都有如此剑术，实在是太过强大。

　　难怪出门之时，圣庙祭祀会告诫他们要小心谨慎。当时还不觉得什么，现在看看昏迷的影，失踪的青，死去的狱，还有被一个年轻剑修打得喘不过气来的离和杀，他明白了什么叫做山外有山，人外有人。

　　而若是洪桦在此，便会知道，让卫如此惊艳的这个年轻人便是和他有着一场未完之战的人——西门吹血。

　　“卫，快来帮我，这小子刚才抢了一株血王草。”说话的是一个身体瘦高，皮肤暗红的年轻人。他叫杀，乃是六大圣卫中血字真言的掌控者，他不是纯粹的人族，而是与人族有关的一支亚人族——暗血族的成员。

　　对于掌控了血字真言的他来说，血王草就像是一把开启他力量宝藏的钥匙一般，他志在必得。

　　“卫不要插手，我能搞定他。”然而，另外一个身材魁梧，仿佛中年大汉一般，额头上有一个醒目的“王”字的男子却拒绝了卫的加盟。他是离，六大圣卫中虎字真言的掌控者，他同样不是纯粹的人族，而是虎人族的叛逃者。

　　就在两人意见不合的时候，一把如同圣明一般的声音在他们三个人的心底响了起来。

　　“回来。”

　　这两个字似乎有着莫大的伟力，让三人都有种俯首膜拜的冲动。

　　“真言技——裂痕。”

　　卫冷冷的看了西门吹血一眼，就见到后者身边出现无数空间裂痕，这种空间裂痕就像一把把锋利的兵锋一般，随意一道，都能够把人撕成碎片。

　　西门吹血的目光始终放在手中的剑上，就见他的血剑飘出，有说不出的优雅和干净。一刹那间，那些空间裂纹就全部消失了。被他一一斩碎。

　　“回去。”卫不指望自己的这一招能够灭杀这个未来的顶级剑客，只需要阻挡一下子就足够了。

　　离和杀很是不甘心，但是两人都不敢违背圣子的圣谕，只能聚拢在卫的身边。

　　卫拿出一张古老的皮毛卷轴，猛的一撕，顿时他们就消失在一片光芒之中。

　　西门吹血看着消失的四人，若有所思，但是下一刻，他的注意力就再一次回到了自己的剑上。

　　唯有剑，是他的一切。


第四百一十二章 实战教学

　　影逃走了之后，洪桦和分身与黑子联手，很轻易的就把那个红牛兽魂给杀死了，它的魂魄又成为了分身剑灵雏形的养料。

　　对于这个分身，洪桦的设想是让他专精剑修之道，所以他身上一切与剑修有关的东西都给了这个分身，包括之前用得还算顺手的龙骨剑和剑灵雏形。

　　这个分身的任务就是每天都在修罗之域里面参悟剑道。这样一来，就能让洪桦剩下不少的时间了。

　　如果不是制造太多的分身会对灵魂有损，洪桦还真想弄个千百个分身，让他们分头去参悟各种元道。不过，他心里也有了一个构想，一旦突破到元帝境界的时候，一定要制造第二个分身，让他专门掌控真言。

　　如今自己手头上足足有镇、木两个真言，不把真言的真正力量研究出来，岂非太可惜了。

　　至于本体，洪桦就打算专精体修之道，而且只练拳道，不修其他。

　　这些东西都是洪桦在黑子背上想到的，有了黑子这么好的一个代脚元兽，洪桦省了不少的力气和时间，可是也正是因为黑子的神骏，他却在第二天遇到了麻烦。

　　腾龙域号称百族汇聚，千强一堂不是没有道理的。

　　此时站在洪桦面前的这一群强盗中，就没有一个是正常的人类，每一个都是亚人族的。两小好奇的看着他们。这群家伙有大脚族，有鱼熊族，有牛人族，其中最为引人瞩目的还是那个牛人族的首领。

　　那是一个魁梧高大的身躯如同铁塔一般，双目如同铜铃，鼻子又大又丑，还系了一个鼻环的男人。最重要的是他的额头上长了一双又黑又亮的弯角，倒冲向天，如同两把出鞘的弯刀，撕破苍穹。

　　从他身上散发的气息，洪桦可以感受到，这是一个元王强者。极有可能是从荒芜帝国来的。腾龙大陆上有一句俗语，叫做天下兽人出荒芜。基本上所有的兽人的根源都在荒芜帝国。

　　他看着黑子的眼神充满了惊喜和欣赏，显然是被黑子的神骏给深深地吸引住了。果然，就听他对着洪桦大咧咧的说道：“小子，我想买你的这匹马，开个价吧。不然，我就硬抢了。”

　　洪桦闻言一愣，却没有什么意外。因为黑子的神骏，他这一路上都不知道遇到多少波想要打它主意的人了。只是和那些有眼无珠，把洪桦当成那种初出茅庐的毛头小子的家伙，实力远远低于这一伙人，被洪桦三两下工夫就收拾掉了。

　　不过，这个牛头人虽然强，洪桦却一点也不紧张，他从后者的身上没有感受到任何的威胁感。想想也是，以他现在的实力和层出不穷的底牌，同阶之内，想要找出一个能够打败他的人，实在是太难了。

　　摇了摇头，他刚想说点什么来拒绝这个牛头人，忽然余光瞟到这伙人五花大绑的一群俘虏，里面有两道熟悉的身影，话锋登时一转，“卖，我是肯定不会卖的了。但是我瞧你也是一个讲信用的人，不知道你有没有兴趣和我赌一把。”

　　废话，整个腾龙大陆的人都知道荒芜帝国的牛人族信誉好是出了名的，这是他们的立足之本。

　　“你讲的很好，怎么个赌法。”牛猛果然受用这一套，非常高兴的说道。

　　牛人族是憨厚老实，但是不代表他们是蠢货。洪桦没那么简单这一点，牛猛早就看出来了，只是因为他实在太想要黑子这么威猛的坐骑了，这才让他忍不住跑出来拦道抢劫的。要是有更好的办法，他也不介意试试。

　　前提是，那匹马，他是要定了。

　　洪桦嘴角微微上扬，露出一丝耐人寻味的弧线，道：“很简单，我们来比试三场，每一场赢的人都能够要对方的一样东西。不过，这种东西不可以是不可理喻的，例如我输了你要我的命或者手手脚脚这些就不行。”

　　“能不能要你的马。”牛猛很是心急的打断了洪桦的话。

　　“这是自然。”洪桦一边答应，一边安抚着黑子的情绪。暗地里传音给它，承诺一定不会把它输掉之余，还许下了炼制它能够吃的丹药补偿它的心灵损伤，这才让这匹性格暴戾的龙马平熄了心中的怒火。

　　“你们谁先来？”牛猛看着洪桦和两小，对洪桦问道。

　　洪桦从黑子身上一跃而下，走到了那群人的身前，对着牛猛笑道：“我就一个，三场都我。你们随意，想要三个一起上也没有问题。”

　　牛猛那群人中，除了牛猛之外，其他人都无关紧要，最强的那一个就是一个大脚族的元王而以，不足为虑。更何况，洪桦料定极好面子的牛人族是不会做出那么下作的事情的。

　　果不其然，就听牛猛生气的说道：“我是不会占你那点便宜的，啊挫，你上。”牛猛对着一个拿着叉子，正在偷偷摸摸看着洪桦的鱼熊族少年吩咐道。

　　“哈。”啊挫明显被牛猛的命令吓了一跳，手指颤抖的指着洪桦，又指着自己，结结巴巴的说道：“我～”虽然他大元师的实力号称团队里第三高手，但是和洪桦这个明眼人一看就知道是强者的高手相比，自己算什么啊。

　　“叫你去，你就去，信不信我抽你啊。”牛猛很不耐烦的瞪着啊挫。

　　“我去，我去，我马上去。”啊挫吓了一大跳，牛猛抽人可不是用鞭子的，而是用斧头的。

　　看着跌跌撞撞过来的啊挫，洪桦笑了一下，胆子这么小还能修炼到大元师，显然这个叫啊挫的鱼熊人是有点真材实料的。

　　“你、你、你小心。”心字刚落，啊挫就动了，不动如山，动如雷霆。他手中的叉子就像活了过来一样，在他的挥舞下，宛如狂风暴雨一般的凶猛。

　　洪桦仿佛见到了一张密不透风的渔网铺天盖地而来。这张渔网乃是用元力构成的，一旦被网中，可不是受困这么简单。

　　牛猛笑了，啊挫这个家伙，平时不声不响，其实实力不比大脚差多少，假以时日，绝对能够超越大脚。

　　洪桦也笑了，在这么紧凑的攻击下，他竟然转头对两小说道：“这一次，师傅教你们如何把音波攻击运用到实战当中。”

　　眼看那张寒光闪烁的渔网就要把他的身体盖实了，洪桦猛然转身，“吼～”恐怖的龙吟如大江倾泻。


第四百一十三章 冰与火之歌

　　啊挫辛苦织造的无缝渔网在洪桦这一句威力凶猛的天龙大咆哮中彻底崩溃。

　　“高音需要凝聚在一点上，例如这样，吼～”一股恐怖的尖啸龙吟仿佛一把把利剑一般穿透啊挫的耳膜，这股音波非常的凝聚，仅仅针对他一个人，让他痛苦到抱起头来，其他人不明所以，只有大哼的眼睛一亮。

　　“中音要做到的是控制，吼～”又是一记咆哮，但是这一次不像上一次那么的高昂尖锐，啊挫只觉得自己的身体猛的一颤。

　　“低音要做到的是震荡，就像这样，吼～”低沉的龙吟仿佛来自荒古时代。啊挫的身体被震荡了出去，这一次不仅仅是啊挫，由于低沉分散，所有在场的人都感觉到了这股压迫感，他们从来不知道声音也能让他们这么的难受，仿佛身体在经历几十级的地震海啸一般。

　　这一次轮到小哈双眼放光了，他实在太喜欢这种群攻的方式了。

　　“不过，最重要的，还是节奏，只要你的节奏一直保持，那么对手就完全无法从你们的手中逃脱了。吼～”

　　接下来的时间，简直是啊挫噩梦的开始。

　　每当他受到一次高音穿刺，痛不欲生的时候，身体就再一次被控制，然后就被震飞。前后节奏感无比的强烈，他想要反击，却找不到任何反击的机会。他完全被洪桦掌控于股掌之间。

　　两小是越看越兴奋，他们仿佛悟通了什么似的，陷入了沉思里面。洪桦这么生动的教学模式，让他们感悟太深，受益匪浅。

　　相比起两小，牛猛那边就有点越看越心惊，越看越愤怒的感觉了。

　　这根本就是在玩啊挫嘛。

　　牛猛大眼一瞪，就想打断这次决斗。可就在这时，洪桦又是一记低音炮，把啊挫的身体震飞，方向正是牛猛所在的地方。

　　牛猛一只手接住了啊挫，发现这个胆怯的鱼熊人此时已经彻底昏迷了过去。他的元力猛的窜入，发现后者只是消耗太大，反而什么伤势都没有。对洪桦的怨愤顿时消退了不少，他自然知道，这是洪桦手下留情的结果了。

　　“这一局，你赢了，想要什么，你自己拿。”牛猛脸色不太好，却认赌服输，他不是一个输不起的人。

　　洪桦笑着道：“阁下果然讲信用，我要你的一个俘虏。”先是小小的恭维一下，然后洪桦把自己想要的东西指了出来。

　　顺着洪桦的手指，牛猛发现洪桦指着的是一个满头银发，一身狼狈的老头。他脸上出现了一丝为难。这个老头乃是他前几天俘虏的，他发现后者竟然是一个阵法大师，要不是后者身上材料有限，他想要捉住这个老头还真的很难。

　　这年头，阵法大师可是很值钱的。

　　看着牛猛为难的样子，洪桦故作不屑，道：“我道你们牛人族还真是什么讲信用的种族，原来都是一群言而无信，的家伙而以。算了，算我倒霉。别提什么赌约了，你们还是动手抢吧，我就知道不是谁都能信得过的。”

　　“屁话，我什么时候说过要反悔了。我牛猛一口唾沫一根钉，说出去的话，就是泼出去的水。小的们，赶快把那个糟老头给他。”牛猛很是生气的看着洪桦。

　　“嗯嗯嗯……”那个糟老头被扔到洪桦那边的时候，不断对着洪桦喊叫，但是由于他的嘴角塞着一块袜布，所以只能发出一丝丝的声音。

　　洪桦并没有给他解绑，而是再一次走了上去，对着牛猛那边喊道：“下一个。”

　　顿时一股无形的压力弥漫了出来，牛猛那伙人中，你看看我，我看看你，没有一个敢主动请缨的。啊挫的惨痛经历让他们都对洪桦产生了一丝畏惧。这个年轻人的手段一点都不年轻。

　　“大脚，你上，不要丢我的脸。”牛猛直接派遣那个大脚族的元王上阵。第三高手沦陷了，也就只能让他这个第二高手出马了。

　　大脚是一个沉默寡言的人，听到牛猛的命令，他虽然心中畏惧，但是还是很平静的走了上去，直面洪桦。

　　“你出手吧，不然你没有机会了。”洪桦淡淡的对大脚说道，这不是藐视，而是一种霸气的体验。

　　大脚深知洪桦并没有吓他，在这一瞬间就爆发了。

　　狂暴的元力充斥全身，他那双比例完全失衡的巨大脚丫子带着一抹残影，轰然踩向洪桦，在虚空中形成一个雪白的牛蹄，拥有万牛之力。这是牛猛教给他的一个真形级元技——狂牛践踏，他一直都有非常用心的修炼。

　　“嘭～”雪白的牛蹄被一面冰墙给挡了下来。但是坚固的冰墙也无法阻挡它太久，就出现了无数裂痕，然后轰然炸碎。可是没等大脚高兴，又是一面冰墙出现了，而且比刚才的更加的厚实。

　　“嘭嘭嘭～”接连不断的踢爆那些冰墙，大脚的狂牛践踏后劲越来越弱，直到最后被洪桦又是一面冰墙挡了下来。

　　这一次不仅仅没有踏破那一面冰墙，甚至他还被冰墙上的透骨寒气给冻结住了。

　　洪桦转过头，看向两小。牛猛那边的人心中咯吱一下，这个情景怎么这么熟悉，大脚的悲剧要开始了吗？

　　果然，就听到洪桦道：“你们好好看看，我给你们两个来一出冰与火之歌。”

　　两小闻言，兴奋的点头，两兄弟都瞪大了眼睛，不愿意遗漏接下来发生的每一个细节。

　　“冰的本质是创造。”

　　就见到无数冰剑出现在洪桦的身后，随着洪桦的一声令下，全部非冲到大脚的身上，冰冷刺骨的冰剑不仅仅破坏了大脚的内部防御，那股寒气还让他僵化，不能动弹。

　　“火的本质是毁灭。”

　　一团无比红亮的火焰出现在洪桦的手上，这不是他掌握的两种异火，而是他使用火元力吸引而来的高浓度火元子。

　　就见到那些火焰活了过来一样的化为一条火龙，把大脚的身体缠绕了起来，然后，“轰”的一声，大脚的身体出现了严重的伤势，整个人倒飞回去，再一次被牛猛接住。

　　牛猛看着大脚身上的伤势，松了口气，那只是皮外伤，对于大脚这样的元王来说，不算什么。

　　“你挑战利品吧。”牛猛沉声说道。

　　“我还是要你的一个俘虏。”这一次洪桦指的是一个娇小的身影。

　　“给他。”这一回牛猛没有任何的犹豫。

　　等洪桦把那个战利品手下之后，牛猛重重的踏了出来。

　　“第三战，我来。”


第四百一十四章 矛与盾

　　“轰～”坚硬的大地被牛猛这一脚踩出一个深坑。

　　前面两个属下无能的表现，让牛猛憋了一肚子的气。是以，他一上来就拿出狂风扫落叶的气势，展开了暴风雨般的攻击。

　　那把他只需要一只手臂就能狂舞的双手巨斧，在他强而有力的挥舞下，仿佛一个摧城毁池的超级凶器。

　　“轰轰轰～”每一击都蕴含着无比狂暴的力量，牛猛就仿佛一个从远古画轴中走出的角斗士，脸上写满了永不屈服的斗志。

　　面对牛猛如此凶悍绝伦的攻击，洪桦完全没有招架之力似的，被追着来打，一直处于绝对的下风之中，好不狼狈。

　　“好。”

　　“太棒了。”

　　“老大万岁。”

　　“干死这个小白脸。”

　　牛猛的凶狠表现大大的刺激到了他的那一群小弟们，让他们疯狂地欢呼了起来，为他们老大的状态神勇而喝彩不已。唯独大脚没有跟着欢呼，众人还以为他还沉溺在刚才的失利中耿耿于怀，闷闷不乐。

　　一个和他很好的人不由得出言安慰，道：“大脚哥，胜败乃是兵家常事，那个人的确很强大，你不能赢是正常的。老大现在正在给你报仇呢，你看那个人在老大的攻击下根本没有任何还手之力。”

　　“我不是在为刚才的失败而不开心，而是发现了一些东西。”大脚摇了摇头，表示自己没有沉溺在刚才的痛苦中。

　　“什么东西？”不止那个安慰大脚的人了，其他人也是一脸的好奇。无论如何，大脚始终都是他们这群人中除了牛猛之外的最强者，总能看到一些他们看不到的东西。

　　“你们不觉得他的表情实在是太奇怪了吗？”大脚表情凝重的说道。

　　“表情！”那群人经过大脚的指点，一个个运足了元力，终于看清楚了洪桦此时的表情了。

　　“嘶～”狠狠地倒抽了一口凉气，太轻松了，太恰意了，太不正常了。一个被强力压制的人的表情怎么会是这样的呢？难道他是在假装，很多人为自己的猜想而感到恐惧。要真是这样的话……

　　就在他们注意到洪桦的表情那一刻，场上的局势又发生了变化。

　　“如果你就只有这么一点本事的话，那就太叫我失望了。”洪桦忽然停下了闪避，面对狂暴而来的斧击，一层金红色的光泽在他的手臂上形成一朵红莲似的纹身。

　　“嗡～”强烈的金属碰撞交鸣之音让在场的诸人耳膜一痛。

　　“手、手、挡、挡、挡、挡下了。”一个猪人族的土匪结结巴巴的说道。

　　其他人都是一副震惊之极的表情，只见洪桦只用一只手就把牛猛那把锋利无比，沉重异常的斧头给接了下来，不仅没有想象中断肢残臂的情况发生，甚至连一寸皮肤都没有割伤。洪桦毫发无损。

　　“给我碎吧。”一碰到这把斧头，洪桦就知道这只是一把非常普通的元兵，无法承受过量的元力，他的元力猛然钻了进去。

　　两股霸道的元力再斧中相遇，轰然间，这把卖相非常凶猛的斧头化为无数碎片到处溅洒。它承受不住这样的狂暴冲击。

　　“很好，你有资格见识一下我的真正力量了。”牛猛的声音忽然响了起来。

　　武器被毁似乎对他一点负面影响都没有，反而当那把斧头破碎了之后，他身上的气息徒然狂暴了起来。仿佛挣脱了一个巨大的枷锁，让他体内的兽性彻底的回归。

　　“来吧。”洪桦兴奋地叫道，这才是他想要的对手，这才是他想要的战斗。一面倒的战斗只适合用来教学，不能激发他体内的战斗欲望。

　　“如你所愿，兽魂之力。”牛猛的身体前倾，仿佛一头蓄势待发的野牛。一头散发着丝丝狂暴之气的暗红牛影出现在他的背后，和他的姿势一模一样，这头牛影和红牛兽魂非常的相像，但是多了一股狂暴的气息。

　　“老大要动真格的了。”那些小弟们再一次欢呼了起来，在他们跟随牛猛的这段时间里，一旦牛猛施展出兽魂之力，那就代表一件事情，那就是对方必败。

　　“狂牛践踏。”同样的招式，大脚施展的时候只是非常的凶猛，但是牛猛施展出来却让人感受到他们此时正处于一片巨大的草原之上，有着成千上万的狂牛奔腾而来，携带着摧毁一切的万钧之势。

　　大脚紧紧地看着，这才是狂牛践踏的精髓，看来就像老大说的那样，自己真的该去大草原上观看一次万牛奔腾的雄伟景观了。

　　“来得好，大九龙拳。”洪桦狂暴之极的一拳仿佛把天空都打出了一个窟窿，九条龙兽从中呼啸而出。翱翔在无边无际的天空之上。

　　下一刻，诸人就仿佛看到了一群狂暴的莽牛和九天威武的龙兽惨烈的厮杀过程，血流成河，毁天灭地。

　　“噗～”实力低微者受到一丝内伤昏迷了过去，他们承受不了如此巨大的冲击。

　　强者之间的战斗是不可以轻易观战的，那样随时会付出血的代价。

　　又是一阵轰鸣，两人各退一步。

　　“痛快。”牛猛从来没有遇到过任何一个在肉体力量上能够与他抗衡的纯人族。这种纯粹的力量碰撞，让他感觉到前所未有的畅快，不由得高声喝彩了起来。这一刻，他渴望与洪桦一战，再也不是为了黑子，而是为了一个好对手。

　　“确实痛快。”同样的感觉洪桦也感受到了。从出道到现在，他大大小小的战斗经历了不下百场，但是真正能够在力量上比他还要凶猛的，就只有眼前这个牛猛了。即便是拥有霸王体的张扬在力量上也是远逊于他。

　　“再接我一招，狂牛破天。”牛猛把头对着洪桦，上面的两根犀利的牛角如同两把绝世弯刀，又似破天神矛，似要把天捅破。狂暴的元力暴风一样凝聚在这两根锐利无匹的牛角之上。光是观看，就让很多人双眼发痛，似被针扎。

　　“看一下是你的矛厉害，还是我的盾强大。”


第四百一十五章 友谊

　　洪桦所谓的盾，其实就是把全身的红莲印记凝聚到双手之间，然后两手交叉，交织成盾。

　　红莲体遇强愈强，上一次经过霸王硬上弓的摧残，红莲印记更加的强大了，论起防守能力，就算是一般的灵体也远远不及。

　　“轰～”又是一次惊天动地的碰撞，大脚那一伙清醒着的人都感觉自己的骨头仿佛被钻头锥过一般，吓到他们赶紧运转元力防护全身。

　　黑光一闪，黑子带着两小和洪桦刚刚赢回来的两个战利品，瞬间消失在原地。它刚刚消失，仿佛一阵风暴一般，以洪桦为中心，他背后上千米的一条直道似乎受到狂暴力量的冲击一样，土石崩塌。

　　而在夸张的破坏里背景衬托下，洪桦那道和牛猛相比无比幼小的身影，此时岿然不动，稳稳地扎根于原地，仿佛亘古不变的神树，无论什么风吹雨打，他都不为所动。

　　他挡住了，红莲盾挡住了牛猛的双角。

　　准确来说，是他挡住了牛猛的额头，死死的不让那对犀利的牛角再进一步，甚至在挡住的一瞬间，洪桦还闪电般的捉住了牛猛的双角，仿佛一个上古时代的斗牛士，正在驯服一头狂暴的公牛。

　　“怎么可能？”一众小弟惊呆了，他们有点无法接受这个事实，老大连最强的绝招都已经用出来了，这样都不能赢。那个纯人族究竟是什么人，会不会对他们进行团灭。这些人出现了各种悲观和绝望。

　　“老大还没有输。”大脚忽然说道。

　　“怎么可能，老大连角都给人家捉住了。”一个人不相信大脚的话。

　　“老大还有一招还没使出。”大脚冷冷的道。

　　诸人一愣，还有一招？忽然他们想起了大脚才是他们这群人中跟了老大最久的那一个，莫非老大真的还有底牌。

　　就在这个时候，一丝丝狂暴而混乱的气息从牛猛的身上出现。

　　洪桦心中一凛，好混乱的气息。

　　“兽魂入体，狂牛降世。”牛猛的声音无比的低沉，仿佛一座被压抑了无数年的火山，一旦爆发出来，威力震天。

　　就见他背后那头狂暴的牛影猛的钻进了他的体内。

　　“哞～”震天的牛哞，充满了痛苦与狂暴。

　　洪桦感觉到自己手中握着的两只牛角越来越大，越来越膨胀，刹那间，牛猛的衣服破碎，他的身体和他那双角一样，疯狂的膨胀了起来。牛猛消失了，取而代之的是一头巨大的狂牛。

　　这头狂牛充满了狂暴和混乱的气息，一丝丝煞气粘稠在它的身上，让它看起来无比的痛苦，但是力量更加的汹涌。

　　轰然间，它就带着一股毁天灭地的气势朝洪桦猛的冲了过去。

　　“来得好，让我们一决胜负吧。”洪桦眼里露出一丝神光。

　　“天龙灭虚拳。”

　　九道光芒缤纷呈现，九道龙吟同时发出，各有特色，却又拥有本质上的相同，相互之间，相互相成，形成一道声势浩大的龙吟之音。

　　一条栩栩如生的天龙在这道龙吟之声中出现在他的右拳之上，脱手打去，遇风化巨，丝丝空间之力融入龙身之中，带着破碎虚空的力量，与那头狂暴的狂牛短兵相接。

　　“咔嚓。”空间承受不了两股狂暴的力量而出现了破裂，一股星空之力恰好在这条裂缝中出现，瞬间三种力量形成了一个巨大的爆炸。

　　观战到现在这个地步，还能够保持清醒的人已经不多，他们都无比紧张的看着那一片被尘埃铺满的地方，仿佛心脏中有一只大手狠狠地捏住他们一样，让他们透不过气来。两人的胜负对他们的影响实在太大了。

　　尘埃渐渐散去，一道伟岸的身影显露了出来。

　　双目炯炯有神，两角顶破苍穹，仿如从古代神话中走出的英雄一般。

　　是牛猛，他还站在原地。

　　众人寻找洪桦的身影，他被打到一块无比坚硬的石头上面，整个身体都镶嵌在里面。身上的衣服被狂暴的力量摧毁，露出龟裂的身体。

　　“耶～”剩下的那些小弟们歇斯底里的欢呼，眼泪都要掉下来了。

　　大脚也激动的站了起来，狠狠地挥舞手臂。

　　老大，他们的老大依旧保持着不败的战绩。

　　而另外一边，两小和两个俘虏见到洪桦的那副惨状，一个个都神情激动了起来。尤其是大哼和小哈，他们的双眼充满了血丝，就像从黑子的身上冲下去，为师傅和义父报仇雪恨。

　　“吼～”黑子阻止了他们，神情激动的两小似乎能够听得懂黑子在说什么，脸上的表情从一开始的不共戴天到满脸的迷茫。

　　“吼～”黑子又是一阵怒吼，但是这一次是对着洪桦所在的方向。声音中带着浓浓的不爽。

　　“好了好了，催命鬼似的。本来还想好好休息来着。”洪桦从容淡定的声音从那块石头里传了出来。

　　大脚一伙人僵住了，这样都还不死。

　　“轰～”一阵爆炸的声音，穿着一身威风凛凛元甲的洪桦从一堆碎石中缓缓走出。他那龟裂的身体在无数红莲印记的作用下，不断地弥合。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　两小欢呼了起来，洪桦没事对他们来说真的是一个天大的好消息。通过这段时间的相处，洪桦早就成为他们不可替代的亲人了，地位直追去世的母亲。

　　看着洪桦走了过来，一直维持着一个很伟岸的形象的牛猛忽然开口了。一开口，就有一股鲜血喷洒而出。

　　“好霸道的一拳。”

　　随着这一句话，他整个身体推金倒玉一般的向后倒了下去。

　　“轰～”沉重的身躯砸出了一个深坑，眼尖的人这时才发现，一个拳印渐渐在他的胸口浮现，上有龙吟阵阵。

　　无神的看着天空，牛猛强大的意志让他强忍着不肯昏迷，他的声音虽然虚弱了，但是依旧明亮，道：“这一局，我又输了。要什么，你拿吧。”

　　一道阴影遮住了太阳的光耀，牛猛转眼一看，是洪桦，后者此时脸上带着一丝笑容。

　　“这一次，我要你的友谊。”


第四百一十六章 白谷子的震惊

　　全场一阵静谧，所有人都怀疑自己的听力是不是出现了什么问题。

　　洪桦微笑的看着牛猛，没有再说，但是一团柔和的水光从他的手中发出，融入牛猛的体内。后者只觉得自己的力气开始渐渐恢复，同时那股在自己体内直捣黄龙的力量也被洪桦抽离了回去。

　　良久，牛猛感觉到自己身上的气力渐渐恢复了。他坐了起来，认真的看了洪桦一眼，这才瓮声说道：“好，这份友谊，我给了。”

　　一个阴影从洪桦那边抛了过去，牛猛接住一看，是一个羊皮酒袋。

　　牛猛的鼻子非常的灵敏，眼睛猛然一亮，迫不及待的打开，顿时一股浓浓的酒香冲入鼻尖，他一脸喜色，仰天牛饮了起来，这袋分量不少的酒竟然被他一口喝光，“好酒，天伦族的天伦酒，好酒没有喝到了。”

　　“好弟弟，还有没有。”牛猛一脸期盼的看着洪桦。牛人族都是实在人，一旦他们认定了是自己人，就会马上熟络起来。从他接受了洪桦的友谊那一刻开始，他就不把洪桦当成外人了。

　　腾龙大陆关于牛人族的另外一句俗语就是牛人族的朋友，上辈子的兄弟。这一句话说的正是牛人族对朋友的义气。这也是洪桦为什么会想着交他们为友的缘故。

　　“酒是有。”洪桦离开天伦草原的时候，搜罗了不少天伦酒，以他姑爷的身份，古雷部落还真没人敢拦他。

　　“但是，”洪桦话锋一转，似笑非笑的看了牛猛一眼，“这个弟弟就不要乱说了。”

　　“莫非你不认我这个哥哥。”牛猛一副非常愤怒的样子，但是他并不出色的演技无法把他心中的一丝不安掩饰掉。

　　“我恰好会一点望骨之术，会看别人的骨龄。”洪桦轻轻地说了一句。

　　“什么意思？”牛猛觉得有点不妙的感觉了。自己最大的秘密不会暴露了吧。

　　“牛猛小弟弟，你的骨龄只有十六岁，而我已经十八岁了，要叫哥哥，也是你叫我吧。”洪桦怪异的笑道。

　　洪桦的话，就像一道雷击一般的把所有人都给雷住了。

　　牛猛，小弟弟。

　　多么震撼的真相，多么让人不敢相信的事实。

　　看着铁塔一般的牛猛，很多人尝试了一下，结果还是无法从自己的喉咙里发出牛猛小弟弟这个称呼。尤其是那些平日里叫惯了牛猛为老大的那些人，更是感到喉咙苦涩，难以启齿。

　　“接着吧，小弟弟。”洪桦把一袋天伦酒甩给牛猛，就朝着黑子那个方向走了过去。

　　呆呆的接住洪桦扔过来的天伦酒，牛猛有种哭笑不得的感觉。这个他最大的秘密，他以为至少还能保持一段时间，想不到今天竟然被洪桦毫不留情的揭露了出来。看着一群呆若木鸡的看着他的手下，一股怒火从他的心里生出。

　　“看什么看，我多少岁都是你们的老大。今天这件事谁敢说出去，老子就抽谁。”洪桦得罪不起，这群家伙还得罪不起吗？

　　听到牛猛气急败坏的声音，那些人瞬间感到身体一凉，这一刻，他们的老大回来了。看来只有打败了牛猛的人才能叫他小弟弟，其他人还是得老老实实的叫他一声老大。被斧头抽几下可不是闹着玩的。

　　“哼。”“哈。”大哼和小哈跑了过来和洪桦一阵哼哼哈哈，洪桦笑着答了他们几个问题，这才转头看向那两个如今非常狼狈的俘虏。

　　那两个人此时已经昏迷过去，显然是受不了洪桦刚才战斗时候发出的强大波动。洪桦精神力化为一根针刺了他们一下，把他们从昏迷状态中弄醒了。之所以不用灵识之力，是因为灵识之力太过强大，他怕会伤着两人的灵魂。

　　“白大师，我们又见面了。”洪桦笑道，精神力把他们身上的塞布和绳子给松开了。这两人赫然就是曾经在百万大山做过他一段时间俘虏的白谷子爷孙，他还从白谷子的空戒中取走过一本阵法手札，他的很多阵法基础知识就是从那里学会的。

　　“臭小子，把我的阵法手札还给我。”白谷子一经松绑，就马上对着洪桦咆哮了起来。他刚刚醒来，脑海里只有这一件事。

　　洪桦拿走的那本阵法手札乃是他亡妻留给他的一个纪念品，具有很深的纪念价值。

　　不过，他毕竟是老江湖，怒火过后，马上就意识到自己的处境了。他隐约记得洪桦在救了他们爷孙俩的时候，就和那个恐怖的牛头人战斗了。

　　想起那个牛头人的强大，白谷子就是一阵惊颤，除非给他大量的上等材料和时间布下一个王阵，否则他绝对奈何那个牛头人不了。

　　一段时间不见，洪桦的实力增长得让他感到无比的震惊，但是他不认为洪桦能够赢得了那个牛头人，他还以为洪桦是带着他们逃走了，刚想对洪桦说那个牛头人懂得一门很厉害的追踪手法的时候，一道庞大的阴影出现在他的面前。

　　铜铃大的眼睛，沉重的鼻环，顶破苍穹的双角，是那个恶魔般的牛头人。

　　“兄弟，你认识这个老头子吗？”牛猛想了很久，终于觉得还是叫洪桦兄弟比较好。洪桦已经看穿了他的底牌，再叫洪桦小弟弟，恐怕会被后者骂死，但是让他叫洪桦哥哥，他又叫不出那么肉麻的话。所以只能两害取其轻。

　　玩味的看了牛猛一眼，洪桦并没有在白谷子的面前落他的面，而是点了点头，道：“我和白大师在半年前就认识了，说起来，他还是我阵法之道的启蒙者呢。”

　　牛猛点了点头，道：“这个老头子的阵法确实有点水平，那天他狂甩十几个携带阵盘，搞到我差点就捉不到他了。”

　　“你们认识？”白谷子震惊的看着洪桦，指着牛猛，难以理解的说道。

　　“我们刚刚做了朋友。”洪桦笑道。

　　“是兄弟。”牛猛补充。

　　就在这时，从被救醒了之后就一直没有说过话的白雪儿弱弱的开口。

　　“洪大哥，不知道你有没有胖子的消息。”


第四百一十七章 赶路途中

　　当时在百万大山去到了飞叶城之后，白雪儿虽然跟着白谷子很早就离开飞叶城。但是通过刘栋送给她的千里传音，两人一直都有联系。

　　但是一直到飞叶城爆发了护城大战之后，两人的联系就被护城大阵给强行切断了。等到护城大战结束之后，白雪儿已经去到了千里传音收不到的地方了，所以两人的联系就一直断到现在。

　　一段时间没有见到那个对她毫无保留的好的胖子，她还真的有点不习惯，尤其是这几天被牛猛捉到的时候，她的心里一直浮现的人就是那个胖子。她知道，自己真的有点喜欢上他了。

　　所以一见到洪桦，她就忍不住想要问问那个胖子的情况。是好是坏，是生是死，起码有个知字。

　　“胖子现在越来越出息了，估计你们见到的时候会大吃一惊。”对于自家的兄弟，洪桦都是毫不保留的赞扬。虽然他也很久没有见过这个胖子了。

　　随后，洪桦就把护城大战中一些事情挑着来讲给他们听。其中的主角自然变成了胖子。他非常着重讲解了胖子多么的出色，多么的临危不惧。其夸张的程度，就连洪桦自己都有点脸红了。

　　大哼和小哈也是一直在旁边一边梳理黑子的毛发，一边静静的听着，他们对洪桦讲的故事从来都是兴致浓浓。他们觉得这就是一种享受，所以他们经常会缠着洪桦，要后者给他们讲故事。

　　期间发生了一件小小的插曲。本来洪桦打算让黑子骑着大家一起赶去腾龙城的，这样不需要半天就能赶到那里了，可问题是，黑子并不乐意被这些人骑。仿佛能够骑它的人除了洪桦，就只有拥有一颗赤子之心的两小。

　　洪桦估计一下距离，发现这里距离腾龙学院所在的腾龙城已经不远了，也就没有勉强它，就让牛猛弄来了一辆狮马兽车，大家一伙做到了车上，慢慢说着这些话。黑子也缩小了身躯，让大哼抱着它。

　　白谷子等人这才知道，洪桦这一匹他们从没见过的黑马原来也是一只妖兽。要是他们知道黑子不止是妖兽，还是一只练凶兽都敢吃的妖兽，不知道他们会是什么表情。

　　另外牛猛跟着他们一起去腾龙学院报道这一点，洪桦一点都不感到惊奇。这个牛头人小弟弟今年才十六岁，就有五转元王的实力了，修炼的天赋比洪桦还好。他不去参加腾龙大招，洪桦还觉得奇怪呢。

　　“洪大哥，这两个是。”过了许久，白雪儿终于问出了白谷子和牛猛都想要知道的一件事情。

　　“这是我的两个儿子。”洪桦大大方方的介绍大哼和小哈给白雪儿他们。

　　“厉害，走在我前头了。”牛猛看着起码七八岁的大亨和小哈，屈指一算，洪桦这得是十一二岁的时候就和别人生出的孩子，现在才能长得这么大。亏他牛大爷自命风流，阅女无数，却到现在为止，连一个儿子都没有。

　　别说是牛猛，就是白谷子和白雪儿也被吓了一跳。他们认识洪桦的时候，洪桦还是孤身一人，怎么才半年不见就蹦跶出两个儿子来了。

　　“白大师，我这两个儿子他们最近迷上了阵法，想要你教教他们。”洪桦对白谷子笑眯眯的说道。经过一番挑选，洪桦发现大哼和小哈对阵法非常的感兴趣。

　　“资质太差我就不教了。”打从知道了洪桦现在的实力已经强到了能够打败牛猛之后，白谷子对洪桦的忌惮更深了。百万大山中的惨痛经历告诉他，最好还是乖乖听洪桦的话比较好。

　　可是对于阵法的知识，白谷子却不想随便教给那些没有天资的人。他觉得这是对阵法之道的一种侮辱。

　　“你放心，要是他们资质差，我绝对不会勉强你。”对于这一点，洪桦毫不在意。

　　通过他的观察，大哼和小哈在阵法之道上面的悟性非常的高，而且最重要的是，他们非常的有灵气，往往能够举一反三，提出很多创意性的说法，让他自己都受益匪浅。

　　白谷子将信将疑的对着大哼和小哈问了一些问题。

　　两小虽然不会说话，但是他们懂得写字，还是能够交流的。这也是洪桦这段时间的功劳，一个记载着所有通用文字的记忆水晶在无风城中只需要五十万元币能买到。

　　搞定这些后，洪桦和牛猛都进入了修炼状态，他们刚刚打了一场，消耗了不少的元力。

　　“洪大哥，扯平和咔嚓呢。”等到洪桦从修炼状态中苏醒过来之后，白雪儿忽然又问了洪桦一个问题。

　　白雪儿一直感觉不对劲，现在终于发现了问题所在。一直和洪桦形影不离的两兽此时已经不见了。她心中一突，不会是像她那头清风狼王一样，死在敌手之上了吧。

　　白谷子也是很惊讶，他知道洪桦和那两个元兽的感情，按理说不会把它们抛弃才对，莫非是……他的猜想和自己的孙女一样。

　　“她们已经先我们一步去到腾龙学院了。”洪桦随意说道。

　　其余几人很是惊奇的看着他。

　　“你已经去过腾龙学院了？”白谷子问道。

　　“没有。”洪桦摇了摇头。

　　“那你的元宠怎么去的。”白谷子还是很震惊。

　　“这是一个秘密，知道了这个秘密，你就要死，你想知道吗？”洪桦半开玩笑的说道。他不想自己与青老的关系搞到满天下都知道。

　　“那还是算了。”白谷子摇了摇头，就转头继续教导大哼和小哈阵法的基础知识去了。

　　通过短暂的接触，他发现两小在阵法之道这个方面的天赋异于常人。无论他说什么，他们都能很快就领悟了。加上两小的阵法之道启蒙也是看了他的阵法手札，和他同出一流，讲解起来更是得心应手。

　　对于这样的教学，白谷子很是满意。如果这两个不是洪桦的儿子兼徒弟，白谷子都像撬墙角了。

　　周围再一次沉默了下去，直到第二天的正午，一股喧嚣之声把这股宁静打破。


第四百一十八章 腾龙卫

　　百族汇聚，千强一堂的腾龙域非常的混乱，甚至比混乱之域还要乱，因为这里汇聚了来自五湖四海，十里八乡的人。如可这个混乱的区域却存在的一片世外桃源，那就是腾龙城。

　　腾龙城受到腾龙学院的保护，是一座完全不设城墙的城市，但是却没有人敢在这里捣乱。因为这里虽然没有城墙，却有守卫。

　　这些守卫称为腾龙卫，乃是一群忠于腾龙学院，只为腾龙学院尽忠效力的强者。

　　在腾龙城内，他们就是秩序的守护着和监察者。一切违反秩序的人都将会受到他们的逮捕，反抗者将视为敌人，终生不得进入腾龙城。

　　良好的秩序使这里成为腾龙域中最为繁荣的地段。是各种商家必争之地。

　　洪桦等人听到喧哗的声音，一个个都从车上走下。

　　首先进入洪桦眼眸的是一座高耸入云的擎天建筑。那座建筑仿佛一条链接天地的神龙一般，气势恢宏，震慑人心。这是一座塔，一座只能用神迹来形容的塔。

　　“那就是腾龙学院的时空龙塔吗？真是震慑人心。”白谷子双目放光，那座塔上，不知道隐藏了多少强大玄奥的阵法，对于一个醉心阵法的阵痴来说，这样的神迹就在眼前，是何等的吸引着他。

　　他甚至在想，要是有朝一日能够亲自研究一下那座神塔上面的阵法，那就真的是死而无憾了。

　　洪桦等人同样被这座通天巨塔给震慑到了。

　　难怪所有人都说，只要去到腾龙城，不用特意寻找都能找得到腾龙学院所在的位置，原来是这样。

　　在那座巨塔上面，有一艘又一艘龙形的宝船凌空飞渡，仿佛一条又一条逼真的巨龙一般。船上光芒闪烁，无数玄奥的符文在船身游离，让人感受到那些宝船的不凡。

　　“那就是腾龙宝船吗？我以后一定会得到一艘。”牛猛这小子眼睛放亮的看着那一艘艘威武不凡的腾龙宝船。他就是有这个缺点，一看见威风凛凛的坐骑和交通工具，就会产生强烈的占有欲。

　　对黑子的贪念他到现在都还没有消失。

　　洪桦闻言心中一动，但是他没有说什么，只是默默的看了腾龙宝船一眼，然后转头看向腾龙城，这座不设城墙的城市。

　　放眼看去，里面的建筑物繁星点点，多不胜数，一眼看不到边。

　　洪桦第一次进入一座没有城墙的城市，这里比他之前去的任何一座城市都要繁华，都要热闹。

　　几人都是第一次来到腾龙城，都不想马上去腾龙学院，毕竟明天才是大招之日，不必那么的着急。

　　几人商量一下，还是决定分头行动，大家按照自己的兴趣去逛一逛。

　　于是很容易的就分成了三队。洪桦和他的两个儿子一队，牛猛自己一队，白谷子爷孙一队。洪桦在他们的身上都留下了一道灵识之力，然后再约好明天到腾龙学院碰头，这样就不怕失踪了。

　　告别了他们，洪桦带着两小开始了游逛。他曾经做过资料的，知道腾龙城中最出名的无疑就是一个叫做腾龙街的地方。他现在就是打算去腾龙街上见识一番。看看刘栋他们推崇至极的腾龙街究竟有什么特别之处。

　　可是腾龙城太大了，而且这里有一股力量压制着灵识之力，使人们不能使用灵识之力来扫荡。连灵识之力都被压制了，精神力就更不用说了。洪桦这才觉得自己应该寻找一份腾龙城的地图。

　　“卖地图了，卖地图了，腾龙域，腾龙城，腾龙学院，十大禁地，这里有你最急需的地图。”一道懒洋洋的声音忽然从一条街的街口处传来。

　　洪桦寻声看去，是一个二十几岁的青年，三转元师的修为，已经凝结了一朵元花了。

　　真是瞌睡了遇到了天掉枕头，洪桦毫不犹豫的跑去那边。

　　就见到那个青年摆了一个地摊，上面罗列着形形色色数十个记忆玉佩。

　　不止有腾龙域，腾龙城，腾龙学院这些洪桦知道的地方的地图，还有很多诸如恶魔岛，火焰岛，猎魔地牢等等洪桦闻所未闻的名字的地图。

　　恰好一个中年人似乎也急需地图，朝这边兴致匆匆的走了过来。洪桦露出一丝惊讶，又是一个元王。

　　在腾龙城他才逛了一会儿，就已经见到了十数个元王了，仿佛这些强者在这个城市就像烂大街的角色一样。甚至连元帝他都见到了一个。

　　在那个中年元王背后的是一个年轻的小伙子，一脸傲气的样子，身上三朵元花凝结的迹象非常明显，散而不凝，显然是刚刚突破到大元师没多久。

　　不用问就知道是来准备参加腾龙大招的了。

　　“小子，把你这里的地图都包了起来。”那个中年元王财大气粗的说道，言语中有种难言的傲气。

　　难怪那个年轻人会这样，上梁不正下梁歪。

　　“一共五万三千低品元石，先给钱，后交货。”那个元师青年连头都没有太，懒洋洋的说了一句。

　　“什么，你想坑我。”一股强大的元压从这个元王的身上爆发，他语气森寒的对着那个青年元师道：“你这是在找死。”

　　“我想找死的人是你。”面对中年元王的强大元压，青年元师竟然毫不在意，淡淡的瞥了他一眼，道：“我敢保证，如果在三息之内你还没有收回你那点可怜巴巴的元压，你会后悔的。”

　　“是吗？我倒想看看，究竟我会怎样个后悔法。”中年元王淡笑一下，眼中寒芒闪烁，不仅没有撤销元压，反而瞬间增大了几倍。

　　可就在他准备说点什么的时候，一股震慑天地的元压突然从天而降，让这个中年元王浑身一僵，灵魂都仿佛被冰冻了。一艘巨大的龙形宝船出现在他的头顶之上。

　　“腾龙禁武。”一把冷冰冰的声音仿佛极北之地的寒冰。

　　洪桦瞳孔一缩，元帝，不，不仅仅是元帝，这个元帝还能让他感受到一股股强大的阴煞之力，仿佛是从大煞之地中走出的强者一般。在他的攻击中也蕴含了一股煞气，非常难缠的一种力量。

　　这就是腾龙学院的腾龙卫，果然是闻名不如见面。


第四百一十九章 贾羽

　　“我没有攻击他。”那个中年元王惊恐的解释道。他从这股压力中感受到了死亡的威胁。

　　然而她他的话并没有得到任何的响应。

　　“大叔，看你这么可怜，我就免费告诉你吧。我们腾龙学院的腾龙宝船上面拥有一个叫测压水晶的东西，只要你的压力超过了一定的标准，就算你是在攻击别人了。”就在中年元王彷徨无助的时候，那个贩卖地图的青年元师忽然在旁边淡淡的开口说道。

　　“是你先挑起来的。”中年元王气急败坏的说道。

　　“另外再教你一样东西吧。整个腾龙城都在真龙之眼的笼罩下，透过真龙之眼，这位师兄他已经掌握到刚才是谁主动动手的了。你是逃不掉的。”

　　真龙之眼！洪桦心中一动，刚刚踏进腾龙城，他就感觉到了一股若有若无的监视，但是不知从何而来，估计就是这个青年元师所说的真龙之眼了。

　　那个中年元王还想狡辩，忽然想到了什么，诧异的看着青年元师，道：“你是腾龙学院的学生。”

　　“我长得不像吗？”青年元师翻了翻白眼，道：“你还是老老实实的呆在腾龙牢里面十五天吧。免得给了这个师兄杀你的理由。”

　　中年元王猛的打了个寒颤，就见到一道寒光照射下来，他的身体被这道寒光射中。他刚想反抗，就想起了青年元师刚才说的话，顿时不敢轻举妄动了。下一刻，这个中年元王的身影就消失在原地。

　　“你害了我的父亲，等我进了腾龙学院，我不会让你好过的。”那个一直站在中年元王背后的年轻人眼睁睁的看着自己的父亲被捉走，不由得怨毒的看了青年元师一眼，狠狠地说道。

　　“那你就记住我的名字了，我叫贾羽，别的我不怕，我就怕以你的这种天赋，根本考不进腾龙学院，无法找我报仇罢了。”青年元师懒洋洋的说了一句，看着那个年轻人的眼里闪过一丝戏谑和不屑。

　　“哼，连你这样的废物都能进去，我会进不去。我不会中你的激将计的，你等着吧。”年轻人冷冷的说道，然后大步走了。贾羽害了他的父亲，他不可能还光顾后者的。

　　“不听帅哥言，吃亏在眼前。什么强者来到腾龙域都会降价三成，什么天才来到腾龙城都会沦为庸才。”贾羽懒洋洋的说道。

　　“这么说也太绝对了吧。”洪桦笑道。

　　“我看你也在旁边看热闹看很久了，是不是绝对，你很快就知道了。我也不和你争论，要买货你就给钱，不买就滚蛋，别阻止我做生意。”贾羽连眼皮子都没有张开。

　　“我想要一个腾龙城和一个腾龙学院的地图。”洪桦把自己的目的说了出来。

　　“我这里只收元石，一个地图一千枚下品元石，不二价。先付钱，后取货。”青年元师还是懒洋洋的，一动也不想动。他的东西这么贵，态度又这么差，难怪没什么人来光顾他的生意了。

　　“哗。”一个箱子出现在贾羽的面前，精纯的元气从箱子里面涌荡而出。

　　直觉告诉洪桦，贾羽的东西不会让他吃亏。他一向都很相信自己的直觉，所以毫不犹豫的把元石拿了出来。反正这点元石对他现在的身家来说也只是九牛一毛而以。

　　就算是被骗了，也没什么大不了的，就当买一个教训。

　　“哦，是个真心想做生意的。”贾羽终于抬起了头，看了洪桦一眼，眼里闪过一丝精芒。从洪桦年轻的脸容可以看出，这又是一个今年的考生。

　　三枚记忆玉佩从他手中抛出，贾羽笑道：“看你这么豪爽的份上，免费赠送你一个地图。以后你进了学院会用得上。”

　　洪桦随手接过那三枚记忆玉佩，笑道：“你就这么肯定我能通过大招，刚才那个的修为可是比我高这么多，你都说他很难靠近腾龙学院。”他已经把自己元王的气息隐匿了起来，只露出一转元师左右的实力。所以表面上，他的实力远逊于那个年轻人。

　　“你比刚才那个小子靠谱多了，腾龙大招的闯三关不是说修为高就够了。它更注重的是考验意志和天赋，很多元士都能够考进去，而一些元师反而有可能不行。那小子的修为明显是使用丹药堆上去的，虚浮无力，显然不是一个勤奋的人。估计他连第一关都过不了。”

　　作为过来人，贾羽显然是很有经验，说得头头是道。

　　“那就承你贵言了，若是我真的通过了大招，考进学院，我请你喝酒。”洪桦开心的笑道，和这个贾羽说话倒是有趣。

　　“我只喝好酒。”贾羽似笑非笑的看了洪桦一眼。

　　“我只有赤焰龙炎和天伦酒这两种，不知道算不算好酒。”洪桦淡淡的说道。

　　“你有这两种酒。”贾羽眼睛一亮，舔了舔嘴唇，道：“那倒要尝尝。”

　　“等我考进学院再说吧。”

　　“好。你能拿出这两种酒，我也不占你便宜。到时我会拿出一壶猴儿酒，产自水帘秘洞的极品猴儿酒。到时三种酒混合来喝，不止是什么滋味。”贾羽一脸期待的笑了起来，他看洪桦很顺眼。

　　“一言为定。”洪桦也笑了。

　　“到时候你来怪物居找我就行了。”贾羽给了他一个地址。

　　离开了贾羽的摊位，洪桦拿出那三枚记忆玉佩。以他强大的灵识之力，只需要扫一遍就能把里面的内容全部刻画在脑海里了，里面除了腾龙城和腾龙学院的地图之外，还有一个称之为恶魔岛的地图。

　　恶魔岛乃是腾龙学院内部诸多试炼空间中的一个，上面布满了奇特的魔物。洪桦默默记住。

　　贾羽的地图虽然贵，但是物有所值，描绘得非常的仔细，通过他给的地图，洪桦很快就找到了他想要去的地方——腾龙街所在之处。

　　腾龙城实在是太大了，腾龙街距离他所在的地方足足有上千里远，好在这里不禁坐骑。有了黑子代步，他们很快就来到了一条极度繁华的街道。一进到里面，顿时一股无比喧嚣的气息扑面而来。


第十卷 腾龙大招


第四百二十章 腾龙街

　　入眼的是一间又一间装饰豪华，布局华丽，目眩神迷的店铺。

　　基本上每一间店铺的外面都站着一个在那里大声叫喊的人。这些人可不是普通人，他们身上无时无刻都在运转的元衣让大家明白，他们元师的身份。

　　使用元师充当门童小二一样的角色，洪桦不得不感叹这些店铺的大手笔。

　　“型色潮调，战斗随心。腾龙大招特卖周，一线大牌全力放价。今日天焰流火九折出货，限量百件，售完即止，先到先得。龙宝阁，一家专为年轻天才服务的店铺。”这是一家出售元力护具的店铺，上面都是精光闪闪的宝甲。

　　站在门口的那个穿着一身宝甲的元师一见到洪桦，马上就是眼睛一亮，拼命的向洪桦推销他们炫酷的宝甲。

　　只可惜，洪桦虽然不排斥炫酷和华丽，但是那是要建立在实用的基础上的。这家龙宝阁的宝甲品质虽然不算烂，可对于洪桦来说，实在是太脆弱了。还不如他没有运转红莲体的身体。

　　“千里姻缘一线牵，百世修得夫妻石。买一个姻缘线送给你的意中人，买一块夫妻石送给你的白头妻，包你们白头到老，永结同心。姻缘坊，祝天下有情人终成眷属。”这是一家做红娘生意的，所谓的姻缘线和夫妻石，都是带着一丝灵魂之力的特殊物品。

　　反而这家店做成了洪桦的生意，洪桦不仅在他们那里购买了两对用姻缘线结成的同心结，两块夫妻石，还额外给两小各买了一个千里传音。两小玩得不亦乐乎。

　　“一滴迷魂药搞定你的对手，一颗灵丹增长你的修为，一瓶灵酒增进你们的友谊，一束灵花打开她的芳心。天丹楼，只为你而开设的丹楼。”这一家丹楼规模比丹师塔的还要大，洪桦一会儿就见到很多胸前别着三个鼎炉和四个鼎炉的炼丹师在这里出入。

　　洪桦进去看了一下，发现这里的丹药种类确实比飞叶城的丹师塔的要多出太多了，不过普片价格也高出了飞叶城的好几成之多。洪桦花了大价钱买了一些他没有见过的丹方，除此之外，他还购买了很多常用的丹药，他的丹药已经告急了。

　　虽然他拥有很多灵植，而且用真言鼎炼制丹药成功率非常高，但是他现在并没有时间炼制，所以只能给这个天丹楼赚一点了。

　　“亲朋好友，仇口敌人，隐蔽往事，宝藏秘闻，只要是你想知道的，都能为您找到。这是我们风闻阁的保证。”这是一家卖消息的地方，在这里出入最多的是一些气息隐秘的斗篷人和满眼精明的商人。

　　洪桦灵机一动走了进去。他一直都在寻找魂字真言的消息，但是一直都杳无音讯，与其那样没头没脑的找，不如交给这些专业人士来处理。结果出乎意料，洪桦已经做好了吃白果的准备了，却没想到风闻阁给了他一个大大的惊喜。

　　他们真的拥有魂字真言的消息，在洪桦付出一笔高额的费用之后，他终于知道魂字真言就在这几天在腾龙域中出现过一次。可惜更详细的资料风闻阁也没有。洪桦只能让他们在有了最新的资料之后，第一个要通知他。当然，这也是付了一笔附加费的。

　　有了魂字真言的消息，洪桦的一块心头大石落了下去。他的心情变得无比的轻松。然后就见到了一家无比辉煌的店面。

　　“龙头椅，梧桐桌，凶兽皮，带你走进一个光彩的世界，让你活出荣耀的尊严。百里挑，为您百里挑一。”这是一家普通的家具店，但是里面的家具一点都不普通。洪桦见到很多造型凶狠的龙兽头颅被制成一张张椅子，这可不是元技幻化的龙兽，而是真实的龙兽。

　　里面的木头也不是普通的木头，而是凤凰曾经栖息过的梧桐神木，还有一张张栩栩如生，恍如活着的凶兽皮毛。不愧是百里挑一，里面没有一个家具是重复的，每一个都是独一无二的。

　　洪桦也跑了进去，一口气买了九个龙头椅。他可不是为了摆设，而是为了参悟元技。他想通过对这些龙兽头颅的解剖，对龙兽的结构加深一步的了解。

　　两小也看上了一个兽皮鼓，一锤下去，就有龙吟阵阵，同样是用龙兽头颅制造而成的。洪桦对两小视如己出，自然不会亏待他们，大方的掏了腰包。

　　“龙脑凤肝，千年神果，让你在增强身体的力量中，饱尝味觉的风暴，和人情冷暖。人间烟火，属于人族的温暖。”刚刚经过这一家名为“人间烟火”的酒楼，大哼和小哈的肚子就及时的响了起来。

　　洪桦笑着带着两小和黑子上去大开杀戒，两小一大外加一个超级种马四大吃货，又一次用他们的彪悍战绩震慑住了周围的人。

　　同样震慑的还要那一顿的账单，足足花了他一万枚下品元石，要是换成元币，都差不多可以换上千万元币了。

　　这顿饭下去，两小直接进入了昏迷的状态。他们这一顿的账单这么夸张不是没有道理的，那些材料都蕴含着大量的能量。

　　洪桦帮两小梳理一下，就找了一个少人的地方把两小收进修罗之域里，让洪剑，也就是他的那个分身继续帮两小把那些食物中蕴含的能量吸收炼化。然后他和黑子就继续去见识腾龙街的不同文化了。

　　“在血和火的地狱里，一把好的武器是你最好的伙伴。男人帮，只招待真正的战士。”这家武器店专门出售上等的元兵，里面随意的一把元兵都非常的出色。只可惜洪桦已经拥有了龙骨剑和真言鼎，这些元兵就不怎么看得上眼了。

　　不过他给两小各买了一套金木水火土冰风雷八大属性的元兵。两小最近正在学习阵法，这些元兵刚好适合做阵眼使用。准备等到两小醒来的时候给他们一个大大的惊喜。

　　“人死脚朝天，不死活千年。想要活千年，请到不死馆。”这是一家医师馆，和其它地方的医师馆冷冷清清不一样的是，腾龙城的这一家名为“不死馆”的医师馆无比的热闹，里面络绎不绝。

　　洪桦正打算进去看，就听到了一把宛如天籁一般的声音。

　　“青山绿水，大道真意。想要品尝道的韵味，饮水思源能够帮得到你。”这里是一家茶馆，外面挂着的招牌上“饮水思源”四个大字让洪桦感觉到里面蕴含的一丝道意。

　　洪桦被吸引住了，他走了进去。

　　周围贴近自然，宁静安怡的布局让人无比的放松，洪桦忽然不想走了。

　　接下来的时间，他就在这里静静度过，一直到一道熟悉的气息让他的心境泛起了道道涟漪。


第四百二十一章 禁地血牙池

　　这里是腾龙域十大禁地之一的血牙池。

　　这个地方乃是一个稳定的空间裂缝，这条空间裂缝已经形成了一条通道。源源不断的血牙从那条裂缝中出现。

　　血牙不是大元界本土的元兽，它们是一种奇特的生物。样子有点像鱼，但是满口利齿，能咬断金刚，而且不需依赖水源生活。

　　虽然它们不会使用元力，但是它们天生神力，破坏力惊人，尤其它们的身体乃是用鲜血构成，只要有血，几乎是不死之身，是一种相当难缠的生物。

　　血牙性情暴戾，遇到异类生物就发动攻击，不死不休。不过他们拥有自己的领地，不会离开领地。后来人们发现它们的领地就像一个庞大无比的鱼池，加上它们与鱼类似的模样，人们就把它们的领地成为血牙池。

　　由于它们的凶猛性情，千百年来不知道吞噬了多少生命，逐渐的，这里就成为了腾龙域的十大禁区之一。

　　普通修元者要是胆敢跨进这个禁区，恐怕会尸骨无存。里面的血牙群可是一群不忌口的家伙。

　　与凶悍的名声相比，血牙的粪便名气也是不小，那是一种奇特的结晶，拥有很多用处，尤其是炼丹师愿意以大价钱来购买。同样的，血牙的利齿也颇受炼器师的钟爱。所以，每一只血牙都是活生生的宝库。

　　正所谓财帛动人心，在利益的驱动下，再危险的行当也有人做。久而久之，就形成了一种捕牙人的职业。这些人为了长期稳定的捕捉血牙和收集粪便结晶，刚才就在周围定居了下来。

　　可就是这些住在这附近的捕牙人提起血牙池来，也是心有余悸。无论他们再熟练，再强大，每一次进入血牙池捕捉血牙和收集粪便结晶都会死上一批人。所谓的高回报，前提都是伴随着高风险的。

　　所以当吕蝉向当地的村民询问血牙池的方向的时候，一些好心人都忍不住劝告她。

　　“小女娃，那里是一个危险的地方，不适合你。”

　　“对啊，对啊。那里每年都会吞噬我们不少族人。”这些捕牙人相互建立家庭，一起聚居之后，也算是形成一个种族了，他们的种族就叫捕牙族。

　　很多人都是看着吕蝉如此英姿飒爽的身影，不忍心看见她的凋落。尤其是一些捕牙族的年轻勇士，他们看着吕蝉勃然心动。

　　“不用劝我，我只想知道方向。”吕蝉平静地说道。她决定的事情，不会因为外物而改变。

　　那个劝说吕蝉的老者也看出了后者的坚决。没有再多说什么，指了一个方向。

　　“谢谢前辈。”吕蝉轻轻说了一句，就潇洒的离开了这条村子。

　　那些血牙村的血牙族年轻人们为难的看了看吕蝉，还是没有勇气跟上去。

　　血牙族捕猎血牙，需要做大量的准备工作。没有任何准备的去血牙池，只会白白丢弃生命。

　　“咻～”一头血牙被粉成碎末。

　　血牙比想象中的要难对付，方天画戟在吕蝉的手里挥舞，她的元力已经见底，身上逐渐开始受伤，吸收了她的鲜血的血牙瞬间一大片恢复了如初，同时变得更加的残暴了。

　　而且血牙的生命力极为强悍，如果不把它们粉碎了身体，就算砍下它们的头颅，都不能把它们彻底杀死。

　　吕蝉受到的伤害越来越多，但是她的目光始终不变，如那深不见底的老潭。

　　方天画戟在她手中有条不紊地劈挂着，肆意纵横，横扫八方。周围没有一个血牙是她的对手，但是蚁多吞象，即便吕蝉再强，她也是双拳难敌四手。挂彩还在继续。

　　又是一波巨大的血牙潮涌而上。

　　吕蝉眼中闪过一道厉芒，大手一挥。

　　“吁～”狂暴的马蹄从虚空中隆隆而出，愤怒的嘶啼带着强烈的煞气，降临大地。

　　这匹血灵赤兔一出现，就马上吞噬了上百个血牙，凶威滔天。但是马上，它就被更多的血牙缠住了。杀敌的速度在不断的减少，身上的伤口如同召唤它出来的人一样，在不断的增加。

　　“吼～”又是如同一道红色的闪电，瞬间吞噬上百个血牙，但血牙的数量实在是太多了。它刚刚干掉上百个，后面就再一次涌来了上百个。

　　足足支持了半个时辰的时间，血灵赤兔身上的血光已经衰弱到了极点。

　　又是三刻钟的时间，血灵赤兔化为一道流光涌回吕蝉的身体里。这是吕蝉为了避免辛苦修炼的元技被彻底毁坏，把它的元种收了回去。

　　而就在吕蝉把血灵赤兔收回去的时候，一道强悍的气息从东边出现，那是一头比其它血牙要高出三倍的巨大血牙。它看着吕蝉的目光充满了贪婪，它能感受到眼前这个人类体内血液的甘美。

　　那不屈的战意，使血液变得无比的圣洁。

　　这是它最喜欢的血液。不过作为高阶的血牙，它虽然也凶狠残暴，但是比起那些没有理智，只有本能的血牙，它更富智慧。懂得使用那些没什么脑子的低阶血牙去消耗吕蝉的实力。然后再来一个螳螂捕蝉。

　　看着虚弱的吕蝉，它残忍的笑了。来到大元界这么久，通过接触这里的生灵，它学会了笑。但是冷血的生物，就算笑出来，也终归是冷的。

　　两排如同刀锋一样的牙齿猛然张开，上面长满了密密麻麻的细刺，一旦被它的这些细刺钉中，它能瞬间吸干一个元王的血液。

　　血光一爆，这个高阶血牙如同一抹剑光似的向吕蝉的身体扑来。对它们来说，攻击哪里都是一样的。在它们眼里对手全身都是弱点。

　　高阶血牙的牙齿太过锋利，空气中出现一道道涟漪，仿佛被小刀划过，周围的空间无声无息的被撕开了一条黑色的裂缝。要是被这一口咬上，就算是吕蝉拥有元甲守护也没有丝毫作用，更别说她现在根本没有耗费元力凝聚元甲。

　　这也是这头高阶血牙出手的缘故。

　　“终于出来了吗？”然而就在这头高阶血牙扑来的那一刻，吕蝉的锐利的双目闪过一道冷电，这一瞬间，她哪里有一点山穷水尽的感觉，熊熊的烈焰元力在她的身上缠绕，仿佛一件血焰战甲。


第四百二十二章 伏天

　　在这件战甲的笼罩下，她身上的伤势以肉眼可见的速度恢复如初。

　　吕蝉的眼里多了一丝完全不属于女子的狂傲不羁，面对高阶血牙的狂暴一击，她怡然不惧，就听她暴喝一声，本来低垂的方天画戟斜拉向上，直指苍穹，仿佛掀起了一张遮天的血布，笼罩天地。

　　“无敌戟法之血布遮天。”

　　吕蝉的声音冷酷，使用的元技更是无情。

　　“吱～”那只高阶血牙在痛苦的嚎叫声中，被这张滔天血布笼罩在内。仿佛经历了人世间最惨痛的酷刑，直到血布消失的时候，空气中只留下它那一口连空间都能撕碎的牙齿。

　　通体晶红，妖艳瑰丽。

　　吕蝉笑了，有了这个血牙齿，她的方天画戟就能变得更加的锋利了。这也是她这一次来这里的目的。血牙池高阶血牙的血牙是为数不多能够直接提升兵器锋利程度的特殊材料。

　　她弯下腰，准备收起这个血牙齿，忽然，耳边传来破空之音，她的脸色一变，以画戟撑地，整个人腾空扭转，企图避过直觉中的犀利一击。

　　可……

　　血光竟然瞬间转弯，速度不减反增。

　　“吱～”血光划过，带走了吕蝉一半的血液，留给她一个短时间内无法愈合的伤口。

　　脸色难看的看着这个突然出现的高阶血牙，竟然还有一个。而且一开始就躲藏在了低阶血牙当中。它们的智慧让吕蝉心惊。

　　刚想动弹一下，腹部传来的剧痛直击灵魂，吕蝉脸色变得一青一白的，高阶血牙有毒，而且能够毒人灵魂。

　　一个血牙闯入了她的视野里，像刀剑一般锋利的血牙，铿锵般朝她咬去。

　　杀！

　　吕蝉心中徒然浮起一股怒意，身体本能驱动，手中的方天画戟如臂使指，一道血色如锋。

　　那个血牙身体在半空中骤然停顿，轰然炸碎。

　　剧烈的痛楚让吕蝉身体一晃，半跪在地，剧烈的喘息起来。强行使用元力，加剧了毒素的蔓延。

　　“吱～”刚刚被她躲过必杀一击的高阶血牙再一次把目光投到了她的身上，充满了阴寒。空间一凝，那个高阶血牙骤然化为一道犀利的血光。

　　吕蝉想动，但是轻轻一动就有着撕心裂肺的痛楚和虚弱无力的感觉。

　　莫非，自己今天要死在这个声名显赫的禁地之中，吕蝉的眼里无悲无喜，绷着牙，身子傲然挺立。

　　吕家的人，即便是死，也要站着死。

　　眼看她宁死不屈的身体就要被这股血光吞噬的时候，一声怒喝从远处传来，仿佛一道惊雷一般，瞬间来到了身边。

　　“吕蝉，在没有输给我之前，你怎么能够这么轻易地死去。”一道凌厉的女声响彻长空，仿佛暴怒的金刚。

　　吕蝉的身体骤然僵住，她的瞳孔一凝。

　　那是……

　　“轰～”一根擎天巨物从天而降，把个头不大的高阶血牙轰击入地。

　　随着这道恐怖的声音，那根擎天巨物猛然缩短，最后落入一个一脸英气的女子手中，竟是一根通体晶莹的长棍。

　　那个女子在半空中借着刚才那绝世一击的威力，两脚重重的砸到了地上。

　　“轰～”

　　惊人的气浪四处滚荡，她双脚周围地面，裂纹有如蛛网一般。

　　她故意选择一个大量血牙聚集的地方坠落，这一击就让超过三十个血牙东倒西歪。

　　那个女子再一次怒吼着，不等周围的血牙反应过来，主动发难。

　　“嘭嘭嘭～”

　　那根晶莹的长棍在她元力的刺激下，不断地变长，凡是被她那根奇特的长棍扫中的血牙都像是被人用重锤狠狠砸过一般，粉骨碎身，死得不能再死。

　　女子的凶威滔天，恍如恐怖的杀神。

　　“孙小花。”看到来人，吕蝉眼里爆闪出一丝诧异，显然想不到救了自己的人竟是这个一直以来都缠着要和她决一胜负的女子。

　　“还有顶天立地，只爱花花的程大爷。”又是一道暴喝，一道瘦弱的身影学着孙小花一样从天而降。正是程吞银。

　　“轰隆隆～”他虽然身体弱小，但是闹出的动静一点也不比孙小花的小多少。这一切都源于他背后背负着的那两把强大的斧头。

　　“吞银，你去对付那些小鱼小虾，我来解决这头老大。”孙小花的目光一直盯着那个暗算了吕蝉一下的高阶血牙身上。

　　她刚才那惊天的一棒，竟然没能让后者陨落。

　　“好的，交给我吧。”程吞银兴奋的回应，仿佛得到了什么了不得的命令一样，一脸杀气腾腾的看着周围那些凶狠的血牙，露出了比它们还要凶狠的表情：“你们做好死亡的准备了吗？”

　　那有如实质般的杀气冲天而起，就连吕蝉都不由得为之瞩目。

　　看着身上同样有着一股冲天杀气的孙小花，她心中不由得一动。不过，她马上就斩断一切杂念，开始运转功法疗伤。

　　死里逃生，她现在能够做到的就是完全信任他们两个。

　　余光瞥到这一幕的孙小花微微一笑，我会在你疗伤完毕之前就把这头怪鱼给干掉的，然后我们就来决斗吧。她的眼里募的闪过一道炽热的战意。

　　“看我的萱花三斩。”瓮雷一样的狂笑怒骂中，程吞银双手的斧头形成了一团剧烈的狂风，这股强大的金属风暴无坚不摧，而且具有一股强大的吸引力，能够把周围那些站立不稳的血牙全部拉扯进这个恐怖的风暴之中。

　　花花，我也要在你战胜那个老大之前把这些小喽啰全部干掉。

　　程吞银心中大声地说道。

　　感受到程吞银的战意，孙小花眼里闪过一丝异色。在战斗方面，哪怕是再亲近的人也别想轻易赢我。

　　“天机奥义之棍里乾坤。”天机棍在她手中发出无比闪耀的光华，随着这一棍的打下，周围的空间开始出现无数的扭曲。

　　那头高阶血牙眼中闪过一丝惊骇，它仿佛见到了一片破碎的天地朝着自己碾压而来。

　　下一刻，它的身体轰然爆碎。

　　“死。”最后一个血牙死在程吞银的手里，他郁闷的看了孙小花一眼，又慢了一步。忽然，他的眼睛一凝，猛然握紧斧头，有人。

　　“啪啪啪～”清脆的掌声中，长着一头潇洒的金发的伏天带着笑容走了出来。

　　“两位美人的飒爽英姿迷倒了本太子，你们有资格做我的太子妃了。”


第四百二十三章 我可以吻你吗

　　和洪桦一样，来到了腾龙城的陈虹如一伙人也是分头行事。温翔和刘栋赶着回学院交接任务，作为学长，明天就是新生大招的日子，他们另外也许还有任务。

　　这可是赚取大把积分的机会，基本上没有几个二年级的学生会放弃。

　　积分就是资格，积分就是地位。

　　腾龙学院的学生对积分的狂热是别人无法想象的。在这里，他们想要得到什么，都需要相应的资格，而这个所谓的资格就是积分。

　　两人上一年加入学院的时候，血脉还没有觉醒，成绩一直垫底，根本赚不了什么积分，所以日子过得不是很好。

　　这种情况，直到后来才改善了一点，还在新生赛中取得了名次，但也让他们知道了积分的重要性。

　　要是有足够的积分，他们就有资格去龙元塔，如果有足够的积分，他们就有资格去时空龙塔了。在那里修炼绝对是事半功倍。

　　所以他们才会那么的迫切。

　　陈虹如虽然是第一次来到腾龙城，但是见惯了各地繁华的她只是稍稍惊讶了一下，就恢复了平静。不过周围元王以上级别的强者出现的频率让她忍不住震惊了一下。

　　只是在震惊了一下子之后，她就不再关注周围的一切景物了。

　　他来了。

　　嘴角微微泛起一抹如若兰花般的笑容，陈虹如感受到了那股熟悉的气息。

　　顺着这股气息，她一步步的走了下去。

　　越是接近，那道熟悉的气息就越是清晰，她本来有点激动难安的心情反而变得无比的平静了。

　　她本来有很多话要对他说。

　　寒冰洞的九死一生，练成玄冰灵体的激动。听闻小饼进入秘境的担忧，无风城豪赌的信任……

　　但是现在，她只想看他一面。

　　只想静静的，看他一面。

　　“型色潮调，战斗随心。腾龙大招特卖周，一线大牌全力放价。今日天焰流火九折出货，限量百件，售完即止，先到先得。龙宝阁，一家专为年轻天才服务的店铺。”

　　“千里姻缘一线牵，百世修得夫妻石。买一个姻缘线送给你的意中人，买一块夫妻石送给你的白头妻，包你们白头到老，永结同心。姻缘坊，祝天下有情人终成眷属。”

　　“一滴迷魂药搞定你的对手……”

　　“亲朋好友，仇口敌人……”

　　“龙头椅，梧桐桌，凶兽皮……”

　　“龙脑凤肝，千年神果……”

　　“在血和火的地狱里……”

　　“人死脚朝天……”

　　周围传来的宣传声，和做宣传的人让陈虹如心中惊讶。她甚至看到了一个在挥舞着刀剑的大元师在声嘶力竭地叫着那些宣传语，这让她感到非常的震惊。

　　要知道那个大元师距离元王只有一步之差了，这种人就算不死嚣张霸道，也会珍惜羽毛的，竟然肯做这种工作。

　　可是这样的念头并没有转移她多少注意力，她的注意力很快就被眼前这个茶道馆给牢牢占据了。

　　“青山绿水，大道真意。想要品尝道的韵味，饮水思源能够帮得到你。”

　　他的气息，就在里面。

　　陈虹如的心脏怦动了一下，可就在她莲步轻迈，要跨越那道薄薄的门槛之时，眼前一暗，饮水思源的门前多了一道高大壮硕的身影。

　　这道壮硕的身影长着一张刀砍斧削般的硬朗脸庞，那张脸上布满了不加掩饰的张狂和霸道，一头银洁的长发在阳光下闪烁着耀眼的光华，仿佛他就是四周的中心一样。

　　在他身体上面，隐隐有一条灵蛇般的纹身，源源不断的力量被这个纹身从大地汲取进他的身体之内。一种异常蓬勃而厚重的波动，从其体内暴涌出来。

　　“美人，我喜欢你。你有资格成为本太子的太子妃了。”灵土的目光极具侵略性的看着陈虹如，仿佛要将后者身上那股冰山般的气息融化。

　　可惜，他的热情并没有让陈虹如感受到，或者说，后者根本不想理会他。直接把他当成了空气，连理都不理一下。

　　灵土表情一凝，这是他从来没有遇到过的事情，他堂堂的三皇殿二太子竟然被赤果果的无视了。

　　不过，旋即他就感受到一种别样的刺激。

　　这种情况在三皇殿中是不可能发生的事情，就算是那些有着深厚背景的大家闺秀，面对自己的时候，一样是毕恭毕敬的，哪里敢这般的无礼。

　　“有个性，我喜欢。”灵土越发感觉陈虹如的不同了。加上后者来自玄天帝国，那股浓浓的异国风味就像一个巨大的磁场，强烈的吸引着他。

　　这样的女人才值得征服。这样的女人，才真正的配得上他。

　　“啪啪啪～”琐碎的脚步声从茶道馆里面传了出来。

　　一道矫健的身影出现在门边，一头灰晶色的长发随风飘扬，双目如同幽深的湖塘，让人感觉到深不可测。

　　看到此人，陈虹如万年冰块一般的表情骤然绽放出一道迷人的笑容。

　　这道宛若兰花般的笑容直击灵土的灵魂，从来没有一刻，他感到这般的迫切，是她了，他一直在寻找的真爱。

　　可是就在此时，那个一头灰晶色长发的男子竟然缓缓走到了陈虹如的面前。

　　洪桦一见到那个男人就明白什么回事了，他心中升起一股自豪。自己的女人越是有魅力，就证明自己的眼光越好。

　　忽然，他心中一动。

　　洪桦突然走到陈虹如的面前，笑了一下，然后冲着她伸出一只手掌，带着深情款款的声音，在这一刻散播开来。

　　“认识一下，我叫洪桦。”

　　灵土眼皮一跳，这小子从哪里蹦跶出来的，竟然想抢自己的女人。

　　他刚想动手，但是马上就止住了这个念头。这不是一开始就承认自己不如这个小子了吗？

　　作为三皇殿年青一代的三大领军人物之一，灵土有着自己的骄傲和自信。

　　可是马上他的表情就僵住了。

　　“陈虹如。”陈虹如愣了一下，但是马上就笑了，是在灵土难以置信的目光中，伸出纤细玉手，与洪桦的手掌，紧紧的握在了一起。

　　心头腾起一团怒火，灵土刚想撂点狠话，就被洪桦接下来的一句话给彻底激怒了。

　　“我可以吻你吗？”洪桦神情款款，不带一丝作伪的看着陈虹如。


第四百二十四章 第一道城墙

　　“小子，你太得寸进尺了。”

　　灵土的双目募然发冷，冰冰的看着洪桦。浑身上下属于元王的气息毫无顾忌的爆发出来，周围仿佛发生了巨大的地震一般。那股强大的压力直接攀加到洪桦的身上。

　　惊奇的目光从四面八方纷纷聚了过来，这些腾龙城的老人们目光中都饱含着一丝异样的挪揄，每一年看着这些外地人来到这里不知头不知尾的动手，然后被捕，是他们的难得的乐趣之一。

　　灵土的年轻还是让很多人都有点惊讶，这么年轻的元王强者，如无意外的话，以后极有可能会是名震一方的强者。

　　不过，且不说他能不能成长到那个高度，就算是元帝强者，甚至元宗强者，来到了腾龙城，都得收收自己的气焰。

　　管你是龙是虎，在这里，是龙得盘着，是虎得卧着。腾龙卫可不会因为你以后的成就而放过现在的你。

　　腾龙宝船已经感应到，灵土的元压已经超越了标准线了。可是这一类的情况在这段时间频频发生，所以一时半会竟没有一艘腾龙宝船赶往这边。不过等哪一艘腾龙宝船空闲出来的时候，灵土就得受罪了。

　　完全不知道大难将要临头的灵土，如今处于暴怒状态。

　　“只要你愿意。”陈虹如甜甜的笑着，冰女绝情，但是一旦动情，将会矢志不渝。

　　灵土呆立当场，只要你愿意这五个字像一把剑一样插在他的心上。

　　“我当然愿意。”洪桦哈哈一笑。

　　“小子，你找死。”灵土终于爆发了，他不会把罪责怪在陈虹如的头上，通通都转移到洪桦的身上了。

　　浓稠到像结晶一样的元力在灵土的手上形成一把土黄色的锥头，朝着洪桦这边猛然插来，上面涤荡着无比强大的气息，仿佛能够将一座山都锥爆。

　　面对灵土如此凶悍的攻击，洪桦竟然没有任何表示。他的头颅在向着陈虹如高高仰起的脸蛋靠近。

　　无视，继陈虹如之后，洪桦也无视了这个出自三皇殿的太子殿下。

　　该死！

　　再度被无视让灵土彻底暴走了，从小到大，除了三弟，还有谁能够这般的无视他。

　　想起那个让他又恨又惧的三弟，灵土的心里颤抖了一下。

　　在这一刻，他竟然在洪桦身上看到了三弟的一丝影子。

　　不，他凭什么能够跟三弟相提并论。

　　灵土的眼睛更红了，身上的元力更加疯狂地爆涌而出。

　　可是，眼看就要打中了洪桦的头颅了，只差一点点了。一道恐怖的气息从天而降。

　　“腾龙禁武。”冰冷的声音中，那道气息更加恐怖了，因为他感觉到了灵土的反抗。

　　这道气息仿佛极地里出现的冰寒一般，能够冻结时间的一切。

　　灵土眼里闪过一丝骇然。元帝，不，元帝他见得多了，气息绝对没有这么强大。一般的元帝也绝对不能困住自己。

　　可是现在的现实就是，自己不止被影响了，甚至连身体都被这道冰寒之气给僵住了。手上的石锥被冻结成一块散发着寒气的冰块。

　　可是让他最最难受的却是，洪桦吻上了陈虹如。

　　冰凉的触感让洪桦彻底沉迷上了这异样的刺激之中，而他传达给陈虹如的那股炙热也让后者一下忘情起来。

　　纵然腾龙城乃是整个腾龙大陆风气最为开放的城市，在洪桦与陈虹如两人口唇相合之时，也不禁惹来诸多目光的逗留。

　　感受最深的还是近在咫尺的灵土。

　　当头一棒！

　　晴天霹雳！

　　他亲了她，他真的亲了她，他竟然亲了她！

　　灵土无法形容自己内心的憋屈和愤怒，还有那种自己的女人被玷污后失去尊严的感觉。

　　两人吻得天荒地老，灵土看得灵魂抓狂。

　　可是无论他如何用力，都难以动弹一分。

　　那彻骨的寒意让他清醒了几分，他本来就不是什么笨蛋，只是一贯的高高在上让他失去了思考的能力。此时被打下了谷底，他的脑袋反而清明了一点。

　　他没有事，他怎会没有事，他竟然没有事！

　　灵土无法形容自己心中的疑惑和震惊，还有那种发现无法接受的真相时的感觉。

　　自己不如他。

　　这句话，灵土无法从嘴里说出。但是看着同样面对着这股强大的元压，但是丝毫没有影响的洪桦，他的内心却非常真实的腾起了这种感觉。

　　一道光华把愣愣的灵土给吞噬了，他甚至忘记了反抗。

　　周围只剩下两个忘情的接吻的情侣。

　　良久，唇分。

　　洪桦深情款款的看着陈虹如。这个外表冰山一般的女子，此时已经向他袒露了自己内心火山一样的情感。

　　“这是你设的局。”陈虹如恢复了一贯的平静，只有脸上残留的樱红证明她刚才的疯狂。

　　“那也要我的妻子够倾国倾城才能让他如此冲动啊。”洪桦笑着说道，话音里有说不尽的自豪与得意。

　　“他会被关多久。”陈虹如问道。

　　“如无意外，他将会被关到腾龙牢里十五天。”洪桦想到灵土将要被关到腾龙牢中十五天而错过明天的大招之日，心里有说不出的畅快。

　　叫你敢调戏我的女人。

　　腾龙学院的招生讲究一个缘字。

　　如果你在大招那天没有来到的话，就证明你与腾龙学院无缘。无论是何种背景，都不能走后门进去。

　　这也是洪桦为什么一直害怕赶不上大招之日的缘故。要真是这样的话，就算他拥有青老这一层关系，都很难进入腾龙学院的门院之中。

　　闻言，陈虹如的眼里闪过一丝轻松。虽然她一直都在无视灵土，但是她无视的是那个人，而不是那个人的实力和背景。

　　灵土刚才洋溢出来的气息她无比的熟悉，那是荒芜帝国里面一个强大的势力三皇殿的气息。那是一个比五帝宗历史还要悠久的老牌势力。

　　而在这个势力当中，能够称为太子的，每一代都不超过三个人。甚至有时根本没有。

　　想要成为太子，需要满足的条件实在是太多了。

　　从灵土刚才爆发的气息来看，陈虹如断定他就是这一代的地太子。

　　这样的敌人，能少一个，自然是最好不过了。

　　可是……

　　她抬起头看向洪桦，目光闪过一丝柔和和爱意。

　　要是真的要与他为敌的话，玄女宗影雪宫陈虹如会成为他的第一道城墙。


第四百二十五章 重逢

　　“债哥。”一道布满了惊喜的大吼打破了洪桦两人的情意浓浓。

　　洪桦不悦的朝着声源看去，下一刻，他略微失了失神。

　　迎面走来的是一个体型近乎夸张的巨汉。三色的斑驳像别人用刻刀刻印在他的身上一般，又像是磐石上那些纹理，平静中蕴含着惊人的力量。

　　唯一不变的，只有那个澄亮发光的光头。

　　何尚，这个曾经被洪桦身边的人称之为暴徒的男人，此时带着惊人的压迫走向洪桦。仿佛一头移动的暴龙，充满了力量和爆发。

　　本来何尚就高大，此时的何尚足足是比之前高了将近一半，看起来就像一个小巨人一样。那身高甚至不比牛猛差多少。

　　洪桦更为惊讶的是何尚的修为，他的元力厚重而凝实，带有一股强大的威压。这是元王之力。

　　也不知道何尚究竟得到了什么样的奇遇，他竟然连续跨越了这么多的障碍，正式跨入了强者的门廊之内。

　　“债哥，债嫂。”何尚终于走到了洪桦两人的面前了。

　　夸张的体型，强悍的气息，外加年轻的容貌。何尚一下子就惹起了周围那些博闻强识的围观者的惊叹。

　　“天，这种体型，普天之下也就只有三种血脉能够拥有了。与荒兽有关的兽人族，拥有神族血脉的蛮人族和人类压族中的巨人族。”

　　“这个年轻人体毛稀少，目光纯净，既不是狂暴易怒的兽人族，也不是拥有疯狂血脉的蛮人族，他是巨人族。”

　　周围的讨论声不绝于耳，洪桦心中一动，他之前在飞叶城就感觉到何尚的身体没有那么简单了，只是一直都没有时间查验，莫非后者真的是巨人族。

　　他张了张嘴，刚想发问，一道隆隆之音便从远处震荡而来。

　　“妹夫，妹夫。”金石交鸣般的声浪中，又是一道巨型人影冲了过来。带起的巨大狂风吹掀了洪桦一头的长发。

　　周围募然一暗，谈论之声戛然而止。

　　针尖可闻的寂静中，大家呆呆的看着这个突然出现在何尚身边的巨人。

　　比何尚还要高上一个头颅的巨人一头短发，每一根短发都像一把把利剑一般冲天而起。浓浓的眉毛下是一双能够把人灼伤的眼睛。

　　浑身上下的肌肉有如钢铁铸造的一般，充满了令人绝望的力量。

　　在他的手中的是一个如同放大了十几倍的西瓜一样的钢铁之球。

　　此时这个漆黑的铁球正在他的指尖不断的高速旋转，看得周围的人一阵心惊肉跳。要是被这个恐怖的铁球砸中，恐怕会连惨叫的机会都没有就被砸得粉骨碎身，肉酱横飞。

　　和其他感到战粟的人不同，洪桦感觉自己的血液一下子沸腾了起来。

　　这是继牛猛之后，他又一次感受到这种纯粹的力量。

　　这样的力量能够挑起人们的最原始的战斗欲望，尤其是洪桦这种极度好战的人。

　　“债哥，这个混蛋叫姚暗。”何尚不爽的看了那个巨人一眼，然后给洪桦介绍起了后者。

　　“妹夫，你该叫我大舅。”巨人声音隆隆的，带着一丝不满。

　　洪桦饶有兴趣的看着何尚。何尚现在的体型，讨老婆得讨个多高大雄壮的才行啊。

　　“债哥，不用理他，我们找个地方好好聊聊吧。”何尚白了姚暗一眼，转头对洪桦说道。

　　“好。”洪桦也是对何尚为什么会突飞猛进好奇得很。

　　半天之后，两人才在一个酒楼里坐了下来。

　　“太夸张了，太夸张了。如此庞大的腾龙城，竟然没有一间空房。”何尚很是不可思议的说道。

　　他们并没有一开始就找酒楼，而是先找晚上居住的地方，但是直到此时，他们才发现，偌大的腾龙城，无数间客栈，竟然没有一间客栈拥有空房。全部都被人定了。

　　“这不奇怪，我老爹说，这是每一年腾龙学院都会发生的事情。因为每一年的腾龙大招，都会引来成千上万蜂拥而来的年轻人。他们拖家带口，往往会导致腾龙城一天之内人口暴涨十倍。”姚暗一副很是熟悉的样子。

　　“今年是五十倍。”陈虹如忽然开口，淡淡的说道。

　　“五十倍。”姚暗双眼一瞪，难以置信，要知道，腾龙城的常住人口不记腾龙学院在内，都有五六百万，五十倍就是两三亿之巨。

　　“嘶～”何尚也是倒抽一口冷气，他绝对相信陈虹如所说的话，正是因为相信，所以才这般的震惊。

　　两三亿，就是站着那里让他杀，他要杀到什么时候。

　　更别说，敢来这里的起码都是元士以上的年轻人了。

　　难怪周围元王满地走，元师多如狗了。

　　“何尚，你这段时间，都经历了什么？”洪桦把自己好奇的事情问了出来。

　　何尚为什么会突然变得这么强，为什么搞得现在像个小巨人似的，或者根本就是小巨人。

　　这个淳朴的光头佬并没有任何要隐瞒洪桦的意思，他绕了绕头，想了一下，组织语言，开始把他的经历娓娓道来。

　　“在你离开了飞叶城之后，我们协助小梦把天龙镖局开展起来之后，我就一个人离开了飞叶城，开始了我的万里征途。”

　　洪桦点了点头，何尚早就跟他说过，要徒步走来腾龙学院。

　　“一路上，我见识了很多以前没有见识到的东西。很多元兽，很多景色，很多亚人族，这些都是我以前没有见过的。”何尚有点雀跃，仿佛那段经历现在还历历在目。

　　深有同感的点点头，洪桦自己也经历了这么一段历程。只有经历过的人，才知道这段历程对他们来说是何等的重要。

　　“虽然旅途不是一帆风顺，但是我一直都在上路。直到有一天，我遇到了一个混蛋。”说到这里，何尚狠狠地刨了姚暗一眼。

　　“你不能怪我，谁知道你体内拥有隐性巨人血脉，巨人花可是我们巨人族的宝贝。”姚暗有点心虚的说道。

　　何尚没有理会姚暗，继续道：“在这个混蛋的攻击下，我苦苦支撑，结果一怒之下，把他想要的巨人花吞了进去，结果激发了我的巨人血脉，当时直接昏迷，然后就被他带回了他的贼窝。”

　　“什么贼窝，流星谷可是位列八谷之一。怎么能用贼窝来形容。”姚暗不满的道。

　　洪桦和陈虹如对视一眼，原来是八谷传人。


第四百二十六章 小弟弟

　　对于八谷传人，洪桦也是接触了不少，他们这些人都拥有属于自己的特色武器，一般来说，出色一点的都能够把这种武器变成他们的异象。

　　如吕蝉，孙小花，程吞银，张跃，吕伟等等。

　　目前洪桦遇到的每一个八谷传人的战斗力皆属不弱。唯一拿下过的，也就只有吕伟一人，其他的都还没有正式交过手。但是他们的实力却让洪桦印象深刻。

　　看着一直在姚暗手里旋转的漆黑铁球，洪桦心中了然。这个漆黑的铁球就是流星谷的特殊武器。

　　他心中的战意步步升级。

　　何尚不爽的瞥了姚暗一眼，继续阐述：“之后我就在那个破谷呆了一段时间，最近才抄近道来。来的路上还被人打劫了，这个混蛋跟人家比力量，结果把我们的全部盘川都给输掉了。”

　　“连一头牛都比不上。”何尚无比埋怨的看了姚暗一眼，后者不好意思的绕了绕头。

　　“牛，打劫。”洪桦细细念了一下，脑海里不知怎的闪现了一个憨厚的牛头。

　　“洪桦，原来你在这里。快跟我走，武斗场那边有好戏看。”一把铜锣般的吼叫声把喧嚣的酒楼里面的声音猛然一压。

　　何尚刚刚拿起的杯子砰然炸碎，姚暗手上的铁球骤然停顿。

　　两个巨人齐齐扭头，目光恍如噬人的猛虎。

　　“牛头，是你。”姚暗咬牙切齿的看着朝着洪桦走来的牛猛，呼吸不由自主的粗重了几分。

　　何尚同样脸色不善。

　　洪桦顿时了然，牛猛一定是在打劫自己之前，对他们也劫过道，并且成功的把他们身上盘川给赢取了过去。

　　“是你们，大光头，大黑球。”牛猛一脸惊喜的看着何尚两人，紧接下来的一句话，让场上的气氛徒然凝重。

　　“你们又是来送盘川的吗？”

　　“这一次，我来。”何尚拦住了暴怒的姚暗，跨前一步，身上的三色石纹一道又一道的亮了起来。

　　姚暗看到何尚如此主动，只好退居二线，但是那双眼睛怒火未曾消失半分。

　　“怎么，想打架吗？打就打，你家牛大爷我从来都没有怕过。”牛猛兴致勃勃的看着何尚，充满了战意。

　　上一回遇到何尚他就想领教一下后者的实力了，加上最近刚刚被洪桦打败不久，他憋了一肚子的火，瞬间就战意满满的。

　　可是就在两人准备动手之际，一道冷哼飞速掠过他们的耳边，如同炸雷。

　　下一刻，一股庞大的气场笼罩着三人。

　　这股气场凝而不散，显然已经拥有初步领域的能力了。

　　何尚他们的脑袋顿时清醒了不少。

　　骇然的看着洪桦，何尚虽然知道洪桦的强大，但是没想到后者如今已经成长到这个境界了。自己明明得到了强大的传承，但是那种感觉还是如以前一般。高山仰止。

　　第一次见到洪桦的姚暗更是震惊。对于洪桦的名字，他并不陌生，交友不多的何尚，嘴边永远只有几个故事，其中出镜率最高的便是洪桦。

　　本来对于洪桦，他的心里还是有那么一点不屑的。

　　他觉得何尚之所以会认为洪桦强大，乃是因为那时候何尚的隐性巨人血脉还没有觉醒，力量并不是非常强大，这才对洪桦倍加推崇。

　　可是这个念头，就在今天，就在刚才那一瞬间，就被彻底打碎了。

　　被洪桦气场笼罩的他发现，自己如果不使用巨人之力的话，甚至无法在洪桦气场的笼罩下动弹分毫。

　　凝而不散的气场，这是领域。

　　姚暗看着洪桦的目光更加震惊了。

　　“何尚，你就这点出息。失败了不要紧，接受不了失败才是真正的失败。”洪桦淡淡的看着何尚，眼里露出一丝失望。

　　何尚浑身一颤，如遭雷殛。

　　对啊，自己这一次实在是太介意了，太放不下了。

　　自己连同伴的失败都接受不了，要是自己失败，岂不是更加的糟糕。

　　接受不了失败才是真正的失败。何尚心里念着这一句话，眼里的愤怒渐渐消失。

　　曾几何时，我只是一个什么都没有，就是特别能吃苦的人。无论什么失败，在我眼里，都是一种磨练，一次变强的机遇。

　　可是如今的我，虽然身怀巨人血脉，修炼天赋大大增强，但是却开始害怕失败了？

　　不，我就是我，我还是那个什么都没有，就是特别能吃苦的何尚。

　　失败算什么，站起来就是了。

　　债哥，谢谢你。

　　何尚的目光彻底的清明了。

　　洪桦欣慰的朝着他点了点头，何尚果然没有让自己失望。看到双方的怒意渐渐消失了，洪桦把自己的领域气场收回体内，他怕被腾龙卫给捉了起来。

　　“对啊，失败算什么，败在你牛大爷我手下的人数不胜数，你只是其中的一个而已，不用那么沮丧的。”牛猛得意洋洋的看着何尚，一副不是你的错的模样。

　　“况且。”洪桦忽然又插话了，似笑非笑的看了牛猛一眼，看得后者心慌意乱的。“牛猛今年才十六岁，你跟一个十六岁的小弟弟较什么劲。”

　　气氛徒然一变，愕然的表情，凝固在何尚和姚暗的脸上。

　　短暂的寂静后……

　　“哈哈哈……”

　　夸张的笑声，轰然炸开，熊亮的嗓子，冲天而起，犹如架着十个巨大的喇叭，疯狂的笑意向着四面八方，弥漫开来，酒楼的隔层竟被这股笑声震得簌簌抖动起来。

　　牛猛得意洋洋的表情在洪桦说出小弟弟这三个神一般的文字的时候，彻底崩溃了。

　　他苦着脸，带着一丝哭腔和怒意的指着洪桦，“你你你你……”

　　他还没来得及指责洪桦，何尚就穷追猛打了起来：“十六岁，小弟弟，哈哈哈，债哥说得没错，我们跟一个小弟弟计较什么。来，牛头小弟弟，叫声尚哥。”

　　姚暗更绝，他直接拿出了一个闪烁着微弱光华的元币，一脸痛惜的看着牛猛，道：“是我们不好，都不知道你的苦楚。牛头小弟弟这么小就出来做无本买卖，肯定是有着什么难言之隐。不用跟我客气，这个元币，你拿去，做点小本生意。”

　　说道动情之处，他还猛力搓弄自己的眼睛，结果发现自己太皮粗肉厚了，无论如何搓弄，都不能弄出一滴眼泪。这才尴尬的住手了。

　　牛猛再次呆立当场。

　　看着那个微微泛着光华的元币，一股难言的滋味涌上心头。


第四百二十七章 武斗场

　　一个元币，做点小本生意，做你妹啊做。

　　牛猛就像被捅了菊花的牛犊，勃然大怒，刚刚买到的狼牙棒刷地指向姚暗：“大黑球，决一死战吧。”

　　这个时候的牛猛彻底没了风度，不过一个干巴巴的跑去做兼职土匪的人，还能有什么风度。

　　“你想被腾龙卫捉去住十五天腾龙牢，然后错过明天的大招，你就动手吧。”洪桦这一次没有再出手阻止，而是冷冷的说了一句话。

　　牛猛的表情再度僵固。半响，才悻悻放下了武器，一脸的颓败。

　　“你刚才说武斗场有好戏看，是什么意思。”洪桦转移话题。

　　“那里有人打架，挺厉害的三个小子打轩辕无极。”牛猛的声音闷闷的，显然还是有点不畅快，可是他马上就眼前一亮，对着姚暗大喝一声，道：“对了，武斗场。大黑球，我们在武斗场上一决生死吧。”

　　武斗场是腾龙城里的一个非常有名气的地方。

　　修元者好斗，作为一个聚集了如此之多的修元者的地方，想要他们禁武，这可不是什么简单的事情。如果一味的压制的话，就算腾龙学院再强大，也不可能禁制得了。

　　正所谓堵不如疏。

　　于是武斗场就应运而生了。所有想要打架战斗，而又怕被腾龙卫捕捉的修元者，都可以到武斗场去发泄自己被压抑的情绪。

　　飞叶城的飞叶竞技场，就是诸葛元芳借鉴了腾龙学院的武斗场而捣弄出来的。

　　“轩辕无极是谁？”洪桦问道。

　　牛猛的注意力顿时被这个名字拉了回来，他的脸上罕见的露出了一丝凝重之色。

　　“轩辕无极是我们荒芜帝国内一个强大势力三皇殿的传人。人称三太子，修炼了上古暗皇的暗皇经，实力深不可测，甚至连另外两个太子对他也是忌惮不已。在我们这一代，唯一能够稳稳压住他一头的同辈之人，就只有人祖圣庙的圣子杰了。”

　　“这两个人，都会参加这一届的腾龙大招。”牛猛重重的吸了一口气。整个人仿佛在提到这两个人的名字的时候都沉重了一番。

　　洪桦只觉得体内的血液一下子就像被燃烧了起来一样，同辈之人中，竟然有这般强大的存在。难怪青老会告诉他，这是妖孽纵横的一届。

　　可是，自己的血液为什么会这么的滚烫啊。

　　“走，我们去武斗场。”洪桦大手一挥，不容置疑。

　　在这一刻，纵然是桀骜的牛猛和不羁的姚暗，都生不出一丝反抗洪桦的念头。似乎他们的心里有个声音告诉他们，只要跟着他，就行了。

　　洪桦一马当先，他手拥腾龙地图，想要找到演武场简直易如反掌。

　　紧跟着他的是一直默默无声的陈虹如。

　　牛猛这才发现陈虹如的存在。他眼睛一亮，莫非，这个就是洪桦的老婆，给他生了两个儿子的女人。

　　得要多大的臀部，才能生得出双胞胎啊。

　　他下意识的看向陈虹如的臀部，结果就感到一股冰冷刺骨的寒意汹涌而来，让他猛的打了个寒颤。

　　缩了缩脑袋，牛猛再也不敢去乱瞄了。

　　猛人就是猛人，找个老婆都凶猛过人的。这一刻，牛猛对洪桦的敬仰简直如同滔滔的江水，延绵不绝。

　　只是他的心里却总感觉缺了点东西。

　　究竟是缺了什么呢？牛猛使劲挠了挠头，这个偶尔会灵光一闪的牛头人，大部分时间，只是一个迷迷糊糊的兽人。

　　此时，在洪桦的修罗之域里面。小哈打了个哈欠，翻了翻身。洪剑笑了笑，继续用体内的元力帮助两小吸收那些食物的能量，顺便帮两小疏导经脉。

　　此时无声胜有声。

　　同一时间，洪桦等人来到了腾龙城的武斗场。

　　武斗场实行的是门票制，进去的门票居然要一块下品元石之多。这里进进出出，成千上万，一天下来的利润惊天动地。

　　可是这里的大后台可是腾龙学院，所以即便大家看到这里的利润如此火爆，还是没人胆敢轻易拂其虎须。

　　洪桦等人皆是不差钱之辈，尤其是陈虹如，一场豪赌，让她在郑锐身上赢取了大量财富。这一次的入门费全部都是她出的。

　　一进门，耳边就传来了各种战斗的声浪。但是洪桦却从观众的流动感受到了一丝不同。

　　其中一个场地，那里面的观众是其他场地的十倍有余。这个数量还在源源不断的增加。

　　“那个黑眼小子什么来头，竟然要以一敌三。要知道这三个人可是三个武斗场的百胜王啊。”

　　“对啊。火鹰雷剑，苍狼雪刀和大山龙魂，这三个人虽然不是元王，但是他们的实力却直逼元王啊。”

　　“那个黑眼发的小子不仅打算以一敌三，还给他们恢复元力的时间。”

　　“这你就有所不知了，据我了解。那个黑眼小子乃是荒芜帝国的老牌势力三皇殿最出色的传人，人称三太子轩辕无极。”

　　周围齐齐寂静了一下，虽然说修元者无国界，但是荒芜帝国的名头还是震慑了一下这些来自小国的人。

　　当今大陆中，人类建立的万千国度中，除了玄天帝国，还真的没有什么国家能够与荒芜帝国相互对抗。

　　所有国度中，也就只有这两个国家敢称为帝国。

　　不过，这些人马上就兴奋了起来。修元者不安分的血液在他们心中涤荡，他们对这一战的期待更高了。

　　一边来自强大帝国强大势力的强大传人，一边是三个在武斗场上，用无数的战绩证实了自己实力的三颗烨烨之星。

　　究竟这是一场龙争虎斗，还是一次闹剧。

　　洪桦心中一动，火鹰雷剑，苍狼雪刀，大山龙魂，这三个名字让他脑海里浮现三张充满了稚气的脸庞。

　　莫非是他们。

　　心中猜测着，忽然，一股若有若无的熟悉气息从前面的人山人海里传来，右臂微微一颤。

　　洪桦笑了，果然是他们。

　　“大牛，开路。”

　　“全部走开。”牛猛一脸凶狠的呼喝，强大的气息蛮不讲理的暴风而出，仿佛一头穷凶极恶的野兽。

　　这里可不是外面，这里没有腾龙卫，那些人忌惮牛猛，纷纷向两边靠拢，一条坦荡的道路顿时出现。

　　洪桦他们在一众或惊奇，或愤怒，或无奈，或崇拜的目光中，从这条道路缓缓走过。

　　三道熟悉而又陌生的人影，顿时出现在他们眼前。


第四百二十八章 领域

　　“那是小锋，小军和阿吉。”何尚瞪大了眼睛，有点难以置信。

　　那三个人赫然就是刘付兄弟和狼刀阿吉。

　　此时的三人，脸上依旧存在着一丝稚嫩之气，但是整个人的形象都和以前有了很大的不同。

　　刘付剑锋的目光更加的锐利了，就像一把锋芒毕露的利刃，又似一个准备捕食的鹰隼。阿吉的气息更野了，仿佛一头桀骜不驯的苍狼，随时张开他锋利的獠牙。

　　最让洪桦他们震惊的是刘付天军。

　　他就像一座大山一样，身上有种不动如山的稳重。那把斑驳的大剑在他的手中仿佛一面巨大的盾牌，守卫着他想要守卫的人。

　　看着平分秋色的三人，这才是让洪桦他们震惊之处。

　　对于他们这些对刘付天军知根知底的人来说，这样的场面基本上是难以想象的。

　　刘付天军的天赋一般，别说和天资过人的弟弟相比，就是阿吉也比他出色太多。在洪桦等人的眼中，他不落后于后两者太多，就已经很成功了。

　　毕竟在半年前，刘付剑锋和阿吉就已经远远地领先刘付天军了。

　　可是现在，刘付天军不仅后来者居上，还隐隐成为此三人组的中枢，这样的变化，让洪桦他们掉了一地的诧异。

　　不过，洪桦他们毕竟一个个都是拥有奇遇的人，很快就接受了这个事实。

　　现在他们知道的一件事情就是，这三个小子变强了，和他们一样。

　　他们很想看看三人究竟变强到什么地步了，而这需要他们的对手去验证。

　　三人的对手，也就是吸引洪桦他们这一次前来观战的目标人物，一身黑衣黑发黑眼睛的轩辕无极。

　　直到见到他的那一瞬间，洪桦才明白为什么那些人称呼轩辕无极为黑眼小子了。

　　轩辕无极长相平平无奇，唯一能使人眼前一亮的就是他的眼睛。他的双眼竟然是纯黑的，没有一丝眼白。

　　那双黑水晶一样的眼睛如同一潭幽深的湖水，又似一个漆黑的黑洞，给人一种深不可测的感觉。

　　无数人只消看上一眼，就难以自拔，沉底沉沦。等到身边的人发现不对，把他们唤醒的时候，他们的精神状态已经变得非常的萎靡不振了。

　　这些人都心有余悸，刚才那一瞬间，他们仿佛被带入了一个没有光，没有人，没有元气，什么都没有的世界里。

　　在黑暗中，他们的精神力不断地被吞噬。要是出来迟一点，他们都会因为精神力的衰竭而死亡。

　　瞳术吗？洪桦心里咀嚼着，两只眼睛泛起了一丝丝波动，真准备试试轩辕无极的瞳术和他的究竟孰优孰劣，结果刘付剑锋他们已经从地上站了起来。

　　之前他们一直都在打坐回气。

　　来吧，让我看一下你们的成长吧。洪桦心中默念。

　　“小锋，小军，阿吉，拿出你们的实力，让我们看看你们都变成什么样子了。”何尚暴喊了出来。

　　何尚的嗓音本来就大，如今激发了巨人血脉之后，他的嗓音就更大了。他这一喊，竟然把整个武斗场的音量都给暴压了下来。

　　牛猛吃惊的看了何尚一眼，喃喃道：“光头佬的嗓子比我的还大，以后一定不能跟他比嗓音。”

　　正磨刀霍霍的刘付剑锋他们听到这把熟悉的声音，身体猛然的就是一震。

　　他们齐刷刷的扭头，顿时三道熟悉的身影映入他们的眼帘之内。

　　这个这么大块的是何尚。冰后还是一如既往，不，是更加的冰冷了。最后那个是……龙主镖头。

　　本来心情紧张的三人，在见到这三个熟人之后，只觉得一股热流涌冲而上，瞬间驱散了他们的恐惧，剩下的只有无穷无尽的战意。

　　他们没有说话，而是握紧了拳头狠狠地打在了自己的胸口上。

　　天龙，威武！

　　何尚神情顿时肃穆起来，同样的姿势，同样的动作，同样的情感。

　　天龙，威武！

　　看着他们熟悉的姿势，洪桦的脑海里出现了一幅幅画面。

　　“誓与龙主共进退。”

　　“誓与龙主共进退。”

　　“誓与龙主共进退。”

　　……

　　“这是天龙镖局的敬礼方式，是小梦提出来的。代表天龙威武四个字，也代表了天龙镖局的尊严。”陈虹如适时地解答了洪桦此时的疑惑。

　　深深地吸了口气，洪桦跨前一步，目光如炬，神情似火，右手握拳，沉重而有力的捶向自己的胸膛，感受心脏迸发的血流，他的嘴巴张开：“天龙，威武！”

　　低沉的声音仿佛点燃灵魂的音符。

　　轰轰轰！

　　刘付剑锋三人的身上爆发出一股强烈的气息，彼此共振，恍若一体。

　　本来一直面无表情的轩辕无极眼皮终于微微一抬。

　　刘付剑锋他们看着轩辕无极，本来因为见识过对方对付一个元王强者时候的强势，而埋藏在心底下的那一丝阴影，随着洪桦的那一记天龙威武彻底消失。此时他们的心里只剩下了一个字。

　　“战。”

　　鹰啸狼嚎，龙吟山荡。

　　刘付剑锋身上冒出了熊熊的烈焰，形成了一只巨大的鹰隼，盘旋于武斗场的上空，锐利的嘴缘处，有一把闪烁着雷电之花的剑影，上面有劫的味道。

　　在场观战的人，皆感受到了一种被凶禽盯上的感觉。这种感觉让他们如芒刺背。实力低微者甚至已经大汗淋漓。

　　还没等大家从这样的状态下走出，一头充满了刺骨寒意的狼就出现了。

　　这头狼游走如风，目光如刀，仿佛在等待着最佳的机会，给予对手致命一刀。

　　继这头狼之后，一座巨大的山脉出现在诸人的眼前。

　　是的，就是山脉。

　　山脉上还有龙吟阵阵。

　　随着这个山脉的出现，三人特殊而迥异的气场竟然渐渐融合。大家猛然发现，自己已经出现在一个拥有广阔的天空，无尽的草原和一座巨大的山脉的地方。

　　在这个特殊的地方，他们见到了一头自由自在的火鹰，一匹无拘无束的雪狼和一只背负山岳的龙龟。

　　领域。

　　三人的气场竟然融合成了领域。



第四百二十九章 龙鹰狼爆流

　　刘付剑锋三人任意一个的实力本来就无限接近于元王，状态出色一点的话，击败元王强者都并非不可能的事情。

　　而此时三人气势极为高涨，强强联手，气场的完美融合，连领域都被他们召唤了出来。实力呈几何倍的增加。瞬间就让在场的所有人都感受到了压力。

　　这还不是针对他们，他们不约而同的朝被针对的那个人看了过去。

　　“领域吗？”轩辕无极微微抬起头，三人联手一击总算能够挑起自己的一丝兴趣了，可也就是那么一点点而以。

　　右手微微抬起，指尖处出现了一点漆黑的墨点。

　　仿佛一千年，又像是一眨眼的时间，本来生机勃勃的领域突然像被一场墨汁大雨泼洒而下，整个领域一半以上的区域陷入了无边的黑暗之中。

　　“你们的领域，太脆弱了。”

　　轩辕无极的声音中没有嘲讽，也没有刻意卖弄，仿佛只是在说着一个客观存在的事实。但是在刘付剑锋三人的心中却掀起了轩然大波。

　　打从无意中气场联接使用出领域之力以来，三人不说一路顺风顺水，但至少在领域这个方面却是暂时还没有遇到过对手。这也是他们最大的底牌和骄傲。

　　可是如今这个骄傲却是如此的不堪一击。

　　轩辕无极不仅一个人就使用出了领域，而且比他们这个松散的领域更加的强大。从两个领域的交锋，他们的领域不断溃败就可以得知了。

　　不能这样下去。

　　三人对视一眼，都感觉到了此刻的危机所在。

　　若是这样子对峙的话，此消彼长之下，他们将会不战而败。

　　“火鹰雷剑。”

　　“苍狼雪刀。”

　　“大山龙魂。”

　　三人同时出手，不出手则已，一出手就是必杀之招。

　　他们的称号都是用他们的得意之技挣来的。

　　凶猛的火鹰，桀骜的雪狼，厚重的龙龟。

　　元力凝聚的三个兽形带着惊人的剑意和刀气，铺天盖地而至。

　　轩辕无极看着气势惊人的三个元力化形，摇了摇头，眼中闪过一丝失望：“你们就只有这点本事吗？那么，你们可以死了。”

　　说罢，他轻轻抬了抬手，一个乌金色的符文在他的手中亮了起来。

　　“暗黑领域，暗黑拟化。”

　　外面的人无法听到藏匿在黑暗之中的轩辕无极说什么，但是他们却能够见到场内的变化。

　　就见到无尽黑渊一样的暗黑领域里面突然翻滚了起来，然后就响起了一道尖锐的鹰啸，紧接着一头披着漆黑的火焰的鹰隼冲出了黑暗。

　　这头鹰隼除了身上的火焰是黑色的，其余什么都和刘付剑锋人剑合一化身的火鹰一模一样，就连上面的剑意都是那般的尖锐锋利，无坚不摧。

　　众人眼皮一跳，莫非……

　　“嗷呜～”凄惨的狼嚎中，一匹漆黑的雪狼从黑暗中飚射出来。那股彻骨的寒意不仅冷冻了人们的身体，就连人们的心里都莫名其妙的冷了几分。

　　这是模仿吗？

　　在场的人都有种心惊肉跳的感觉，任谁如果在交手的时候，对手突然使出和自己一模一样的招式，都会有这种不舒服的感觉。

　　“吼～”大地一寸寸爆裂，浑身黑气缭绕的龙龟不似张大山化为的龙龟那么的厚重，却多了一丝丝的狂暴。

　　如果硬是要说出了颜色之外，从黑暗中走出的三兽与张大山他们化身的三兽有什么区别的话，那就是这三只黑暗之兽的身上少了一丝炽热的光明，多了一丝冰冷而残酷的暴戾。

　　“咯～”“咯～”

　　“嗷～”“嗷～”

　　“吼～”“吼～”

　　短兵相接，残酷的厮杀，溅洒的破碎剑意、剑势和刀意让周围围观的人一阵惊呼。

　　一个虹膜出现，挡下了这爆裂的攻击。

　　这是武斗膜，据说能够挡下一个标准的一转元王强者的全力一击而丝毫不损。

　　要知道，不是随意一击，而是全力一击，可想而知，武斗膜的防护是何等的强大了。

　　就是元帝强者也不敢用身体接下一转元王的全力一击，除非这个元帝修炼成了灵体。

　　有了武斗膜的保护，周围那些胆战心惊的观众这才安心下来，继续欣赏这惊世骇俗的一战。

　　“咔嚓～”刘付剑锋倒飞而出，他的火元力攻击最猛，但是防御最弱，所以他是第一个支持不下来的。

　　阿吉也没有撑多久，浑身的冰甲就被那股无所不侵的黑暗给侵蚀了，他也被重重的劈飞。

　　胸口冰凉而邪恶的刀意让他如遭雷殛，脸色苍白，但是就如同一头受伤的狼一样，哪怕已经痛到撕心裂肺，阿吉还是一声不吭。

　　张大山是最善防守的，也是撑到了最后的，但是他的情况更加的糟糕。他不像自己的弟弟那么有天赋，所以他领悟不了剑意，可是他领悟了剑势。

　　剑势赋予了他强大的实力，但是一旦剑势被破，他遭受到的反噬也是毁灭性的。来自灵魂的震颤让这个大山一样的男人也忍不住浑身颤抖了起来。

　　他的身体瞬间就中了两剑一刀，如岩石般的肌肉被硬生生的撕裂出两条裂缝，炙热的血流从中迸射而出。

　　围观的人都忍不住感到一丝剧痛，张大山的脸却绷得像一块岩石，哪怕这块岩石现在有点发白。

　　“用那一招吧。”

　　强忍着没有晕倒的张大山恍惚间听到了这一句话，丝毫不作犹豫，三朵沉重厚实的土黄元花出现在他的头顶之上。

　　同一时间，刘付剑锋的头顶也出现了三朵元花，充满了鲜红而艳丽的火光。

　　随着阿吉头顶上的三朵元花出现，三个人的身体都被一股强大的元力充斥了。

　　见识一下吧，我们的最强绝招。

　　“龙鹰狼爆流。”

　　就见到一红，一白，一黄三种亮丽的色泽在鹰啸狼嚎，龙吟山荡中化为一股浩浩荡荡的洪流，铺天盖地式的向着轩辕无极冲去。

　　“咔嚓～”在这股三色洪流出现的瞬间，武斗膜发生了剧烈的颤抖，终于在几秒之后，出现了一丝裂痕。



第四百三十章 选择

　　“真的假的，武斗膜要破了。”

　　“真的假的不知道，但是你一个小小的三转元师，要是没有武斗膜的保护，里面一点能量余波都能让你死无葬身之地。”

　　“逃。”

　　……

　　在其他人一片慌乱的叫声中，洪桦神情沉凝，对着陈虹如道：“一会随我救人。”

　　他一眼就看出了，刘付剑锋三人根本就没有完全掌握这一招。威力这么大的招式，反噬起来，可是会死人的。

　　陈虹如点了点头，她同样看出了三人状态的不妥。

　　这一招使出，无论输赢，三人都要付出极大的代价。更何况。

　　洪桦转头看向那一片漆黑的领域，深邃的目光似要把里面的人给洞穿了一般。

　　那个人真的会被打败吗？

　　就像是在验证洪桦的话一样，轩辕无极的声音从黑暗中幽幽传了出来。

　　“湮灭吧，黑暗天幕。”

　　仿佛一道符令，随着轩辕无极的这一句话，本来岿然不动的黑暗领域开始暴动起来。

　　如同缺堤一般，对着那股三色洪流以同样狂暴的气势冲流而下，所到之处，形成了一个乌黑的巨大天幕。

　　舍不得离开的人只看到两股狂暴的元流在呼啸中，重重的搏击到一起。

　　狂暴的火，冷冻的冰，厚重的土，夹带着剑意，剑势，刀意和漆黑洪流中蕴含的暗黑真意相互争斗，暗潮汹涌。

　　“噗～”一个围观的元师猛烈地喷射出一道烈血，昏迷倒地，这种级别的战斗不是他能够随意观看的。

　　他的同伴匆匆的把他带离现场，武斗膜上的裂纹越来越多了。

　　他有些埋怨同伴的固执，早点走不就什么事情都没有了吗？

　　只顾着逃命的他，根本没有留意到昏迷过去的同伴嘴角那一丝满足的笑意。

　　多年之后，他才明白，原来同伴不是傻，真正傻的人是他，是他放弃了一个千载难逢的机会。一个让自己更上一层楼的机会。

　　富贵险中求，自古如此。

　　逃命的人越来越多，剩下来的人，大部分都是元王，偶尔也见到一些年纪颇大的大元师。

　　这些大元师都是潜力用尽，但是又不甘心就此止步，希望从这一战中获得一些感悟让他们百尺竿头更进一步。

　　为了那渺茫的一线希望，他们心甘情愿以身犯险。

　　“哗啦～”武斗膜终于还是破碎了，大量的洪流冲涌而出，无论是三色洪流，还是漆黑的洪流，都蕴含着磅礴的力量。

　　“啊。”一个大元师满脸不甘的被这两股洪流冲碎，他连多一句遗言都没有，就被粉身碎骨了，他脆弱的灵魂缺少了躯体的保护，瞬间就化为最纯粹的分子，消弭于天地之间。

　　这也怪他不幸运的出现在两股洪流交锋最紧密的地方。

　　洪桦他们同样遭到了攻击，可是那些洪流一来到洪桦身边五米范围之内，纷纷像被转移到了另外一个空间一样，消弭于无形。

　　何尚和姚暗面面相窥，心中羡慕。

　　这就是领域的力量。

　　只是巨人族虽然得天独厚，力量天生就比一般的纯人类要强横十倍，但是他们对领域这种东西的领悟却不如纯人类。

　　何尚还好，毕竟最关键的打基础阶段，他都是以纯人类的方式进行的，姚暗这个根正苗红的纯巨人就不行了。

　　他能够把自己的气场修炼到无比的庞大，但是想要形成领域，却非常的困难。

　　上天给你一样东西，必然会收走你一样东西。

　　两人还在羡慕之中，洪桦却猛然开口了。

　　“准备救人。”

　　两人茫然的看着还在势均力敌的对抗着的洪流，不明白洪桦是什么意思。

　　可是下一刻，他们就懂了。

　　恍如泡沫一样，上一秒还汹涌如潮的三色洪流，下一刻就轰然爆炸，三道衣衫褴褛的身影从三个方向抛飞而出，重重坠地。

　　天空中的漆黑一瞬间消失得无影无踪。

　　一道人影显露了出来。

　　轩辕无极还是轩辕无极，但是留在的人看着他的眼神却彻底的变了。

　　如此恐怖的元技，竟然说放就放，说收就收吗？这是什么样的控制力啊。

　　许多元王强者看着倒在地上，生死不知的三人，下意识的咽了一下喉咙，纷纷生出一种心虚感，设身处地，要是面临黑暗天幕的是他们，他们还能保存自己的肉体吗？

　　很多人模拟了一下，顿时惊出了一身的冷汗。

　　他们发现，在那灾难式的招式下，他们根本没有任何的抵抗能力。这样的结果就是，尸骨无存。

　　没有人敢嘲笑刘付剑锋他们的失败。因为，这是必然的啊。

　　三皇殿三太子轩辕无极。

　　这个名字注定要在今天之内响彻腾龙城。

　　这是一颗就算是在天才满盈，妖孽层出的腾龙学院里也要普照大地的新星。

　　“我知道你们还没有昏迷。”轩辕无极的话又一次让那些留守强者震惊了，受了这么重的伤，竟然还没有昏迷。

　　果然，三颗艰涩，但是倔强的脑袋忍者强烈的撕痛，猛的抬了起来。

　　周围骤然陷入了一场沉静当中。

　　即便是再冷血的人也被三人的坚强给震撼了。

　　“你们很不错。”轩辕无极似乎在说一句微不足道的话，但是要是在场有荒芜帝国的人就知道这句话的分量究竟有多重了。

　　相传，曾经有一个元帝强者想要成为轩辕无极的追随者，本以为以他堂堂元帝的身份，绰绰有余了，结果他得到轩辕无极的评价只有四个字：平庸之辈。

　　这个元帝强者不服气，想要以武犯禁。本来这只是他的一个手段，他自然不会伤着轩辕无极，只是想让后者知道他的实力。

　　结果，他被轩辕无极强力的反击打伤，并且追杀了他足足一个月的时间，终于把他斩首于大荒河之上。

　　轩辕无极也一战成名，彻底压过三皇殿内声望不浅的大太子伏天和二太子灵土，一跃成为三皇殿的皇太子。

　　所以得到他一个不错的评价，这是对三人的绝对肯定。

　　可是，也不知道是不是因为三人并不是吃荒芜帝国的粮食长大的，面对皇太子殿下如此肯定，三人只是淡淡的笑了一下，并没有任何喜出望外的感觉。

　　轩辕无极也没有理会这些小节，他取出了三颗闪烁着幽深的乌光的丹药。

　　“现在我给你们两条路，一条是效忠我。这里有三颗打黑暗还源丹，能够让你们身上的伤势马上痊愈，甚至得到里面的黑暗之力的帮助，你们还能因祸得福，更进一步。第二条，就是死。”

　　“你们选吧。”


第四百三十一章 三皇令

　　腾龙城外，一道金光如同流星般掠过。

　　气息有点混乱的伏天看着近在咫尺的腾龙城，心中涌起了一股强大的力量。

　　还差一点，就差一点了。只要进了城，自己彻底的安全了。

　　可是有时候，理想和现实总是差距非常的遥远的。

　　就在他化身的金光将要冲进腾龙城内的时候，一道携带着毁天灭地般气势的兵器朝着他的前方狠戾砸下。

　　那是一把斧头，一把造型夸张的斧头。

　　看着这把斧头，伏天的眼里闪过浓烈的杀机：“死矮子，你死定了。等我安稳下来，一定派最强的皇卫把你斩杀。”

　　他现在都有点后悔自己为什么这么托大，什么皇卫都没有带在身边。

　　一道瘦矮的身影从天而降，彻底断了他的去路。

　　这个手里还拿着一把巨型斧头的瘦矮男子正是嗜酒如命的程吞银。

　　随着他的出现，两道风风火火的身影也冲了过来。

　　三人一起，形成了一个铁三角，把伏天围困在三角之中。

　　看着这两个女人，伏天就像见到了猫的老鼠，身体竟然不由自主的打起了寒颤。

　　如果不是亲眼所见，他根本不敢相信，这个世界竟然会有如此彪悍的女子，而且还一来就是两个之多。

　　想到之前差点被打碎臀部他就觉得隐隐发痛。那一棍的威力可不小啊。

　　可是，当他见到吕蝉那张英气逼人的脸庞的时候，顿时觉得胯下一阵凉飕飕的。

　　要不是，那时候他反应灵敏，要不是他宁愿使用天皇钟硬扛程吞银的一斧，现在他最重要的宝贝就要与他分离两地了。

　　想起吕蝉那雪亮雪亮的方天画戟，他就觉得一阵强烈的不适。

　　要是被那把带有破坏能力的兵器斩中，就算自己修炼成了灵体，估计也会留下终身的遗憾吧。

　　“两位女侠，不就是因为一句戏言吗？至于这般追杀我吗？”伏天苦笑的说道，这已经是他变相的服软了。

　　“我们本来也没打算一直追杀你，可是要怪就怪你逃命的方向正是我们要去的方向，这就叫做天作孽犹可恕，人作孽不可活。”孙小花冷冷的说道。

　　“对对，这是天意，你就乖乖受死吧。”程吞银义正言辞。

　　伏天如遭雷殛，呆立当场，自己之所以会被一直追杀，理由竟是自己往腾龙城赶吗？亏自己还以为这是一个绝妙的好主意，原来这才是导致自己如今陷入窘境的原因。

　　“你们真的不肯放过我。”伏天的表情愈发凝重了，下意识的摸了一下自己的右手手臂，那里有一个奇特的图纹，三个顶天立地的皇者肩并肩的站在一起。

　　“你的话太多了。”吕蝉淡淡的说道，一抹血色染上了方天画戟。

　　“人之将死其言也多嘛。”程吞银略带嘲笑的说道，眼里杀机浓烈。竟然敢说要纳小花花为妃。

　　“本来我不想用的，真的，很不想用。这是你们逼我的。”伏天的表情一下子变得狰狞了起来。

　　他的手臂骤然发亮。

　　一段历史涌入他的脑海。

　　上古时代，为了对抗越来越强大的洪荒猛兽，三个最为著名的英雄天皇，地皇和暗皇三人达成了一条协议，成立了一个庞大的组织——三皇殿。

　　三皇殿成为对抗洪荒猛兽最强而有力的堡垒，但是三皇彼此之间并不服气。他们都不愿意屈居人下。

　　只是这样发展下去，三皇殿迟早走向崩亡的道路，一个实力势力只需要一个声音，而不是三个。

　　于是他们来了一个协议。

　　谁要是陷入必死之境，可以透过那个协议招来附近一个人，让他无条件保住自己的性命。但是一旦使用这个协议，就默认此人甘于屈居被招来之人之下。

　　这个协议叫做——三皇令。

　　“天龙镖局的人宁死不降。”刘付剑锋淡淡的笑道，他曾经是一个很羞涩的少年，是那个人救了他一命，给了他一个新家，是那个人把他带成一个很坚强的人。想要他背叛天龙镖局，太好笑了。

　　别说那个人现在就在这里，就算他不在这里，自己骨子里还是有一点气的。

　　刘付天军和阿吉都默认了刘付剑锋的话。

　　在天龙镖局，他们都感受到了家一般的温暖。那里有着他们的羁绊，除了那里，他们哪里也不愿意去。

　　“我明白了。”轩辕无极点了点头，面无表情，“既然如此，你们的命，我收了。”

　　一点黑暗从他手中脱离，化为三道利箭冲向地上的三人。

　　无法征服的人，那就让他们消失吧。

　　“吼～”霸气的龙吟，那些堪堪从洪流对冲中回过神来的强者们马上就瞪大了眼睛。难道……

　　上万条龙族虚影围绕着洪桦的身体盘旋，三道黑箭刚刚进入这个万龙之域，就被吞噬个精光。

　　所有的目光都聚拢在那个万龙拱守的年轻人的身上。

　　一头灰晶色的头发是那般的醒目，仿佛由无数元力凝聚而成。

　　“如儿，你去把他们的身体冻结起来。”洪桦对陈虹如说了一句，然后才缓缓的转过头，对轩辕无极道：“在我面前把我镖局的人打成重伤，甚至公然挖角，真把我这个镖头当成空气了。”

　　一边说这话的时候，他还一边灿烂的笑了起来。

　　只有和洪桦心意相通的陈虹如才知道，此时前者心中究竟积攒着一股怎样的怒火。

　　“你是镖头，把你杀死，他们是不是会离开你们的镖局。”轩辕无极仿佛没有感受到洪桦的怒火，依旧平静的问道。他没有太过在意洪桦的天龙领域。

　　“也许会，要不要试试。”洪桦笑得更加灿烂了，同时也更加的邪气了。

　　那些强者面面相窥，这又是谁，怎么一副很强悍的样子。在见识了轩辕无极那么强大的一战之后，还敢挑衅。

　　“那好吧，我就杀死你算了。”轩辕无极淡淡的说道，就像在说宰一只鸡。

　　“那你小心了，从出道到现在，所有在我面前说过类似的话的人现在都已经离开这个世界了。”

　　气氛一下子变得剑拔弩张起来，就在此时，轩辕无极的手臂上一个特别的图案骤然亮了起来。

　　第一次，轩辕无极的脸上露出了惊讶。

　　“你命不该绝。”轩辕无极淡淡的看着洪桦，轻轻地说了一声。然后整个人化为一团黑暗消失在原地。


第四百三十二章 我会做好一个师娘的

　　洪桦目光闪烁，他能够阻止轩辕无极的离开，但是他并没有这样做。不是怕了后者，而是相比起意气之争，救援刘付剑锋三人显然更为重要。

　　三人此时陷入了昏迷状态当中，并且被陈虹如用玄冰之术封印了起来。

　　看着他们的伤势，洪桦心头一沉。

　　“我们走。”

　　牛猛，何尚和姚暗一人一个，把昏迷的三人扛在了肩上，跟着神情凝重的洪桦离开了武斗场。

　　而就在他们离开了这里之后，武斗场的管理人员才姗姗来迟。

　　刚才轩辕无极他们造成的破坏实在是太大了，以至于一般的管理人员根本处理不了。

　　来处理这件事情的是一个神情肃穆的中年元帝，他是武斗场的管事之一。看着满目苍夷的这个武斗场，他的眼角微微一缩，好强悍的能量残余。

　　半响，他才缓缓地对身边的属下道：“把这一战，记录进腾龙潜力榜。”

　　那个元王属下不由得大为震惊，这一战竟然能够排进腾龙潜力榜吗？不过，他没有多说什么，顺从的点了点头。

　　只是他的心中却牢牢的记住了这一战的四个人。轩辕无极，刘付剑锋，刘付天军，阿吉。

　　腾龙潜力榜专门记录武斗场上发生的各种经典战役，然后把发生这些战役的人的名字按照他们表现出来的战斗力，形成的一个榜单。

　　腾龙潜力榜的竞争非常激烈，排名变化的非常的迅猛。尤其是前一百名，更是无时无刻都在更新。可是无论如何，凡是进入过前一百的人，将来都不是池中之物。

　　不知道他们能不能挤进前一百，要知道，腾龙潜力榜可是腾龙学院要求建立的一个榜单，进入了前一百的人，一旦成为了腾龙学院的学生，不仅名气大增，还拥有实质性的奖赏。

　　很多腾龙学院的学生为了那些丰厚的奖赏，不时还跑来武斗场进行战斗。

　　忽然，那个元帝管事眉头微微一皱，目光扫过一处地方。

　　第三个领域，会是谁呢。

　　一条小巷中，洪桦看着一脸疑惑的姚暗，忽然问道：“你是何尚的朋友？”

　　“生死之交，他还是我的妹夫。”姚暗不知道洪桦忽然问这些干什么，但是他还是大声吼叫了出来。

　　“好，何尚的朋友就是我的朋友，何尚的兄弟就是我的兄弟。既然你是何尚的兄弟，那么，欢迎你来到我的国度。”

　　洪桦话音刚落，周围的空间一阵扭曲，诸人已经出现在修罗之域里面。

　　牛猛和姚暗心中猛然一震，他们难以置信的看着周围完全不同于腾龙城的景色，心中无比的激荡。

　　这是洪桦的……空间。

　　看着天空中一升一降的金日和妖月，看着巡游不停的真言鼎。感受这些异象所拥有的强大气息。

　　牛猛心中震惊万分，和洪桦交过手的他，一直以为，洪桦和他一样，异象都和自己的身体融为一体，所以才会拥有如此强大的肉身。

　　可是修罗之域里面的三大异象彻底推翻了他的猜测。洪桦的异象，竟是如此之多。

　　深深地吸了口气，牛猛终于有点相信洪桦能够对抗轩辕无极了。已经很是强悍的他，竟然还无声无息的隐藏着这么多如此强大的底牌。

　　可是当他以为这就是洪桦的全部了的时候，一道人影映入他的眼帘之内，他的表情一下子定格了起来。

　　洪桦，又是一个洪桦。

　　不止是他，除了洪桦自己之外，还没有人知道洪剑的存在。就连陈虹如都有些惊诧。

　　很快，大家就发现了这个新出现的洪桦和带他们进来修罗之域的洪桦的不同之处。

　　带他们进来的洪桦，就像一条脱困的蛟龙，身上涤荡着强烈的霸气和不羁。而这个新出现的洪桦，身上没有那种霸道之极的霸气，取而代之的是一股纯粹的剑意，凌霄而起让他整个人都显得无比的锋利。

　　他的背后也背负着一把造型奇特的长剑。

　　“这是洪剑。”洪桦简单的把自己的第一个分身介绍给大家。

　　“莫非你是洪桦的双胞胎兄弟。”牛猛眼前一亮，想到了一个可能。这种情况在兽人族中经常出现。一胞双生，一胞三生，甚至一胞十生的双胞胎都有。

　　洪剑闻言，淡淡的看了牛猛一眼，后者就仿佛被一把犀利的宝剑给盯上了一般，心中莫名一寒，连忙收声。

　　这货虽然和洪桦一个样子，但是不如洪桦亲切啊。他心里碎碎念着。

　　“大哼他们怎样了？”洪桦问道。

　　“已经彻底沉睡过去了，只需要三天的时间就能够苏醒。”洪剑的声音并不冰冷，但是总是带着一股锋锐之意。不过，提起两小，他的目光依旧是出现了一丝柔和。

　　“那就好。”洪桦欣慰的点了点头，相信两小醒来的时候，自己已经进入腾龙学院了吧。到时候一定要为他们寻找适合他们的功法。

　　“我需要在这里炼制一味丹药，你去守住入口吧。”

　　洪桦没有进来也就罢了，但是一旦洪桦进入了修罗之域，就意味着外界会出现一个入口。要是被精通空间之道的人发现，他们就能通过这个入口进入洪桦的世界，覆雨翻云。

　　洪剑点了点头，忽然目光移到了陈虹如的身上，眼里光华一闪：“她就是两个孩子的娘。”

　　“是的。”洪桦笑着应道。

　　洪剑乃是洪桦分出一丝灵魂本源，外加庞大的灵识之力而创造的一个分身，他的记忆中虽然拥有洪桦很多片段，但是他的情感和洪桦的却不一样。

　　深深地看了陈虹如一眼，他朝着入口处走去，仿佛一把出鞘的利剑。

　　陈虹如眼里闪过一丝疑惑，但是聪明的她并没有纠缠于此。她相信，如果有必要，洪桦一定会对自己说清楚的。这是她对洪桦的信任。

　　果然，她马上就听到洪桦转头看着她：“大哼和小哈是我的义子和徒弟，你就是他们的师娘。”

　　一抹殷红悄悄升腾起来，但是旋即陈虹如就脸色如常的道：“嗯，我会做一个好师娘的。”

　　“我相信你。”洪桦深情的看了陈虹如一眼，然后视线转移到天空中不断巡游的真言鼎上面。

　　“龙龙，我需要你。”

　　“吼～”一条金光闪耀的天龙出现在真言鼎的鼎身之上，充满惊喜的看着洪桦，正是真言鼎的器灵小天龙。


第四百三十三章 豁免令

　　这是一间洪桦亲自在修罗之域中开辟的炼丹房。

　　这里面宽敞整洁，清净无人。里面布满了整齐有序的药架，上面罗列着各种各样经过了精细处理的药材，每一个区域的药材相互之间的气息相辅相成，不会因为乱放而导致气息斑驳。

　　不同的区域之间，则有一个小小的阵法，隔绝了他们相互间的气息，以免干扰。

　　同样的，在房子中央，摆设丹鼎的周围，也布置了一个阵法隔绝那些药材的气息。以免炼丹时被这些气息干扰，导致失败。

　　此时万事俱备，只欠丹鼎。

　　当龙龙驾驭着真言鼎降落到房子中央的时候，洪桦深吸了一口气。拿出了一份份年份久远的药材。

　　这些药材上药力雄厚，正是他在那个上古药园中摘取，移植到修罗之域当中的。

　　鬼星花，燃灯叶，流萤草，百元藤……还魂草。

　　这是炼制四品丹药——大还魂丹的药材。

　　四品丹药，洪桦从来没有炼制过。到目前为止，他炼制过的最高品质的丹药就是三品丹药——破障丹。

　　看着这些药材，洪桦心头原先拥有的紧张突然消失了，他的目光无比的专注，丝丝火焰丹鼎上出现，光彩夺人的造化心炎在他的手上乖巧得像一个训练有素的宠物。

　　一份份药材，按照一定的节奏，条理有序的抛入真言鼎中央。

　　龙龙帮助洪桦把炉内的火焰稳住，同时困住那些精华的药力，并且把药渣全部抛弃出去。这是它作为真言鼎的器灵所拥有的能力。

　　洪桦在他的修罗之域内炼制丹药，却不知道外面因为轩辕无极那一战，腾龙城的气氛变得极为火爆了起来。

　　很多人第一次听说腾龙潜力榜，当知道上榜前一百之后，能够收获无比丰厚的奖励，所有人都疯掉了。

　　武斗场骤然变得更加的火爆了起来。无数年轻俊才磨刀霍霍，准备在此大干一场。

　　这种名利双收的事情，实在是太多人喜欢干了。尤其是对那些迫切与崭露头角，功成名就的年轻人来说，更是有着致命的吸引力。

　　轩辕无极的名号也逐渐响彻全城，所有有点实力的年轻俊才都想和他交手，一步登天。

　　可是，当轩辕无极摧枯拉朽的连败十九个挑战者的时候，所有叫嚣尘上的挑战者们都不约而同的沉默了。

　　那十九个人，每一个都拥有元王级别的实力，在这个年龄段，堪称天才中的天才。可是面对轩辕无极，他们却像一个小孩子一般的无力。

　　顿时，轩辕无极从榜单第一百直冲而上，在短短的一天之内，竟然冲击到了榜单第一。风头甚至压过那些已经考进了腾龙学院，并且学习了一年的学长。

　　腾龙潜力榜只有二十岁以下的非腾龙学院学生或者腾龙学院一年级新生能够参加。

　　可是上一届的一年级新生再强悍也没有轩辕无极如此霸道的战绩，一天之内连败十九元王。

　　轩辕无极的战绩同时给那些内心骄傲，甚至有点不把腾龙大招放在眼里，认为自己铁定能过的人敲起了警钟。

　　他们都接受到了这样的一个信息，腾龙学院今年的大招不同往日。将会是妖孽齐聚的一场盛宴。他们这些在各地风光无限的天才，只能沦为那些妖孽的背景。

　　不服气就只能用实力来拼。

　　而就在众人议论纷纷的时候，万众瞩目的轩辕无极此时却带着一脸阴郁的伏天去到了腾龙城一个谁都不愿意来的地方——腾龙牢。

　　“为什么不把他们杀了。”伏天有点不满的说道。

　　“三皇令只是让我救你，而不是让我听你的命令。我怎么做是我自己的事情。”轩辕无极头也不回的说道，旋即步子一顿：“而且你别忘了，使用了三皇令之后，你就是我的部下了，以后别让我再听到这种语气。”

　　伏天表情一僵，脸色复杂的看了看手臂上三皇令上多了一个禁字的纹身，终于想起了自己此时的身份。深深地吸了口气，道：“是的，皇太子殿下。”

　　以前轩辕无极被三皇殿的人私底下叫皇太子，却没有得到伏天和灵土的承认，可是从他使用三皇令的那一刻开始，轩辕无极就注定是三皇殿的皇太子了。

　　唯一的阻力灵土，就在刚才，使用了三皇令。

　　“腾龙禁地，闲杂人等，不可入内。”伏天的沉思被一把钢铁般的声音打断。

　　说话的是一个全身穿着一套密不透风的钢铁铠甲的壮汉，铠甲上道纹繁杂，闪烁着强大的波动。在他背后则是别着一把巨大的斩马刀，上面同样拥有强大的气息和煞气。

　　随意泄露出去的一楼气息如龙如狼，狂暴无比，被他盯着，就仿佛被一头凶兽盯上一样。

　　伏天心头一跳，元帝强者，而且是体修。

　　体修一旦成为元帝，就是出了名的难缠，他们是最容易修炼成灵体的存在，一旦修炼成灵体之后，什么刀砍剑劈，水淹火烧，对他们来说完全就是在挠痒痒。完全就是一个打不死的怪物。

　　更别说他身上的这一身严密的铠甲和强大的武器让他的攻击力如虎添翼了。

　　被这个监牢守卫如此盯着，伏天感觉到前所未有的压力。作为对比，他自然想看一下轩辕无极的反应。

　　虽然已经成为后者的部下了，但是伏天或多或少还是有点不服气的。可是一看到轩辕无极的反应，他就苦笑了一下，这个变态，那张死人脸就真的没有其它表情的么。

　　面对铁甲守卫沉重如岳的压力，轩辕无极却是面无表情，仿佛就算此时天塌下来了，也不关他一个元币的事情似的。不过，他做了一件事。抛出了一枚令牌。

　　那块令牌上面金光闪闪的刻着两个龙飞凤舞的文字——豁免。

　　“豁免令。”铁甲守卫的目光一挑，语气有了一点变化，他一把把这个令牌抓住，目光如炬的看向了轩辕无极，沉声说道：“说吧，你要豁免的对象。”


第四百三十四章 公公婆婆

　　“啷啷～”一身枷锁的灵土被两个表情阴郁的人带了出来。

　　伏天的瞳孔又是一缩，元帝，又是元帝。什么时候，高高在上的元帝都变成烂大街的角色了。

　　此时灵土脸色阴郁，精神萎靡，一脸的颓败之象。哪里还有之前的嚣狂，看来他在这个腾龙牢内吃了不少的苦头。

　　和他素来便有过节的伏天见到他这种惨状，刚想讽刺他几句，目光无意中瞟过后者手臂上的三皇令纹身。

　　上面血腥一般的“禁”字，仿佛一把小刀似的扎进他的心里。

　　一股别样的情绪瞬间涌上心头，他的喉咙咯哒几下，却始终发不出人一个有意义的音节来。

　　在铁甲守卫的示意下，那两个阴郁的元帝把灵土身上的枷锁全部解除。

　　雄厚的力量这才回到灵土的身上。

　　灵土眼神复杂的看了轩辕无极一眼，随后大步向后者走去。

　　“啪啦。”坚固的青石地板被灵土的膝盖撞碎。

　　“属下灵土，拜见皇太子殿下。”高大的灵土即便半跪在地上，依旧是雄壮威武，可是这一幕却叫伏天有种难言的悲壮。

　　三皇殿，从今天开始，暗皇独大。

　　“吕蝉，为什么要放那两个小子走。”程吞银对于吕蝉把轩辕无极和伏天放走一时耿耿于怀。

　　“我还想参加明天的大招。”吕蝉淡淡的说道。

　　程吞银还想说点什么，孙小花就打断了他：“那两个人很强，即便拿得下，也要付出很大的代价。”

　　程吞银顿时泄气了，要是发生什么意外，影响到加入腾龙学院，那就大条了。

　　要真是那样，家里的老头子一定会把自己揍成猪头。

　　这一届的腾龙大招，牵涉一件大事件，事关重大，不容有失。

　　只能悻悻道：“算他好运。”

　　“未必。”吕蝉忽然插嘴。

　　“什么意思？”孙小花把吕蝉视为一声强敌，自然对后者有所了解，后者绝对不会无的放矢的。

　　“你们看一下那里。”吕蝉的手指向一个地方。

　　“那里是传说中的武斗场吧，听说在里面有很多人能够打架。”程吞银摩拳擦掌。他平生四大好，追小花，交朋友，喝好酒，打爽架。

　　孙小花的目光一缩，她注意到的，是武斗场顶上的那一排醒目的大字——腾龙潜力榜第一，轩辕无极。

　　“终于成功了。”

　　洪桦欣慰的看着手中的丹药，四品丹比自己想象中的要难炼制，即便手拥真言鼎和造化心炎这样的炼丹大杀器，他还是失败了不下五回，浪费了大量的珍贵药材。

　　可是无论如何，自己总算成功了。

　　完美无缺的丹纹，自主的吸收着周围的元力，温养自身的品性。

　　丹药一旦达到四品之后，就拥有自主吸收元力温养自己的功能了，要是投放到一个元气充足的地方一段时间，甚至还能自主晋级，成为五品丹药。

　　四品丹药对炼丹师来说，就是一个分水岭。只能炼制三品或者以下丹药的炼丹师都是低级炼丹师，而一旦能够炼制四品丹药的话，那就是中级炼丹师了。

　　看似薄薄的一级，却不知道难倒了多少丹道中人。

　　来不及感慨，洪桦就拖着疲惫的身躯走出丹房。他能拖，但是刘付剑锋他们的伤势越早治疗越好，而且要尽量避免影响到第二天的大招考试。

　　“咯吱～”清脆的开门声惊动了所有人。

　　刘付剑锋他们身上的伤势牵动着何尚的心思，受到后者的影响，姚暗和牛猛都没有相互斗嘴。

　　陈虹如则去大量照顾她的小徒弟，争取当一个合格的师娘。至于洪剑，看他那个冷艳的样子，谁也没有触他霉头。一时半会，整个修罗之域竟是沉默一片。

　　洪桦的出现瞬间就打破了这种怪异的氛围。

　　牛猛的精神一震，大声地吼道：“洪桦，你终于出来了。”

　　何尚和姚暗他们也是忽地一松。尤其是姚暗，这时他才发现洪桦竟是这般的重要。他成为了串联这一群人的关键。明明自己只是第一次见他，却还是受到了影响。

　　洪桦没有注意到诸人的脸色，把闪烁着诱人的丹香的三颗大还魂丹抛射出去，道：“给他们服下。”

　　马上就盘腿坐下，开始修炼恢复。

　　炼制四品丹的消耗比他想象中的要大，尤其是一次炼制三颗，更是如此。

　　不过，随着元丹的不断运转，洪桦发现自己的元力竟然有了一丝增长。这让他惊喜万分。以他现在的实力，每增长一丝元力都是无比的困难。

　　别忘了他的元丹是常人的十倍之大，他的一丝，相当于一个大元师的所有元力总和了。

　　他清醒过来的时候，刘付剑锋三人已经被何尚他们喂下元丹了。

　　四品丹只要进入人体，就会主动与人体相融合，根本不存在什么意识不清醒，需要人工先行嚼碎之类的事情。

　　看着他们已经变成了一个又一个的光茧，洪桦大感欣慰，自己的努力没有白费。明天他们就能醒来，而且大还魂丹能让他们的实力更上一层楼。

　　“既然找不到客栈，大家今晚就在这里休息吧，我会尽量创造一个让大家舒适的环境的。”洪桦自然不会怠慢了这几位客人。

　　姚暗他们马上就发现，自己一直以来受到的压抑莫名一松，旋即，大量精纯的元气凝聚到他们的身边，随意呼吸一下，都觉得像饮了一口甘泉一般的舒服。

　　“这可比什么客栈都要舒服啊。”牛猛大咧咧的说了一句，直接躺到了地上，呼呼大睡了起来。

　　何尚和姚暗同样对周围的元气非常满意，姚暗学着牛猛，也是一把倒了下去。巨人族的修炼更多是在战斗中，而不是打坐。

　　何尚却保留着纯人族的习性，依旧盘腿打坐了起来。

　　安排完何尚他们之后，洪桦缓缓走到了陈虹如的身边，看着后者一脸柔和的看着两小，闪烁着母性的光辉。

　　他走上前去，从背后环抱那个微微透露着冷气的娇躯，后者一颤，但马上就顺势躺在他的怀里。

　　“上次走得急，没来得及让你们见上一面，既然你来到这里了，那就陪我去见一见吧。”

　　“你的公公婆婆。”


第四百三十五章 大招之日

　　第二天一大早，诸人就纷纷从各种状态中苏醒过来。

　　“爽，实在是太爽了。这里简直就是一个小洞天啊。”牛猛一起来就忍不住大声叫好了起来。

　　“你当然爽了，我昨晚粗略估计一下，光是这一个晚上，洪桦就消耗掉了不止一千枚下品元石了。”姚暗打了个哈欠，目光微微闪烁。

　　“啥，这么多。”牛猛不是没有一千枚元石，问题是，一个晚上就花掉一千枚元石，对他来说也不是什么小数目了。

　　有句话说了，有钱也不是这么花的。

　　“债哥都没说什么，你们吵什么吵。”何尚打断了两人无意义的讨论，他虽然也很是吃惊，但是想到洪桦为朋友的性格，也就释然了。

　　“光头佬，这里是哪里。”刘付剑锋迷迷糊糊醒来后，第一眼就看到了何尚。

　　“这里是债哥的自成空间。”何尚略带羡慕地说道。

　　“什么！”刘付剑锋一瞬间就醒了，刚刚起来的刘付天军和阿吉闻言也是大惊，他们不约而同的向四面八方看去，果然，和腾龙城完全不是一个格调的。

　　“洪大哥呢。”刘付剑锋四处看，也没有见到洪桦的身影。

　　“债哥昨天为了你们三个，炼制了三颗四品丹药大还魂丹，已经累到了，和债嫂去了那间神神秘秘的房间里休息了。”何尚指着一个方向，那里有一个小房子。

　　“他们这样不是更累吗？”牛猛不解的挠了挠头。

　　“你不说话没人当你是哑巴。”姚暗讽刺的说道。

　　“我忍你很久了大黑球，来吧，决一死战吧。”牛猛彻底被姚暗激怒了。

　　“来就来，谁怕谁啊，我正好报上次的一箭之仇，牛猛小弟弟。”姚暗不甘示弱，同时挑了牛猛最痛的一件事说了出来。

　　“我跟你拼了。”牛猛的牛脾气来了，抡起狼牙棒，就想和姚暗拼命。

　　“大牛，你要和谁拼了。”洪桦的声音轻悠悠的飘了过来。

　　牛猛的动作僵硬在空中，尴尬的转头，正好看见洪桦带着陈虹如从那间房子里走了出来。后者脸色红红的，一改冰女本色。

　　如果硬要说不服天不服地的牛猛对谁最服气，那就一定是洪桦了，没有之一。

　　论武力，洪桦赤手空拳，甚至连武器和异象都不用，就把他给打败了。论义气，洪桦随随便便就消耗了一千枚元石，只是为了给他们一个良好的休息环境。

　　要是对付敌人，就算是元仙，元尊都好，牛猛也许会尊敬，会恐惧，但是不会服气。只有洪桦这种既在武力上压制着他，又在情谊上获得了他的尊重的人才能让他彻底服气。

　　“我说今天大招，我要拼了，一定要拿到一个好成绩而已。”牛猛灵机一动，脱口而出。

　　“嗯，小锋，天军你们都醒了，状态怎么样？”洪桦对牛猛点点头，就把注意力转移到刘付剑锋三人身上。

　　“前所未有的好，洪大哥的丹药太神奇了。”刘付剑锋一脸的激动。

　　“有用就好，既然如此。”洪桦宽慰的笑了一下，随后大手一挥。

　　“大招，我们来了。”

　　刘付剑锋他们一个个都感觉自己的血液仿佛被点燃了一般，一个个红着眼睛吼了起来。

　　来到入口处的时候，刘付剑锋三人一见到趴在那里睡觉的黑子和一脸沉静的洪剑，顿时又是一阵惊奇。

　　尤其是和洪桦一模一样的洪剑，更是惹得大家议论纷纷。这时候牛猛就得意洋洋的对他们说起了自己的猜测。

　　由头到尾，洪桦都在一旁默默听着，既没有打断，也没有告诉他们真相。某种程度上，洪剑的确算得上是他的同胞兄弟，两人有着同源的灵魂，却不是相同的经历，这就是两个人了。

　　在场中人，只有陈虹如知道洪桦的这个秘密。

　　“洪剑，打开出口吧。”洪桦对洪剑相顾一笑，一切尽在不言中。

　　一阵扭曲，诸人重新回到了腾龙城内，周围顿时传来巨大的声嚣。

　　今天，是腾龙城大招之日。

　　这一天，是每年一度，龙腾学院最为热闹的一天。

　　来自世界各地的天才少年，或三五成群，或携家带口，或独背行囊，一个个的出现在大招现场。

　　腾龙学院没有报名之说，谁想要拥有靠进这个学院的资格，只需要做一件事情，那就是跨龙门。

　　龙门建立在腾龙学院的广场之中，很多人为了能够早点测验，前几天就来这里排队了。

　　反正对于修元者来说，几天几夜不吃不喝都不成问题，只需要稍作打坐就可以了。

　　当洪桦他们成群结队的来到这里的时候，抬头看去，人头攒动，尽是一片人山人海。

　　人，比洪桦想象中的要多。无数洋溢着青春气息或者一人独行，或者在家人陪同下的年轻人聚集在腾龙学院这个空旷而巨大的广场之中。庞大的广场，此时竟显得有点吃紧。

　　在广场通往学院之内的大门中，出现了是九个巨大的光门，每一道光门上都有龙形攒动，逼人的威压从莹莹的光门中投迫出来。

　　很多人看着这道光门，眼睛放光，双目闪亮。

　　这就是腾龙学院的考验——龙门。也是他们能否鱼跃龙门，一飞冲天的关键。

　　想要成为腾龙学院的学生，没有任何后门可走，龙门是一定要通过的。只要通过里面的七道龙坎，就能成为腾龙学院的学生。

　　那些连龙门都跨越不了的人，就别想进入这个无数青年才俊梦寐以求的学府了，还是乖乖回家吃饭去。

　　此时九个龙门前都拖曳着一条长长的人龙。每个人都紧张的等待着，没有人敢在腾龙学院的眼皮子底下破坏规矩，哪怕是来头再大的人，此时也只能老老实实的排队，而且必须是本人。

　　这样的规矩让无数公子小姐抱怨不已，但是他们也就只敢抱怨一下而已，却不敢轻易打破规矩。无数前辈们用血和泪的教训让他们明白了，打破规矩的后果是多么的严重。

　　当洪桦认真的观看一下九道龙门布局的时候，顿时深吸了一口气。


第四百三十六章 龙门

　　洪桦从这九个巨大的光门中看到了九宫八卦的布局，看来有阵法高人把这九个巨大的龙门布置成了一个巨大的阵法。

　　九门之间，息息相关，一门连着一门，牵一发则动全身。它们不仅仅是考验弟子的工具，更是一个具有强大攻防力量的阵法，一旦有人有不轨的打算，将会遭受毁灭性的打击。

　　九个龙门其实并没有什么太大的不同，但是出于对第五这个数字的喜欢，洪桦选择了第五道龙门。

　　至于其他人则是按照自己喜欢的数字，一个个选择了不同的龙门。就连陈虹如都选择了不同的龙门。

　　不同的龙门代表着不同的队伍，在通过不同的龙门之后。他们还需要闯三关，只有在不同的队伍里，他们才能在闯三关的时候获得更多的积分。

　　积分的作用，刘栋和温翔已经对他们强调了无数次了。

　　只有刘付剑锋和阿吉两人因为他们练成了合击技，分开可惜，这才排在同一个龙门外。

　　队伍行进的速度很快，但是由于来得太晚，还需要很长一段时间才能轮到洪桦他们。

　　趁此机会，洪桦向周围看去，试图在里面寻找一下有没有值得注意的人物。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　洪桦这一看，就见到了很多熟悉的身影。

　　一脸冷酷的吕蝉，充满战意的张小花，憨厚老实的程吞银。他们排在第九龙门。

　　曾经伸出援手救其一命的张跃排在第八门，在洪桦注意到他的时候，他也注意到洪桦了，脸上出现一股喜悦，洪桦对他做了一个稍安勿躁的动作。

　　牛猛同样排在这个队伍里。洪桦一想到这两个土匪相遇的情景，不知怎的，有些期待。

　　第七龙门中，陈虹如就是在这个龙门里。

　　里面值得洪桦关注的人只有两个，两人都是曾经和陈虹如一起参加过百万大山任务的人，一个是李仁河，一个是李天明，两人现在都已经是元王了，但是气息非常浮躁。

　　忽然，一道熟悉的人影映入眼帘。

　　血罗刹罗剑，这个年轻时代的敌人，同病相怜的复仇者，出现在第六龙门那一望无际的长龙里。

　　引起洪桦注意的是，他背后的那个人，竟然是曾经和陈虹如一起到百万大山执行任务的张震。两人的着装一致，脑海闪过一道灵光，罗剑加入五大宗派之一的无上宗了。

　　而且看他那个样子，地位仿佛比曾经新一代领跑者张震还要高上一筹。

　　看到张震，洪桦就想起了一个人。同样是和陈虹如一起执行过百万大山任务的人，万剑宗的陆浩。

　　这个曾经在他最脆弱的时候暗杀过他的剑修。

　　也不知道是不是心有感应，就在洪桦刚刚想到陆浩的时候，陆浩的身影就出现在洪桦的眼里了，他在第五龙门，洪桦所在的队伍里。

　　什么叫做冤家路窄，这就是冤家路窄。

　　眼里闪过一道杀机，但是洪桦很好的隐藏了下来。接下来的时间里，他会好好的招待这个曾经的敌人的。

　　对付仇敌最好的办法不是杀了他们，而是让他们一步一步感受到绝望的气息，却无可奈何。

　　收起杀意，洪桦继续扫描剩下的四个龙门。

　　第四龙门中，有很多人都是背负着一把把引人眼球的武器，他们的目光或锐利，或沉厚，或火爆。姚暗和何尚就在这一条队伍中。

　　除了姚暗他们之外，还有一些洪桦认识的人物。在飞叶城中曾经见过面的李作乐和司马无空。李作乐的飞刀给洪桦留下过非常深刻的印象。

　　不过，数到最让洪桦注意的，还是包正。这个漆黑如墨的少年，终于还是踏入了腾龙大招的怀抱。

　　到了第三龙门的时候，突然多了很多奇怪的种族，其中最引人瞩目的有两道。一个是龙人，一个是猿人。

　　这两人的身材在普片高大威猛的兽人堆里并不显眼，但是他们就像两个耀眼的太阳一样，无论放在哪里，都会发出夺目的光彩。

　　暗暗把这两人的脸谱记下来，洪桦继续关注剩下的两个龙门。

　　第二个龙门中又见到了许多熟人。郑锐，申屠饮血，这两个在飞叶城一直是死对头的组合。

　　看见他们，洪桦就想到两人在无风城输给了胖子和如儿的那一笔巨款。心中不由自主的就感到非常的高兴。

　　这种高兴持续一下子就散掉了，因为洪桦见到了轩辕无极。

　　轩辕无极算得上是洪桦目前为止见到的年轻一辈中最强者了，就算是他，也完全没有把握能够对付。这种感觉已经很久没有发生了，所以洪桦很是重视这个对手。

　　注意到轩辕无极之后，才发现，他的身边还有两个同样傲立于群的人。一头金发的伏天，一头银发的灵土。两人都一副唯马首是瞻的样子。

　　洪桦心中恍然，经过陈虹如的科普之后，他也不是对荒芜帝国的势力两眼一抹黑了。

　　三皇殿的三大太子，如今看来，轩辕无极已经把另外两个太子都给慑服了，正式成为皇太子。

　　洪桦心中一凛，松散的三皇殿和统一的三皇殿的实力是完全不一样的。

　　正惊异间心头忽然闪过一丝警兆，这时有人在窥视他。这种感觉来自于最后一条队伍。洪桦转头一看，那是一个一身黑色长袍，仿佛笼罩在一团阴影中的人影。

　　是他。洪桦心中闪过一道恍然，明白为什么此人会盯着自己了。

　　这个显然就是上一回在那个上古药园中从他手中逃过一命的影，洪桦还记得他是暗字真言的掌控者，还懂得非常多真言技。

　　在他身边有几个比他还要耀眼的人物，一身金甲的卫，气势夺人的虎，杀气凛然的杀，还有一个一脸阴郁的人。他是代替死去的狱成为圣子杰的守卫的新一个牢字真言的掌控者。

　　六大圣卫如今变成了五人，皆因为洪桦把青的真言给抢夺了。

　　五大圣卫气息迥异，可是真正让洪桦严守以待的，还是站在他们面前的那一个年轻人。

　　那个年轻人闭上眼睛，长相平凡，仿佛丢在人海里就很难找出的那一种。可当洪桦注意到他的时候，却感受到了一股异样的感觉。

　　仿佛注意到了洪桦的目光，又仿佛接听到了影的传音，那个闭着双眼的年轻人缓缓转头，朝着洪桦看了过来。

　　那对紧闭的双眼，慢慢张开。


第四百三十七章 一剑西来

　　白，纯粹到一丝杂质都没有的白。

　　那个年轻人的眼睛和轩辕无极仿佛是两个极端，一个是纯黑，一个是纯白。

　　随着他张开了眼睛，就如同一轮皓日当空，仿佛天下间都是以他为中心。所有的焦点都聚集在他的身上。

　　这种情况不仅仅是发生在第一龙门的队伍，就连另外八个龙门的队伍的人都心生感觉，纷纷朝这边看了过来。

　　睁开眼睛的他，绽放出万丈光华。

　　目光和他对视一下，洪桦就感觉到了镇字真言剧烈的颤抖了起来，同样在剧烈震动的，还有他修罗之域里镇压着的木字真言。

　　直到发现不妥的洪剑身上爆发一股强大的剑意，把木字真言重新镇压，后者才老实安静了一点。

　　洪桦的心神一震，脑海里闪电般出现一个名字。

　　圣子杰。

　　荒芜帝国最强势力圣庙的代言人，唯一一个能够全面压制轩辕无极的年轻一辈。

　　果然，此时轩辕无极同样正在看着杰，一贯以来都无悲无喜的他，表情终于出现了淡淡的变化，那是一丝丝不甘与……战意。

　　注意到轩辕无极的目光，圣子杰收回了对洪桦的关注，和前者对视了起来。

　　一股无声的战役在两者之间再度升起。

　　周围的人都纷纷感受到了这股强大的战意，两人没有释放领域，没有动用任何力量，仅仅是四目相对，但是所爆发的压力就不是一般人能够承受得住的。

　　九条队伍的所有人都被两人的无声交锋吞噬了眼球，没有人注意到圣子杰一开始看着的是谁。

　　周围众说纷纭，主题全部都是围绕着圣子杰和轩辕无极的。就连洪桦身边前后的人都是如此，根本没有理会洪桦的存在。

　　洪桦愣了一下，旋即笑了起来，很灿烂的笑了起来。

　　他，竟然被无视了。

　　这是在得到天地霸绝道开始，他第一次被这般赤裸裸的无视。

　　一团火焰从洪桦的眼中点燃了起来，对付别人的无视最好的办法不是大声呵斥那个人，而是把那个人彻底打倒。

　　站在洪桦周围的人忽然心中莫名一寒，他们都不知道这种感觉是从何而来的，但是却是这般的清晰可见。

　　心中战意高涨的洪桦并没有发现，在第四龙门的长龙中，包正的眼中同样燃起了高涨的战意。

　　站在他身边的人都感觉到这个浑身漆黑的家伙身上散发着让人威胁的气息。仿佛一走进他的身边，手手脚脚就不由自主的受到了束缚一般。

　　忽然，一股强烈的剑光从西边射来。

　　所有人都感受到这股剑光的恐怖，就连一直视周围人如无物的圣子杰和轩辕无极都对着那道剑光看了过去。

　　剑光落地，不着一粒尘埃。

　　如血一般的殷红，如雪一般的瑰丽，一人一剑在光芒中轻轻迈出。

　　那双仿佛要流淌出血液一般的眼眸朝着四面八方扫荡过去。

　　每一个被他目光扫过的人都仿佛被一道锋利无匹的剑光撕裂一般，眼睛莫名一痛，下意识的避开了他的目光。

　　修罗之域中，正闭上双眼领悟剑意，推演剑招的洪剑豁然睁开眼睛，一道锋芒毕露的剑意一闪而过。

　　好磅礴的剑势，好纯粹的剑意。

　　西门吹血的出现像一块巨大的石块，搅动了整个腾龙广场的风云。

　　所有人都纷纷猜测，这个如血如诗一样的少年究竟是谁。

　　洪桦和包正两人都笑了，西门吹血果然是闷骚，就连出场的方式都是这般的引人瞩目。

　　恰好，就在此时一道沉敛严肃的声音从四面八方扫荡而来，瞬间压倒了所有的窃窃私语。

　　“腾龙大招，正式开始。”

　　随着声音落下，九个龙门就像被人打入了激素一样，剧烈的抖动了起来。

　　就在大家不明所以的时候，如龙吐珠，一道道亮丽的光芒从九个龙门中喷射而出。笼罩在每一个龙门前长长的队伍之中。

　　所有排着队伍的人，都被那股光芒笼罩，暖暖的，如温水一样，无比的舒适。

　　“他没有被笼罩。”一个女孩子惊呼。

　　诸人这才发现，西门吹血的身上竟然没有被龙门之光笼罩在内。显然他的站位还处于龙门之外。

　　“龙门传送，还剩三秒。”

　　严肃的声音像一道催命的音符，诸人纷纷长大了眼睛，看着西门吹血究竟要走进哪一条队伍之内。

　　以他刚才表现出来的惊艳，不是所有人都欢迎他的到来的。

　　无论他选择加入哪一条队伍之中，那里的格局将会产生巨大的变化。每一个队伍蕴含的奖励都是有限的，被这一头大鳄强行加入，无疑会分食不少。这才是这些人最为担忧的事情。

　　西门吹血的出现，撬动了每一个人的利益。

　　当然，也不是所有人都对他避如蛇蝎，相反，基本上每一个桀骜不驯的人都希望他能够来到自己的队伍。能和如此强大的高手交手，方才不虚此行。

　　“轰～”一道狂暴的气息忽然从一个龙门中出现。

　　“轰轰轰～”仿佛一个信号似的，各种强大的气息从各个龙门中猛然爆发。

　　那一条条冲天而上的气势，直接让腾龙广场上方的天空都为之一颤。

　　每一个在暗处观察考生的人，或者势力，都不禁为之变色。

　　很多人都收到消息，这一届的新生将是历史上最强的一届。本来还有许多人不把这个消息当成一回事，认为一个小小的新生能有多大的作为。

　　可是现在……一二三四五六七八……元王，元王，还是元王，这是什么节奏，足足上百道元王气息直冲天斗，还有几十股完全不逊色于元王气息的大元师气息。

　　冷汗渐渐流下，大家这才明白什么叫做最强一届。

　　历届中，年轻考生中，能有十个元王已经是非常丰盛了吧。

　　上百道元王气息，当真是骇人耸闻。更别说，有很多强者根本没有释放自身的气息。如杰，如轩辕无极。

　　这些气息或狂暴，或凌乱，或沉稳，它们唯一的共性就是很强。

　　所有人都在看着西门吹血，看他的选择。

　　“二。”

　　屏住了呼吸。

　　“一。”

　　西门吹血动了，不动如松，动如神光。

　　血色的剑光冲进了洪桦所在的龙门……旁边那一道。

　　第六龙门。


第四百三十八章 试炼开始

　　西门吹血的选择出乎了很多人的意料，其中就包括了洪桦。

　　他本以为这个冷峻的剑客即便不选择他这条队伍，也会选择杰或者轩辕无极所在的位置。

　　尽管只是见过几面，但是洪桦知道西门吹血和他是同一类人，骨子里就隐藏着好战的血液。

　　刚才洪桦也感受到了西门吹血的那股沉静如冰的战意。

　　和洪桦的诧异不同，第六龙门的人此时都不知道如何来形容自己的心情了。除了少数几个跃跃欲试，大部分都是感到无比的沉重。

　　和这样的强人在同一组，背负着沉重的压力。

　　可是无论大家有什么想法，在一道光华之后，他们的注意力就彻底回到了自己的身上。

　　刚刚跨入光门，洪桦就感觉到了一股强大的力量降临到他的身上。

　　仿佛抽丝一般，洪桦身上的力量瞬间消失。刚刚膨胀的力量感彻底不见。洪桦变成了一个彻底的普通人。

　　面对这样的惊骇之变，一般人早就已经失去分寸了，但是洪桦的意志乃是经过千锤百炼而成的，他的强大源自于内心，而不是外在，所以当变故发生的时候，他虽惊不乱，非常沉着冷静。

　　洪桦坚信，自己的力量不可能这般容易就消失一空。这是他一点一滴积累起来的力量，并不是那种华而不实的品种。

　　果然，很快洪桦就发现了，他的力量不是被消失了，而是被禁锢了。

　　这个禁锢之力非常的凶猛，洪桦尝试一下，却无法令其松动一丝。

　　洪桦终于明白了，为什么腾龙学院大招从来都不注重修为了，因为他们的试炼会禁锢所有人的修为。

　　多次尝试无效，洪桦也就不再挣扎，而是观察起这个陌生的环境来。

　　如同被一股温水浸泡着一样，洪桦发现他被传送到了一个非常温暖的空间里。周围白茫茫的一片，这种光芒不想极北雪地白得那般的刺眼，非常的舒服。

　　和排队时候不一样，周围一个人都没有，只有洪桦孤零零的一个人。不过，这种寂寞的感觉没持续多久。

　　“龙门七坎即将开始。”

　　“第一坎，万里跋涉。”

　　还是那道无比威严的声音，洪桦就感觉到周围的景色在一点一点的发生着变化。

　　他出现在一个荒漠之上，头顶着毒焰高涨的烈日，脚上踩着冒烟的沙子，身边不时吹来的风还卷着浓浓的热浪和漫天的黄沙。

　　要是修为没有被禁锢，面对这种情况，洪桦只需要把气场一放，就能隔绝所有的风沙和阳光。可是现在他却不得不硬扛。

　　风沙不断掉入衣服里，洪桦干脆把衣服一扒，露出了布满了红莲纹身的身体。顶着浓浓的烈日，他朝着一座标志性的建筑物走了过去。

　　那个建筑物他见过，分明就是腾龙学院的标志性建筑物，时空龙塔。

　　洪桦通过目测，发现那个地方距离这里正好是一万多里。

　　基本上同一时间，所有参加腾龙大招的人都遭遇了这个沙漠的热情招待。

　　体修自然是欢喜异常，但是一些体力偏弱的修元者就叫苦不迭。尤其是术修和阵修这一类的修元者更是痛苦万分。

　　他们每走一步，都像是在走烙铁一样，感觉到强烈的炙痛。

　　很多人别说一万里，才刚刚走到一里左右的时候，就认命似的倒在了沙堆里，打死也不肯走了。

　　各种咒骂，哭泣，愤怒，无助的负面行为和情绪在滋生。甚至有的人已经大喊着要退出腾龙试。

　　不过很多人很快就发现了，抱怨并不能让他们更加好过，反而更加难过了。因为抱怨，喉咙变得更加的干燥难耐，嘴唇变得更加的苍白无水。

　　由始至终，只有像洪桦这样一路默默前行，不欣喜若狂，不抱怨万分的人，才是最舒服的人。

　　洪桦的脚程非常的快，很快的，他就走了接近五百多里的路程，距离上万里还差了一大段，可是最重要的是，红莲纹身帮他锁定了身体的水分，甚至还吸收了周围炎热的气息作为动力，他耗费的体力微乎其微。

　　若不是害怕中途会出现其它变故，洪桦甚至能够耗损一点体力，用双倍的速度上路。

　　在又是五百多里的行军之后，洪桦终于见到了第二个人。

　　那是一个体修，和洪桦是同一个队伍的，洪桦注意过他，虽然他只是一个大元师，但是身上的气息非常的凝实。

　　此时他的状态有点辛苦，能够比洪桦先一步来到这里，证明他之前走得比洪桦要快。因为洪桦他们虽然是从不同的点出发，但是距离是一样的。

　　只是和洪桦有节奏的跑动不同，他的动作越来越慢，最开始的能量消耗一空之后，剩下的就只有无尽的懊悔了。

　　看着洪桦轻松自如的赶超了他，这个体修伸了伸手，似乎要挽回自己的优势，但是他最终只能看着洪桦的背影一点点的消失在他的跟前，直到完全见不到人影。

　　“啪。”无力的跪在地上，身体的严重消耗和被赶超的心理打击让这个一贯以来争勇好斗的体修彻底失去了意志。

　　洪桦并不知道自己在无意中摧垮了一个体修试炼者的意志。不过，即便知道了，他也不会在意。

　　洪桦交友从来不会问身份的高低贵贱，实力的强大弱小，但是有一个条件是必须满足的，那就是那个人得有属于自己的坚持。

　　这种坚持可能是一份执着，一段友情，一个亲人，一种仇恨，但是前提是能够坚持不懈。能够在最痛苦，最无助和最绝望的时候，都有咬牙前行的勇气。

　　洪桦自己就是这样过来的。

　　那个体修只是洪桦见到的第一个试炼者，并不是唯一一个。

　　随后的时间里，洪桦一个又一个的赶超那些走在前列的人。

　　这些人大部分都是体修，少数是剑修，其他种类的修元者极少，这两种修元者也是耐力最强的。

　　他们被洪桦赶超，有的和那个体修一样，因为承受不住双重打击，而选择了放弃，但是也有更加发奋，想要反超回洪桦的。

　　不过，被洪桦赶超的人，基本上没有人能够再追的上他，主要是他的节奏太好了。

　　就在这种节奏中，洪桦发现了陆浩的身影。


第四百三十九章 报仇

　　陆浩能够这么快的出现在这里，显然和他现在使用的那种身法元技有关。

　　使用这种身法元技，即便没有元力支持，他的身体都如同一柄出鞘的利剑一般，割破空气，一步十米。

　　这种身法非常的玄奥，一旦吃透了，将会是无比受用的一种身法。

　　不过，洪桦的天火步并不逊色于他。即便没有异火相助，洪桦还是能够使用天火步的发力技巧。

　　之前一直没有使用，只是觉得没必要，但是现在见到陆浩了，自然不能轻易放过他。

　　右腿微微抬起，猛然间，就像爆炸一样，洪桦的身形瞬间消失在原地。

　　周围的空气仿佛被一团火焰炸开，洪桦流星般的划过一条醒目的痕迹，右手在空中蓄力，目标剑指陆浩。

　　要是被他这犀利霸道的一拳砸中，就算是全盛状态的陆浩估计都不好受，更别说他现在被禁锢着力量了。

　　正在悠闲自得地使用剑步赶路的陆浩，忽然感到头皮一乍，想也不想的，身体就本能的改变了前行的方向，突然拐弯。

　　改变了轨迹的陆浩刚刚落地，就听到了轰隆一声巨响。

　　炙热的沙子漫天飞舞，陆浩本来下一步会去到的那个地方出现了一个叫他心惊肉跳的巨坑，周围的沙子哗哗的往里流淌。

　　“不错，还挺灵敏的。”一道戏谑的声音从沙坑里传出，听不出悲喜。

　　下一刻，陆浩就见到一道狂暴的身影从那个沙坑里面跳了起来。

　　半裸着的上身布满了红莲的纹身，每一片莲叶都充斥着强烈的锋利感，让纹身的主人看起来是那般的危险。

　　一头灰晶色的长发，在风沙的吹拂下，向后飞扬，露出一张陆浩极为熟悉的脸孔。

　　“是你。”陆浩直直的看着洪桦，心中的震撼无以复加。

　　“难得你还记得我，我们之间有一笔账似乎要好好地计算一下了。”洪桦一边笑道，一边朝着陆浩一步一步压前。

　　眼皮跳了一下，陆浩强作镇定，一脸冷酷的说道：“我和你之间没有什么帐可言的。”

　　“是吗，你再好好想一下。”洪桦继续靠近。

　　“你再过来，我就不客气了。”陆浩警惕的看着洪桦，身体应急性的紧绷了起来。剑修的身体虽然不似体修锻炼得那样极致，但是也不容小窥。

　　可是他根本就吓不倒洪桦，后者继续靠近，强大的压力一步步侵蚀着陆浩的心灵。

　　“你找死。”陆浩的眼睛一下子就红了，一向霸道无比的他，怎能容忍洪桦的再三逼迫，终于，他出手了。

　　背负在背上的荒城剑出现在他的手中，犀利无比的一剑朝洪桦刺去，这一剑配合他那神奇的剑步，简直如同一道剑光般迅猛，仿佛眨眼之间，利刃已经到了跟前。

　　荒城剑在手，陆浩对洪桦的一丝恐惧也消失不见了。

　　什么飞叶战斗英雄，什么能够抵抗元宗冰莹，什么拥有两大尊者做后台……

　　这些都消失了，他的眼中只剩下手中的剑和敌人的命。

　　作为一个剑修，陆浩无疑还是非常出色的，不然也不可能能够加入到只招天才，不需庸才的万剑宗了。

　　这一剑，陆浩充满了必杀之念。

　　既然在飞叶城那一次没能杀得了你，那就在这里再杀一次吧。

　　近了，近了，陆浩甚至能够清晰的看到自己的剑距离洪桦的脖子只剩下一指宽的距离。

　　陨落吧。陆浩再度增加了力量，手中的剑又快了一点。

　　“砰～”没有想象中的血肉横飞，荒城剑上传来的巨震之力让陆浩差点把荒城剑甩出去。他的虎口已经被那股强大的力量震得撕裂。

　　“不可能。”陆浩看着那个轻描淡写的用一只手臂就把自己精心策划的必杀一击破坏掉的洪桦，心中涌起了强烈的不平衡。

　　曾经，这个人在他的眼里只是一个蝼蚁。

　　曾经，这个人在他的手中差点命丧黄泉。

　　为什么，为什么会是这个样子的？刚才一定是碰巧，一定是碰巧。

　　陆浩的目光越来越冷，他再一次出手了。他要用事实来证明，洪桦在他的手中仍然还是一只蝼蚁。

　　这一剑比刚才那一剑更加的凶猛了，可……为什么，陆浩难以置信的看着那个手臂，上面有一朵盛放的红莲，红莲上的叶子就像锋利的锋刃。

　　洪桦再一次挡住了陆浩的攻击。

　　这不是关键，关键是他脸上的那股轻描淡写。

　　这种轻描淡写比刻意营造的讽刺更加让陆浩抓狂，因为它的潜台词就是，你的本事就只有这一点吗？

　　陆浩彻底暴走了，剑步和剑招愈发的疯狂。

　　他不愧是一个出色的剑修，即便是在这种心境下，一旦到了出剑的时候，还是能够做到冷静无比。

　　可是无论他是疯狂也好，冷静也罢，洪桦通通都是用一个手就挡住了他的所有攻击。

　　这种情况足足持续了一刻钟，陆浩不知道自己出了多少剑，因为无论多少剑，都被洪桦轻描淡写的挡了下来。

　　仿佛他的剑招完全被后者看透了一般，往往落手点就是他的弱点所在。

　　这种折磨让陆浩几欲崩溃，但是坚韧的性格又让他咬牙坚持。

　　抛弃恩怨和陆浩的性格不说，他的这份坚持洪桦倒是非常的欣赏。

　　所以在一刻钟之后，他决定了，不再折磨陆浩，要给他一个痛快。

　　于是，又一次挡下了陆浩的剑招之后，洪桦并不像之前那样，任由后者收剑回去了。右手变掌为拳，一个弹弓拳，猛然砸到陆浩的剑身上面。

　　嗡然间，陆浩只觉得虎口上传来一股明显的撕裂之声，锥心般的痛楚让他再也握紧不了荒城剑了，这柄被封印了强大力量的剑重重的坠落到沙子堆里。

　　“卡啦。”一个充满了力量的拳头打在陆浩的胸骨之上，把他的骨架都给打烂了，几个碎骨甚至撕开了他身上的肌肉，大量血液顺着这个伤口流淌而出。

　　强烈的痛楚差点让陆浩晕过去。

　　这一刻，陆浩体会到了什么叫做冰火两重天了。因为血液的流失，他感到越发寒冷，但是周围的炙热却又让他毫无保护的身体感到无比的滚烫。

　　一道人影出现在的身边，是洪桦。

　　眼中闪过一道冰冷，洪桦信奉的规则是滴水之恩涌泉报，切肤之仇割头还。更别说陆浩曾经差点把他暗杀致死。

　　恐怖的力量在手中积蓄，洪桦对着陆浩的丹田狠狠地砸了下去，虽然很欣赏后者的坚持，但凭着这一笔账，他就要陆浩下半生在痛与恨的深渊里挣扎懊悔。


第四百四十章 妥协

　　“轰～”充满了爆炸性力量的拳头重重的砸在了陆浩身旁，和他的腰部插身而过。

　　看着那差点和沙子摩擦出火焰来的手臂，陆浩惊出了一身的冷汗，要是这一拳正中自己的丹田，后果不堪设想。

　　洪桦之所以临时改变主意，不毁掉陆浩的丹田，自然不是因为后者长得比较帅，让他不忍下手。而是在那个时候，一道急切的声音从他心中响起。

　　“洪桦，我要那个身法元技。”

　　是洪剑，陆浩使用的剑步显然吸引到了他。

　　修罗之域虽然因为洪桦的力量被禁，不能开启，但是他们双方魂本同源，简单的心里传音还是能够使用的。

　　洪桦心中一动，他虽然不需要那种身法元技，但是剑步配合洪剑那样的纯粹剑修，无疑是绝配。恰好洪剑现在的确是缺乏一个强大的身法元技。

　　心中有了决定之后，洪桦马上看向陆浩。

　　“把你刚才使用的那种身法元技交出来，我饶你一命。”洪桦对着陆浩面无表情的说道。

　　同样在揣测洪桦为什么不趁机把自己干掉的陆浩一听这话，顿时就恍然大悟了。

　　原来他盯上了剑步。

　　脸上的那一丝恐惧和迷惑不见，取而代之的是一丝讽刺的表情，陆浩冷笑着说道：“我为什么要把剑步交，噗。”

　　缓缓收起砸在陆浩眼睛的拳头，看着因为眼睛爆裂而痛苦挣扎的陆浩，洪桦看向了他的丹田，非常平静的说道：“你要是再废话，下一拳，打爆的就不是你的眼角，而是你的丹田。”

　　陆浩下意识紧闭嘴巴，下一刻，一股难以言喻的羞耻感涌上心头，他竟然被威胁了。这也就罢了，自己竟然屈服了。这才是陆浩最受不了的地方。

　　但是他不敢开口啊，哪怕心中多恨，他都不敢开口啊。

　　丹田乃是修元者的命脉所在，一旦丹田废了，修元者的证道之途也就到此结束了。

　　除非有大气运，能够得到一些修补丹田的灵丹妙药，或者有大毅力，敢于夺舍重来，否则一辈子就只能这样了。

　　洪桦是吃死了他，可是他真的不敢反抗。

　　“接下来，我不想再听到一句废话。我是想要你的那种身法元技，但是并不代表我会因为一个虚无缥缈的元技而对你这个仇人强颜欢笑，你要是再敢挑起我一丝的仇恨，你就失去唯一一个能够自我救赎的机会了。”

　　把陆浩的头颅拉近，洪桦炯炯如火的双目近距离的盯着他，直到把他彻底盯毛了，这才缓缓开口。

　　“懂了么。”

　　陆浩又是一阵点头，他现在是真的有点怕了。从洪桦刚才的眼神中，他看到了强烈到了极致的杀气。

　　他丝毫不怀疑洪桦的话，一旦他再度把洪桦激怒，后者将会把他彻底杀死。

　　尽管陆浩很怀疑腾龙学院会不会放任考生相互残杀，但是他不敢赌，因为赌输了的话，他将会一无所有。

　　这种代价，是陆浩无法承受的。尽管那时候的他，已经不必承受了。

　　“很好，看来你是明白了自己所处的境地了。”洪桦嘴角泛起了让陆浩心寒的笑容。

　　“我是一个很公平的人，你曾经暗杀过我，别不承认，我最讨厌别人骗我的。”洪桦抬手阻止陆浩的狡辩。

　　“所以呢，我觉得自己毁掉你的丹田，让你一辈子沦为比凡人还不如的存在，这是非常有意思的一件事。你说呢？”洪桦征询了陆浩一下。

　　陆浩目瞪口呆，手足冰凉。

　　“但是呢，我突然看上了你的身法元技，这就给你带来了一线生机。”洪桦锤了一下自己的心脏，似乎给自己作保证。“我说了，我是一个很公平的人。”

　　他蹲了下去，盯着陆浩，道：“用你的修炼前途换取一本区区的身法元技，似乎并不是什么艰难的选择吧。”

　　看着陆浩张开嘴巴想要说点什么，洪桦忽然按住了他，道：“别着急，别着急，我给你一刻钟的时间来思考。”

　　“当然了，你也可以用这一刻钟的时间思考怎样逃跑，我不会介意的。”洪桦似提醒似的似笑非笑。

　　陆浩心中莫名一寒。

　　你当然不会介意。

　　意志刚强的陆浩被洪桦搞得有点神经衰竭了，他现在只想着快点把剑步交给洪桦。

　　可是看着洪桦的表情，他实在是没有勇气马上提出，谁知道他不思考这一刻钟，洪桦又会想到什么花样来搞他。

　　陆浩感觉这短短的一刻钟的时间是如此的漫长，终于挨完了这一刻钟之后，他就迫不及待的张开了嘴巴。

　　“成交。”

　　“真是失望，本来还以为你会逃走的。”洪桦有点郁闷的看了陆浩一眼，让后者毛骨悚然。

　　“把剑步交出来吧。”洪桦随意说道。

　　不过陆浩并没有马上拿出洪桦想要的东西。他强忍心中的恐惧，直视洪桦，“你先立血魂誓，一旦我交出剑步，就永远不与我为敌。”

　　洪桦的眼神徒然变得凌厉起来。

　　陆浩感觉背后有点虚，但是这已经是他的底线了，若是洪桦出尔反尔，他将会赔了元技又伤身。

　　就在陆浩差点就承受不住洪桦的眼神了之后，后者终于开口了。

　　“如你所愿。我洪桦今以血立誓，只要陆浩把他的身法元技剑步毫无保留的赠送给我，在腾龙试这段时间，只要他不主动侵犯我，我将不会对其动手。”

　　一滴血液从洪桦的手中逼出，形成一个瑰丽的符号。

　　这是血魂誓，五宗都会的一种立誓的方法。一旦违背誓言，将会受到誓言之力的反噬，因为每一次反噬都是灵魂受伤，所以就称之为血魂誓。

　　陆浩知道洪桦和陈虹如的关系匪浅，猜测他一定懂得这种立誓方式。如今看来，果然不错。

　　“誓言已定，把你的剑步毫无保留的交出来吧。否则，我会让你死无葬身之地。”洪桦淡淡的说道。

　　陆浩深深地吸了口气，虽然洪桦所立之誓和他要求的有点出入，但是他也知道现在处于绝对下风的是自己，自己没得选择。

　　在洪桦的注目下，他缓缓地脱下了自己的鞋子。


第四百四十一章 光柱

　　剑步的秘密就在于那双鞋子，陆浩称之为剑鞋。

　　剑鞋不知道是用什么材料制成，一点气味也没有。

　　洪桦仔细端详了一次，这双鞋雅致大气，工艺流程与现在的元器有点不同，倒是和张跃等人的兵器给洪桦的感觉差不多。洪桦猜测，这是一个近古时代炼制的元器。

　　近古时代又号称炼器时代，那个时代的炼器师不像现在这般的稀少，反而非常庞大，是人类社会的主流。

　　从那个时代中流传出来的作品，基本上都和精品挂钩。

　　尝试穿了一下，非常合脚，柔软舒适，仿如无物。

　　可是除此之外，什么感觉都没有。

　　最重要的是，他最想要的剑步并不存在。

　　洪桦看向了陆浩，目光蕴含一丝凌厉。

　　“把元力灌输进去之后，你就能够看到剑步的修炼方法了。”陆浩生怕洪桦以为他耍花招，赶紧说道。

　　“很好，不过一旦我发现你在耍花招，你就完蛋了，你明白了吗？”洪桦淡淡的对陆浩说道。

　　“是。”陆浩已经彻底失去了反抗的欲望。

　　他虽然性格顽强，意志坚定，但是长期处于陈潇的阴影底下，对比他强大且强势的人有一种本能的畏惧。这也是他为什么一旦被打败之后，在洪桦强硬的态度下很快就屈服了。

　　得到了自己想要的东西之后，洪桦看也没有看陆浩一眼，小腿肌肉的力量猛然爆发，一步十米，已然离开。他的用力技巧来源于天火步，充满了爆发力。

　　洪桦离开之后，陆浩的目光直视他的背影，露出了一丝怨毒，但是更多的却是悲惧交加的复杂情绪。

　　看着天空毒辣的骄阳，感受还没有完全愈合的灵骨，他咬了咬牙，在沙地里找回了荒城剑，开始一步一步的往终点走去。

　　类似的事情在其他几个龙门所处的空间里也发生了。尤其是轩辕无极，很多想要出风头的人都找上了他。

　　结果非常的悲剧，轩辕无极根本没有出手，积攒了一股强烈的怨气的伏天和灵土就已经把所有寻滋闹事的人都给干掉了。

　　他们出手比洪桦还狠，很多打算一战成名的人都成为两人成就名声的垫脚石了。

　　于是，在第二龙门中，荒芜帝国三太子的名声也逐渐传播了起来。

　　除第二龙门之外，第一龙门的圣子杰和他的五大圣卫，第三龙门的龙魂和袁战，第四龙门的包正和姚暗，第五龙门的洪桦都因为各种事情而出名。

　　第六龙门则是西门吹血和罗剑的名声最响，第七龙门陈虹如让那些打算欺负她一个弱质女流的人见识了一个拥有玄冰灵体的剑修是何等的恐怖，第八龙门则是牛猛和张跃双雄盘踞。

　　最后一个龙门之内，吕蝉和张小花互不相让，程吞银用他那两把绝世大斧告诉那些看他不起的人什么叫做凶猛。

　　不过，这只是第一关大家得到的初步印象，并不能表示这些最有名气的人就是各个龙门之内的最强者。

　　毕竟在这种条件下，体修和剑修总是占优的，一些其他类型的修元者根本没得发挥。

　　这些都不关洪桦的事情，洪桦发现穿上剑鞋后，自己的速度增加了不少。他这才发现，每一次他跨出一步的时候，剑鞋都能轻易地划破空气，让他更加的不受束缚。

　　凭借着剑鞋的辅助和自身的速度，洪桦很快就追上了那些趁他和陆浩纠缠时候反超他的考生。

　　在那些人各种各样异样的目光中，洪桦还不犹豫的超越他们，而且每超越一个，他都会用充满爆发力的天火步把他们彻底甩开，这才恢复普通的速度。

　　对他来说普通的速度，对其他人来说就是快如疾风了。在不能使用元力的情况下，还能保持这么迅猛的行进方式的没几个人。

　　洪桦一马当先，在路程过了一大半的时候，他已经把所有人都给甩开了。

　　而这个时候，即便他拥有红莲体，也是出了满身大汗，身体的温度高到吓人。

　　他的速度也开始有了下降，但是那个节奏却依旧非常的稳定。每一步都是那么的平稳，每一步都是那么的有力。

　　九千九百九十九，最后一里。

　　眼睛已经被汗水腌得发痛的洪桦看着近在咫尺的时空龙塔，一股冲劲油然而生。

　　他反而停了下来，身体前倾，弯曲，仿佛在蓄力，就见他身上的红莲在他绷紧身体的时候，越发的盛放，越发的艳丽，两腿之间的肌肉膨胀到了极致。

　　“轰～”一声巨响，原地上只剩下一个不断漏沙的坑洞。

　　炙热的空气突然出现一条火线，仿佛什么东西强行与空间摩擦，撕裂。

　　下一刻，一道通红的身影狠狠地砸到了时空龙塔之前。

　　洪桦强忍着身体的不适，心满意足的看着眼前高大雄伟的巨塔。

　　只有站在这座巨塔之下，人们才会发现自己的渺小。

　　时空龙塔下有一个入口，距离洪桦只有十米。

　　那个入口处仿佛有着一种神奇的魅力，强烈地吸引着洪桦。

　　一米，两米，三米……区区十米的路程，但是对现在的洪桦来说，却比走完这一万里还要困难。

　　但是……十米，洪桦笑着倒在了入口里面，他现在只想好好的休息一下，仰躺在地上，看着时空龙塔的内部，洪桦只见到无垠的星空是那般的瑰丽。

　　“铛～”

　　一声巨响，恍如钟鸣之音，第五龙门的所有考生全部都呆住了，他们或躺或爬，或走或跑，可当这道钟声响起的时候，他们都愣愣的伫立在原地。

　　一道道粗壮的光柱从天而降，这些人的身体在光柱中消失，再出现的时候，已经是在时空龙塔之内了。

　　凭空生出的变故，让所有人都措手不及。有的人欣喜万分，有的人惊疑不定，有的人心头一松，但更多的是一脸迷茫。

　　“禁锢没有了，我身上的疲惫也消除了，这股光芒好神奇。”一个女子突然尖叫了起来。

　　众人心中一惊，赶紧观察自身的状况，果然，元力禁锢已经不见了。汹涌的元力再一次回到他们的身上。

　　只有失去过，大家才知道珍惜。尤其是术修这些体质孱弱的修元者，他们从来没有一刻这么留恋自己身上的力量。

　　不少人也发现了笼罩在自己身上光柱的秘密，并不是所有人的光柱都是一样的。

　　有人的粗壮一些，有人的纤细一些，就在这时，又是一道尖锐的叫声。

　　“他的光柱。”

　　众人齐眼看去，只见到在他们中央的位置，那道通红的身影身上笼罩着一股超越了他们任何一个人的巨型光柱。


第四百四十二章 千花万叶

　　集中了所有焦点的光柱之内。

　　仿佛在母体内被羊水包裹一样，洪桦感受到前所未有的宁静平和，这种感觉让他感到无比的舒适，并且彻底的放松了起来。

　　于是那些人都非常诧异的看着洪桦像一个熟睡的婴儿一般，蜷缩起身体，嘴角泛起一种让人看见都觉得舒服得甜笑。

　　不过这样的镜头随着光柱的消失便消失了。

　　睫毛微微一颤，洪桦睁开了眼睛。

　　蜷缩的身体猛然炸开，一阵霹雳啪啦。

　　每一处毛孔都传来了舒泰到极点的感觉，洪桦发现体内的禁锢消除了，而且他浑身上下充满了遒劲的力量，状态从来没有这么好过。

　　仿佛之前高强度战斗落下的一些病根都在刚才那道光柱中消失不见了。

　　看到洪桦身上的光柱消失，很多人都蜂拥了过来，七嘴八舌的问起了洪桦有什么感觉。他们迫切想要知道光柱的秘密。

　　洪桦有了一丝猜测，不过他没有大声宣扬，也来不及。就在他身上的光柱消失了之后，那道充满了威严的声音又一次出现了。

　　“第一坎结束，第二坎千花万叶试炼开始。”

　　翻天覆地，折磨了一众试炼者很久的万里沙漠不见了，取而代之的是一个鸟语花香，落叶纷飞的世界。

　　这里没有了炙热的烈日，也没有刮痛脸庞的沙子，只有一片祥和宁静。

　　所有人都是精神为之一振，有人还优雅的接住了随处可见的落叶。这些落叶叶落无声，触感柔和，不知道是从何而来的。

　　这种诗情画意的场景是那些儒雅男子和矜持才女的最爱。甚至还有人开始吟诗作对了起来。

　　洪桦冷笑了一下，这群傻子，都忘了这里是什么地方了吧。还吟诗，还作对。

　　果不其然，那道威严的声音又一次出现了，马上就把那群正在自得自乐的才子佳人吓到了。

　　“从现在开始，半个时辰内，不能让任何花叶碰到身体，碰到三次者，将取消腾龙试的资格。”

　　话音刚落，周围突兀的爆璇起了一股飓风，清翠欲滴的绿叶，姹紫嫣红的花瓣在这股大风中飞扬，炫舞。恍如无忧无虑的精灵，跳动着美丽与艺术。

　　可是此时再也没有一个人有心情欣赏这样的美景了。更别说像刚才那些人那样主动去接触这些花叶。

　　美丽的花叶此时在他们的眼中，与恶魔等级。他们唯恐避之不及。

　　各种各样的元力爆发了出来，在大家的身体周围形成一股股气场。很多人第一反应就是用气场把扑向他的花叶震开。

　　可是这样的人结果很是凄凉。

　　那些花叶看起来娇嫩无力的，但是却有着无与伦比的穿透力，一般的气场根本拦不住它们。

　　片刻间，就有大批人被花叶击中，其中超过了九成是三次。

　　这些人面若死灰，虽然那些花叶根本没对他们造成伤害。可是这意味着他们失败了。

　　很多人不服，愤怒，可是他们根本来不及发泄自己的不满，三次一到，一道白光就将他们的身体笼罩，然后他们就消失在原地，被传送到了外面。

　　亲眼目睹那些人的消失，对剩下的人刺激非常大。

　　大家顿时都知道这不是开玩笑的了，不愿失败的幸存者开始疯狂地闪避了起来。

　　心血来潮。

　　“嗤～”鬼火一闪，洪桦再一次避开了扑面而来的花叶袭击。

　　这一关考验的不是速度，而是感知能力。

　　很多花叶都是无缘无故凭空而出的，根本没有让人有反应的时间。只有提前感知到它们，才能提前避开。

　　能够在一开始如此突兀的时候还残留下来的人，都是精英中的精英，很快，大家都明白了这一关的要点。

　　然后就见到很多人明明身边什么都没有，忽然就脸色一变，使用身法斗转离开原地。而就在他们消失之后，一道道如风如雨的绿叶红花出现在那个位置上。

　　一道剑气划过，洪桦又一次避开了飞花的袭击。

　　这一关对于感知力超强的他而言，毫无难度可言。他的每一步都走得非常的从容淡定。

　　而且他每一步都仿佛驾驭着一道道剑气，为他划破虚空，减缓阻力。

　　元力恢复，洪桦终于能够使用剑鞋了。同时，他也得到了剑步。

　　试验几下剑步的威力，洪桦很是满意，这种带有攻击性的身法元技，和他的天火步非常相似，价值很大。

　　不过他已经有了天火步了，这是洪剑的东西。

　　心念一动间，剑鞋已经从他的脚上消失不见了。

　　修罗之域内，洪剑已经迫不及待了。

　　洪桦与洪剑灵魂同源，能够感受到他的激动和欣喜。

　　忽然，一种被注视的感觉出现。洪桦转头，就见到陆浩朝他看了过来，身上剑气凛然。

　　嘴角泛起了一股淡淡的笑意，洪桦毫不遮掩的和他对视了起来。

　　双方对视片刻，陆浩表情阴晴不定，终于，还是在洪桦炯炯有神目光下，败下阵来。

　　不敢再看洪桦一眼，陆浩人剑合一，消失在洪桦的眼前。

　　虽然恢复了实力，但是陆浩还是不敢贸然和洪桦开战。后者在玄女宗闯下的一番名声，让他知道对方的强大。

　　当务之急，还是想办法考进腾龙学院。兹事体大，他不敢横生任何变数。

　　和洪桦的恩怨只能放到以后来解决了。

　　陆浩没有主动找麻烦，洪桦也没有在意。和陆浩的想法一致，洪桦也是打算先应付完了这场考试再说。

　　距离半个时辰越来越近，可是只有极少部分的人才能够轻松自如。他们凭借着强大的感知能力，往往能够料敌先机，在飞花散叶出现之前就提前离开。

　　“嗖～”刚刚利用一个元术躲闪开一朵飞花的女孩惊恐的看着那片如飞镖一般向她扎来的绿叶。

　　一道光华，又一个淘汰者。

　　亲眼目睹那个女孩消失，一个俊秀的男子惊恐的看着向自己袭来的飞花。他已经被击中过两次了，要是这一次还被击中的话，那么他就前功尽弃了。

　　可惜，飞花不会因为他的恐惧而停止，他甚至能够把花瓣中随风飘舞的花蕾看得一清二楚。

　　猛的闭上了眼睛，他认命了。

　　“当～”

　　震天的钟声响起，无数狂暴的飞花散叶瞬间消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　这个男子张开了眼睛，发现自己再一次回到了时空龙塔里面，顿时心头一定，可下一刻，一股寒气从他的心里升腾起来。


第四百四十三章 错有错着

　　令他感到心里发寒的是人数。

　　如今依旧留在这里的人数比起刚刚进来的时候少了接近一半。

　　依稀记得，第一道坎的时候，聚集在时空龙塔里的人数起码有近千，可是如今却突然锐减一半有余了。

　　看着不算空荡，但是明显没有了一开始的紧密的人群。他的心里多了一丝庆幸，但更多的是担忧。

　　这才是第二坎。

　　和他心情相似的人有不少。

　　随着两坎的过去，出类拔萃的人物也逐渐鹤立鸡群了出来。

　　其中洪桦毫无疑问是整个第五龙门最耀眼的一个。无论是第一坎中的超巨型光柱，还是他此时的气定神闲，都让人感受到了他的不凡。

　　隐隐约约的，以洪桦为中心，出现了一个真空区，没有几个人胆敢站在他的身边。

　　接下来发生的一幕，彻底让大家坚信了自己的感觉。

　　和第一关相似的，一股股柔和的光华从天而降。

　　每一个被这股光华笼罩在内的人都感觉到舒坦之极，甚至有些人还忍不住舒适的哼叫了起来。

　　这股光华无法增加大家的实力，但是每一次洗练都能让大家的身体变得更加的纯净，对以后的修炼有着无与伦比的好处。

　　要是能够熬过七坎，不说能鱼跃龙门，一举成为腾龙学院的学生，就是享受七次这样的光华洗礼，就已经让他们受益无穷了。

　　在众人的瞩目下，洪桦身上笼罩着的光华虽然没有第一次那么夸张，但是依旧是整个第五龙门内最为庞大凝练的。

　　和洪桦预料的一样，当最后一道光华消失之后，那把威严的声音再一次出现。

　　“第二坎结束，第三坎飞鸟夺珠试炼开始。”

　　一如既往，周围的景色又开始发生了剧烈的变化。

　　“呀～”

　　天空中突然出现了无数暴走的飞鸟。这些飞鸟有大有小，有颜色单纯的，也有五彩斑斓的。

　　无论它们的体型如何，他们都有一个共同之处，那就是速度。

　　它们的速度非常的快。

　　在这些飞鸟的头顶上，有一颗发着光亮的珠子。

　　想到飞鸟夺珠这个题目，洪桦眼睛微微发亮。也许关键就在那些珠子上面。

　　果然，那道威严的声音马上就解释了他们要做的事情。

　　正如洪桦所料，他们的任务就是夺取那些珠子。根据飞鸟的速度快慢，那些珠子按照彩虹的颜色分为红橙黄绿青蓝紫七个级别。

　　他们只需，也只能取得一个珠子。

　　这是他们的任务，也是他们的福利。

　　这些珠子成为积分珠，能够在腾龙学院的兑换部中兑换成相应的积分。级别越高，积分就越好。

　　一听到积分两个字，洪桦眼睛都红了。根本不理会什么时间限制内如果一个珠子也没有得到将会被淘汰的警告，目光死死的盯上了一只顶着一颗紫色积分珠的飞鸟。

　　那个飞鸟神态高傲，体型完美，纯白的身体上，每一根羽毛都仿佛是最完美的艺术品一般。

　　洪桦认得这种鸟，叫白驹鸟，有一个天空上的跑马的绰号。寓意着它白驹过隙般的速度。

　　这只鸟体内的元力充沛，浓郁的元力源源不断的流淌在体表上，形成一种能够增加它速度的流质。

　　它们的感觉非常的敏锐，当洪桦毫不遮掩的盯上了它之后，一直懒洋洋的它马上转头看向洪桦。感受到后者身上旺盛的血气，它的表情逐渐凝重了起来。

　　元兽打从变成妖兽开始就逐渐拥有灵智，尤其是鸟猿类的灵禽灵兽，更是如此。这只白驹鸟作为一只凶兽级别的鸟类，别看它长得如此可爱，一旦发起火来，那真是凶威滔天。

　　洪桦根本不做任何掩饰，当这只白驹鸟向他看过来的时候，他就动了。

　　不动如湖面，动则如山洪。

　　洪桦就像一道咆哮着的天龙，在滔天巨浪中迎着滚滚浪潮，汹涌前行。

　　只是他驾驭的不是水浪，而是火浪。

　　漆黑的鬼炎让他看起来形如鬼魅。

　　很多还在观望着的人看到洪桦不出手则已，一出手就拥有这般的恐怖威势，顿时一个个都震惊了起来。

　　等他们发现洪桦的目标竟是那个独一无二的白驹鸟之后，更是倒吸了一口凉气。

　　陆浩看着威武不凡的洪桦，心中闪过一道阴霾。

　　他的心里在剧烈的挣扎着，究竟要不要出手干扰洪桦呢。

　　出手吧，一旦让他出局，那么依靠腾龙学院和万剑宗的双重资源，你将会把他狠狠的甩在脑后。让他一辈子都仰望你的背影。

　　这个想法在陆浩的心里如同恶魔的声音，不断地在他的耳边萦绕。陆浩的眼睛越来越红。

　　可就在此时，一道冰凉的剑意从他的心里升腾而出，瞬间斩灭那一丝出手的欲望。

　　眼中露出一丝骇然，自己竟然差点着了心魔了。还好拥有剑意，不然自己恐怕就成为心魔的奴隶了。

　　想到这里，陆浩惊出了一身的冷汗。

　　冷静下来的他，想起了洪桦深不可测的实力，顿时打消了出手偷袭的念头。成功还好，要是失败了，洪桦就有理由对付自己了。

　　陆浩不敢赌。

　　可就在这个时候，他的眼角无意中瞄到了一个同样对着洪桦呲牙咧嘴的人。一头荒芜帝国特有的麻花辫子，浑身洋溢着强烈的风暴力量。

　　这是个荒芜帝国的元王强者。

　　心中忽然闪过一道想法，陆浩的嘴角泛起了一丝笑意，朝着那个方向走了过去。

　　“好强悍的实力，不愧是敢同时得罪荒芜帝国圣子杰和三太子轩辕无极的人，洪桦不愧是我们玄天帝国的骄傲。”站在那个荒芜帝国年轻元王的旁边，陆浩似乎自言自语的说道。

　　眼睛骤然亮了起来，那个一直犹豫不决的风系元王顿时化为一股狂风像洪桦冲了过去。

　　作为一个荒芜帝国的人，他本来就看洪桦很不顺眼，但是因为忌惮洪桦的实力，所以一直犹豫着要不要出手。

　　陆浩的话成为一根导火线。

　　作为圣子杰的崇拜者，这个年轻元王虽然因为种种原因没有进入第一龙门，但是他之前一直在关注着圣子杰。

　　他曾经亲眼目睹过圣子杰对洪桦投射去的那道目光。正因为如此，陆浩一说他曾经得罪过圣子杰的时候，他就相信了。

　　陆浩本来只是想陷害一下洪桦，却错有错着，后者确确实实的罪过圣子杰。


第四百四十四章 愤怒

　　洪桦还不知道，自己被陆浩“编造的谎言”给卖了。一个年轻元王盯上了自己。他此时一心只想从白驹鸟的头顶上夺取那个紫色的珠子。

　　积分两个字，不知道被刘栋和温翔他们强调过多少回了。难得可以遇到，自己说什么也不能错过。

　　漆黑的火焰让洪桦的速度并不逊色于白驹鸟多少。

　　这一人一兽一白一黑的在天空中不断追逐逃跑。

　　实力弱小一点的人往往只觉得眼前一道流光闪过，就什么都看不到了。

　　只有那些实力强大的人才会愈发的凝重。

　　他们惊骇的发现，无论是白驹鸟，还是洪桦，他们的速度竟然都在追逐中不断地攀升。越来越迅猛的速度让所有人都感受到了强大的压力。

　　随着一关又一关的表现，洪桦显露出来的实力让他们感受到了巨大的差距。

　　陆浩的表情很是复杂。

　　一方面他庆幸自己没有轻举妄动，洪桦的速度比他御剑飞行还要迅猛。而且洪桦对速度的掌握也比他强上很多。

　　另一方面，他却依旧期待着那个荒芜帝国的年轻元王能够成功，让洪桦离开腾龙学院。

　　在他的关注下，那个年轻元王并没有直接追赶洪桦，似乎就连擅长速度的他也不能跟得上洪桦的速度。

　　不过他的身体却化为一股狂风凝聚在虚空的某处。

　　通过刚才的观察，陆浩发现那个地方白驹鸟曾经带着洪桦路过了两三次。

　　他的目光不由得流露出一丝期待。

　　时间越来越逼近了。

　　紧紧地盯着前面那道白色的流光，白驹鸟的速度比自己想象中的还要迅猛。

　　仅仅依靠现在的速度是不可能捉得住白驹鸟，并且得到它头顶上的紫色积分珠的。

　　洪桦的左手抚摸上右腕，那里有一个漆黑的铁环。

　　“嗤～”又是一团漆黑的火焰爆炸，洪桦的身体化为一道迅猛而急剧的火线，在虚空中留下一条微不可见，而又深不可测的黑痕，像划破了虚空一般的出现在白驹鸟的身边。

　　白驹鸟轻蔑的笑了，又是这一招。

　　就见一股强大的凶煞之气在它的体内爆发，它的速度一下子变得无比的狂暴起来。双翼在虚空中扑打的声音就像万马奔腾一般的气势磅礴。

　　四道白色的流光在它的身体下形成了四只马蹄一般的雪白长腿。

　　在长腿出现的一瞬间，它的速度暴增。

　　白驹鸟天赋元技——白驹之腿。

　　可是还没等它试图对着那个意图捕捉它的人类进行嘲笑的时候，一个深沉的铁环朝它飞来。

　　错愕和轻蔑的神情从白驹鸟的眼里闪过，这个人类一定是被自己逼急了。竟然连扔东西这种不入流的手段都用了出来了。

　　可是，别说是一个小小的铁环，就算是精铁铸造的铁环，自己依然可以轻易撕裂。

　　白驹鸟得意洋洋的表情没有逗留多久就被一阵突如其来的恐慌给覆盖了。

　　怎么可能？

　　感受身体瞬间受到的强大压抑，白驹鸟的心里顿时咯吱一下，闪过一丝阴霾。

　　狂暴的凶煞之气不要命的往体外爆发，白驹鸟根本不顾及这样的爆发会损害到自己的身体，因为它有一种预感，一旦它不这样做，那么它的任务将会失败。

　　根植于灵魂的信息告诉它，任务失败是不可饶恕的。

　　只是它还是晚了。

　　一道身影，恍如突破了空间的限制一样的出现在它的面前，轻笑的看着它。

　　“亲爱的小白，不要挣扎了，让我帮你结束吧。”洪桦说着，右手闪电般的向白驹鸟的头顶摘了过去。

　　“就是现在。”陆浩心中猛然高喝。

　　仿佛听到了他的号召，周围的空气突然出现了一股狂暴的龙卷。

　　这股龙卷是这般的迅猛，是这般的突兀，就如同已经蓄谋已久了一样。

　　洪桦眼中露出了一丝震怒，狂暴的龙卷就出现在他与白驹鸟之间。让他摘取紫色积分珠的手臂顿了一下，而白驹鸟则趁机脱离了重力环的影响范围。

　　一道身影从不远处出现，但是马上就从新化为一股微风，消失在天地之间。

　　成功了，成功了。

　　荒芜帝国这个年轻的元王止不住的兴奋。洪桦的恐怖，他也算是见识到了。但是他根本不打算和洪桦起任何正面的冲突。

　　在埋伏之前，他就已经掠取一颗绿色的积分珠了，只要找个隐秘的地方把积分珠拿到手，他马上就会被传送回时空龙塔。

　　而洪桦，在剩余的时间内，他根本不可能取得白驹鸟头顶上的那颗紫色的积分珠。

　　问题是，周围除了拥有紫色积分珠的白驹鸟之外，根本就没有第二只飞鸟的头顶有积分珠了。

　　珠子的数量远远少于参加试炼的人数。

　　这是一个双重淘汰的龙坎。

　　“再见了，玄天帝国的天才。”

　　隐秘的角落里，年轻元王的手臂实化了出来。在那个手臂上，握着一颗闪烁着翠绿色光华的积分珠。

　　眼看他就要捏爆珠子，离开这里。

　　“吼～”惊天的龙吟出现了。

　　一股难以言喻的痛楚瞬间电击了这个年轻元王的神经。

　　空气中泛荡起一股强烈的涟漪，年轻的元王痛苦中夹糅着恐惧的出现。

　　一个大手把他残臂上的珠子取了起来。

　　洪桦目光冷峻的看着他，眼里杀机凛然。

　　这个混蛋，让自己功亏一篑。

　　看着警惕的不惜损耗生命之力用来加速的白驹鸟，洪桦就知道自己别想在短时间内捉住它了。

　　可是时间，偏偏是如今最缺乏的东西。

　　飞鸟夺珠的时间限制即将要到临。

　　看着手中这个足足比紫色低了三个等级的积分珠，洪桦就有种要吞噬那个元王的冲动。

　　强大的领域从他的身上发出，直接笼罩住那个元王，后者根本没有一丝还手的余力。

　　洪桦要用最后的时间让这个荒芜帝国的蛮子知道一件事，自己的怒火不是那么容易激惹的。

　　可就在这时，一道如兵器一般锐利的声音却突兀的从洪桦的心底响了起来。

　　“让我来试试吧，洪桦。”

　　声音中蕴藏着的是一股掩盖不住冲霄剑意。


第四百四十五章 战友

　　和洪剑心意相通的洪桦马上就从洪剑的感思中了解到他的想法了。

　　剑步比自己想象中的还要适合洪剑。

　　使用剑意催发剑鞋的威力比洪桦想象中的还要强大。

　　其中有一招咫尺天涯，更是让洪剑欣喜若狂。这一招需要宝剑的配合，剑的品质越高，这一招就越强。

　　拥有龙骨剑的洪剑刚才尝试了一下，仅仅一瞬间，他就从修罗之域的入口飚射到了修罗之域的尽头。

　　因而当感受到洪桦的愤怒之后，他马上站了出来。

　　洪桦没有犹豫，如果连洪剑这个本体的分身他都不相信，那么他就不知道该相信谁了。

　　做好决定之后，洪桦根本没空理会那个荒芜元王了。

　　空间一阵扭曲，瞬间洪桦和洪剑两人调换了位置。

　　淡淡的盯了那个元王一眼，洪剑身化一道犀利的剑芒冲霄而起。后者惊出了一身的冷汗。

　　刚才那一眼，让他感觉自己面对着一柄绝世神剑，眼睛都有点刺痛的感觉。

　　可是真正震惊的却是陆浩。

　　尤其是当洪剑身化一道冲霄剑气，直追白驹鸟的时候，他握着积分珠的手猛的一颤，差点就把积分珠掉到了地上。

　　好不容易镇定了心神，他仍然不敢置信自己的眼睛。

　　那是咫尺天涯。

　　剑步中的精髓。

　　他竟然这么快就学会了！

　　他没理由这么快就学会了！

　　他怎么可能这么快就学会了！

　　洪剑使出咫尺天涯对陆浩的打击比把他直接击败还要重大。

　　他修剑多年，一直都是剑道天才。即便是在万剑宗那样的剑道天才集中地，他也是非常璀璨的一颗明星。

　　可是以他的天赋和悟性，也是花了足足一个月的时间才修炼成这一招咫尺天涯的。可是洪桦，他才强了自己的剑鞋多久啊。

　　强烈的不真实感让他有点发愣。

　　就在这时，他感觉到身体莫名一寒，仿佛有人在用一把闪烁着寒气的剑指着自己。这是被剑意锁定的感觉。

　　然后他就见到了那一双剑一般的眼睛。

　　还有……他手中那颗璀璨的紫色明珠。

　　下意识的，陆浩猛然捏爆了自己手中的积分珠。

　　一道巨大的光华从天而降，把陆浩的身体笼罩在内。瞬间传送到了时空龙塔那里。

　　看到了周围巨大的建筑和一些夺得积分珠的通关者，陆浩有种恍如隔世的感觉。

　　冷静下来，陆浩心里却腾起了一道疑惑。

　　洪桦前后的气息为什么有如此巨大的差异。之前像是霸道的体修强者，后来却仿佛一个绝世的剑道天才。

　　这种疑惑，那个差点破坏掉洪桦夺取积分珠的荒芜元王也有，可是他现在面对的却是霸道的体修洪桦。

　　“做好准备了吗？”洪桦对他笑了一下。

　　那人愣了一下，刚想问准备什么，忽然脸色大变，浑身一颤，化为一股无形的风暴，就欲逃走。

　　“吼～”霸道的天龙从虚空中暴走而出，深邃的龙目仿佛能够凝固天地。在它恐怖的吼音中，那股暴风就像被定格的画面，直接定格在那里。

　　巨龙的躯体，瞬间卷席着他的身体。

　　惊骇的惨叫从后者身上爆炸般吼出。在天龙的暴卷下，他再也保持不了风化的状态，显露人身。

　　他体内的灵骨在这种巨力的作用下，寸寸断裂，并且被挤压得乱七八糟的，惨不忍睹。

　　可是就在洪桦打算进一步把他毁灭的时候，一道恐怖的意志从天而降，以洪桦的实力，在这股意志的笼罩之下，竟然一动也不能动。

　　一道光华从天而降，笼罩着那个元王，下一刻就把他传送走了。

　　等把那个元王传送走了之后，这股意志就消失不见，既不对洪桦进行奖赏，也不对洪桦进行惩罚。仿佛这件事情从来都没有发生过一样。

　　果然如此。洪桦眼里露出了然的目光。

　　之前他就有所猜测了，一旦动手能够把对方杀死，极有可能会受到腾龙学院的阻止。毕竟人家举办这个大招是用来选拔人才的，而不是让你把人家的人才全部都给干掉了。

　　也正是因为这个猜测，陆浩才逃过一劫的，不然洪桦早就把他杀了。一旦杀了他，还有什么拿不到的。

　　看着消失的他，洪桦摇了摇头，就打算捏碎紫色的积分珠，传送回时空龙塔中。

　　可是一道声音挽留了他。

　　“龙主大人，请留步。”说话的是一个非常白净的术修，他仅仅是一个六转元师，在这群被筛选出来的人中属于底层。

　　他看着洪桦的目光带着一丝敬畏，一丝崇拜，还有一丝惴惴不安。

　　“你是飞叶城的人。”在洪桦的印象里只有飞叶城的人知道自己的这个称号。

　　桃富裕点了点头，道：“是的，我曾经参加过护城大战，可惜不是第五小队，不过龙主大人你的英姿我还是在飞叶竞技场看过，而且我家里也和天龙镖局合作过。”

　　原来是战友和合作伙伴啊。

　　洪桦看着桃富裕略显紧张的表情，轻松地笑了，道：“你有什么事情吗？”

　　桃富裕没想到前一刻面对那个强大的元王还无比的霸气的洪桦会对自己这么和蔼，一下子非常激动。

　　可是他知道现在不是激动的时候，理清自己的思路之后，他深吸了口气，“龙主大人，不知道您能否把手上那颗多余的积分珠让给我。我会付出相应的代价的。”

　　他指着洪桦手中的那颗多余的绿色积分珠。眼里蕴含着某种期盼。

　　这颗对洪桦而言不屑一顾的绿色积分珠对他来说，却是至关重要。这已经是最后的机会了。

　　周围刚才不敢开口的人闻言纷纷眼睛一亮，一个个都跑了上来，开出了各种优厚的条件。

　　桃富裕脸色一白，这些人中不乏身家富裕的大元师，他们都知道这是最后一个机会了，所以开出来的条件非常优厚。

　　基本上每一个开出来的条件都比桃富裕自己准备要好。

　　尤其是其中一个结成假丹的半步元王，他更是提供了一本真形级的元技，更是让桃富裕感到压力倍大。

　　不仅仅是桃富裕，其他人也是被这个大手笔给惊住了。

　　真形级的元技在世家中都算是珍贵的财富，如果不是天赋惊人的话，只有元王才有资格得到。

　　腾龙学院学生这个称呼实在是太吸引人了。

　　可就在桃富裕绝望的时候，一道破空之声朝他射来。

　　下意识的用一个木之手挡住，没有想象中的恐怖，他张目看了一下，淡淡的绿光让他的心脏狠狠的颤抖了起来。

　　“收下吧，我的战友。”


第四百四十六章 桃富裕

　　桃富裕不敢置信的看着眼前这个散发着淡淡琉璃光辉的绿色珠子。

　　这个积分珠虽然不代表腾龙学院的入门卷，但是没有它，自己就一定是被淘汰的对象。

　　所有剩余的人都贪婪的看着桃富裕手中的绿色珠子，蠢蠢欲动，但是却没有一个人真的敢动手。

　　这一切都是因为那个拥有一头飘逸的灰晶头发的洪桦。

　　他的目光并不霸道，也不锐利，但是每一个被他看到的人都紧张得喘不过气来。

　　刚才洪桦毫不留情，准备把那个荒芜元王杀死的一幕给了他们巨大的压力。

　　决定性的因素还是实力。

　　在场的诸人当中，能够飞翔的人不超过三个，而且都是短时间内飞翔。身为元王的洪桦，占据了天空的优势。

　　即便他们想对洪桦群而攻之，都是不可能成功的。

　　诸多因素下，他们只能眼睁睁的看着桃富裕把绿色积分珠拿到手，却只敢内心滴血，双手自缚。

　　看着被洪桦震慑住的这些试炼者的眼睛，就像一群野狼一样。桃富裕在取得洪桦的眼神示意之后，迫不及待的捏碎了绿光积分珠。

　　他害怕再刺激这些人一下，他们就可能群起而攻了。

　　一道光华笼罩，桃富裕消失。

　　桃富裕的消失就像一个信号，那些虎视眈眈的人忽然像失去了重要的东西一样，有的愤怒，有的迷茫，有的懊悔，各种各样的情绪郁结了起来。

　　喜怒哀乐，怨恨交集。

　　甚至有很多人都怨愤的看着洪桦。

　　洪桦同样深深地看着这些人，很理解他们的心情。

　　那个绿色的积分珠就是他们最后的希望，而他们最后的希望却被自己一手打破了，对自己怨愤很是正常。

　　只是，那又怎样。

　　洪桦转身，不再看他们一眼。

　　猛然捏碎手中的紫色积分珠，一道光华把他吞噬，只留给那些人一个坚厚的背影和一句话。

　　“阴影里走出的大道更光明，失败中站起的勇士更优秀，刺痛中成长的内心更强壮。每个人都有自己的道路，不一定要在腾龙学院走完属于他的未来。”

　　等那些人回过神来的时候，洪桦的身影已经完全消失了。

　　能够通过前几关还没被淘汰的人不是傻瓜，也不是庸才，除了极少一部分根本听不进任何东西的家伙外，所有人都被洪桦的话给感触到了。

　　对啊，腾龙学院虽然是这个大陆上最好的学院，但是人生并非只有这么一条道路。

　　历史上同样有无数英雄并非出生在腾龙学院之中，只要自己坚持不懈，终有一日也会取得一番成就的。

　　带着失败的沮丧和对未来的希翼，这些人被传送到龙门之外。

　　在这些人消失之后，虚空中忽然出现一道严肃的声音。

　　“是幻术，还是血脉的力量，疑惑两者皆有。把自己的真实情感融合在幻音之中，勾起人们心中的那团希望之火。很不错的一个种子，希望你能继续展现你的潜力。”

　　再次回到时空龙塔的洪桦发现，周围的人群又一次少了接近一半。

　　这才是经历了三个龙坎，竟然就把一大半的人给淘汰了，实在是太过残酷了。难怪别人都说腾龙试的变态。

　　“龙主大人，感谢您的慷慨与无私。我只有这根木犀灵杖能够表达我对您的谢意。”桃富裕走到了洪桦的身边，递给他一把青木缭绕的木杖，上面蕴含着浓郁的木系元力。

　　刚才在那里情况危机，他都不敢耽搁一分钟，所以他并没有把打算用来和洪桦交换绿色积分珠的东西交给洪桦。

　　“你叫什么名字。”洪桦并没有接过那把木犀灵杖。

　　“在下桃富裕，是飞叶城桃花商行大掌柜的长子。”桃富裕这才想起自己还没有对洪桦介绍过自己，不由得埋怨自己大意，赶紧抖家底。

　　“你家的商行和我的天龙镖局有合作？”洪桦继续发问。

　　“是的，天龙镖局是我们桃花商行的长期合作伙伴，我们经常雇佣天龙镖局的镖师为我们走镖。在这方面，天龙镖局的信誉非常良好。”

　　桃富裕小小的拍了一下洪桦的马屁。但是他心中却并没有半分别扭，因为天龙镖局在白小梦和张大山的合作经营下，不敢说是飞叶城第一镖局，但是绝对是飞叶城最有信誉的镖局。

　　洪桦闻言点了点头，他这个挂名的总镖头虽然没有打理镖局事务，但是对于这个自己一手成立起来的镖局，他还是挺关心的。

　　他把木犀灵杖推回去，道：“这根木杖就算了，我也用不上，你要是有心，就多和天龙镖局合作一下。”

　　桃富裕还想说点什么，一见到洪桦主意已定，便不敢再废话了。他打定主意，无论自己能否考进腾龙学院，以后都一定要和天龙镖局打好交道。

　　想到商行里以二掌柜为首的那帮人一直阻挠商行和天龙镖局合作，他白净的脸上闪过一道冷笑。

　　你们欺负天龙镖局没有强大的高手，一直做小动作。当洪桦这样的强者回归的时候，看你们如何收场。

　　洪桦并不知道桃富裕心中所想，交代一声之后，他就地盘膝打坐回气。

　　别的什么都是虚的，现在最重要的就是考进腾龙学院。

　　扯平和咔嚓还等着他拿新生赛第一名的奖励回去给她们治疗呢。

　　桃富裕一见到洪桦盘膝坐下，他也赶紧打坐回气。不会不要紧，这一回气，他才发现，刚才短短的时间里，他竟然把自己体内的元力耗得七七八八了，而他一点感觉都没。

　　第三关的测试中，不仅仅加快了飞鸟的速度，而且还加速了他们体内的元力流失。越强大的人，流失得越快。

　　也许正是因为这样，这一次那把严肃的声音不像之前那样，一到最后一个人结束，就马上降下光柱，紧接着宣布下一关的内容。而是给予大家充足的回气时间。

　　不过，再充足的时间也是有限的。

　　在又一次被光柱洗礼之后，那把严肃的声音终于如期而至。

　　“第三坎结束，第四坎力拔山河开始。”


第四百四十七章 来吧，第五坎

　　“轰隆隆～”

　　震耳欲聋的动静中，剩下的两三百人的面前都出现了一道门，一道一模一样的门。

　　这道门并不巨大，就仿佛最普通的门板，长相非常的朴素。

　　可乌漆的黑铁色给人一种沉重的感觉。

　　所有人的呼吸都不由自主的为之一窒。

　　“把门推开者可通过此坎。”

　　听到这把声音，大家顿时明白是逃避不了的了，于是一个个都把手掌紧贴上这个沉重的大门。包括洪桦。

　　手刚刚和大门接触，猛一用力，洪桦就感觉到了一股无与伦比的力量从大门之内传导出来，汹涌的侵入他的体内。

　　洪桦表情凝重，那股力量丝毫不逊色于他的力量。

　　在这股力量的冲击下，洪桦差点被弹开。

　　要知道，洪桦现在的力量之凶猛，就是一头同阶的凶兽和他比拼力量都不一定够他强大。

　　沉腰立马，洪桦身上的红莲猛然绽放，汹涌的力量从他的身体里爆发出来。

　　猛然一推，紧接着，又是一股同等的力量从大门之中狂卷而回。

　　似乎无论洪桦使用多大的力量，它都能够反馈回来。

　　不过这一次，洪桦有所准备，没有意外。

　　只是当他加大力度的时候，大门那边依旧反馈更大的力量出来。

　　恍惚间，洪桦仿佛见到了大门的另外一边，另外一个自己正在不断地和他角力。

　　熊熊的战意火花从洪桦的眼睛肿迸射出来。

　　莫非我连自己都打不过吗？

　　洪桦对着自己的内心拷问。

　　他的力量不断增强，同时承受的压力也在不断地增大。

　　这一道龙坎考的不仅仅是身体的力量，还有内心的力量。

　　考的是大家对自己的肯定，以及超越自己的信心。

　　真正的强大，是内心的强大。外在的力量，无论多么强大，一旦没有足够的信念去控制，都将是虚妄。

　　洪桦脸上的青筋越来越多，但是他身上的气势却越来越强，越来越稳固。

　　“给我开吧。”洪桦歇斯底里的吼了起来。

　　“滋～”沉重的大门出现了一丝裂缝。

　　很多人都停下了推动，惊愕的看向了洪桦。

　　他竟然打开了。

　　他果然打开了。

　　一开始的惊讶变成了后面的理所当然。洪桦在前三关的出色表现已经深深地根植在他们的内心深处。

　　陆浩看着凶兽一般的洪桦，只觉得内心深处的一团火被点燃了起来。

　　“虽然是敌人，但是你让我感受到了斗志。”默默地说了一句，陆浩看着属于他的那扇大门的目光一下子变得无比的犀利了起来。

　　洪桦能做到的事情，我难道就不行吗？

　　汹涌的元力密布全身，陆浩同样呲牙咧嘴的开始推动自己的大门。

　　他不再像之前一样，一旦遇到更大的反震之力就马上退缩，而是咬着牙迎难而上。

　　同样被激励到的，还有桃富裕。

　　作为一个术修，他没有体修那样凶猛的力量。但是内心的坚强却是每一个人都可以拥有的。

　　我来这里是为了什么，我要成为腾龙学院的弟子，我要证明给父亲看，我选择的道路是正确的，我不能中途而弃，我要超越自己。

　　“滋～”非常轻微的一声，但是桃富裕的心中却有禁不住的欣喜若狂。开了，真的开了。他之前一直都无法推动的大门，终于张开了它神秘的缝隙了。

　　“轰～”大门彻底打开，出现在洪桦眼前的是一片完美的星空，在这漆黑而瑰丽的星空中，洪桦瞬间感觉到自己的心灵似乎被一股强大的波动给净化了。

　　仿佛通过刚才的力拔山河试炼，他心灵上的许多杂质都被清除掉了。

　　在他成功之后，第五龙门内的这群人陆陆续续的出现了成功的例子。

　　陆浩紧跟在洪桦的背后不出意外，但是桃富裕这个小小的元师竟然跟在陆浩的背后，就让很多人感到惊奇了。

　　也不知道是洪桦的带头作用起到了鼓舞的作用还是怎么的，第五龙门剩余的人竟然超过了七成的人战胜了自我，打开了那一扇力量之门。

　　这一次的光华洗礼中，诸人都感觉到身上的力量似乎一下子增强了不少。最重要的是，他们的内心对自己的肯定愈发的坚固了。

　　光华洗礼过后，不等那把严肃的声音出现，洪桦就猛然站了起来，对着虚空怒吼。

　　“来吧，第五坎。”

　　桃富裕等一批对洪桦早就心生崇拜的人一听到这句话，只觉得灵魂好像猛然炸开了一样。

　　他竟然敢对腾龙学院的主试者这样怒吼。

　　我们为什么不可以？

　　惊讶之后就是自我拷问。

　　深深地吸了一口气，桃富裕猛然站了出来。白净的脸庞因为激动而变得潮红，此时他的脸上有一种狂信徒一般的狂热。

　　“来吧，第五坎。”

　　桃富裕的话引起了更多的共鸣，所有人都有一种不吐不快的感觉。哗啦啦的一下，他们全部都站了起来。

　　“来吧，第五坎。”

　　“来吧，第五坎。”

　　……

　　这里剩下的人虽然不多，但是每一个都是精英中的精英，他们同时吼叫，那股声浪就仿佛浪潮一样，铺天盖地似的。

　　就连带头之人洪桦自己都被震惊了。

　　所有人只觉得血液沸腾，灵魂有种莫名的激动。仿佛这一句话让他们喊出了莫大的荣耀一样。

　　“如你们所愿，第五坎吞噬之龙试炼正式开始。”

　　那把严肃的声音再一次出现，不过这一次，他的语气中带着一分淡淡的讶异。

　　依旧是那神奇的改天换地，周围突然变成了无垠的星空。

　　洪桦略微感叹一下，忽然发现自己的身体竟然变成了一条小龙。

　　“你如今要做的就是判断出现在你们身边的龙比你们强大，还是弱小，若是强大便要躲开，若是弱小便要吞噬。直到龙钟响起的那一刻。”

　　严肃的声音在每一个变成了龙的试炼者的耳边响了起来。

　　“一旦成功，你们吞噬到的龙元，将会成为你们的奖品，反之，不仅失去资格，你吞噬了多少龙元，就会在你的身上剥夺多少等价的元力。”

　　剥夺元力。

　　几乎所有试炼者听到这个词语，都是脸色大变。

　　洪桦心中同样一惊，也就是说，要是想退出的话，一定要趁早，不然到了后面，随着龙元吞噬的增多，一旦失败，自身损失的元力将会不断增加。

　　暗叫惊讶之间，洪桦突然感觉到一双贪婪的眼睛盯上了自己。

　　他的注意力猛然转移。

　　那是一条比他要大上十倍以上的龙。


第四百四十八章 吞噬之龙

　　这是一条巨大的吞噬之龙，它看着洪桦的目光只有不带一丝杂质的贪婪。

　　呼啸一下，它就冲了上来。

　　洪桦哪里敢被它碰到，赶紧逃命。

　　这一动身，洪桦顿时感觉到了一丝奇异的感觉。现在他的身体就像是体内的元力一样。控制他的身体，就像是在控制那些元力。

　　如今他的身体非常的弱小，所以蕴含的元力也是非常的少，控制起来非常的容易。

　　洪桦马上想到了，一旦他开始吞噬其它龙族，身体变大的时候，身体控制的难度将会不断攀升。

　　可是如果他不吞噬其它龙族的话，自己却会永远都是别人的食物。

　　这个吞噬之龙的试炼，把大自然物竞天择，弱肉强食的规则赤裸裸的展现在他的面前。

　　在洪桦精巧的控制下，他这具用元力构造而成的身体开始不断地躲闪腾挪，闪避着那条红眼黑龙的吞噬。

　　那条红眼黑龙虽然能够轻易吞噬洪桦，但是它的速度并不比洪桦的快，而且庞大的身躯让它也没有洪桦那般的灵活。

　　浩瀚的星空中，有着无穷的空间，洪桦有充足的地方闪避它的吞噬。

　　而在闪避的同时，洪桦的目光也在不断地寻找着适合自己吞噬的对象。

　　面对弱肉强食的法则，想要通过这个试炼，就需要不断地吞噬其它的龙族，用它们身上的龙元来增强自己的身躯。

　　忽然，背后那条巨大的吞噬之龙停止了对自己的攻击。开始返回它原来所在的位置，似乎它们拥有一定的活动范围。

　　洪桦若有所思，他就说嘛，要是每一条比他强壮的吞噬之龙都追着他来吞噬，一旦结成群体，就算他的控制力有多么的好，那也是枉然的了。

　　摆脱了那条巨大的吞噬之龙的追捕，洪桦继续游荡，陆陆续续的发现了许多比他强壮的吞噬之龙。

　　这也没办法，他现在处于刚刚起步的状态，基本上每一条吞噬之龙都比他要大要强。

　　现在洪桦无比迫切的想要寻找到自己的第一条龙，第一条能够吞噬的吞噬之龙。

　　这条龙的重要性不亚于商人的第一桶金啊。

　　只是游荡了一个多时辰，洪桦都没有见到一条比他还要小的吞噬之龙。

　　无尽的星空，未知的凶险，让洪桦紧紧地绷住了自己的神经。

　　有了。

　　洪桦精神振奋，他终于见到了一条比他要小的吞噬之龙了。

　　虽然那条龙的身体无比的幼小，即便吞噬了，也不能帮洪桦增长多少身体，但是这是第一条洪桦遇到的能够吞噬的龙，意义重大。

　　没有任何意外，这条只会在自己的一个很小范围内游荡的小龙被一旁虎视眈眈的洪桦捉住一个机会，一把吞噬了。

　　就仿佛喝了一口冰凉的甘泉一样，让洪桦浑身舒坦。

　　他的身体微不可觉的增大了一点点，要不是洪桦一直在关注自己的身体，都没有发现这一点点变化。

　　变化虽小，但是洪桦充满了信心。

　　有了这个开门红，之后一定会越来越顺利的。

　　正如洪桦所料，吞噬到了第一条龙之后，他很快就发现了第二条能够吞噬的龙。

　　不过这条比他还小的吞噬之龙并不是形单只影的，它和另外一条比洪桦要巨大的龙在一起。

　　经过一番设计，洪桦把那条巨大的吞噬之龙引开了之后，再返回吞噬掉了那条小的吞噬之龙。紧接着扬长而去，不带走一丝龙骨。

　　随着吞噬的不断发生，洪桦的身体不断变大，他能够吞噬到的食物也开始不断地增加。

　　可是愈发庞大的身躯也让他对身体的控制变得比之前困难了起来，没有了一开始那么的轻松自如了。

　　而且除此之外，还有另外一种凶险，那就是判断。

　　到了现在，和洪桦大小差不多的吞噬之龙一下子就变得多了起来。不能使用灵识之力，非常难以判断一条吞噬之龙究竟可不可以吞噬。

　　能量相差不大的吞噬之龙，即便比洪桦强大，也不会主动来吞噬洪桦的。这让想用它们主动和被动这一点来判断它们的大小，能否被吞噬的洪桦非常的失望。

　　他就差一点上了其中一条吞噬之龙的当，差点被吞噬了。

　　那一下真的是把洪桦惊出了一身的冷汗，要是被碰到了，损失修为还是小事，失去腾龙学院的资格，这才是真正的大事啊。

　　不过，洪桦最强的一点就在于他的适应能力。无论是敌影重重的天澜城，危机四布的铁狼领，神秘庞大的百万山脉，还是战火蔓延的飞叶城，他都能够活的非常的滋润。

　　在这样的环境中，他很快就练就了一双恐怖的火眼金睛。就算是再细微的差别，他也能够一眼看出。

　　这就保证了他不会被狡猾的吞噬之龙骗到。

　　随着洪桦的身体不断变大，还有一个变化就是那些吞噬之龙开始变得警惕了起来。当洪桦靠近的时候，它们瞬间就开始远遁了。

　　而且和追捕洪桦不同，它们逃命的时候是没有范围的限制的。

　　这就逼迫洪桦不得不采取一些措施应对。

　　庞大的身体蜷缩起来，能够使洪桦更加的隐秘。

　　悄无声息的在各大陨石中移动，洪桦的目标是一条栖息在一块巨大陨石上面的吞噬之龙。

　　这条吞噬之龙的体积和洪桦差不多大小，但是经过了慎重的判断之后，洪桦确定了，这是一条他能够吞噬的对象。

　　吞噬了它，可以使洪桦的身体变大接近一倍，这对洪桦来说是一个致命的诱惑。

　　十公里，九公里，八公里……一公里。

　　就是现在，洪桦的身体猛然弹射而出。一公里是他爆发力最强大的地方。

　　那条吞噬之龙显然没想到会有龙在一公里外奔袭，在被洪桦吞噬的时候，脑子还是迷迷糊糊的。

　　洪桦的身体一下子膨胀了起来。

　　他满意的晃动了一下身体，熟悉和控制着现在的身体。

　　就在此时，一道龙影从他的身边激射而出。

　　那是一条比刚才那条吞噬之龙要小上一号的同伴。

　　洪桦咧开了龙嘴，他并不介意再大一点。

　　可就在此时，一道巨大的龙影瞬间飚射而来，一口咬下。

　　那条后来的吞噬之龙的体型骤然大了一圈。

　　洪桦瞳孔一缩，会去吞噬这里的吞噬之龙的只有一种龙，那就是。

　　试炼者。


第四百四十九章 相遇

　　毫无疑问，这一条龙的本体就是一个人，一个和洪桦一样参加腾龙试的试炼者。

　　就是不知道他是第五龙门的，还是来自其余几个龙门。

　　通过目睹计算，洪桦心中咯吱一下。

　　他竟然不如这个试炼者。

　　对方经过吞噬刚才那条从他手中逃窜出去的小龙，刚刚好比他大上了一点。

　　顾不得后悔，洪桦转身就跑，因为那个试炼者已经把目光投放到了他的身上。

　　贪婪的目光比洪桦一开始遇到的那条龙还要强烈。

　　虽然那把严肃的声音没有说被试炼者化身的吞噬之龙吞噬会怎样，但是洪桦无论如何也不想亲身尝试一下。

　　眼看一条这么大的食物就要逃跑，那个试炼者哪里肯放弃。

　　于是乎，两龙追逐的画面出现了。

　　洪桦作为被追的一方，使出了百般武艺，进行躲闪腾挪。

　　追逐洪桦的那个试炼者心中疑惑，这条吞噬之龙怎么会这么灵活，比他之前遇到的都要灵活。

　　他把原因归纳到了洪桦是他目前见到的最大的一条吞噬之龙身上了。

　　他没有见到洪桦吞噬那条大龙的一幕，还以为洪桦和他吞噬的那条小龙是一伙的。

　　洪桦一边逃，一边观察周围，希望找到吞噬之龙的踪影。

　　他和这个试炼者的体积差距并不大，只需要一条很普通的吞噬之龙就能够把对方赶超了。

　　皇天不负有心龙。

　　终于在被追了一刻钟的时候，洪桦见到了一条游荡着的中小型吞噬之龙。

　　他的眼睛微微一亮，朝着那边冲了过去。

　　和他一样高兴的还有那个试炼者，吞噬之龙相互间是不会互相吞噬的。这一点他非常清楚。

　　他的想法是，把那条中小型的吞噬之龙吞噬后，等速度加快一点，身体加上一点，再追洪桦。

　　洪桦离那条吞噬之龙越近，他就越高兴，因为这同样意味着他距离那条吞噬之龙也非常的靠近。

　　可是下一刻，他就愣住了。

　　因为他见到了那条中小型的吞噬之龙面对洪桦的飞扑，竟然扭头就跑。

　　不对！

　　能够留到现在的都不是傻瓜，这个试炼者一下子就猜到了，洪桦和他一样，都是试炼者。

　　可是现在知道已经太晚了。

　　就见洪桦大嘴一张，一口吞掉了那条中小型的吞噬之龙之后，身体猛然涨大了几圈。

　　刷的一下，洪桦调转龙头的方向，对准那个刚才一直追猎他的试炼者。

　　现在轮到你了。

　　洪桦像一道箭一般射出。

　　那个试炼者顿时慌了，赶紧掉头就走。

　　风水轮流转，刚才还嚣张霸道，不可一世的猎人，此时变成了丧家之犬一样的猎物。

　　洪桦的目光冰冷而无情，他一点都不担心自己追不上这个试炼者。

　　在刚才逃命的过程中，他就发现了这个试炼者对元力的控制和他相比根本就不是一个档次的，这也是为什么他一直追不上自己的原因。

　　之所以不把他甩开，洪桦同样是不安好心。他等的就是这一刻，他可舍不得让这么丰美的食物离开。

　　从这条吞噬之龙把他当成食物的那一刻起，他的命运就已经注定了。

　　就见洪桦突然再度爆发，一下子超前了那个试炼者。

　　龙头对着那个试炼者一口咬下。

　　“再见。”

　　化身吞噬之龙的洪桦说不了话，这一声再见从嘴中发出，就变成了狂暴的龙吟。

　　“不。”

　　那个试炼者歇斯底里，同样像一条濒死的龙族发出不甘的吼叫。

　　一股庞大的龙元从那条吞噬之龙的身上涌入洪桦的身体上。他的身体一下子再次变大了接近两倍。

　　一道光华从天而降，笼罩住了一道朦胧的人影。

　　那道人影惨嚎着，用一双怨毒的眼睛看着洪桦。

　　下一刻，消失在无尽的星空里。

　　没有内疚，没有愤怒，没有悲伤，也没有后悔。洪桦只是淡淡的看了那个位置一眼，就继续寻找自己能够吞噬的龙去了。

　　如果他心慈手软的话，刚才那个怨气冲天的人就该是他了。

　　自己选择的路，一旦开始了，就要一直走下去。

　　虽然随着体积的增大，能够吞噬掉洪桦的吞噬之龙越来越少了，一般来说，被他见到都会是他的食物，但是洪桦并没有放松对身体的控制。

　　每吞噬一次，他都要花上一段时间来适应，来控制自己的身体。

　　身体越大，越不好控制。洪桦现在的感觉就像他在操控一股超级庞大的元力一般，稍有差池，就是惊天动地的大动静。

　　还好洪桦是一步一个脚印，所以控制身体还算是非常的顺利。

　　没多久后，他就庆幸自己选择这样干了，因为他突然遇到了一条超级巨大的吞噬之龙。还好他躲得快，逃得远，这才躲过了悲剧式的一幕。

　　要不然，一想到失败后，自己身上要被扣除相应的元力，他就脸色一白。

　　这太恐怖了，只有操控了才知道到了后期失败的代价是多么的变态。

　　一路上，洪桦又遇到了几条试炼者化身的吞噬之龙。

　　一般来说，不是对方主动来攻击，洪桦都不会去理会他们。他们那一点点龙元，现在的洪桦也看不上。

　　不过凡事都有例外，放过那几个试炼者固然有洪桦不想主动惹事的原因，但也是因为他们身上的龙元实在是无法挑起洪桦的兴趣。

　　因而当一条能够激起他的兴趣的试炼者之龙出现的时候，洪桦还是心动了。

　　这条吞噬之龙的躯体和洪桦的实在是太接近了。以他们现在的龙元程度，想要判断到非常精细的程度，基本上是不可能的事情。

　　可是吞噬之龙的残酷规则却是差一分一毫就是天堂和地狱的差别。

　　洪桦虽然心动不已，但久久不敢动手。

　　同样的心情在杰的心里产生，他很想把这个人吞噬了，这样一来，一旦通关，他将会拥有无比庞大的龙元，可是对方的躯体并不逊色于他，让他有点不敢轻举妄动。

　　万一失败了，后果将不堪设想。

　　两人都觊觎着对方，但是相互间却又忌惮着对方。

　　两人足足相互对视了一刻钟，终于，双方同时放弃了这个诱人的想法。

　　两人就这样擦身而过，谁都想吞噬对方，但是谁也不敢触碰对方。

　　“当～”

　　震天的钟声仿佛阵阵龙吟。

　　洪桦和杰的身体都是猛然一僵。

　　这是……龙钟。


第四百五十章 完美五转

　　龙钟的响起意味着吞噬之龙这一道龙坎的结束。

　　果然，在钟声响起之时，一道道温润的光华从天而降，落入到每一条试炼者转化的吞噬之龙的身上。

　　这是胜利的洗礼。

　　可是和之前不一样的是，他们没有回到时空龙塔，甚至他们的身体还是吞噬之龙的模样，没有变回原形。

　　“第五坎结束，第六坎命星迷宫开启。”

　　还是那道严肃的声音为洪桦他们解开疑惑。

　　“浩瀚的星空中，存在每一个人的命星，你们的任务就是在规定的时间里寻找到属于你们自己的命星。”

　　严肃的声音说完这一句就沉默了，根本没有其它提示。

　　如何在浩瀚的星空中寻找到自己的命星，这可是比大海捞针还要困难的事情。

　　洪桦的龙眉微皱，他在想主试者究竟想要考验他们什么东西。

　　就在这时，他看见那条和他不相上下的试炼者之龙闭上了龙眸，开始往一个方向走了过去。

　　脑海里闪过一道灵光，洪桦忽然恍然大悟。

　　对了，直觉。

　　这一关想要考验的是各个试炼者的直觉能力。

　　洪桦和杰一样，闭上了眼睛，开始用心去感应。

　　果然，隐隐约约的，感觉到了自己的命星所在。可是比较模糊，只能感觉到一个大概，不过大概的方位他已经感应到了。

　　朝着这个方向，洪桦迫不及待的冲了过去。

　　多次通关的经验告诉他，第一名得到的好处总是最多的。像那样的洗礼，来多几次，洪桦是非常乐意的。

　　很快，洪桦就见到了一个巨大的漩涡，他的脸色有点凝重。

　　感应到的命星就在这个漩涡里面。

　　洪桦犹豫了一下，才冲了进去。

　　漩涡里面是一个巨大的空间，这个空间中有数不清的流光溢彩，瑰丽辉煌。

　　可是洪桦已经无心留恋这些美景了。

　　他发现一个很悲剧的事情。

　　他迷路了。

　　准确来说，他迷失了。

　　直到这一刻，他才明白为什么这一坎的试炼题目叫做命星迷宫。

　　因为他所要寻找的命星就是在一个迷宫之内。

　　依靠那一丝微弱的直觉感应，洪桦屡屡碰壁，多次回到了原点。

　　迷宫之内变幻莫测的场景让他一下子头痛了起来。

　　越是面临这种局面，洪桦越是强迫自己冷静下来。

　　他再一次回想这一关考验的是什么。

　　直觉。

　　如何能让直觉最大化的呈现出来。

　　有了。

　　洪桦眼里闪过一道精芒，把心一横，主动关闭五感，陷入了眼不能视，耳不能听，口不能尝，鼻不能嗅，眉不能察的状态。

　　直觉之所以不能够很好地出现，是因为洪桦还受到其它几种感觉的影响。只要把这些感觉关闭，相信他的直觉会更加的敏锐。

　　失去了平时依赖的五感，洪桦一下子强烈的不适，但是他并没有放弃，而是慢慢感受这种状态。

　　他那惊人的适应力再一次展露，很快他就开始适应这种状态了。

　　没有了其余感觉的干扰，洪桦只能用心去感受。

　　这个时候，他的直觉感应比之前的要强烈得多。

　　恍惚间，他已经感受到了属于自己那颗命星的位置。

　　不仅如此，他还隐隐约约感受到了一条通道。一条康庄大道。

　　洪桦动了，他就像一道飓风一样，朝着这条大道冲了过去。

　　已经关闭了五感的洪桦并没发现，在他去的一路上，有数不清的障碍物。要是他还拥有视觉这些感觉，一定会被这些障碍物所迷惑，但是此时他就是一直走下去。

　　在即将碰到他的身体时，那些障碍物纷纷消散。露出了一条康庄大道。

　　一颗透亮无比的星辰出现在洪桦的前方。

　　那颗星辰上面缠绕着一条巨大的天龙，天龙目光冷峻的看着洪桦。

　　当洪桦出现在这里的时候，命星上的那条天龙仰天长吼，一股璀璨的金黄从命星那里射到洪桦的身上。

　　吞噬之龙的外壳在这道金黄的光芒冲击下，开始不断融化，露出了洪桦本来的身体。那一层融化的外壳开始变成纯粹的龙元顺着金芒融入洪桦的体内。

　　强烈的元力波动打破了洪桦封闭五识的状态，下一刻，他就感觉到自己体内有一股熟悉的力量在汹涌澎湃。

　　在命星那股金黄色的光芒帮助下，洪桦极为轻松的就把这股他本来就已经驯服的龙元炼化成本体元力。吸收效率极为迅猛。很快，他就把这股精纯的龙元给炼化成功了。

　　脸上出现了一丝潮红，洪桦感觉体内有什么东西要萌芽似的，这是要突破的节奏。

　　本来就已经达到了四转巅峰的洪桦，在吞噬这股强大的龙元之后，终于要突破了。

　　可是在这里，洪桦环顾四周，一片无边无际的星芒和幽暗。

　　“恭喜你迈过七坎，成功跃过龙门，成为本院学生。现在你能够进入时空龙塔为你模拟的命星修炼，直至最后一个学员诞生为止。”

　　那把严肃的声音再一次出现，不过这一次多了一丝欣慰，声音也柔和了许多。

　　洪桦还没来得及分析为什么他会说自己迈过了七道龙坎，整个人就已经被吸进了命星之内了。

　　浓郁的元力几乎要形成了实质，最重要的是，这些元力和洪桦完全是性属同源，全部都是最精纯的混沌元力。洪桦吸收起来，只需稍微炼化就能转化为自身的元力了。

　　根本来不及思考，洪桦的全副精力就被突破给吸引了过去。

　　他现在要做的就是在这个完美的环境里，突破为五转元王。

　　与此同时，星空中不断地有命星的光芒被点亮了。

　　这些命星千奇百怪，有的布满了文字，有的一片黑暗，有的非常的狂暴，有的如同冰雪的世界……

　　无论外表如何，他们都像洪桦一样，被吸引进了命星之中，享受那根属同源的元力洗礼。

　　在这样的环境中呆上一个时辰，堪比在外界呆上一个月的时间。

　　这就是命星迷宫给予先到者的奖励。

　　迷迷糊糊中，洪桦体内的元丹猛然膨胀了起来。隐隐约约，可以看到有一个胎儿的轮廓出现在元丹之内。

　　元婴胚胎。

　　完美的五转元王。


第四百五十一章 龙门第七坎

　　元王对应的是元丹境，而元帝对应的则是元婴境。

　　一个元王，他有没有潜力成为元帝，其实在元丹境中期，特别是第五转的时候，就已经初步定性了。

　　在第五转的时候，如果元丹之内结出了一个胚胎模型，那么恭喜你，这个叫做元婴胚胎的东西，意味着你必然会成为一名元帝。

　　这个胚胎就是未来破丹成婴的关键所在。

　　第五转的时候就能把元婴胚胎凝聚出来的，成为完美五转。

　　洪桦很幸运的，通过多番不明光华的洗礼和龙元炼化，以及命星的帮助下，终于凝结了自己的完美五转元丹，正式朝着真正的强者之路迈出了第一步。

　　还没来得及喜悦，一股强烈的虚幻感从周围出现。洪桦感觉周围的空间都出现了扭曲。

　　他瞪大了眼睛。

　　好高深的空间奥义。

　　对他一个在空间之道上刚刚迈步的人来说，这种对空间之力的高深运用是他无比羡慕，但是又暂时做不到的。

　　下一刻，他出现在腾龙广场上。

　　还是那个广场，还是那群试炼者，还是那九道无比庞大的光门，一切就跟洪桦他们进去之前一模一样，什么都没有变化。甚至连时间都停留在了他们进去前的那一刻。

　　洪桦的面前，一个他亲眼看到的被淘汰的试炼者，一脸懵懂的站在那里，似乎也在为这件事情感到惊讶。

　　要不是体内汹涌澎湃的元力告诉洪桦，他的实力真的增长了，要不是元丹上轮廓分别的元婴胚胎告诉他，他的确突破到了完美五转。洪桦还以为自己处于幻觉当中。

　　和陈虹如对视，两人都看出了对方眼中的那一抹疑惑和不解。

　　就在诸人迷糊当中，天空中出现了一股气势磅礴的乌云，一下子就把巨大的广场上空笼罩。

　　这团乌云是那般的漆黑，那般的沉重，但是它一点也没有给到洪桦他们一丝一毫阴暗的感觉，反而有种浩浩荡荡的味道。

　　上面闪烁着的雷花每一道都让人浑身颤粟，灵魂震荡。

　　一条庞大的躯体在乌云中翻腾挪转，带起一道道凌冽的呼啸。

　　整个广场变得鸦雀无声，每个人都震撼的看着这团恐怖的乌云，以及乌云内的神秘生物。

　　“天赋，尤其是天赋出众的年轻人，是我们腾龙学院极为欢迎的新鲜血液。”

　　乌云中传出惊雷一般的言语，听得洪桦他们是耳朵轰鸣，内心震荡，灵魂颤抖。

　　这道声音是那般的熟悉，正是在龙门之坎的试验中，洪桦他们不断听到的那把声音。只不过，这一次来得是那般的接近，那般的真实，那般的震撼。

　　“只不过。”

　　在这里，那道威严无比的声音停顿了一下，洪桦等人都感觉自己的呼吸也是骤然绷紧，心脏似乎都要停顿一下。

　　“我们腾龙学院更加注重意志的坚强。和源自于灵魂深处的坚强意志相比，先天出生的天赋，只能排在第二位。”

　　很多人的呼吸一下子紧凑了起来，尤其是那些已经被淘汰的人，更是如此。

　　桃富裕就是其中一个。

　　此时的他，无比期待，但是又无比的担忧的盯着那团乌云。渴望听到自己想要听到的内容，但是又害怕听到自己不想听到的内容。

　　内心矛盾无比。

　　“所以，被龙耀之光照射到的人，恭喜你们，有成为本院的学生的资格了。”

　　一番恭喜的话，从这把声音中说出来，却显得那般的冰冷僵硬，可是却没有一个人挑这方面的毛病。

　　一道道充满了纯净的光芒从遥远的一座高塔上照射过来。

　　洪桦等人眼睛微微发亮，是时空龙塔。

　　一道道光华不断地照射到一个个人的身上。

　　当龙耀之光照射到洪桦的身上的时候，感受到那股温暖而舒适的感觉。洪桦只觉得心中一个千斤之坠狠狠放下。

　　这一瞬间他感到无比的轻松。

　　拳头不由自主的握紧，洪桦的目光无比的坚定。

　　扯平咔嚓，你们等着，我一定会拿到冠军的。

　　似乎感受到洪桦情绪的波动，同样被一道龙耀之光普照着的陈虹如关切的望了过来。

　　洪桦能够从这个不善表达的女子身上感受到她对自己的那份真情实感，顿时心中某一块柔软被击中了。

　　一道熟悉的声音把他的注意力转移。

　　“我成功了，我成功了，我是腾龙学院的学生了。”欣喜若狂已经不足以形容此时此刻的桃富裕的心情了。他感觉自己就像是先掉下了地狱，然后再升到了天堂。

　　第五坎吞噬之龙中，他和洪桦一样，都是一开始就遇到了一条巨大的吞噬之龙。

　　可惜的是他拥有洪桦的遭遇，却没有洪桦的实力，在对吞噬之龙的身体操纵出现一丝失误之后，他被那条巨大的吞噬之龙吞掉了。

　　身体的元力被剥夺的不适比不上心头击打的沉重。

　　于是他在被传送出去之后，垂头丧气的出了学院，回到飞叶城。

　　经历了一段时间的萎靡，但是他很快就想起了洪桦，这个他一直崇拜的偶像。

　　想起了他在飞叶竞技场的英姿，想起了他在龙门试炼中的不屈和豪迈，想起了他勇于挑战的精神，想起了他说的那一句话。

　　“阴影里走出的大道更光明，失败中站起的勇士更优秀，刺痛中成长的内心更强壮。每个人都有自己的道路，不一定要在腾龙学院走完属于他的未来。”

　　虽然只是从第五龙门另外一个失败之人的嘴里听到的，不是亲耳听到，但是桃富裕却觉得洪桦的精神在鼓舞着自己。

　　不行，我不能这样，我要坚强起来。不为任何人，就为我自己。

　　在那一瞬间，他站起来了。

　　于是家中的一切都成了泡影，他再一次出现在了腾龙学院的广场之上。

　　之前的一切，竟然都只是一个幻觉，一个真实无比的幻觉。

　　龙门第七坎，考验的意志，试炼的是坚强。

　　这个坎一直贯穿在每一道龙坎当中，万里跋涉的艰辛，千花万叶的耐性，飞鸟夺珠的顽强，力拔山河的炼心，吞噬之龙的不弃，命星迷宫的坚定。以及失败之人的幻觉。

　　这些都是第七坎的内容，也是第七坎的精神。

　　一个人的天赋可以差，这是先天不足，但是他的意志不能软弱，因为这才是他们能够走到最后的真正武器。


第十一卷 新生争霸


第四百五十二章 四大巨头

　　龙耀之光照耀着的每一个人都用强烈的欢呼阐明了他们的心情，用喜悦的泪水感谢自己的付出。

　　失败的人带着遗憾，懊悔，震惊，沮丧和不甘被传送了出去。

　　场内只剩下一帮已经成为腾龙学院学生的人。

　　九道龙门开始渐渐融为一体，形成了一个超级庞大的龙门，上面有条条巨龙在盘旋。威势比之前分成九个不知道庞大了多少。

　　洪桦发现，九门合一之后，阵法的痕迹消失了，但是他却感觉到阵法的力量却融入了天地之中。

　　这是一个阵法大宗师的手笔。叹为观止。

　　“跨越龙门吧，跨越龙门的那一刻，你们就是腾龙学院的学生了。”

　　乌云散尽，一个一袭黑衣，双眉如龙的老者出现在龙门之上，冷冷的对洪桦他们说道。

　　这个时候，开始轮到这些被腾龙学院认可的人开始选择了，他们可以选择跨越龙门，加入学院，也可以选择不跨，退出学院。

　　不过，能够留下了的人那一个不是经历了千辛万苦的，基本上没有一个人会选择第二种。

　　当洪桦跨越了龙门之后，他感觉到自己的皮肤一热，然后在他的右手上，就多了一道飞腾而起的神龙纹身。

　　这是腾龙学院的标识，从今天开始，洪桦就是腾龙学院的新生了。

　　跨越了龙门，洪桦他们出现在另外一个地方。除了中央的时空龙塔保持不变，其余的景色已经完全改变。

　　裂缝世界。

　　洪桦心中一颤。

　　这个世界有着与大元界格格不入的气息，元气浓郁的程度是大元界普通环境的十倍以上。

　　那个一脸严肃的黑衣老人再一次出现在诸人的面前。不过，这一次他不再是高高在上的俯视，而是站在了地面，和洪桦他们同一个高度。

　　黑衣老人之前展露的实力彻底震慑大家。在他的瞩目下，没有人敢轻易开口。

　　似乎在等待着什么，黑衣老人一直没有说话，忽然，他抬起头。

　　洪桦豁然抬头，好强大的威势。

　　这是一道锋芒毕露的白光，从西方而来。

　　所有人的目光都被这一道白锐的光华吸引了，所有人都被这道白锐的光芒刺痛了。

　　白光坠地。

　　“锵锵锵～”无数人的兵器不受控制的沸腾了起来，尤其是那些剑修的剑，更是像受到了什么吸引一般，疯狂躁动。

　　这些通过了龙门考验的精英们，一个个心中大急的镇压和抚慰自己的兵器。

　　西门吹血的眼中绽放出一股强烈的光彩，这是他第一次有种差点控制不了自己的剑的感觉。

　　他能感受到剑魂在共鸣，剑魂在膜拜。

　　来人是一个绝世剑客。

　　白光消失，露出了一道高大的身影。

　　这是一个一袭白衣，和黑衣老者形成了鲜明对比的中年人。

　　和一脸严肃的黑衣老者不同，这个中年人是面无表情。

　　白金色的脸庞就像散发着剑芒一般的锋锐。背后更是背负着一把白金色的巨剑，这把巨剑就是引发那些兵器躁动的根源。

　　又是一个看不出深浅的绝世强者。

　　所有人都被腾龙学院的底蕴震慑住了。

　　这样的强者对于很多人来说，一辈子也可能见不到几次，可是他们现在一见就是见到了两个。

　　很多人对自己的选择愈发的肯定了。

　　腾龙学院不愧是全大陆最好的学院，自己一定要在这里出人头地。

　　激动过后，诸人才发现这两个超级强者居然还没有说话。

　　不会是还有强者要来吧。

　　一些人暗自揣测。

　　他们想对了。

　　紫色的火云，在清脆而充满了龙威的声音中，一个庞然大物出现在诸人的眼里。

　　和刚才那团漆黑如墨的乌云不一样的是，大家能够清楚的看到这团紫云里面的巨大身体究竟是什么。

　　龙族。

　　真正的龙族。

　　洪桦的身体下意识的绷劲了，三只眸子全力开封。

　　这是他第一次见到真正的龙族，活生生的龙族。

　　此龙体如巨蟒，但身上却布满了如同翎羽一般棱形的紫色龙鳞。

　　那些密集的龙鳞把它的身体修饰得像水晶一般的高贵华丽，一对遮天蔽日的翅膀似乎无时无刻都在吸收太阳精火，以至于双翼鳞羽上布满了形如实质的紫色火焰。

　　紫色的云层也是来自于它的双翼。

　　“喂，黑老头，这就是这一次挑选出来的新生啊。”这条紫色的龙族口吐人言，对着洪桦他们敬畏有加的那个黑衣老人问道。

　　“紫儿，不得无礼。”就在这个时候，一道华美高贵的天籁之音从这条紫凰龙的头顶出现。

　　诸人这时才发现这条紫龙的头颅上站着一个少女般面容的女子。

　　此女子穿着一套斑斓的紫色战甲，贴身的战甲把她那婀娜多姿的娇躯衬托得淋漓尽致，一头如同紫色火焰般的披肩长发下，半掩着的是一张美得令人窒息的脸庞。

　　最让人主意的，还是她背负的一把巨型长弓，仿佛能够破开天日。

　　空间微不可察的波动了一下，那个英气逼人的女子已经出现在白金中年的旁边了。

　　“我去时空龙塔玩。”被这个英气少女称之为紫儿的紫凰龙看了洪桦他们一眼，不情不愿的说了一句，然后瞬间撕裂空间，消失在洪桦等凡夫俗子的眼前。

　　虽然在场之人，很多都听说过真正的龙族，都有撕裂空间的能力，但是毕竟没几个见过。

　　因而当看到紫儿撕裂了空间的时候，惹起了这群菜鸟的一阵惊呼，甚至比看到白金中年的出现还要震撼。

　　腾龙学院用它们独有的方式，让这些新加入的菜鸟，第一天就见识到他们的超强实力和恐怖底蕴。

　　把这群桀骜不驯的天才，用最简单，最直接，最暴力的方式打开他们的眼界，增长他们的见闻。

　　只是他们似乎还嫌刚才不够震撼，东方忽然射出一道青翠欲滴的万丈光华。

　　这道光华瞬间笼罩了整个广场，一道人影缓缓从一片青光中走了出来。

　　幼嫩的身体，睿智的目光，一袭青衫如风般流淌不息。

　　洪桦喉咙一干。

　　青老。


第四百五十三章 腾龙

　　静默。

　　全场一片静默。

　　青老的出场实在是太霸气了，所以尽管他一副幼童的模样，却没有一个人胆敢出言不逊。修元者的世界里，实力为尊。

　　青老彻底把诸人的目光都聚拢到了自己的身上。

　　“我先自我介绍一下，我是腾龙学院的东院长青天，以后你们可以称呼我为青院长。他们三个分别是南院长紫君，西院长白芒，和北院长黑云。”

　　原来是四大院长，众人心中稍微松了口气。要是这种等级的强者只是学院的一个导师，他们才会受不了。

　　“腾龙学院不是有五大院长吗？”忽然一把淡淡的声音响起。

　　众人愕然，纷纷转头轩辕无极。

　　他竟敢在这种场合开口，而且还带着一定的质疑。

　　“小子，你现在还没有资格见正院长，什么时候你能够登上腾龙榜，什么时候你就能够见到正院长了。”没等青老回答，黑云院长就板着一张僵尸脸对轩辕无极说道。

　　“腾龙榜，我明白了。”轩辕无极并不是想出风头，得到自己想要的东西，他就顺势退了回去。

　　作为三皇殿的皇太子，仅仅拥有天赋和力量是不够的，没有一定的智慧，不知进退，他早就死了。

　　杰淡淡的看了轩辕无极一眼，想不到他和自己怀着一样的目的来的。不过无所谓了，年轻一辈中，无论是谁，都不会是自己的对手。

　　“你们刚才也听到了，这也是对你们说的。只要你们能够登上腾龙榜，你们就有那个资格见到我们的院长，全大陆第一强者了。”青老无比自然的接过了话题。

　　众人呼吸一窒，眼里充满了狂热。

　　腾龙学院之所以能够有今日的鼎盛，除了这里传承古老，历史悠久，底蕴丰富之外，还和一个人有关。

　　这个人崛起于一千年前，他的名字叫做腾龙，当时的腾龙学院并没有如今这般的强盛，只是大陆上诸多学院中一个名气相当低的学院而以。

　　而在这个时候，腾龙作为腾龙学院的传人，以腾龙二字命名。开始了传奇的一生。

　　大元三千六百年，腾龙发出了生平第一次挑战。

　　那是一个传承比当时的腾龙学院要悠久的学院，叫做飞龙学院。

　　当时的腾龙年轻少狂，挑战的理由只有一个，那就是飞龙学院的名字中有一个龙字。

　　一开始，飞龙学院的高层并没有把这个名不见经传的学院出来的默默无闻的小子放在眼里，只是派遣了一些年轻新锐去应付腾龙。

　　结果那些眼高于顶的新锐们惨败而归，这才引起了飞龙学院的重视。

　　于是第二轮，他们把学院中最强的十个弟子都派了上去，这一次腾龙用极为强悍的表现摧枯拉朽般的把飞龙学院的十大弟子一一横扫。

　　这个时候，大家才明白，来的不是一条弱小的小蛇，而是一条出渊的猛龙。可惜为时已晚，腾龙默默无闻的来，却带着一身盛名离开。

　　那一战，他击败了十二个元师，八个元王。

　　那一年，他十六。

　　就在他的名声还没来得及传播出去的时候，才隔了一个月，他就开始了人生的第二次挑战。

　　还是那个可笑的理由。

　　这一次应战的是暴龙学院。

　　和飞龙学院一样，暴龙学院一开始并没有重视腾龙，于是同样吃了一个大亏。

　　最后，就像案件重演一般，腾龙从暴龙学院中扬长而去。

　　然而，和飞龙学院的光明磊落不一样，暴龙学院的高层输不起这个面子，于是他们派遣了一个副院长去暗杀腾龙。

　　一个元宗强者去暗杀一个区区的元王，无论是谁都不会觉得腾龙有任何的机会了，但是事实总是出乎意料。

　　在强大的元宗面前，腾龙虽然惨不忍睹，伤痕累累，但是他却在使用一种秘法之后，顺利逃走了。

　　这一战刚好让当时的风回宗的宗主看到，于是瞬间传遍了整个大陆。腾龙为此声名大噪。

　　让人感到恐怖的是，逃跑的腾龙并没有因此就销声匿迹，就在伤遁过后的三个月，他又出现在了古龙学院的大门前。

　　最让人震撼的就是，本来还只是一个元王的腾龙，那个时候已经是一个元帝了。

　　古龙学院算是高级学院了，里面的十大弟子都是小有名气的强者，但是他们根本不敢忽视腾龙，因为那个时候腾龙已经是大陆的名人了。

　　不是哪个元王都能在元宗的全力追杀下逃命的。

　　于是迎接腾龙的是他们的最强阵容。

　　那一战，腾龙带着昂扬的斗志前来，带着一身的伤痕离开，留下了目瞪口呆，大呼变态的古龙十子。

　　腾龙的名声再次大盛。

　　就这样，腾龙带着一个可笑的理由，开始了环大陆的挑战之旅。

　　花了两年的时间，他终于把略有名气，名字中带着一个龙字的学院都给挑战了一遍。

　　期间像暴龙学院那样的事情也是发生了十几次之多，但是腾龙每一次都能够靠着一个神奇的秘法瞬间逃离，甚至连那些人的空间封锁都对他的这一招无效。

　　更让他们恐慌的是，每一次被追杀，再次出现，腾龙的实力都会大幅度的提升。

　　出道两年的时间，腾龙竟然就从一个堪堪迈入元王境界的少年，变成了十八岁的元宗。

　　把所有名字带龙的学院挑战一遍之后，腾龙又开始了另外一项挑战，他开始挑战那些传承悠久的老牌学院。

　　这些学院在当时占据着绝对的统治地位，牵绊着无数强大的家族，新鲜的血液源源不断，强者层出不穷。

　　尤其是这个时候腾龙已经不再是挑战弟子了，而是挑战那些导师，甚至院长。

　　在这种残酷无比的厮杀中，腾龙靠着超越常人的天赋，在一次次战斗中汲取营养，神速的成长了起来。

　　这一次，他足足花了十年的时间。

　　在这十年里，他战无不胜，横扫千军。

　　当他与当时全大陆公认的第一学院迦南的院长萧炎巅峰之战中，以一招险胜的时候，腾龙学院当之无愧的成为了当时的第一学院。

　　而他也被称之为腾龙大陆第一强者。

　　这个名声他用了一百年的时间巩固了起来，而那一百年也是此前一直默默无闻的腾龙学院腾飞的一百年。

　　直到如今，腾龙大陆的第一强者，非腾龙神尊莫属。

　　听到能够见到这个大陆第一强者，所有年轻人的灵魂都燃烧了起来。

　　感受到大家的热情，青老笑了一下。

　　“在争夺腾龙榜之前，你们还需要经历新人榜的争夺，所以，现在都收起你们的妄想。接下来，轮到给你们选取导师的时间了。”


第四百五十四章 十大导师

　　众人的注意力顿时被青老的话给吸引住了。

　　导师。

　　这可是关系到他们未来的四年能否在腾龙学院有所成就的关键人物。

　　随着青老的话音刚落，时空龙塔的方向再一次涌来了强大的波动。

　　十道气息迥异的光华从时空龙塔那边争彩斗艳的冲了过来。

　　这十道气息虽然没有一道能够做到四大院长那般震撼人心，但是十道如此强烈的光华划破虚空，还是对大家的心里造成了一定的冲击。

　　光华落地，化为十个气息渊博的强者。

　　他们或目光霸道，或冰冷刺骨，或如刀似剑，或端庄大气。每一个都给人一种强烈的视觉冲击。

　　“这十位导师，乃是本学院最出色的十位导师，你们在龙门试炼中的表现，他们都已经看在眼里。接下来，就是他们对你们进行选择的时刻了。”

　　青老说完这句话，就淡淡挥了挥手，消失在众人的眼前。和来时的滔天气势截然相反。

　　与他一同离开的，还有另外三个院长。

　　他们彻底把这个舞台交给新出现的十大导师。

　　四大巨头一走，场下的气氛一下子就玄妙了起来。很多人蠢蠢欲动，他们虽然服了青老，但是并不说明他们会对这十个导师服气。

　　能够留下了的都是天才中的天才，谁的心中没有一丝傲气，并非什么人都能够带携他们的。

　　想要成为他们的导师，先要拿出一点真材实料。

　　十人都感受到了新生们的心思。

　　他们面无表情相互看了一眼，终于首先站出来的是一个身穿一身素白礼服，面白无须，端庄大气，抬手举足间都透露出一股完美的礼仪的男子。

　　诸人虽然心头不服，但是还不至于让他们多么的难堪，毕竟他们还是导师。大家都瞪大着双眼，看他要做点什么。

　　在数百双眼睛的注视下，这个男子从容上前。

　　忽然，洪桦心中一凛。

　　在那个男子的身前，不知何时起，出现了漂浮在空中的笔墨纸砚这文房四宝。

　　要知道洪桦如今对空间之道的参悟越来越深刻了，加上他天生的超强感知，周围只要出现一丝空间波动，都瞒不过他的感知。

　　可这个男子的这一手马上就让他见识到了什么叫天外有天，人外有人。

　　杰他们同样发现了这个事实，大家开始收起了小窥之心。

　　能够在腾龙学院担任导师，必然是有着过人之处。而能够让青老称之为最出色的十位导师，绝对不会是泛泛之辈。

　　当师礼身上散发出领域的力量的时候，诸人更是谨慎了起来。

　　砚台自磨，淡墨留香，银笔挥毫，纸上生辉。

　　一个礼字，在这个男子充满了艺术感的书写下，一气呵成。

　　在这个礼字出现在纸张之上的时候，一股庄严肃穆的气息向洪桦等人扑面而来。心志不坚者，甚至开始心生愧疚之心。

　　“在下姓师名礼，作为一个导师，我希望你们以后见到我的时候，要以导师之礼相待。”

　　说完那句话之后，师礼就再一次挥毫了起来。

　　淡淡的银毫黑墨挥洒之间，一个又一个新生的名字被师礼笔走龙蛇的写了出来。

　　每当他写一个名字的时候，名字对应之人都会有种被选中的感觉。

　　身体一震，洪桦也感受到了那种感觉了。

　　十分的玄妙，就像冥冥中有一双眼睛盯着你一样。他赶紧朝着那边看了过去，只见最新的一张纸上写着洪桦两字。

　　“喂喂，师白脸，你可不要忘了，你只有十个名额，别一不小心多写了几个了。”就在师礼不断挥毫间，一道粗犷的声音把平静打破。

　　说话的人来自于导师团里面。

　　那是一个一头泼洒银发的中年大叔，满脸的胡茬和嬉笑的表情给人一种玩世不恭的感觉。

　　可是当你注意到他那双如同星辰一般明亮的眼睛的时候，你就会发现那双眼睛里蕴含的肃杀与沉敛之气。

　　“星光，这是我选人的时间，你要战斗另选时间。”师礼头也不抬，继续书写着他的名字，但是声音却淡淡的播撒出去。

　　洪桦他们眨了眨眼睛。有意思，导师团内部矛盾。

　　“咦，你终于敢和我打了，看来你是做够了缩头乌龟了。”星光一副大惊小怪的看着师礼，怪叫着道。

　　师礼眼中闪过一道厉芒，但是他的表情却没有半分变化。

　　“大叔，你牛。”不和谐的声音出现了。

　　就连洪桦都被雷了一下，敢在这个时候开口的人，也就只有牛猛这个大神经了。

　　所有人的目光顿时被这个牛头人给吸引了过去。就连那些导师都把目光投放到了这个一根筋的兽人身上。

　　“哈哈，牛猛对吧。你就是识货，我看过你的表现，你很对我的胃口，待会我一定会选择你的。”星光似乎认出了牛猛。

　　“那感情是好，大叔你比那个小白脸有意思多了。”牛猛鄙视的看了师礼一眼。

　　“好了，星光，这是师礼的时间。”师礼没有发话，导师团里的一个一直闭着眼睛的女人就开口了。

　　这个女人拥有一头齐腰的长发，双目静静的闭着，脸上似乎总是挂着一楼幸福的笑意。引发人们心中的悸动。

　　“梦馨开口了，我住嘴就是了。”星光似乎相当给这个女人的面子，一见她开口，马上管住了自己的嘴巴。

　　其他导师都是一副见怪不怪的样子，似乎星光怕梦馨是理所当然的。

　　师礼同样很给梦馨面子，一见到后者插手了，马上就专心写起自己心中想要的人物来。

　　十个名字在其铁画银钩下，很快就勾勒出来了。

　　按照龙门一到九排列，每一道龙门的人选分别如下。

　　杰。

　　伏天。

　　狐礼。

　　司马无空。

　　洪桦。

　　张震。

　　李仁河和李天明。

　　古风。

　　最后一个是云雾。

　　这十人的名单一出来，顿时惹起了大家的瞩目，谁都想知道第一批入了导师法眼的人究竟有哪几个。

　　可是还没等大家反应过来，一道愤怒的咆哮就从星光的嘴里爆发了出来。

　　“师礼，你跟我抢人。”


第四百五十五章 导师挑选

　　新生们都惊奇的看向了星光，不明白他为什么会这么的愤怒。

　　出乎意料的是，这一次其他导师都或多或少有点错愕，似乎他们同样没有想到会发生这样的事情似的。

　　洪桦摇了摇头，看来师礼和星光这两个导师之间的矛盾很深啊。以后要注意这一点才行。

　　这样想着，洪桦就如大多数人一样，抱着一种事不关己高高挂起的姿态把这当成一件难得的热闹来看。

　　他万万想不到的是，下一刻，星光竟然把手指指向了他。

　　“师礼，你是不是完全忘记了我们的规矩了。这个我内定的人，你竟然敢要。”

　　星光一改嬉皮笑脸的姿态，一脸的严峻，浑身上下爆发出一股恐怖的气浪，他整个人的形象在这股气浪中显得尤为高大。

　　在他的背后出现了一条庞大的金色龙影，桀骜的头颅俯视苍生，霸道的气息伏笼大地。

　　在这股气机的笼罩下，根本没有一个元师级的新生能够面不改色。他们一个个脸色苍白，这股气息。

　　元宗，星光是一个元宗级别的强者。

　　和一般人关注星光的修为不同，洪桦的目光完全被星光背后那条霸道的生物吸引住了所有的目光。

　　天龙。

　　洪桦拳头猛然握紧。

　　星光背后出现的是天龙。

　　“可笑之极，你不是一向都不遵守规矩的吗？如今选择权在他的手里，我没有逼他。”师礼完全不在乎星光的威胁。

　　与此同时，他的身体周围出现一道道古朴而沧桑的文字。在这些文字出现的时候，一道道龙吟之音出现，无数条龙影划破虚空，出现在他的背后。

　　这些斑驳的龙影和星光的天龙对峙着。

　　大战一触即发。

　　“够了。”

　　导师团中，一直最没有存在感的一个导师突然出现在两人中间。

　　两人恐怖的气息一同涌到他的身上，却像遇到了一道无法逾越的天埑一般，完全被吞噬了。

　　“你们的恩怨，你们以后再处理，现在是我们选择学生的时间。”

　　“哎，连天埑都出面了，看来没有好戏看了，本来还打算看一场好戏呢。”

　　怪笑着的是一个脸上长有一块块锋利的鳞片的导师，龙人族特有的鳞片让他笑起来的表情看起来像是在哭泣一样。

　　他的名字叫兽哭，是十大导师里面两个兽人之一。

　　没有人理会唯恐天下不乱的兽哭，第二个上前选人的导师站了出来。

　　比影还要严实的装束，刚才没注意也就罢了，当洪桦他们注意到了这个导师的时候，都感觉自己的身体莫名一冷，似乎被某些东西盯上了一般。

　　“我叫阴暗，现在没有影子的人，你们就是我想要的人。”没有废话，也没有师礼那么炫目的书写，冷冷的一句话，却在新生群中掀起了一阵轰动。

　　大家都纷纷朝着自己的影子看了过去。

　　“我的影子竟然没有了。”影难以置信的看着自己消失了的影子。作为暗字真言的掌控者，他第一次失去对影子的控制。

　　最关键的是，他根本没有反应过来。

　　阴暗是怎样出手的，什么时候出手的，他一概不知。

　　失去了影子的二十个人中，只有一个人察觉到了自己的影子失去了控制。他的名字叫做轩辕无极。

　　“腾龙学院，名不虚传。”轩辕无极没有过于沮丧，他不是一个败不起的人。这一次的失利，点燃了他的战意。

　　能从每一次失败中更强大的站起来，这才是轩辕无极最让人感到绝望的特质。也是杰最为忌惮的一点。

　　阴暗挑选完自己的人之后，马上就退了下去，一点都不想浪费时间。

　　紧接下来的导师是一个一脸木讷的男子，他清脆的眼神看向大家。每一个被他看到的人都有种如沐春风的感觉。

　　“我叫木子，刚才被我激发了生命之力的人就是我选择之人。”他的速度比阴暗的还要快，才刚刚出来，就下去了。

　　包正的目光暴涨。好雄厚的生命之力，这就是元芳跟自己说过，自己一直都激发不出来的力量吗？

　　木子下去后，气氛徒然玄妙了起来。

　　跟着木子的，不是别人，正是星光。

　　此时的星光彻底没有了嘻嘻哈哈的样子，刚毅的脸上布满了严肃。

　　“我是星光，能引发共鸣的人就是我选择的人。吼～”话音刚落，他背后再度出现那条天龙，并且仰天咆哮了起来。

　　洪桦只觉得灵魂中有某种东西萌动，下意识的，他张开了自己的嘴巴，剧烈的吼了起来。

　　同样吼叫了出来的，还有牛猛这个憨厚的匪徒。

　　星光完成了他的承诺。

　　这一次，师礼没有捣乱，他只是目光平静的呆在一边，也不知道在想什么。

　　星光一退下去，一道凌冽的剑意就驾临到所有新生的身上。

　　在修罗之域入口处修行的洪剑猛然张开眼睛。好纯粹的剑意。

　　被这道剑意刺激到的人并不止洪剑，一道道剑意冲天而起。其中最耀眼的无疑就属西门吹血的了。

　　“我名剑七，能够与我的剑意共振的，是我想要的人。”

　　剑七刚刚退回导师行列，天空中忽然飘起了鹅毛大雪，彻骨的寒意冻入骨髓。

　　“我是蓝澜，能感受到雪中暖玉的，就是我选择的人。”

　　说话的是站在梦馨旁边的蓝发女子，她的目光犹如大海一般的幽深，她的腰部以下都笼罩着一股淡淡的水雾，让人看不清里面藏着什么。

　　浑身被暖洋洋的气息包围着的陈虹如第一次感受到冰雪里面的暖意，不由得惊讶的朝着蓝澜导师看去。

　　修炼成了玄冰灵体的她，能够看透世间之水，顿时蓝澜导师神秘的腿部出现在她的眼里。

　　那是一条蓝金色的鱼尾，每一片鱼鳞都闪闪生辉，流转着瑰丽的光华。

　　似乎感应到她的目光，蓝澜朝着陈虹如看了过去，对她点了点头。似乎一点都不介意自己的秘密被人窥视。

　　“刚才做了一个梦的菜鸟们，你们就是我梦馨想要的人。”梦馨恬静的说着洪桦他们瞠目结舌的话。

　　人群之中，九夜震惊的看着梦馨。

　　白日生梦。

　　竟然是白日生梦。

　　“感受到自己的血液在燃烧的，你们有资格成为我血海的弟子。”说话的是一个一头短发，如针尖般倒竖而起的男子。

　　他那张本来略显英伟的脸庞，因为上面纵横交叉的伤痕，而显得有点狰狞。

　　吕蝉握着方天画戟的手猛然一紧。

　　“感受到大地脉动的人，你们是我天埑寻找的人。”天埑站了出来，大脚往地里猛然一踏。

　　人群之中，一道憨厚的身影微微抬起了肮脏的脸庞。

　　至此，导师挑选完毕。


第四百五十六章 尘埃落定

　　所有导师的表情都严肃了起来。

　　他们已经试用完了他们的选择权，接下来，就轮到这些新生们使用他们的选择权了。

　　天埑走了出来，这种场面只有他能够平衡各方，做到不偏不倚，让人信服。

　　“刚才被两个或者以上导师选中的人出列。”环视一周之后，天埑开口说道。

　　“哗～”的一下，所有符合条件的新生齐刷刷的站了出来。每个人都下意识的昂高了自己的头颅，包括洪桦。

　　能被这十个号称最好的导师选中，本身就是一种实力的表现。

　　没有理会其他人，天埑第一个看向了洪桦。

　　“你是师礼导师和星光导师同时选中的人，你想要追随哪一个导师。”

　　另外那些导师一个个都精神一振，尤其是星光更是目光灼灼的看向了洪桦。

　　十大导师之间有一个不成文的规矩。他们每个人都有挑选一个种子新生的机会。这个新生，其他导师是不可以选择的。

　　他们选择的种子新生分别是杰，轩辕无极，龙魂，包正，洪桦，西门吹血，陈虹如，九夜，吕蝉和盾。

　　偏偏这一次第一个破坏规矩的是一向以遵守礼法和规矩闻名的师礼导师。

　　他把属于星光内定的洪桦放进了自己的选择名单里面，凭空让事情多了几分变故。一旦洪桦没有选择星光，那么他将失去一个最适合他的优秀学生。

　　不光是导师对学生有影响，一个优秀的学生也会给导师带来巨大的影响。是以，当师礼的名单上出现洪桦的名字的时候，星光才会这般的愤怒。

　　师礼的行为跨越了他的底线。

　　所有导师都看着洪桦，等待他的选择。

　　那些被选出来，本来还忐忑不安，兴奋难耐的学生顿时感受到别样的气氛。他们的注意力马上转移到了洪桦的身上。

　　刹那间，这些新生就明白了自己只是一个衬托别人的配角。

　　大家虽然不服气，但是也不敢表露不满。只有认识洪桦的人，才明白洪桦得到这样的重视是毫无疑问的。

　　“我选择星光导师。”没有故意卖关子，没有拖拖拉拉，洪桦很自然的把自己的选择说了出来。

　　师礼是强，绝对比现在的洪桦强上很多。但是不代表他适合成为洪桦的导师。洪桦不是非常喜欢他的作风。

　　相比之下，他更愿意和星光这个看起来有点匪气的导师度过这四年的光阴。至少对方的天龙还能让自己有所收获。

　　“呼～”

　　见到洪桦果断的选择了星光，除了师礼之外，所有导师都暗暗松了一口气。

　　即使唯恐天下不乱的兽哭，也不想见到一个发狂的星光，那是一个六亲不认，但是实力又是暴强的变态。

　　“小子，干得不错。”星光豪迈的大笑了起来，完全没有刚才愤怒的感觉了。洪桦能够选择到他，还是让他倍感欣慰。

　　洪桦的归属权尘埃落定之后，场上的气氛再一次发生了淡淡的变化。

　　无声的硝烟，寂静的战火开始出现。

　　这一次，不仅仅是师礼和星光之争了。所有导师都参合进了战斗之中。

　　每一个出色的弟子对他们而言，都是一笔宝贵的财富。没有人愿意轻易放手。

　　洪桦在一旁看着这些导师之间的无声战火，只觉得看到了一场场精彩的对弈，让他眼睛发亮。

　　虽然每一个导师都选择了十个人，但是他们却每人只要五个人。因而，这也是那些新生极力表现自己的时刻。

　　一旦落选了，他们就只能去跟随学院中的其他老师了，虽然能够进入腾龙学院的导师都不会差到哪里去，但是和这十个最出色的导师相比，还是差了一截。

　　这样的争夺战让导师和新生双方都使尽了浑身的解数。当一切尘埃落定的时候，所有人都喘了一口气，有的还轻轻抹了一下额头出现的冷汗。

　　终于结束了。

　　十大导师都满意的点了点头，虽然争夺的过程是激烈的，但是他们都得到了自己想要的学生。

　　师礼的五名弟子分别是杰，卫，伏天，李天明，和司马无空。

　　阴暗的则是轩辕无极，影，李仁河，狐礼和后天。

　　兽哭选择了龙魂，袁飞，离，鹰扬和阿吉。

　　木子选中了包正，伽，公羊巨木，刘困和木狼。

　　星光抢到了洪桦，牛猛，张跃，程吞银，还有狮狂。

　　剑七的五把剑分别是西门吹血，陆浩，刘付剑锋，李作乐和古风。

　　蓝澜的五大弟子则是陈虹如，诸葛冰辰，温澜，张震和桃富裕。

　　梦馨的梦幻组合是九夜，云雾，郑锐，兔玉和慕容幻。

　　血海的五大血将分别为吕蝉，孙小花，杀，申屠饮血和罗剑。

　　天埑的扛天五子则是盾，何尚，姚暗，刘付天军和灵土等五人。

　　被挑选出来的五十个人，基本上就是十大导师心目中这一次腾龙大招的前五十了。

　　通过这五十个人也可以发现了一个比较现实的问题，那就是腾龙大陆上卓越的年轻人才，基本上都集中到了玄天和荒芜两大帝国之内。

　　前五十里面，只有少数的如古风和盾两人是来自不知名的小国，其余都是这两大帝国的人。

　　尤其是这两大帝国里传统的六大势力，一庙三殿九兽盟，五宗八谷十大家更是这一次腾龙大招的大赢家。

　　这些势力基本上每一个都拥有相应的人进入了五十强。

　　尤其是玄天十大家，这一次更是大放光彩。光是种子选手，就有两人入选。分别是包正和西门吹血。

　　“洪桦，既然大家都是星光导师旗下的弟子，自然要有个大小之分。我狮狂想要做这个大师兄，但是星光导师选择了你，所以我想要向你挑战。”

　　凭空一道炸雷打破了和谐的局面，人们感觉自己的耳朵嗡嗡作鸣。

　　开口的不是别人，正是星光选中的五大匪徒中的狮狂。

　　狮狂的身高比牛猛还要略高一分，一头耀眼的金发就像狮子的毛发一样，铜铃大的眼睛瞪着洪桦，狂暴的气息在他的身上不断喷涌，仿佛一个一触即发的炸药包。

　　洪桦感觉自己的血液一点一点的沸腾了起来。

　　可就在他准备答应狮狂的挑战的时候，一只大手突然狠狠对着他的脑袋按了下了。

　　“臭小子，还没打别人，自家就起内讧了。”


第四百五十七章 慑服

　　狮狂对洪桦的第一次挑战，在星光粗暴而直接的干预下，只能作罢。把新生资源分割完毕之后，十大导师都把自己的弟子领回自家地头中进行训话。

　　至于那些落选了，或者根本没有被选中过的新生则是被一个后来出现的导师带去了新生报到处进行登记。

　　在那里，他们将寻找愿意带他们的导师。在腾龙学院，一个没有导师带领的学生，是很难有突飞猛进的进步的。

　　这些昔日的天才，在入院的第一天就面临了这样一个巨大的打击，顿时大部分人的嚣狂气焰都消停了不少，他们开始明白，这里不再是他们可以作威作福的家乡了。

　　在这里，他们将要开始新的征程。

　　这些人按照他们的特点，在新生处登记的时候，被分配到不同的学院中，因材施教。

　　腾龙学院有五个分院，分别为东青院，南紫院，西白院，北黑院和中龙院。分别归一正四副五个院长管理。

　　其中星光和木子是东青院的导师，梦馨和兽哭是南紫院的导师，剑七和血海是西白院的导师，蓝澜和阴暗是北黑院的导师，师礼和天埑则是中龙院的导师。

　　十大导师当年也是五大院系里面的风云人物。

　　洪桦等五人被星光带到了东青院的一个专属于他的院子里面。这也是星光作为特级导师的特权，要是其他导师，想要一个独立的教学院子，还真的是难比登天。

　　洪桦自认为自己有时候是会人来疯，但是和自己的几个师兄弟相比，他绝对算是最正常的了。

　　看看自己的小伙伴们都是些什么人。

　　一个沙盗，一个土匪，一个酒鬼，外加一个暴徒，想想自己总镖头的身份，洪桦顿时觉得自己和他们不是一伙的。

　　他却不知道，在认识他的三人眼里，他压根就是一个不折不扣的变态。

　　“哈哈哈，五个臭小子，在这里再一次祝贺你们成为咱们伟大的腾龙学院的一员，同时也祝贺你们非常荣幸的成为我星光导师的学生，这是很多人求都求不来的机会。给自己鼓鼓掌。”

　　星光非常兴奋的叫喊着，带头鼓掌了起来。

　　非常尴尬的一幕出现了，竟然没有一个人跟着他鼓掌。

　　“星光大叔，虽然你很对我的胃口，但是不拿出一点实力来，我可是不会轻易买账的。”牛猛作为一根筋，第一个开口。

　　狮狂更是直接，只见他瞪着巨大的眼睛，盯着星光，吼叫道：“只有顶天立地的强者才有资格教导我。”

　　“我来是想要变强的。”张跃摩擦着自己的黑心蛇矛，目光闪烁。打从惨败给吕伟之后，他再度突破，如今让人有种深不可测的感觉。

　　“要么你有好酒，要么你的拳头够硬，不然你家的程大爷可不会理你。”一边喝着不知道哪里淘来的好酒，程吞银半醉半醒的说道。

　　“呀呀，都是一群刺头啊。”星光摸着自己的脑袋笑道，旋即转头看向没有发言的洪桦，道：“作为本导师最看重的弟子，洪桦，你有什么意见。”

　　“和我打一场。”

　　星光脸上的表情凝固，他不能置信的看着洪桦，再看一下周围那些跃跃欲试的脸孔，欲哭无泪。

　　可是下一刻，一股强大的气息从他的身上爆发了出来。

　　这一瞬间，星光身上的猥琐气息完全消失，取而代之的是一股绝世强者的风范。

　　“既然你们要战，那就一起上吧。”

　　“这怎么好意思啊，大叔。狂牛践踏。”

　　“笨牛，你破坏老子的偷袭了，风沙之蛇。”

　　“早点结束，早点可以回家喝酒。萱花三斩。”

　　“你们都废话太多了，狂狮碎空音。”

　　“天龙灭虚拳。”

　　风云变幻，五道或狂暴，或阴险，或大气，或霸道，或超然的攻击直面星光。

　　“臭小子，一个个下手都这么狠，那就别怪我了。”

　　一个巨大的结界出现在这个院子当中，里面的一切顿时变得悄然无息。可是从地面的震动，还是能够感受到他的激烈。

　　一刻钟不到的时间，结界消除了。

　　院子内，一片狼藉，洪桦等五个新生全部都倒在了地上，一脸不甘，却浑身无力的看着星光。

　　五人的身上都或多或少有些伤势，而且星光的元力极为霸道，他们被打伤的地方根本无法消肿，加上后者专门打脸，他们此时的形象全毁了。

　　星光此时居高临下的看着他们，大声地笑话他们。

　　“哟哟，这不是我们的小牛弟弟吗？据说你只有十六岁哦，难怪这两根肥肠嘴，在你的脸上显得这么的可爱，你现在出去一定会迷死很多师姐的。”

　　“呀呀，我们的张跃小朋友，你在吃鸡蛋吗？脸怎么这么肿。”

　　“啊哈，狮狂大将军，你的牙齿为什么少了一个大门牙，会不会漏风啊。”

　　“咦咦，我们的大酒神程老爷，你的鼻子怎么了，为什么比小牛弟弟的还要大。难道你也想参加大鼻子大赛。”

　　“哎呀，我们的大帅哥洪少爷啊，你的眼睛怎么多了两个小圆圈，难道你去了神光大陆一趟，把他们的特产眼镜给买了回来不成，只是为什么少了镜片的。”

　　“奇耻大辱。”牛猛第一次感受到自己是这般的无力。

　　“人生污点。”张跃感觉比上一次被吕伟捉到还要耻辱。

　　“此仇必报。”狮狂的眼睛通红，竟然把自己的牙齿打崩了，不可原谅。

　　“千刀万剐。”程老爷从来没有这么清醒过，这个混世魔王只知道自己未来的一个巨大目标就是要把这个猥琐大叔干掉。

　　“真的好强。”同样无法站立的洪桦顶着两个黑眼圈看着星光，目光中闪烁着强烈的战意。

　　其余四人诧异的看着洪桦，他就一点也不觉得耻辱吗？

　　感受到他们的目光，洪桦笑了，“和实力增强相比，这些还重要吗？”

　　四人一下子默然，他们也只是一时被怒火遮住了眼睛，现在顿时有种豁然开朗的感觉。

　　虽然自己被揍得很惨，但是从被揍的过程中，他们也发现了星光强悍的实力。能跟随一个这么有趣而又强大的导师，也许真的是一件不错的事情。

　　“嗯，很好，还是有人是明白事理的。那么，作为你们的导师，接下来，我就给你们讲一下在这个学院要注意的问题吧。”


第四百五十八章 训话

　　“接下来的话，我希望你们不要插嘴。”星光难得严肃，他一正经起来，身上就会有一种无形的威势，让人不由自主的信服。

　　洪桦五人点了点头。他们知道什么时候可以闹，什么时候应该安静的听。

　　“在说学院的规矩之前，我要说一下我的规矩。”星光目光森严的看着洪桦和狮狂，看得两人心里发毛。

　　“作为我的学生，你们就是师兄弟。我不会要求你们一开始就做到和睦相处，也不需要。但是我有一个要求，自家兄弟，在家里怎么打都行，但是出到外面，你们就不要给我玩内讧。”

　　很明显这句话就是针对洪桦和狮狂两人的。两人顿时尴尬的点点头。

　　“很好，那么接下来就是学院的事情了。作为新生，本来你们都是要去新生报到处去领取自己的腾龙玉牌的，不过作为你们的导师，我已经帮你们把玉牌取回来了。”

　　星光说着，随手抛掷了几道光芒。

　　洪桦他们现在也恢复了不少力气，轻松接到了那块玉牌。

　　玉牌触感微凉，上面雕刻着一条精致的腾龙，缠绕着一个巨大的高塔，高塔正是时空龙塔。

　　在龙头的方向，他见到了一个数字。

　　—百。

　　在龙尾的方向，他同样发现了一个数字。

　　零。

　　“龙头上的一百是你们的原始积分，而龙尾处的则是你们的原始贡献点。这些数字不是恒定不变的，会随着你的表现而不断发生变化。想要在学院里滋润地活着，那就想方设法地去得到分数。不然你会发现自己寸步难行的。就连我们导师都在为着积分和贡献点而努力着。”

　　“积分就是资格，贡献点就是财富。没有贡献点，你寸步难行，没有积分，你一样处处碰壁。”

　　“从你们今天开始，你们就是腾龙学院的学生了。腾龙玉牌上面的积分会每天扣除一点，如果低于六十的时候，你就会被赶出学院。”

　　“想要获取足够的积分和贡献点，最好的办法就是做任务。学院中每个月都会有不同的任务下发到你们的手中，这些任务有单人的和多人的。学院会按照你们在规定的时间内，对任务的完成度给予相应的奖赏或者惩罚。”

　　“当然，你可以拒绝接受任务。但是会扣除相应的积分和贡献点。当然了，除了必须完成的任务之外，你们还可以自己去任务堂中接受你觉得自己能够完成的任务。成功的会有丰厚的分数或者物质奖励，失败的则会扣除部分分数。”

　　“好了，以上就是循例要告诉你们的事情，现在我再额外告诉你们一个好消息吧。”

　　星光眨巴了下眼睛，一脸自豪的说道：“作为被我选中的弟子，你们有一个奖励，是一次闯三关的试炼资格。”

　　“闯三关？”牛猛挠了挠头。

　　“学院里有许多试炼，这些试炼中不仅本身就蕴含许多赚取积分的机会，而且还能够让参与试炼者的实力不断攀升，甚至得到飞跃式的进步。在元王阶段，闯三关就是最适合你们的试炼。”

　　洪桦他们的眼睛顿时明亮了起来。实力增强什么的，最能吸引他们的注意力了。

　　感受到他们目光中的炙热，星光更加得意了。

　　“一般来说，学员想要参加闯三关的试炼，是需要缴纳一千积分才能够申请到的。你们这可是赚大了。”星光一副赶紧感谢自己的样子。

　　“闯三关的内容是什么。”完全没有领会到星光的意思，狮狂只关心闯三关的事情。这同样是另外四人想要知道的。

　　表情僵了一下，星光先是哀怨的看了狮狂一眼，看得后者浑身泛起鸡皮疙瘩，这才瞬间变脸，变得非常的严肃。

　　“闯三关的三关分别是挑战自我，死亡学堂和杀出血路。在这里，我必须告诉你们的是，闯三关并不像跨龙门那般的轻松和无害，基本上每一年都会有学员陨落在闯三关里面。”

　　“所以，你们必须想得清清楚楚了，才好决定要不要参加这个试炼。我只是给你们提供了一个资格，选择还是让你们自己决定。”

　　“这还有必要犹豫吗？”牛猛嗓门炸天，一脸鄙夷的看着星光，道：“我们脑子抽了才不去。”

　　这一次，难得和他一直不对眼的张跃没有打断他的话。

　　确实，对于他们来说，这样的机会是短短不可能错过的。哪怕前面会遇到什么样的凶险都是一样，他们早就做好了这一切的觉悟了。

　　“很好，你们的选择都在我预料之中。”星光适时地表示一下自己的神机妙算。

　　“我知道你们现在有很多的问题，但是你们的一切疑惑，在《新生指南》那本书中都有提到，不想一不小心行差踏错被赶出学院的话，就老老实实地把新生指南里面的东西牢牢记住。不然，即便你们是我的弟子也没有用。”

　　“现在我给你们一炷香的时间找到自己的宿舍，放下自己的行李，然后来到这里集合，一起去参加试炼。一炷香后没有来的人，我当他放弃这个机会了。你们的宿舍号只需要用灵识之力输入腾龙玉牌中就可以知道了。”

　　星光说完就消失在原地了。

　　洪桦等五人相互对视了一下，心中皆是隐隐有些不妥的预感。

　　五人都不是普通人，他们的身上都有空戒，甚至都不止一个。所以放下行李什么的，对他们来说根本不必要。

　　可是星光绝对不会无的放疾的人。心念一动，洪桦庞大的灵识之力顿时涌入了腾龙玉牌之内，顿时一个宿舍号和一幅地图出现在他的脑海里。

　　“我先走了。”洪桦放下这句话，整个人就如同一道流星一般的朝着脑海中的地图，按照心中拟定的路线飚射而去。

　　洪桦离开之后，牛猛几人互相看了一下，同时消失在原地之中。

　　五人的宿舍竟然分在了不同的方向。

　　在他们离开之后，星光再一次出现，摸着自己的胡茬笑道：“好小子，个个都不是省油的灯。希望你们能够好好享受一下我给你们安排的开胃菜。”


第四百五十九章 反骨仔

　　腾龙学院的内部有一股力量在阻碍着灵识之力的释放。洪桦他们无法使用灵识之力来辨别方向，只能依靠地图的路线行走。

　　在对比了腾龙玉牌上面的地图和从贾羽那里购买的腾龙学院的地图之后，洪桦轻易地找到了一条捷径。

　　这一千枚下品元石花得值得了。

　　这条捷径足足省了洪桦一半的时间，当他来到他的宿舍的时候，才花了不到片刻的时间。要是他按照腾龙玉牌上面的地图按图索骥的话，时间就会大量的浪费。

　　很普通的一个木屋，但是上面有一股阵法的力量，显然他的房间是处于阵法的保护之中。

　　腾龙玉牌就是木屋的钥匙。

　　把腾龙玉牌一插，顿时大门应声而开。

　　房间内一尘不染，看起来这里是有人打扫过了，透着一股很干净清新的气息。只是这些都不是洪桦关注的重点了。

　　他看向周围，干净简洁的宿舍内只有一张床，一套茶桌，一个蒲团和一个书架。书架上面布满了书籍，其中就有星光所说的《新生指南》。

　　床头上还有一套纹绣着腾龙学院标识的衣服。

　　茶桌上则摆着一封信。

　　洪桦目光一亮，这应该就是他要找的东西了。

　　两步移到桌子面前，把信封随手拿起，轻飘飘的，和一般的信封无异，洪桦却感觉到上面封印着一股微弱的力量。

　　打开信封，暗黄色的信封顿时化为一团烟雾，一道人影在半空中形成。正是星光导师。

　　“小子不错，这么快就找到了自己的宿舍。这个地方就是你未来四年的住所。这个暂且不说，现在你要做的就是穿起床头的那一套院服，赶紧来集合。没有穿院服，就算你第一次任务失败，我可是会扣积分的。”

　　洪桦暗自庆幸，果然还是要来这里。要是不来宿舍的话，估计马上就会被扣除积分了。

　　他用最快的速度把那套衣服换上，然后打算出门。

　　只是就在他即将跨出门口的时候，一个人突然出现在他的门口那里。

　　两人差点相撞。

　　洪桦身体消失，后退了一大步。

　　诧异的看着这个人的身影，洪桦不知道他想干什么，但是他没有从此人身上感受到敌意，所以没有第一时间发难。

　　毕竟这里是腾龙学院，里面的都是同窗，还是不要轻易惹事的好。

　　“你好，我是大你一届的师兄樊谷宰。我知道师弟你现在很着急，但是我不会耽搁你很久的。”不等洪桦提问，那个人就已经自己介绍了。

　　“师兄！反骨仔！”从来没有去过学院的洪桦骤然听到师兄这个名词，有点怪异的感觉。但是他马上就被这个师兄的名字震住了。

　　“是樊谷宰，姓氏那个樊，谷物的谷，主宰的宰，不是反骨仔。听你这口音，你是玄天东省的人吧。”解释一番之后，樊师兄开始了他的客套。

　　“我是天澜城的人。”洪桦没有隐瞒。

　　“缘分啊，咱们天澜城距离这里何止万里，咱们都能相遇，这就是传说中的缘分啊。真是老乡看老乡，两眼泪汪汪。”

　　那个樊师兄一听到洪桦的家乡，就开始捣弄自己的眼睛。可是无论如何都没有泪水涌现。

　　“我没哭，你也别老拿手指戳自己的眼睛，这样对眼睛不好。”洪桦好心提醒。他不解，想要装哭，召唤一些水元子不就成了吗？用得着这样折磨自己的眼睛？

　　“别说那些伤心事，咱哥俩今儿难得见上一面也不容易，做哥的也没什么好东西，这份腾龙学院地图就送给你了。”两人的关系无缘无故就变成了哥俩了。

　　“这怎么好意思啊。”洪桦接过记录着地图的记忆玉佩，随口说着。

　　然后发现这幅地图虽然没有自己从贾羽那里买的那一份那么那么的精致和仔细，但是也有它的可取之处。洪桦就不客气的笑纳了。恰好能够补全贾羽的地图。

　　“你这样说就见外了吧。”

　　樊师兄先大咧咧的说了一句，忽然有点鬼祟的看了看没有人的周围，然后道：“兄弟啊，哥哥我也就看在你是同乡老弟的份上，我再给你送上一份大礼。你瞧瞧这是什么。”

　　他一摊手，一个又一个清脆的玉佩出现在他的手中。

　　“《学院新生手册》《教你如何快赚积分》《保你顺利毕业》《学院女神排行榜》《学院风云人物排行榜》《学院绝密诡异史》《如何变得更强》。”

　　洪桦快速浏览了一下，发现了很多奇奇怪怪的名字。

　　“只要你把这些记忆玉佩里面的内容全部看完，你就能够快速的了解我们学院的过去，现在，和未来。从此在我们学院生活再无压力，实力节节攀升。全套加起来，卖给别人，我卖它一百八，但是给老弟你，我只要回成本价八十八。”

　　终于露出了真正目的了，洪桦微不可察的笑了一下，然后装作不解道：“咱们不是老乡吗？咋不能像地图一样送给我呢？”

　　如果此时胖子等人在这里，一定会震惊于洪桦的表演功力。这卖萌不要卖的太可耻。

　　“老弟啊，你这就不懂了吧。这些货物要是我的，我就算是全部送给你又如何，哎，等等，我这不还没说完嘛，不要着急。”

　　樊师兄擦了把汗，把意图直接收走那些记忆玉佩的洪桦拦了下来。

　　“老实跟你说吧，老哥我其实也只是个打工仔啊，这些东西都是老哥的组织的，我要是真送给你，那叫坏了规矩，到时候是会被上头处罚的。你也不想见到老哥我过得不好对吧。罢了罢了，老哥我就自己割肉，亏本大甩卖，只收你六十八吧。你不要告诉别人，你用了这么少贡献值就买到了这些宝贝。”

　　樊谷宰一副偷偷摸摸的样子。

　　“我这人比较懒，这些东西我恐怕不会花心思去记。”洪桦觉得好玩，反正时间还有，也就陪他玩玩。

　　樊谷宰一见到把洪桦稳定下来了，顿时更加激情四射了起来。


第四百六十章 轮流上太耗时间了

　　“完全不是问题，老哥我同样也不愿意花时间去记住这些东西，所以我们特意制造了相关的记忆水晶，只需要把它们买回来，瞬间就能成为你的记忆，轻松简便无压力。这就是特意为你我这种懒人准备的水晶套餐。我也使用过，效果就是一流。只需三百八十八，你就能享受这优惠套餐。”

　　樊谷宰完全没有被洪桦的消极态度影响到，打了鸡血似的叫喊着。

　　“这还是很贵啊。”洪桦随口说道。

　　“老弟，这就是你的不对了。对于我们这些天才来说，什么最重要，时间，没错，就是时间。时间是最重要的，要是你因为不懂常识而消耗很多时间在一些无关要紧的小事上面，那就真的是不值得。为了你的未来在腾龙学院的四年，甚至以后的成就着想，这一笔投资是不可避免的。”

　　洪桦都有些佩服了，要是他还真做不来这样的生意。不过他早就知道积分和贡献值在学院的重要性了，说什么也不可能轻易损耗自己的贡献值，再说他现在也没有贡献点。

　　“三百八十八还是太贵了，我这不是新生吗？我的贡献值也不多。”

　　“不会有比这更便宜的了，老弟，我就实话告诉你吧。这个价格老哥我不仅拿不到提成，还要替你补上一笔贡献值。但是为了你的未来，老哥觉得值得。至于现在没有足够的贡献值，那也不要紧。我们提供分期付款的服务，你只需要签订一份腾龙协议就行了。”

　　说着，他还真的拿出了一张标着腾龙学院标志的卷轴。

　　洪桦彻底服了，看来这厮做这事情熟练老道的样子，就知道他不止一个同乡了。正当他想说点什么的时候，突然间一把阴阳怪气的声音出现在两人的耳边。

　　“呦呦，拉生意都拉到这里来了，胆子还真不小啊。”就见到一个把头发染得无颜六色的吊眼男子带着几个浑身肌肉疙瘩的体修壮汉出现在不远处。

　　这些人都有一个共同的特点，那就是，他们都是兽人。

　　樊谷宰一见到这个头发五颜六色的吊眼男子的时候，脸色就是一变。洪桦感受到元力的波动，前者把元力都凝聚在双腿之上，就像见到了洪荒猛兽后人类祖先的本能反应。

　　可是他愣是不敢动弹分毫。

　　好不容易挤出一丝笑容，樊谷宰苦笑道：“鸡哥，这么巧啊。”说话间，他用余光不断的扫描周围，试图找出一丝逃跑的空档。

　　然而周围的空间却被那个一脸欠揍的鸡哥和几个体修壮汉隐隐之间笼罩住了，阻断了所有的出路。

　　从这一点来看，就可以看出腾龙学院的不凡了，就算是这种一眼就觉得是小瘪三的角色，随意一站，也能摆出一个战阵。看他们熟练的模样，没有千锤百炼是不可能做得到这一点的。

　　“反骨仔，你知道规矩的。这里是我们龙哥的地盘，你想在这里找水喝，怎么说也得和主人家说说吧。你这样做，就是想要捣我们的米了，对不对。”

　　那个鸡哥声音飘忽的说着，越来越近。也是越来越有压迫感。

　　樊谷宰闻言脸色大变，先前的恐惧消失，取而代之的是一丝质疑和愤怒。这种心情导致他大吼了出来：“这块地盘不是村长的吗？什么时候变成龙哥的了。”

　　“你的消息还真是堵塞啊，你们那个没用的村长昨天晚上就被我们龙哥一拳打进了医师所了，他的地盘自然也就是龙哥的了。别说我不提你一把，只要你现在老老实实给我磕一个响头，然后给个一千贡献值的红包，做个真正的反骨仔，我就当养条狗，把你养着了。”

　　“你想要我背叛胡哥，不可能。”樊谷宰再也没有了嬉皮笑脸，一脸严肃外加一丝悲愤的看着那个叫鸡哥的人。

　　“那就别怪我了，把他的手手脚脚全部打断一片，以后把他的任务全部破坏，我要他一个月内被赶出学院。”鸡哥忽然冷声对身旁的体修壮汉说道。

　　那几个体修壮汉一脸狞笑的扭了扭自己的脖子，摩拳擦掌的朝着樊谷宰走了过去。

　　樊谷宰虽然心中害怕，但是能够考得上腾龙学院的，自然没有什么庸才，他现在已经默默调动元力，只需要一个间隙，他就能逃出这里。

　　留得青山在不愁没柴烧。只要自己能够逃出这里，依靠学院的规则，他不会面临绝路的。

　　只是他的心头却慢慢沉了下去，鸡咬此人虽然品性恶劣，但是他的天赋绝对不比自己差。

　　他的靠山又是龙之角这个不知道比自己十八般强了多少倍的势力，得到的资源更多，实力绝对比自己强。外加几个会战阵的小弟，自己这一次凶多吉少了。

　　就在气氛越来越凝重的时候，忽然间，一阵懒洋洋的声音插了进来。

　　“我说，你们是不是搞错了，这里是我的寝室啊。”

　　所有人的目光顿时被洪桦吸引了过去。

　　鸡咬先是一愣，然后戏虐的看着洪桦，玩味的道：“小子，挺横的嘛。不过这里可不是你以前称王称霸的地方，这里是腾龙学院。是龙，来到这里，你得盘着，是虎来到这里，你得卧着。”

　　“真啰嗦，如果你只会说这些废话的话，请离开吧。”有些人就是能够让你第一眼就不爽，这个所谓的鸡哥恰好就拥有这种神奇的能力，能够使洪桦有种想打他的冲动。

　　笑了，他甩了甩自己五颜六色的头发，眼睛渐渐发寒，阴声细气的说道：“小子，我不知道你为什么会这么嚣张，但是新生保护政策有时候并不能保护你们这些新兵蛋子。例如，如果我只是把你阻拦半炷香的时间，你就会面对极大的惩罚。”

　　洪桦心中一动，原来这些人的出现并不是意外啊。

　　星光导师，这是你的见面礼吗？既然如此，我就收下了。

　　一开始就受罚，他可不愿意。

　　“轮流上太耗时间了，你们还是一起上吧。”


第四百六十一章 醒醒吧

　　“小子，只要你肯道歉，我现在还能放你一马，我们龙之角不是你惹得起的。”鸡咬看出了洪桦的不凡，虽然是新生，却给他一股强大的压迫感。

　　“要是你敢动手的话，那就意味着……要跟一个聚集了一群恐怖的怪物的组织为敌，这一点你最好想清楚了。”

　　“真是啰嗦啊，你们究竟是打，还是不打。”

　　鸡咬的脸色顿时变得无比的阴沉。这还是他第一次被一个新生讽刺，洪桦竟然让他想到了经常辱骂他的那个人。

　　不可原谅。

　　“阿大，啊二，阿三，阿四，困兽阵。”既然你这么嚣张，我就让你嚣张不起来。鸡咬狠狠地看着洪桦，强大的气势从身上爆发。

　　作为一个二年级的新生，在学院和龙之角的帮助下，他已经是一个元王了。也勉强算是一个强者了，他也有自己的威严。

　　那四个围堵着樊谷宰的兽人一听到鸡咬的话，瞬间出现在洪桦的周围，动作干脆利落，毫不拖泥带水。

　　他们每一个人都有着大元师的实力，加上一套战阵，就算是普通元王对上他们，也讨不了好。

　　可那是普通的元王，而不是洪桦。

　　“虽然很想研究一下这个困兽阵，但是很不好意思，现在我赶时间，所以，你们给我跪了吧。”

　　“吼吼吼～”

　　大九龙拳。

　　以洪桦如今的实力使用出来的大九龙拳可不是以前那样，九条巨大的龙兽迫不及待的从他的右臂上暴涌而出，顺着他的拳意，狰狞的扑噬敌人。

　　一声怒吼，一头庞大的巨猪出现在阵法上空，这就是四个猪头人的困兽阵所召唤出来的困兽之灵。

　　可是这头巨猪才刚刚出现，就被九条狂暴的龙兽争先恐后的分尸万段。

　　四个摆阵的猪头人更是大惊失色，纷纷倒飞了出去。要不是洪桦并不打算要了他们的命，只需要将大九龙拳的拳劲趁机打入，他们就会爆体而亡。

　　鸡咬脸色大变，他想到洪桦会不错，但是怎么会这么强。就算是他，想要突破困兽阵也要花费一阵功夫啊，这真的是一个新生么。

　　不过，突破了困兽阵，一定会很虚弱吧，那就不要怪我趁人之危了。

　　鸡咬眼里寒芒闪烁，摆出了一副金鸡独立的模样，随着这个动作的形成，一股强大的波动从他身上爆发。

　　金鸡啼鸣。

　　一股强大的声波从他的嘴里暴涌而出，仿佛一把尖锐的利器，瞬间撕破了苍穹。

　　樊谷宰眼皮子跳动，这是鸡咬的绝杀。他竟然对一个新生使出自己的绝招。

　　要不要出手，就算自己出手了又能怎样，村长真的被龙角打败了吗？

　　这一刻，樊谷宰的心情非常凌乱。可是他的潜意识已经让他的身体做出了反应。模糊的影子出现在洪桦背后，只要接触到洪桦，他就能通过影子把洪桦救走。

　　可就在这时，一道惊天龙吟响彻天际。

　　百龙怒吼，一条巨大的天龙张开了狰狞的嘴巴，无数龙兽纷纷化为流光冲进它的嘴内。使其嘴内的光团愈演愈烈，恍如一个小型太阳，刺目的光芒让人难以直视。

　　天龙大咆哮。

　　洪桦这一门自创的音波元技再次惊艳登场。

　　通过青老投影见识过真正的天龙姿态和吟吼的洪桦，把这一门本来还不成熟的元技彻底成熟。

　　天然的压迫，一只毛发光亮的金鸡在天龙吟波的震荡下，悲鸣显形，并且在鸡咬难以置信的目光中，彻底崩碎。

　　“不。”感觉到元技反噬的撕心裂肺，鸡咬痛苦的吐出了一丝鲜红，脸色惨白，目光怨毒的看着洪桦。

　　一招，他竟然挡不住一个新生的一招。

　　“告诉我你的名字。”鸡咬强撑着不让自己倒下。

　　“糟糕，竟然用这么多时间。”洪桦自言自语的，在一簇火光中，消失在诸人面前。

　　鸡咬眼角爆裂。无视，他竟然被一个新生无视了。

　　暴怒中的他急需一个发泄心中怒火的对象，可是当他的目光投向樊谷宰原本所在的位置的时候，那里空空如也，哪里还有一个人的存在。

　　影子飞掠中，樊谷宰难以镇定，今天发生的一切都让他思维混乱。

　　无论是洪桦这个超级强势的新人的出现，还是村长被龙角打败了。这两件事都让他闻到了一股风雨飘摇的味道。

　　腾龙学院，又要发生大事了。

　　忽然，一股熟悉的气息出现在他的前方。樊谷宰心中一颤，毫不犹豫，他就顺着那道气息冲了过去。

　　一道脸色颓败，气息孱弱的身影出现在樊谷宰的面前。

　　是村长。

　　影子在阳光下渐渐拉长，并从地上射了起来，恢复樊谷宰的身体。

　　“村长。”急切的叫了一声，樊谷宰关切的看着那个一脸苍白的青年。青年流着一头飘逸的刘海，眉宇之间有一股淡淡的忧郁。

　　听到樊谷宰的声音，他的眼皮微抬，带着一丝说不出的凄凉，淡笑了起来：“你都知道了吧。”

　　樊谷宰心头仿佛被什么堵住了一样。这么忧郁的村长他还是第一次见到。那个整天带着一股幸福的微笑，不断鼓励他们的村长不见了。

　　在被龙角打败的那一瞬间就不见了。

　　“村长，站起来。”樊谷宰忽然想到了对鸡咬等人不辞颜色的洪桦，心头涌起一股怒火。身体周围的影子一乱，他已经出现在村长的面前。

　　“阿猫。”林河海诧异的看着满脸怒火的樊谷宰。这是他第一次见到如此暴怒的樊谷宰。一点都不像平时那个一脸嘻嘻哈哈的同伴。

　　“站起来。”

　　林河海皱了皱眉头，他现在还沉溺在失败的忧伤之中，什么都不想理会。但是下一刻，他的身体被狠狠地提了起来。

　　把脸逼近村长，樊谷宰厉声喝道：“村长，你的斗志呢。你的梦想呢。仅仅是被龙角打败一次，你就这么颓废了。”

　　“阿猫，你不明白。”林河海想起了龙角那恐怖的一拳，直到现在，还心有余悸。

　　“是的，我不明白。我不明白那个面对强大的凶兽，拼死保护我们的村长去哪里了。我不明白那个整天豪言壮语，要带领我们一起变得强大的村长去哪里了。我不明白组建十八般时候满怀梦想的村长去哪里了。”

　　“村长，你醒醒吧。”

　　林河海呆呆的看着咆哮着却泪眼朦胧的樊谷宰，一时久久无语。


第四百六十二章 建议与出发

　　“老大，去东院的弟兄没有一个成功的。我们被耍了。”

　　说话的人浑身上下都是一根根尖锐的黑刺，这让他看起来无比的危险。此时他的语气森寒，显然对于某些事情极为不满。

　　而他对面的那个人身材高达三米，像一尊钢塔一般，处处都透露出强悍的爆发力，尤其是他的额头上的那对黑铁似的犄角，仿佛两把破天而起的神枪，锋利而危险。

　　光是这个外表就让他拥有一股不怒而威的气势，更别说作为龙之角这一届的老大，他的修为已经达到了大元帝的巅峰了，就差一步就能迈入命轮境，成为雄霸一方的元宗了。

　　他就是龙角，如今腾龙学院十大风云人物之一。

　　“这个早就料到了，以星光的性格，他怎么会这么轻易的让我们插手东院。我只是想要试一下而已，成功了固然是好，但是失败了，也不算什么。”

　　龙角似乎对结局早有所料，并不在意。

　　可他的话锋马上就一转，变得无比的锋锐：“但是，我们龙之角的人是这么好欺负的吗？打伤了我龙之角的人，就算是星光的弟子，也不能不给我一个交待。”

　　“老大，我们该怎样做。”刺针兴奋的问道。跟着龙角最大的好处就是整天都有这种刺激的事情发生，实在是太精彩了。

　　“帮我联系我那个高傲的弟弟龙魂，我现在去找兽哭导师，等他们闯三关结束后，就是那个叫洪桦的新生付出代价的时候了。”龙角淡淡的说道。

　　“我想，兽哭导师会很欣喜的看到这一幕的。”

　　“嗖～”黑炎泯灭，洪桦的身体在火光中出现。

　　空荡荡的院子里此时只有他孤零零的一道身影，显然他是第一个回到的。

　　“不错嘛，这个身法元技，可是就是差了点精髓，在熔岩岛里烧烤烧烤，估计就差不多了。”

　　星光的身影慢悠悠的出现，先是惊讶的看了洪桦一眼，然后就针对他的天火步说了几句。

　　洪桦心中一动，牢牢地把熔岩岛这三个字记了下来。星光能够被青老成为最出色的十大导师之一，绝对不是浪得虚名的，他的建议一定有他的道理。

　　熔岩岛三个字让洪桦想到了他拥有的一副地图——恶魔岛。同时也想到了赠送这个地图给他的贾羽。

　　闯完三关后，就去找他吧。恰好也问一下他关于这个熔岩岛的事情。

　　怪物居吗？听起来蛮有意思的。

　　在洪桦想着这些事情的时候，星光则在暗暗地观察洪桦。

　　强悍的实力，不拘一格的风格，加上主修与天龙有关的功法，真是上天赐予的弟子。自己不好好珍惜这个机会，那就真的是暴殄天物了。

　　不过，现在最迫在眉睫的还是……那件事。

　　正在沉思，洪桦忽然发现星光导师无声无息的贴近了他，并且那张脸上还带着一丝猥琐的笑容。

　　“导师，请自重。”

　　鬼火一闪，洪桦暴退，警惕的看着星光。

　　“那个，别误会了，小桦子。”星光戳着手，嘻嘻笑道。

　　浑身鸡皮疙瘩骤然乍起，内心刚刚对星光升起的一丝尊敬消失了，洪桦更加警惕的看着星光。这个导师不会是好那口吧。

　　“都说了别误会了，小桦子。”

　　“请叫我洪桦。”洪桦额头青筋微微颤抖，他第一次觉得别人的语言具有如此之大的杀伤力。

　　“那好吧，啊桦。”星光的表情终于正常了，但是还是没有对洪桦直呼其名。

　　洪桦松了口气，至少比小桦子来得正常了，于是主动开口问道：“有什么事吗？”

　　“蓝澜导师选中的那个种子选手陈虹如是不是你的小女友。”

　　“没错，他是我的未婚妻。”虽然惊讶于星光会问自己这样的问题，但是洪桦还是爽快的承认了。

　　“太好了。”星光猛一拍手。变魔术似的变出了一封银芒闪烁的信封。“能不能让你的小女友帮我把这一封信交给她的导师。”

　　“额。”洪桦诧异的看着星光。这位导师做这么多事情，就是为了让自己通过如儿，给她的导师送一封信。

　　不过，惊讶过后，洪桦毫不犹豫就答应了。

　　“我会尽力的。”

　　他没有问星光为什么不自己送这封信，后者这样干必然有着他的理由。

　　听到洪桦答应，星光顿时喜颜绽放，快速的把那封信塞给了洪桦，并且交待了起来：“记得，待会一见到面就要交了，我怕你死在闯三关上面。”

　　无语的看着一脸笑容的星光，洪桦顿生一种想要揍他一顿的感觉。

　　看着洪桦把信封收了起来，星光彻底松了一口气，笑道：“你放心，这件事情，我算在导师任务上面，每完成一次，我会给你十个积分的奖励。”

　　紧接着，他用一种只有他自己能够听得懂的语言说着：“要是成了的话，我就给你一千积分的红包。”

　　忽然，两人同时朝着一个方向看了过去。

　　周围的空间出现一团阴影，淡淡的鬼气和雷光在其中闪烁，就见到虚空中突然闪过一条裂缝，那团阴影趁势冲了出来。

　　这团阴影显化成型，赫然就是被一条森然鬼蟒缠绕着的张跃。

　　鬼蟒传送。

　　洪桦又一次见到了这一招。

　　“咦，洪桦你竟然比我还早，我还以为自己一定是最快的。”把鬼蟒化为的黑心蛇矛握紧，张跃对洪桦笑道。

　　败给恩公，他一点怨言都没有。

　　“不错的传送技能，可惜你的操控还不够入微，鬼王岛倒是有不少鬼气传送的生物。”星光又一次插话。

　　张跃目光一闪，和洪桦一样，暗暗记下鬼王岛这个地名。

　　“吼～”

　　一道闷雷般的吼声带着震慑百兽的气势冲了过来。和这股声波同时飞来的，还有一道金灿灿的庞然巨物。

　　当那道金色的巨型闪电出现在此地的时候，洪桦等三人只见到一头巨大的黄金狮子盘踞在院子的地板上，金黄的毛发在阳光下熠熠生辉。

　　“哞～”

　　大地动摇，又是一头庞然巨物冲了过来。虽然没有黄金狮子这么极目炫丽，却更加的有力，更加的野蛮。

　　这是一头漆黑如铁的狂牛。体型和黄金狮子不相伯仲。

　　两只庞然大物互相瞪视对方一眼，就在一股光华中化回原形。赫然就是狮狂和牛猛这两个兽人天才。

　　“兽化的效果不错嘛，可惜啊，离真正的完美兽化还是有一段距离。很多修炼兽化的人都曾经去过百兽窟，那里是修炼兽化的好去处。”

　　两柄巨大的斧头带着狂暴的气息，从天而降。狠狠劈入大地之上，程吞银瘦弱的身躯，站在两柄巨斧之上。

　　“御斧而行，不错的想法，但是却没能达到人器合一的境界，这方面的知识，腾龙书院里面有一个叫御物术的秘术可以帮到你。”

　　程吞银眼睛一亮，默默点头。

　　“人都到齐了，很好，没有一个人迟到，既然如此，我们走。”

　　星光大手一挥，一马当先。


第四百六十三章 挑战

　　时空龙塔。

　　每一次直接面对这座通天巨塔，洪桦都会感觉到自己的渺小。

　　洪桦难以想象，能和这样的神迹之塔相提并论的东西，在大元界竟然还有两个之多。

　　神族的世界之树，兽族的归宿兽梯。

　　这个世界果然比自己想象中的要精彩得多。洪桦对未来愈发抱有期待了。如果有机会，他一定要到神光大陆和兽神大陆去看一下这两个神迹之物。

　　来到这里，洪桦才发现，他们不是第一个到的。第一个到的是师礼导师，以及他率领的五个弟子。

　　李天明看到洪桦的时候，眼神有点复杂。

　　玄女宗一别，他回去凭借一股冲劲，渡过了雷劫，成为元王，可再次面对洪桦这个敢于直面元宗的疯子，他还是本能的感到一丝畏惧。

　　可是另一个注意到洪桦的人就没有这样的情绪了。

　　白发白眸的杰，朝着洪桦一步步的走了过来。

　　星光眉头微皱，看向洪桦，却发现他这个弟子竟然也大步跨前走了上去。

　　在距离还有三米的时候，两人同时停了下来。

　　“你拿了我的东西。”杰淡淡的说道。

　　“我对其余几个更感兴趣。”不知为何，就像看到了天敌一样，洪桦无法对杰抱有任何的好感。

　　“在绝对的实力面前，耍嘴皮子是没有任何意义的。归来。”杰轻笑了起来。

　　洪桦顿时感觉修罗之域的深处，一股强劲的能量骤然爆发，木字真言从那里冲天而起，朝着修罗之域的入口冲了过去。

　　杰竟然能够隔空召唤。

　　“是吗，很遗憾的是，你的实力还不够绝对。”洪桦摇了摇头。

　　木字真言冲到入口和出口之处的时候，一道纯粹到了极致的剑意从天而降，笼罩住它。

　　没有人操控的真言强极有限。

　　在这股剑意的笼罩下，它被逼退了。

　　洪剑的身影缓缓显露出来。这个洪桦倾尽全力培养的分身，如今单论攻击力不在洪桦之下。

　　更何况，修罗之域内不仅仅只有洪剑一人。一道镇天的光华带着强大的束缚之力把它狠狠地捆绑了起来。

　　等了老半天，木字真言却没有预想般的回来。杰不禁诧异的看了洪桦一眼。

　　“我还是小看你了。”

　　“小看我的人有很多，然后他们都死了。”洪桦风轻云淡的说道。

　　“洪桦，一场同学，你拿了杰什么东西就还给他吧。我替他感谢你的无私。”忽然一道正气凛然的声音传了过来，洪桦就感觉自己的身体猛然僵直。

　　他心中徒然腾起一股怒火，师礼竟然插手了。那股力量甚至渗进了修罗之域内。

　　杰同样吃惊师礼的帮助，不过作为圣庙传人，荒芜帝国年轻代第一人，他拥有自己的尊严。

　　自己的东西要靠自己的能力夺回。

　　他有这样的自信，也有这样的实力。

　　不过，即使他想要动手，也没有机会。一股恐怖的气息凶猛扑来，洪桦没有感觉到任何的不适，反而身体重新的到了自由。

　　“师礼，你我一战，就在今天。”星光的脸上哪里还有一丝一毫的猥琐嘻哈，只有无尽的平静。恰恰这样的他才是战意最为高涨的他。

　　“随时奉陪。”师礼哼了一声，毫不畏惧的接下了星光的挑战。

　　“有好戏看了。”一把戏谑的声音传了过来。兽哭不知道什么时候带着他的五个弟子出现在这里。

　　阿吉担忧的看了洪桦一眼，想到刚才在导师处听到的事情，他的心头就是一沉。

　　他知道洪桦很强，之前也在飞叶城领教过洪桦的厉害，但是这一次要找他麻烦的是龙魂这个变态。要是洪桦这段时间没有质的飞跃的话，可能就要凶多吉少了。

　　龙魂的强大，他可是亲眼所见。

　　在他担忧的时候，龙魂已经朝着洪桦走了过去。

　　“你就是洪桦。”作为龙人一族，龙魂的气息既有龙族的威严，也有兽族的残暴。两种不相矛盾的气息融合起来就是一阵叫人绝望的压迫感，高大的身躯让他居高临下的俯视洪桦。

　　“龙魂，你想干什么。”牛猛走到了洪桦的前方，与龙魂对峙。牛猛已经算是高大的了，但是还是比龙魂要矮了一个个头。

　　狮狂忽然想起星光之前说的话。目光闪烁了一下，同时站了出来。

　　两大兽人一左一右，像两尊门神一样护佑着洪桦。

　　拿着酒壶的程吞银和一脸冷漠的张跃同时站在洪桦的两边。

　　星光小组五人组在这一瞬间，气场彻底融合在一起。

　　不仅是首当其冲的龙魂，就是其他后来的人也是纷纷侧目。学员们看热闹，导师们则是看门道。

　　他们纷纷诧异的看着星光。

　　这才多久啊，竟然就让洪桦他们五个人拥有这种程度的团结了。

　　对此，星光说不自豪那是骗人的，可是他的目光一凝，眼帘里映入了一道耽美的身影。

　　“洪桦，我要向你挑战。”没有理会牛猛，龙魂直接看着洪桦。

　　“理由。”此时的洪桦大有一种波澜不惊的气定神闲。被兄弟拥簇的感觉就是好啊。

　　“本来有一个是你打伤了龙角的手下，而我是他的弟弟。但是这个理由不需要了，你身上有一股强烈吸引我的战意。拥有这样的战意的人不会拒绝战斗。”

　　龙魂目光如火的看着洪桦，那是战斗狂人的狂热。

　　原来是他们。

　　洪桦脑海里闪过把头发染得五颜六色的鸡咬。龙之角吗？有意思。

　　龙魂身上不加修饰的战意同样引发了他心中的战火，他们都是同类人，正如龙魂所说，拥有这样战意的人不会拒绝能让他们提升的战斗。

　　“你这个挑战，我接了。”洪桦重重点了点头。下一刻……他被一只巨大的手掌拉扯到了一边。

　　敢在星光眼皮子底下对他的弟子直接动手的，也就只有星光自己一人了。

　　“执行任务了，执行任务了。”星光不断地给洪桦使眼色。

　　顺着他的目光，洪桦看到了一身冰雾的蓝澜导师，还有她背后的五个弟子。

　　尤其是那一道熟悉的素白。

　　忽然，他的眼睛微微眯了起来。

　　自己的未婚妻，貌似魅力愈发不可抵挡了。


第四百六十四章 试炼开始

　　在陈虹如的身旁，此时站着一名面相柔美的男子，后者脸上挂着一丝淡淡的微笑，在偶尔看向前者时，目光之中有着掩饰不住的爱慕与痴迷。

　　这个男子叫做诸葛冰辰，来自隐龙谷。和陈虹如一样，他被蓝澜挑选为弟子。如今和陈虹如份属同门。

　　同时被几个导师一起选中的他，之所以一下子就投身蓝澜导师，与后者一开始就挑选了种子选手陈虹如不无关系。

　　修炼成了玄冰灵体的陈虹如，对于专精冰雪之道的诸葛冰辰而言，有着致命的吸引力。

　　此时的两人，目光也是投向了洪桦那边，当他们在见到龙魂出现时，神色都是微动了一下。

　　九兽盟的出身的天才龙魂，对他们这种大势力出身的人来说，异常的熟悉。

　　“呵呵，被龙魂挑战了，那个叫洪桦的虽然厉害，但恐怕这次糟糕了。”诸葛冰辰看着洪桦，笑着道。

　　“糟糕的也许是龙魂。”陈虹如淡淡的看了诸葛冰辰一眼。

　　诸葛冰辰诧异的看着这个令他着迷的女子，不明白她怎么对那个不知哪个旮角走出的洪桦这般的有信心。

　　忽然，他的眉角微微一夹，一道人影无声无息的出现在他的身前。

　　洪桦，他来干嘛。

　　正当诸葛冰辰疑惑之际，陈虹如已经主动迎了上去。

　　然后在诸葛冰辰措手不及的眼神中，牵拉在一起。

　　“有危险吗？”这个冰女每一次面临洪桦，总是保持不住自己的冰冷表情。

　　“是个强劲的对手，不过我有信心。”洪桦牵着陈虹如冰凉而滑润的小手，关切地道：“不要说他，闯三关不是那么简单，你要小心点。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“对了，还有一件事情要麻烦你。”洪桦说着，把星光导师给他的信封拿了出来，递给了陈虹如，并传音告诉她是怎么回事。

　　诧异的看了星光一眼，陈虹如嫣笑道：“我明白了。”

　　两人在你侬我侬的时候，诸葛冰辰呆呆的看着这一幕，忽然他的耳边传来了桃富裕的声音。

　　“龙主和冰后果然成了一对。”

　　“什么龙主冰后？”诸葛冰辰转头看向这个他看不起的同门，声音中有一丝淡淡的迷茫。

　　淡淡的看了他一眼，桃富裕笑道：“他们两人都是成名于我飞叶城，作为隐龙谷的传人之一，你去查一下就知道了。”

　　“飞叶城。”诸葛冰辰目光一凝。一个名字突然从他的心里闪过。

　　诸葛元芳，这个隐龙谷的天才，为了包家的一个男人，放弃了成为下一任谷主的候选人资格，当时还轰动了整个隐龙谷。

　　她不就是去了一个叫飞叶城的地方吗？

　　“同样来自飞叶城的还有我们的狱主包正大人，这可是和龙主齐名的强人。而且他比龙主更早就与另外一后，智后诸葛元芳在一起了。”

　　桃富裕讲起飞叶城的人和事，显得非常的积极。

　　“包正。”诸葛冰辰惊声大叫。

　　“有事吗？”一道铿锵有力的声音传了过来。

　　桃富裕的呼吸一窒。狱主。

　　诸葛冰辰看着刚刚赶到的包正那一张漆黑的脸庞，感受他身上雄厚的气息，张了张嘴，终究什么都说不出来。

　　包正淡淡的看了诸葛冰辰一眼，看到他衣饰上那个属于隐龙谷的标识，眼神冷峻了一点。未婚妻跟随他离开隐龙谷的时候，可没少受到谷内的刁难。

　　面对包正那吓人的眼神，诸葛冰辰足足运转了好几次功法，才镇定了下来。

　　直到这时他才明白，诸葛元芳挑选的男人并不是那么好惹的。回想起谷里那些同龄人当时叫嚣着要出谷教训一下包正的言论，诸葛冰辰感到有点说不出来的感觉。

　　而随着木子率领五个弟子的到来，很快，十大导师就全部聚集到了这边。

　　五十个弟子，一个不漏。

　　没有人会选择放弃这样的机会。

　　这个时候，星光和师礼也好像忘记了矛盾一般。不再言语分毫。

　　“这些娃子就是这一次挑选出来的雏龙吗？”毫无征兆的，一把苍老的声音出现在诸人的耳边。

　　所有人皆是一惊，瞪大了眼睛看着不知何时出现在众人中间的那一道白影。

　　苍白的头发，沧桑的眼睛，古老的木杖，无不透露出他的岁月蹉跎。可是就是这么一个看起来要行之将木的老人，却瞒过了所有人的眼睛，出现在诸人中央。

　　甚至他没有开口，洪桦等人都没有意识到他的存在。

　　“塔老。”

　　十大导师全部都毕恭毕敬的叫唤一声。

　　“这一年的资质不错。”塔老对星光他们点了点头。显然对洪桦他们的非常的满意。

　　“还请塔老为他们打开闯三关的试炼之门。”这个时候，作代表出来的还是一向态度中立的天埑。

　　“今年是闯三关吗？很好，看来腾龙的压力很大嘛，这样的资质，还这么迫切要闯三关。”塔老微微诧异了一下。

　　“既然如此，各位雏龙们，就让老夫好好看看你们的表现吧。”

　　随着塔老的声音，洪桦等人只感觉自己周围的空间一阵扭曲。

　　五十个被誉为雏龙的精英新生全部消失在原地。

　　和他们一起不见的，还有塔老。

　　“师礼。”

　　“星光。”

　　两个导师在学生消失的一瞬间就剑拔弩张了起来，他们对视的眼神中有火花闪烁。

　　其他导师见状，脸上纷纷露出了感兴趣的眼神。

　　号称十大导师里面最具天赋的两人，终于要对决了吗？

　　蓝澜隐秘在水雾中的玉手微微紧了一下，上面捏着一张散发着淡淡银光的信封。

　　洪桦感觉自己掉进了一个无底的黑洞里面。等他回过神来的时候，周围已经是一片灰暗了。

　　空气中无比的压抑，周围有一股洪桦较为熟悉的气息……魔气。

　　洪桦心中一凛，凝重了起来。

　　对于魔族，他不敢掉以轻心。那可是号称死亡一族。飞叶城中，他们吃的亏也不少了。

　　周围布满了魔气，洪桦运转功法，并且激发封印在右臂上面的囚牛印的力量。这种净化的力量是魔气的克星。

　　“吼～”一道恐怖的魔气从背后袭来。

　　洪桦想也不想，身体就做出了本能的反应，身体瞬间化为一团黑炎，消失在空中。

　　可是当洪桦的身体在另一侧出现的时候，一个充满了霸道劲力的拳头朝他的身体狠狠袭来，仿佛预知了他在此地出现一样。

　　眼里闪过一道凶光。洪桦不避不躲，同时爆拳出击。

　　“吼～”

　　“吼～”

　　两边都是龙吟激扬。

　　洪桦难以置信的看着那团出现的黑影，咬着牙一字一顿的说道。

　　“大、九、龙、拳。”


第四百六十五章 挑战自我

　　偷袭者使用的竟然是洪桦非常熟悉的大九龙拳。只不过上面的拳劲变成了魔气。

　　可最让洪桦吃惊的，却是那个魔族的模样。

　　灰晶色的头发变成了紫黑色，如玉般的皮肤则变成了灰玉般。除此之外，他的样子与洪桦一模一样。

　　“这就是挑战自我吗？”洪桦想起了星光跟他讲述过的挑战自我的事情。

　　“这是魔帅级别的百变魔，除了复制了你的模样，魔气也比你的元力要浑厚，所以你面对的不仅仅是你自己，还是一个更强的自己。”空气中忽然泛起塔老的声音。

　　“更强的自己吗？”洪桦一直绷紧的表情露出了一丝奇特的笑容，他的双眼强烈的亮了起来。“我一直期待着呢。”

　　“杀～”洪桦率先冲了过去。

　　滔天的元力风波中，洪桦不断地施展自己掌握的各种元技。

　　每一种元技，一旦从他的手里施展出来，百变魔化身的他都能够轻松使出，而是威力比他的更大。

　　一个时辰过去了，洪桦被压迫得有点狼狈不堪，头发凌乱的飞扬，身上的元甲变得破破烂烂，嘴角挂着一楼血迹。

　　可是要是有人看到洪桦的眼神，那就会发现，他现在不仅没有一丝沮丧，反而有一种说不出来的兴奋。

　　天龙灭虚拳。

　　洪桦沉腰立马，大吼一声，使出了他现阶段能够控制的最强元技。

　　恐怖的元力牵动了周围的天地元气，形成一个巨大的空间裂缝，一条虚无的龙影在那处游荡，冰冷的龙眸注视着百变魔变化而成的洪桦。

　　周围的魔气剧烈的颤抖了起来，又是一道龙吟之声。而且比起洪桦召唤出来的这一条天龙，上面的波动更加的剧烈。漆黑如紫的龙眸透露着邪恶与残忍。

　　两条天龙纠缠到了一起，周围的空间被搅动成了波纹状，不断地扭曲着，不断地变幻着。

　　“嘭～”一如之前，洪桦的正牌元技还是敌不过对方更加强大的元技，被打得倒飞了出去。

　　这股冲击力之强，让洪桦直到撞到了一面无形的障壁才掉了下来。

　　当一金一黑两条天龙消失的时候，周围的空间花了好一阵子才恢复了正常。

　　那个洪桦模样的百变魔一步步的朝着洪桦走了过去，残忍的眸子上面多了一丝戏谑。

　　“好厉害的人族，倘若你已经踏入元婴境，恐怕我还真的不是你的对手啊。为了感谢你给我带来了很强大的元技，作为报答，我一定会把你吃得一点不剩的。”

　　躺在地上，模样愈发糟糕的洪桦笑了。

　　一丝异样的感觉从百变魔的心里产生，他的目光愈发冷酷：“你在笑什么。”

　　“我在感谢你。”洪桦一边说这话的时候，一边从地上站了起来。随着他的身体站起来，一股无比强大的气势从他的身上爆发了出来。

　　比之前要强大数倍。

　　百变魔的瞳孔紧缩。

　　“谢谢你刚才让我一一目睹了我的元技中所缺乏的东西。这帮了我一个大忙。为了感谢你，我准备了一个礼物给你。”

　　依旧是那张脸庞，明明还是那么的狼狈，但是却多了一股绝对的自信，还有……危险的感觉。

　　百变魔第一次有这样的感觉，仿佛接下来要发生一点什么恐怖的事情一般，就连平时能够让他绝对冷静的魔气，此时也不能够镇住他心里此时出现的那一丝恐惧。

　　他会……恐惧！

　　他竟然会恐惧！

　　作为一个中等魔族，只有在面临彻底毁灭的大危机的时候，他才会感受到恐惧。可是，一个刚刚才被他虐得半死，全面压制的小小元王，会给他带来彻底毁灭的大危机？

　　魔气疯狂地涌入双臂，百变魔的目光无比的暴戾。

　　不管你有什么招式，只要把你彻底毁灭，那就行了。

　　然而，就在他向洪桦冲去的那一刻，后者忽然抬起了头颅。

　　在他眉心处，天龙之眸骤然形成，里面有一条龙影浮动，高贵的气息，掩盖不住那霸绝天下的龙族威势。

　　“天龙大奥义之龙国。”

　　一道极目的光华，在龙吟四起中，吞噬了百变魔的身影……

　　第一试炼场。

　　“不可能。”变化为杰的百变魔帅临消失之前难以置信的看着那个天之骄子，无法相信自己会因为模仿一个人族的身体而生生自爆。

　　看都不看这个百变魔渐渐消失在空气中的身体一眼，杰转头就走。

　　百变魔的模仿是有限度的，真正的真言不容亵渎。

　　大圣真言体，乃是天下最强的体质。

　　杰的脸上没有一丝表情。

　　第二试炼场。

　　同样没有一丝表情的是轩辕无极。

　　试图模仿他的百变魔，被自身的黑暗所吞噬，掉进了那个无尽的黑洞里面，难以自拔，彻底消失。

　　皇太子的威严，同样不容侵犯。

　　第七试炼场。

　　“咔嚓。”

　　看着变成了一座冰雕的魔幻自己，陈虹如的目光中没有一丝波澜，仿佛这一切都是天经地义。

　　玄冰洞中的历练，已经让她不知不觉变得无比的强大了。

　　第六试炼场。

　　“嗖～”一楼剑气飘过。

　　“为什么？”一身魔气的西门吹血呆呆的看着正牌的西门吹血，一楼血线从他的额头上流了下来。同时流逝的，还有他的生命力。

　　“你的剑，没有魂。”西门吹血淡漠的看了他一眼。

　　即便你能模仿一个剑修所有的剑招，乃至剑意，但是一旦没有剑魂，那就是无本之木，无源之水。

　　西门吹血的剑，就是他的魂。

　　同样一幕发生在第九试炼场，只不过西门吹血换成了吕蝉，剑换成了方天画戟。

　　第四试炼场。

　　“啊，我不甘心啊。”魔气汹涌的包正被天渊神狱拉进了无尽的深渊之中，与里面的妖魔鬼神作伍。

　　此时的包正一脸密密麻麻的图纹，让他看起来无比的神秘。直到百变魔被拖进了天渊神狱，并且封印起来后，他脸上的图纹才逐渐消失。

　　第三试炼场。

　　两条狂暴的巨龙在互相撕咬，明明气息更加强悍的那条魔龙却生生被其对手压制着喘不过气来。

　　直到身体被撕成了两半，那条魔龙还不知为何。

　　第八试炼场。

　　魔化的九夜一脸狞笑的缠上了真正的九夜，大量的魔气化为一把把漆黑的利刃，把其撕成了无数碎片。

　　“啪啪啪～”一脸微笑的九夜从无形之中走了来。

　　那个魔化的九夜呆呆的看着走出来的九夜，忽然感觉到身上一痛，下一刻，他的身体就在他吃痛中支离破碎。

　　“何必呢，这么糟蹋自己。”

　　第十试炼场。

　　“咔嚓～”

　　不断承受百变魔打击，体表已经出现一丝裂纹的盾忽然抬起头，看着与自己一模一样的百变魔，然后道：“知道为什么我要把自己变成一个盾牌吗？”

　　“因为我控制不住自己的强大啊。”


第四百六十六章 元力灌体

　　“噗咚。”

　　直直的倒在地上，盗版洪桦看着回归平静的洪桦，喃喃道：“这么强的元技，为什么不一开始就用了出来。”

　　“因为我还没有完成啊。”洪桦微笑的着看着百变魔，一副感谢的样子说道。

　　“要不是需要你的帮忙，凭你这种程度，我早就干掉你了。”

　　彻底消失之前，这头百变魔的耳边只听到这样的一句话。

　　然后它就化为一团魔气准备像周围爆散了。魔族就是魔气高度浓集的产物。

　　可洪桦的左手猛然出现一股强大的吸力，这股强大的吸力顿时把死去的百变魔的爆散的魔气往洪桦的左手拉。

　　一个漆黑如墨，上面凸显一个个狰狞的妖魔形象的令牌浮现在洪桦的手里。

　　洪桦一愣，他差点就忘记了这个东西了。

　　猎魔令。

　　青老曾经送给他的礼物之一。

　　能够和青牛令相提并论的东西自然不是凡物，上一次洪桦就是依靠储存在猎魔令中的精纯魔气，才让血瞳进化成半月妖睛的。

　　随着所有魔气的吞噬一空，洪桦感觉令牌猛然一震，一股冰凉的气息从令牌纹身那里渗透全身。

　　手中的纹身，上面多了一颗微弱的星星，这颗星星代表了那只拥有魔帅实力的百变魔。

　　令洪桦惊喜的是，他终于发现了猎魔令的真正用途。

　　被他吸进了猎魔令中的魔帅竟然成了一个唤魔一般的存在。只要他透过令牌召唤，随时都能够把这个魔帅级别的百变魔召唤出来。

　　尽管这个刚刚被洪桦杀了一回的百变魔还非常的虚弱。但是瘦死的骆驼比马大，再怎么说他也是一个魔帅级别的魔族。

　　刚想试验一下，一阵光影转换，洪桦就发现自己现在已经不在打败百变魔的那个空间里面了。

　　这是一个非常纯粹的空间，里面有上百根巨大的圆柱。

　　此时最大的十根圆柱上面有九根都已经有人盘踞其中了。

　　除了陈虹如，包正，西门吹血，吕蝉这些熟人之外，想要抢夺木字真言的杰，武斗场里差点兵刃相见的轩辕无极，试炼之前向自己挑战过的龙魂，非常神秘的九夜，给人坚不可摧的感觉的盾，加上自己。

　　十大导师的十个种子选手全员到齐。

　　“哼。”龙魂的鼻子中不爽的哼了一声。

　　反之，包正却嘴角含笑。

　　洪桦有所感应的朝着一根圆柱看去，触碰到的是陈虹如充满了信任的目光。

　　忽然，洪桦眼神一凝。

　　在陈虹如的身上有一股残留的气息。这股气息无比的霸道，属于一种洪桦一点也不陌生的生物——龙。

　　同一时间，他发现了龙魂身上也残留着一股属于陈虹如的至阴致寒的力量。

　　两人动过手。

　　洪桦仔细思索一下就明白了事情的缘由。

　　“天龙大奥义龙国。”

　　完全没有征兆的，洪桦就朝着龙魂动手了。

　　一条又一条的恐怖的龙影从洪桦的背后出现。以他为中心，形成了一个由龙族凝聚的国度。

　　每一条龙族都仿佛在演绎着一种强悍无比的元技。每一种元技与另外的元技之间又似乎存在着息息相关的关联。

　　但是最神奇的还是，在龙国出现的一瞬间，龙魂的身体就不由自主的出现在了龙国的中心。

　　“空间奥义。”

　　在场的都是妖孽中的妖孽，几乎每一个人都看出了洪桦对空间之力的巧妙运用。一时间，各怀心思。

　　“洪桦，你什么意思。”龙魂目光冰冷，森寒的问道。

　　“既然你向我挑战了，那就在这里一决胜负吧。”

　　“更何况，你胆敢对如儿出手，这条理由已经足够杀你千万遍了。”

　　“哼，你们两个狗男女一个比一个不讲道理，不过正好，我也想试一下你的力量，来吧，吼～”

　　龙魂战意昂扬，钢塔一般的身躯瞬间暴胀，直接兽化，变成了一条暗红色的巨龙，灼热的气息顿时从他的身上爆炸性输出。

　　“龙国灭杀。”

　　洪桦面无表情，双手猛然交叉。

　　龙国之内，一条条或狰狞，或霸道，或友善的龙族顿时仰天长啸，就见无数条龙族演绎着强大的元技，逐渐融合到一处，一股前所未有的压力骤然扩大。

　　围观的小伙伴们都惊呆了。

　　就连一直视洪桦为小丑的杰都感觉到了一股压力。

　　这个元技，不容小觑。

　　就连他们这些旁观者都明白洪桦这一招龙国灭杀的恐怖之处，更别说深处万龙中央的龙魂了。

　　超强的战斗意识让他一瞬间就做出了反应。同样是他的王牌强招。

　　“龙火流星。”

　　无数流星般的红岩出现在他的龙躯周围，这些固体化的火焰以高速旋转的方式围绕着他的身体不断轮回，形成了一股超强的炎爆。

　　眼看火星就要撞上万龙，洪桦和龙魂同时觉得浑身一震，两人的招式瞬间消失，周围一丝能量的波动都没有，大家只看到他们的身上多了一条藤蔓似的光绳。

　　这条光绳让两人一点力气都使不出来。他们的身体也被移到了一根圆柱上面了。

　　“这里是试炼之地，而不是武斗场，你们想要比斗，就在试炼结束之后去武斗场一决胜负，而不是在这里。这一次是警告，如果再犯，就驱逐出试炼。”

　　这是一把没有任何感情的声音，听不出任何的情绪。

　　洪桦和龙魂互相瞪视了对方一眼，却没有再起争执。

　　而这个时候，陆陆续续，也有其他人出现在这个奇特的空间里面了。

　　孙小花，袁飞，何尚，伏天，郑锐等一个又一个的出现。每一个人都是在一开始惊异之后，就默默地自主找了个圆柱坐下。

　　最后一个出现在这里的是桃富裕，这个表面木纳，内心强大的男子不像洪桦他们这般的轻松自如，而是浑身是血，状态无比的惨烈。

　　根据大家渡过了龙门试炼的经验，接下来的时间就是颁发奖励的时刻了。

　　果然，随着最后一人桃富裕的入座，天空中出现了一团巨大的云层。

　　无穷无尽精纯的元力在上面酝酿。

　　“通过挑战自我一关者，奖励元力灌体一次。”


第四百六十七章 我、一、定、可、以

　　一股精纯到了极致的元力突然出现，密集的元力甚至形成了液化的状态。洪桦等人微微吸取一口，就觉得神清气爽，疲态全消。

　　这种无属性的元力，乃是最容易吸收，也是最容易消化的元力，甚是珍贵。想不到学院出手竟然这般大方。

　　光是这个奖励就已经很奢侈了，更别提每闯过一关，还会有相应的积分奖励。难怪有无数学员挤破脑袋要去参加那些高风险的试炼。

　　高风险，方才有高回报。

　　带着愉悦的心情，洪桦他们静静地享受着浓缩元力的精华洗礼。

　　肉眼可见的，每个人的背上都出现了一条和他们相连接的元力链条，精纯的元力就在那里源源不断的灌输到他们的身体。

　　这就是元力灌体，不会浪费一分一毫的元力。

　　但是元力灌体却有一个大大的缺陷。想要用这种方式来进行灌体，首先是你承受得住。

　　元力的东西，每个人都知道，自然是多多益善的好，可并非所有人都能够承受得起的。

　　随着越来越多元力的加入，元力链条开始以一种极快的速度，迅速膨胀起来。

　　压力骤然变大。

　　元力的输送速度越来越快。

　　从接受元力灌体，又可以看出人与人之间的差距。

　　十大种子选手直到目前为止，每个的脸上都是布满了轻松写意。

　　可是却有人开始苦苦支撑了。过于丰盛的元力把他们的经脉撑得膨胀发痛。

　　“啊。”第一个饱和的，不出意外，是桃富裕。他乃是五十人里面修为最弱的一个，承受能力极其有限。

　　可是这一次的灌溉，还是让他喜出望外。

　　他的修为瞬间逼至大元师巅峰。

　　随着桃富裕的饱和，陆陆续续的，也开始有不少人一个接一个的从灌体的状态中走了出来。

　　他们都是马上盘腿修炼，及时巩固自己得到的收获。

　　每一个人都受益匪浅。

　　很快，第一批人被刷了出来。这一批人足足有二十个之多。

　　元力链条发生了变化，一阵剧烈的膨胀中。又是一条元力链条出现在剩下的那些人的背后。

　　双倍灌输。

　　到了这一刻，他们每时每刻接受的元力让桃富裕等第一批被淘汰下来的人既是羡慕，又是心惊胆战。

　　如此强大的元力融贯到他们的身体里面，他们的肉体早就爆炸了。

　　他们深深感受到了自己的差距。每一个都暗暗握紧了拳头。目光中充满了斗志。

　　“哎呀呀，受不了了，受不了了。”程吞银一边说着，一边从圆柱上跳了下去。

　　一旦离开了圆柱，他背后的那两条元力链条瞬间就消失得无影无踪。

　　几乎是同时，还有好几道人影和程吞银一起跳了出来。其中就包括了张跃。

　　“奶奶的，兽人的肉体就是好。”程吞银看着依旧在圆柱上硬扛的牛猛和狮狂，不爽的蹦了一句。

　　“洪桦比兽人还要兽人。”张跃却注意到感觉快要睡着了的洪桦。

　　“那是个变态。”程吞银瞥了一眼，摇了摇头，就地盘坐，打坐了起来。他们也要巩固自己的收获。

　　时间的不断地流逝，又有不少人离开了圆柱。

　　“哗～”

　　又是一阵剧烈的膨胀声，第三条元力链条出现在剩下的人的背上。

　　顿时一大半人的脸色都是微微一变。

　　片刻过后，一声闷哼，牛猛从圆柱上砸了下去，带来了一阵大地震。

　　看着虽然表情有点狰狞，却还能坚持下去的狮狂，牛猛小兄弟的表情顿时变得臭臭的。

　　至于洪桦，他都懒得看了，那不是存心找打击吗？

　　他开始有点明白星光他们十个导师选择这个试炼作为他们的见面礼的含义了。

　　才是一次胜利果实的品尝，相互间的水平差距就显露出来了。

　　这是一次无声的争锋。

　　狮狂何尝不知道这个道理。他的内心有一万个不服气，但是他真的有点撑不住了。他已经动用了狮皇体的力量了，却还是感觉到身体有种要裂开的感觉。

　　连接在他们身上的元力链条慢慢变成了一条条狰狞的巨蟒，里面的元力也从一开始的平和变得狂暴起来，数量不变，质量却在不断地上提。

　　这些质量飞跃的元力不再温和，变得无比的躁动，想要控制它们，需要费尽九牛二虎之力。

　　刚刚落下来的狮狂脸色瞬间变得非常不爽，输给了洪桦也就算了，竟然还有这么多人能够继续撑着。

　　目前还能呆在圆柱上的，分别是师礼导师团队的圣子杰，卫和伏天，阴暗导师团队的轩辕无极和影，兽哭导师团队的龙魂，袁飞和离，木子导师团队的包正和伽，星光导师团队的洪桦。

　　剑七导师团队的西门吹血和古风，蓝澜导师团队的陈虹如，梦馨导师团队的九夜和郑锐，血海导师团队的吕蝉，孙小花，杀，申屠饮血和罗剑，天埑导师团队的盾，何尚，姚暗和灵土。

　　足足还有一半人。

　　最为惊人的是血海导师团队，一个都没有被淘汰，最惨的是洪桦和陈虹如这对夫妇的团队，只剩下他们两夫妻在相互守望了。

　　只是好景不长，元力链条的性质再度变异，外形从狰狞的巨蛇一下子变成了恐怖的大蛟。

　　这才刚刚变形，就马上淘汰掉了一大批人。

　　除了十个种子选手依旧老神自在，还能坚持的已经寥寥无几。

　　圣卫之首的卫，和龙魂一直不对眼的袁飞，来自小国的古风，脱胎换骨的郑锐，天天要向吕蝉挑战的孙小花，化身巨人的何尚，和一头银发的灵土。

　　到了这个时候，最先打坐的一批人都已经收功了，他们愣愣的看着愈演愈烈的元力链条，光是看着，都让他们产生了一股巨大的压力，这是人能够承受的程度吗？

　　不少人纷纷抚心自问。

　　作为飞叶城的原居民，桃富裕的目光彻底被那个巨大的身影吸引住了。

　　四大护法之磐石暴徒。

　　当所有人都被五主四后一板斧的光芒挡住了视线的时候，他就已经注意到了尾随龙主的四大护法和十二龙使。

　　可是无论桃富裕如何想象，都难以想到，磐石暴徒何尚竟然有一天能够超越一板斧程吞银，和棍后孙小花平起平坐。

　　一股难言的感觉在心里滋生。

　　桃富裕的手渐渐收拢，握拳。

　　磐石暴徒能够做到的。

　　我、一、定、可、以！


第四百六十八章 死亡学堂

　　“吼～”

　　天空中的蛟龙元力链条再度变形，变成了一条条栩栩如生的巨龙，元力则从液态一般转化为晶体，每一寸龙身都蕴含着庞大的元力。

　　这一次，除了十大种子，再也没有人能够呆在上面。

　　洪桦只感觉到无比的畅快。这种元力灌体的感觉实在是太爽了。他的身体泛起了一道又一道的红莲，本来含蓄的莲叶，此时都已经绽放。

　　在庞大的元力灌溉下，他的红莲体就像得到了充分的养分，一下子疯狂的成长起来。每绽放一朵莲花，洪桦就明显的感觉到自己的体质在不断攀升。

　　和洪桦一样，其余九个种子选手，此时都已经不是利用元力灌体来提升自己的修为了，而是利用这些元力来锻炼一下自己的身体，或者修炼某种强大的元技。

　　饶是如此，洪桦还是突破了一个小境界，从原本的完美五转，一下子就跨越到了六转的境界。

　　元丹化目。

　　当洪桦达到六转之后，完美五转形成的元婴胚胎上面出现了三只闪亮的眼睛，妖异的左眼，纯净的右眼和神秘的竖眼。

　　洪桦感觉到自己的瞳力在飞速的积累着。

　　以前他之所以不经常使用瞳术，那是因为瞳力的蓄养非常困难，可是当元丹化目之后，他发现自己的瞳力竟然可以通过元力来凝聚，顿时精神一震。

　　这样一来，以后他就可以肆无忌惮的使用三个异瞳的力量了。

　　最重要的是，当元丹化目之后，他发现自己一直摸不清楚的世界之窗的力量，竟然开始有一点眉目了。这让他欣喜若狂。

　　也不知道是不是十大种子实在是太变态了，直到元力链条消失的那一刻，也没有见到他们有哪一个露出吃力的表情。

　　这样一来，根本不用言语，大家都认可了种子选手的身份。不得不说，这场没有硝烟的战争实在是太有效了。

　　十个种子选手相互望了一眼对方。经过这一次的考验，他们都开始认可对手的实力，只不过这十个人是真正的妖孽，每一个对自己都有着强大的自信，依旧认为自己才是最强的。

　　没等他们继续攀比，第二关的试炼就开始了。

　　五十个人只感觉到天翻地覆的，周围的景色完全改变。

　　没有了魔气森森，没有了神奇柱子，没有了元力蛟龙，有的是一尊尊奇特的石像。

　　这些石像本来没有五官，但是当他们出现的时候，一些石像上就出现他们的五官了。模样和试炼者一模一样。

　　这些石像每一个的姿势和气势都不一样，有的拿着一把剑，目光专注，有的拿着一把刀，神情凝练，有的带着一个拳套，气势霸猛，有的摆着一个阵盘，若有所思……

　　但是这些人手头的东西都是各种基础。

　　基础剑术，基础刀工，基础拳法，基础阵型……

　　最重要就是，这些石像每一个都是血红到腥气浓郁的地步，给人一种不祥的预感。

　　死亡学堂。

　　这四个字刚刚闪过脑海，洪桦就感受到一股强大的力量把自己的修罗之域打开。他还没来得及应付，一道道身影已经从里面被驱赶了出来。

　　“死亡学堂，每人必须挑战一个基础石像，一旦成功，将会得到一百个积分的奖励，作为失败的惩罚，失败者将被抹杀，成为死亡学堂的魂力柱。”

　　冰冷无情的声音让洪桦一下子就脸色铁青了起来。

　　因为他赫然就看到，被驱赶出来的不仅是洪剑他们，他的父母也在。

　　意识尚处于昏迷状态的父母如何能够通过这样的试炼。

　　三只异瞳一下子冒了出来，洪桦冷酷的看着天空，心里充满了同归于尽的愤怒。

　　要他亲眼看到他的父母死在他的面前，除非他先死。

　　可是就在这个时候，一道美妙的琴音响了起来。

　　恍如瀑布飞冲，又如珠玉落盘，恍惚间，人们可以看到一幅游山玩水的情境图，画面中布满了温馨。

　　僵硬的把脖子转了过去，一个充满了慈善的女子此时正闭着眼睛抚琴而弹，每一次拨动琴弦，都仿若天成，无比的自然。

　　两行清泪从洪桦的双眼中流淌出来。

　　他的手臂紧紧握住，心脏在发酸。这是他们一家三口一起去游山玩水的一个情景，是他绝望之时，心中一直让他感受到希望的一幅画面。

　　“娘。”洪桦艰涩的叫唤，换来的却是没有回应的失望。

　　“当啷。”碎裂的声音中，一个抚琴而弹的石像破碎。

　　那个抚琴而弹的女子，再一次沉眠了下去。

　　“嘶啦～”一道刚猛的刀气把那个手持长刀的石像劈成两半，血红的碎石铺满一地。

　　洪桦愣愣的看着那道刚猛的身影，恍惚间，时空错乱。

　　“哎呀，你爹我一身的本事就在这刀法上面，怎么你小子好学不学，非要学剑。”

　　“剑帅啊。”

　　“给我好好的练习基础刀工。你怎么练起了基础剑术了。算了，我们还是练习洪拳吧。”

　　一道赤红的拳头朝着洪桦直冲而来，标准的基础拳法。只是，里面的刚猛霸道却是洪桦前所未见。

　　来吧。

　　洪桦眼里冒出一团火焰，同样的基础拳法在他的手里打出。

　　作为洪家子弟，对于祖拳的修炼，洪桦从来没有停止过，基础拳法乃是一切的基础，他更是熟到了骨髓里面，基本上每一拳都是完美击出。

　　“轰～”一拳打出，基础拳法的石像出现了一道裂纹。

　　洪桦得势不饶石像，一拳接着一拳，每一拳都是基础拳法，很简单的冲，砸，锤，但是在他的手里演练出来却是行云流水一样。

　　终于，当他酣畅淋漓的打出最后一拳的时候，那个拳法石像碎掉了。

　　“哼哈～”

　　“咻～”

　　“吼～”

　　“炼。”

　　接连五个石像被大哼小哈，洪剑，黑子和天宝真人这三人一兽一元神打破。

　　看着周围的一地血红碎石，父母没有危险之后，他忽然眼睛一亮，一百积分一个，这么好的赚取积分的机会，要到哪里找去啊。

　　一时间，所有张开眼睛的石像，全部都成为了他的猎物。


第四百六十九章 杀出血路

　　“啪啪啪啪～”

　　基础炼丹，基础医术，基础阵法，基础瞳术，基础腿法，基础身法。

　　洪桦一口气破了六个基础石像。

　　在基础瞳术的那一关，他终于体会到了死亡学堂的意思了。

　　在限定的时间内，一旦你所选择的基础石像不能达到完美的基础，你的寿命将会被不断地扣除。

　　一炷香十年。

　　光是基础瞳术这一关，洪桦付出了二十年的寿命为代价，终于把其修炼完毕。

　　可以说，死亡学堂把他本来就已经非常扎实的基础，再度夯实了一次。

　　当洪桦离开这个死亡学堂的时候，虽然实力没有增加多少，但是整个人都有了极大的变化。

　　不止是他，基本上所有从死亡学堂中出来学员们，基本上都有这样的变化。

　　并且不是所有人都像洪桦这样轻松过关的，有的贪心而没有足够扎实基础的人，寿命在不知不觉中已经被扣除了几十年。

　　只不过大家都是修元者，尤其还大部分达到了元王境界，这才没有显露出来而以。

　　同样的场景再一次出现。

　　还是那个空间，还是那个圆柱。

　　又是一次元力灌体。

　　这一次，全体的承受能力都得到了极大的提升。可是能够坚持到最后的，依旧是十大种子。

　　磅礴的元力让所有人都晋升了一个甚至好几个小境界。

　　洪桦第一次感觉到自己的晋升竟然来得这般的容易，他体内刚刚才化出了眼睛的元丹胚胎上面，此时多了一个明显的轮廓。

　　出眼睛之外，其余的五官也开始明朗化了。

　　一个栩栩如生的头颅出现在他的元丹上面，正是洪桦的模样。

　　元丹化脸。

　　洪桦的修为已经达到元丹境的第七转了。

　　一不小心，他就迈入了高阶元王的境界。

　　不仅如此，他体内的元婴雏形也出现了一个虚化的心脏，可惜剩余的元力不足以让他完成这个心脏的构造。

　　接下来，他只需要把元丹之内的雏形凝聚出心脏和四肢，一个内婴就形成了。一旦这个内婴破茧而出，那就是神奇无比的元婴。

　　在期待那一天的同时，洪桦等人被送到了第三个试炼场。

　　这一次的传送让洪桦等人产生了一丝异样。

　　不止如此，诧异的看着周围的人群，这个还不是单独的试炼。

　　其余的学员们也是惊疑不定。

　　天空突然出现一股无比阴暗的气息。

　　滚滚的魔气开始渗透整片天空，无数的魔象开始幻化。那股压迫的力量，让在场的所有人都感觉到了威胁。

　　洪桦等人的表情一下子凝重了起来。

　　一楼冰凉的气息飘过，陈虹如已经自觉地出现在他的身边。

　　同一时间，聚拢在洪桦身边的不止陈虹如一个。阿吉，牛猛，张跃，刘付剑锋，温澜，桃富裕，何尚，姚暗，和刘付天军等九个人也出现在他的身边。

　　除了洪桦和陈虹如，其余八个种子学员也是各自形成了一支队伍。其中最为孤独的就是西门吹血了。

　　孤傲如梅的他，乃是一个人一支队伍。

　　“在浩瀚的世界里，存在太多的未知。人族的敌人，一波接着一波。想要取得一席之地，人族唯有杀出一条血路。用染血的战刀，指引前进的方向。”

　　“第三关，杀出血路。胜利者，将获得一千积分，失败者将成为这片乱魔之地的枯骨。”

　　“吼～”

　　惊天的怒吼中，一只庞大的身躯从滚滚的魔浪中走了出来。

　　锐利无匹的犄角，上百个赤红的复眼，狰狞的獠爪，满布血齿的嘴巴里面，流出墨绿发黑的液体，滴落地面直接把大地融化出一个窟窿。

　　“魔兽。”

　　飞叶城的诸人异口同声。

　　这种被魔化了的魔兽，他们见过太多了。

　　只不过之前见到的那些魔兽和这个比起来，还真是小巫见大巫。即便是那头寄生魔化身的龙牛，也不能和这个魔兽相比。

　　更让人心里发揪的是，这样的魔兽不止一只。

　　随着天空中的魔气仿佛浪潮一样分开，密密麻麻的魔兽从天空之中一涌而下，就像漆黑如墨的雨点一般。

　　“哗～”

　　随着这些魔兽的降临，天空中降起了瓢泼大雨，这些雨水冰冷而漆黑，带着浓浓的邪气。

　　“不好，这是魔气的浓聚物，大家小心。”洪桦第一次感受到事态的严重性。

　　这个绝对不是什么试炼空间，而是一个实打实的魔窟，里面的魔气浓郁到让人闻之作呕。在这里，魔族的实力将会得到强大的加成，而他们却会被限制得死死的。

　　其实不用洪桦的提醒，大家也知道这些漆黑的雨水不是什么好东西，每一个人都撑起了元衣和元甲，用元力阻挡魔气的入侵。

　　“这些魔气对元力有侵蚀性。”所有人都第一时间发现了这个问题。

　　“嗯。”这里面修为最弱的桃富裕闷哼了一声，他的肩膀上面出现了一点黑斑，雨水入侵了他的元衣。

　　这一个小点迅速蔓延了到了他的整个背部，衣服迅速腐烂，刺骨的寒冷，钻入骨髓的强痛，让桃富裕的脸色一下子铁青了起来，可是他却硬是咬住了牙齿，没有大声呼叫。

　　淡淡的水光出现在受到侵染的背部，桃富裕的脸上闪过一丝决绝。一楼水光出现在他的背后，形成一个水兽，锋利的獠牙一下子就准备把那一块受到魔气污染的肉给咬了下来。

　　“这点小事就不要弄得这么夸张了。”一只大手稳稳地按住了水兽的头颅，一道金黄色的光华没入桃富裕的皮肤里面，金色的龙影憧憧。

　　本来泛黑的背部，如同漂白一般，从新变得雪白了起来。

　　桃富裕诧异的抬头，就见到一个伟岸的背影，向着队伍的前方走了过去。

　　一股强大的气势从这道身影的身上爆发了出来，周围开始出现一条又一条的龙影，这些龙影在演练着一个又一个强大的元技，仿佛置身于龙的国度。

　　这就是领域，这就是龙主大人的领域。桃富裕的内心产生了剧烈的震撼。

　　在龙国之内，没有魔雨入侵的困扰，有的只是一道道让人精力充沛的光华。

　　“兄弟们，就让我们一起杀出一条血路吧。”

　　恍惚间，桃富裕听到了心中偶像的声音，只感觉一股热血从心底深处涌了起来。

　　“杀。”


第四百七十章 各显神通

　　尖锐的吼叫声中，一头头模样惨烈的魔兽闯进了洪桦的领域之内。

　　魔兽的数量就像是潮水一样的繁多，即便被洪桦的领域限制也无法阻止它们的步伐。

　　“何尚，姚暗，牛猛，把它们给我挡住。”

　　洪桦感受到了巨大的压力。领域之外的敌人实在是太多了，全部都在冲击他的领域。他干脆把领域开放一角，让它们从这里进来，而这里则靠三大巨人的守护了。

　　“看我的。”牛猛狞笑一声，一个野蛮冲撞，把一头魔兽撞飞。巨大的力量连空间都为之震荡。

　　“小意思。”姚暗挥舞着他的钢铁之球，高速旋转的铁球仿佛黏在他的手中一样，成为一个恐怖的大杀器。

　　“是。”相对沉闷的何尚，全身都泛起了一道道靓丽的条纹。一股股稳若泰山的气息从他的身上散播出来。

　　“兽化。”

　　牛猛仰天咆哮，化身为一头体型巨硕的漆黑狂牛，那一对黑得发亮的弯角仿佛要捅破苍穹。

　　“巨人之力。”

　　姚暗猛喝一声，体型急剧增长，从一开始的小巨人，变成了一个高达百米的真正巨人。那个漆黑的钢铁之球随着他的体型变化而不断变大。

　　“坚若磐石。”

　　三色的条纹中，土黄色的条纹开始覆盖何尚的全身，他的体型没有变化，但是他的双手却变成了两块巨大的盾牌。给人一种坚不可摧的感觉。

　　三夫当关万兽莫开。

　　三个巨人就像是三座大山一样，驻守在天龙领域的入口处，彻底把外面的千军万马给挡住，不能雷池一步。

　　“太可靠了。”桃富裕和临时加入洪桦阵型的温澜被三大巨人的表现给震慑住了。三大巨人同时出手的视觉冲击力相当巨大。

　　“别呆在那里，富裕，温澜，注意缠扰。”洪桦对着发呆的两人吼叫。

　　两人一个激灵，下意识的释放出自己得意的招式。

　　“涡旋万流。”

　　“焰冰万丈。”

　　那些凶猛的冲击着三大巨人的魔兽脚下突然出现了一个个巨大的蓝色漩涡，漩涡中有无数水兽拼命地撕咬着那些魔兽。

　　这点程度的撕咬并不能让这些皮粗肉厚的魔兽受伤，却能让它们受到一股强大的束缚。越是挣扎，越是深陷。

　　不过，漩涡的数量毕竟有限，还是有很多魔兽踩着自己的同伴的头颅，冲向里面，一副悍不畏死的表现。

　　就在这时，天空中出现一道灿蓝的火云，这是一股带着冷意的火焰，被这种火焰烧到的魔兽瞬间僵化，恍如中了石化。

　　“做得好。”何尚眼睛一亮，不善言辞的他对于同伴却毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“怒火之锤。”

　　一股滔天的霸炎从何尚的身上冒出，他的双手从盾牌的模样一下子变成了一把巨大的锤头。上面火焰缭绕，热浪滚滚。

　　凶猛的魔兽在他的火锤之下，不堪一击。

　　“狂牛践踏。”

　　依旧的万牛奔跑，在狂暴和野性中，数头魔兽被剧烈的冲击波碾成粉碎。这一招在兽化之后，方才能够真正使出它的精髓所在。

　　“重力暴扣。”

　　不愿意让牛猛专美于前的姚暗同样使出了一招大杀招。

　　旋转的巨球在他的手中骤然放大，他巨大的双手猛然一扣，顿时十来头被这一招笼罩范围之内的魔兽被砸成了碎片。

　　然而，还没有等到诸人欢呼，一道诡异的魔气飘来，钻入那些血肉之中。

　　一股不祥的预感出现在洪桦等人的心中。

　　下一刻，已经死去的魔兽竟然若无其事的站了起来，尽管身上的血肉怎么看都像是临时凑合的，可它们是不折不扣的复活了。

　　死去的魔兽重新复活，没死的魔兽源源不断，一时间，三座大山也挡不住所有的魔兽。三个漏网之鱼从一个刁钻的角度冲了进来。

　　“火鹰雷剑。”

　　带着熊熊烈焰的鹰隼，呼啸而出，锐利的嘴缘处，有一把闪烁着雷电之花的剑影，上面带着雷劫的味道，布满了毁灭性。一下子把一只突围的魔兽一剑击碎。

　　“苍狼雪刀。”

　　一头野狼奔跑而出，冷酷的目光如刀，带着凌冽的刀气，给了一只魔兽致命一刀。

　　“大山龙魂。”

　　沉重如岳的巨剑高高举起，一座恢弘的山脉出现，上面有龙魂震鸣，如怨如泣，如哭如诉。最后一头漏网之鱼被直接镇压。

　　“大家都好强。”桃富裕和温澜是彻底的被洪桦这个团队里面的人给折服了。他们都不算弱者，但是在这里面却是最弱的一环。

　　“不好，那种诡异的魔气又来了。”细心的温澜大声惊叫。

　　那些魔兽死而复生给他们造成的冲击实在是太大了。

　　“等你很久了。”洪桦却是眼睛一亮，随后指着一个方向，一点靓丽的光华从他的手中爆射而出。

　　一道身影在那点光华中显露出自己的身形。

　　那是一只看起来无比丑陋的生物。干瘪的皮肤，深陷的眼窝，骨架一般的身体，杵着一根木头杖，诧异的看着洪桦，显然没有想到自己的隐身会被看穿。

　　“这是巫魔，它们拥有复活一种魔兽的能力，天生就擅长隐身，但是身体非常的脆弱。”陈虹如及时的把这个魔族的信息告诉洪桦。

　　经历了飞叶城的护城大战，这个玄女宗的弟子回去之后，查阅了大量相关的文献，对魔族的了解比以前更胜一筹。

　　“就是现在，张跃。”听完陈虹如的话，洪桦毫不犹豫就对着身边的一个虚空吼了一声。

　　“鬼蛇刺咬。”

　　一股微不可察的波动中，那个巫魔的身躯上面突兀的出现了一把漆黑如墨的蛇矛，锐利的矛锋，看上去就像是一枚毒蛇的獠牙。

　　那只巫魔吱呀一声，整个身体就在一股森然的鬼气中化为碎片。每一楼鬼气上面都蕴含着一丝丝黑色的电花。

　　这种带着雷属性的鬼气，让生命力顽强的魔族也无法再生。

　　巫魔消失之后，那股温澜发现的诡异魔气顿时消失无踪。

　　直到此时，温澜才发现，张跃这个一直处于团队中默默无闻的角色，竟然也是这般的强大。


第四百七十一章 选择

　　“涡旋万流。”

　　“焰冰万丈。”

　　“怒火之锤。”

　　“狂牛践踏。”

　　“重力暴扣。”

　　“火鹰雷剑。”

　　“苍狼雪刀。”

　　“大山龙魂。”

　　“鬼蛇刺咬。”

　　洪桦的天龙领域之内，战斗愈发的火热。随着时间的流逝，对手不仅没有丝毫减少，反而越来越多。

　　除了一开始的魔兽和巫魔之外，还增加了不少其他种类的魔族。仿佛外面源源不断的魔气让它们的数量根本不会减少。

　　可是何尚他们的元力虽然雄厚，却是消耗得比恢复要快上许多，这样下去，根本不是办法。

　　“没完没了的，这样下去根本不是个头啊。”又是一个野蛮冲撞把一头魔兽撞飞，化身巨牛的牛猛瓮声大吼，恍如炸雷。

　　所有人都深有体会的点了点头。在这种时候，大家的目光很自然的就集中到了洪桦的身上。

　　这个从来都是一马当先的少年，今天出了使出了一个天龙领域之外，就一反常态，一直都没有怎样认真出手，只是在不断的统帅全局。

　　要不是何尚他们对洪桦非常熟悉，也非常的信任，恐怕就会产生什么误会了。

　　面对大家的目光询问，一直作壁上观的洪桦，转头看向了身边的女子。

　　“可以了吗？”

　　众人这才想起，这里还有一个不逊色于洪桦的超级强者。而这个同为种子学员的女子，刚才同样没有怎样出手。

　　“可以了，已经找到位置了。”陈虹如点了点头，目光中流露一丝冰雪般的清净。仿佛看透了世间的一切。

　　听到两人的对话，诸人心中一动，感觉要发生一点变化了。

　　事实确实如此。

　　“兄弟们。”环视着大家，洪桦的嘴角微微扬起，随后铿锵有力的说道：“我们即将全速全进，你们准备好了吗？”

　　“吼～”

　　牛猛用他恐怖的吼声代替了所有人的回答。

　　“那就走吧。”当洪桦这一句说完的时候，天龙之域猛然释放出一股强大的光华。

　　在这万丈光芒中，那些迈入了天龙领域的魔兽和魔族纷纷消散，仿佛遭遇了万龙撕裂。

　　而何尚等人却发现他们每一个人的身边都出现了一条纯净的小龙，小龙上吞吐的白色光华让他们本来略显疲惫的身体一下子活力了起来。

　　周围不断飞逝的光点告诉他们，他们此时正处于高速的运行当中，然而由于拥有小龙的保护，他们竟然感受不到一丝的压力。

　　从外面观看，就见到一条充满了霸气的天龙撕裂了黑色的魔气帷幕，乘风破浪一般的前行。

　　在这条天龙面前，是一条白得透蓝的雪光，上面布满了冰雪的气息。

　　拥有玄冰灵体的陈虹如，在感知方面，比洪桦还要强悍。

　　当霸气的天龙停止了飞腾，何尚等人发现，自己已经身处于一个巨大的魔岛上方。

　　看着陌生而熟悉的画面，洪桦眼睛眯了起来。

　　这里果然是……恶魔岛啊。

　　之所以叫做恶魔岛，是因为这个岛屿上面布满了魔物。

　　不仅有洪桦他们一开始就遇到的魔兽，巫魔，还有一些似曾相识的魔族。

　　寄生魔，利爪魔，钢铁魔，剑魔，夜魔……

　　这里简直就是一个恶魔集中营。

　　所有的恶魔对于突如其来的不速之客，纷纷热情高涨的用自己的狰狞和獠牙来欢迎光临。

　　滔天的魔气简直就是要把人们熏死。

　　何尚等人的压力骤然变大。

　　每一种魔族都拥有自身的特色，每一种魔族却又是那般的顽强。这让何尚他们战意激昂的同时，也大感头疼。

　　可是这一次，洪桦却不再选择作壁上观了。

　　“吼～”

　　恐怖的龙吟中，天龙领域之内，万龙齐飞。

　　壮观的景象差点让桃富裕和温澜心神失守。

　　在他们不可思议的眼神中，这些龙影形成了一个又一个强大的元技，迸发出强劲的攻击力和破坏力。

　　撼山拳，天煞拳，天牢拳，叠浪拳，天眼拳，五轮拳，鸣音拳，吞天拳，流光拳，天龙大咆哮，九龙闪，大九龙拳，天龙灭虚拳，龙国灭杀。

　　如果说何尚他们的杀伤力是势不可挡的，那么洪桦的杀伤力则是摧枯拉朽，举世无双。

　　那些让何尚等人看到都头皮发麻的魔物，在洪桦的一击之下，出现了一个巨大的真空地带。这个地带没有任何生机，有的只是无尽的尸骸。

　　“我们的目标，是恶魔之心。”

　　洪桦沉稳的声音像是透过灵魂刻印在何尚他们的心中。

　　天龙领域之内，一股强大的灵识之力涌动。

　　所有人在同一时间，感觉到自己的视野骤然一阔。

　　一颗硕大无比的心脏出现在他们的面前。

　　这颗心脏是那般的强劲，它的每一次跳动都像是在擂鼓一般，那种震天撼地的鸣音，差点让几人受伤。

　　“恶魔之心，这里是恶魔岛。”脸色大变，张跃竟然也听说过恶魔岛的传说。

　　何尚他们顿时恍然，终于明白这个地方为何会有这么多魔物了。

　　“恶魔之心乃是上古魔王心脏所化，只要它一天不停止跳动，恶魔岛的魔气就源源不断，这里的魔物就杀之不尽。”洪桦简单的解释一下刚才大家为什么会越杀越多。

　　“可是在恶魔之心的底下，有一条绝对安全的路径，那里拥有一个通往外界的传送之门，上面有腾龙学院的气息，那是一条绝对安全之路。如果大家想要去，我和如儿将护送大家过去。”

　　何尚等人诧异对视。牛猛直接问道：“那你们呢。”

　　似乎早就预料到大家的疑惑，洪桦的目光一下子凝视着那个恶魔之心，上面有一个对于整个巨大的心脏而言微不可察的伤口，对于洪桦来说却是一条深不可测的隧道。

　　“我之前得到一个关于恶魔岛的地图，上面有标示，恶魔之心的伤口处有一条名为滴血之路的地方，里面种植着一种用魔王之血和人族圣石培育出来的血菩提，这种血菩提能够让人直接脱胎换骨，成就灵体。我的目标乃是血菩提。”

　　“可是，那条滴血之路凶险重重，里面将帅级别的魔族随处可见，一旦进入，我不能保证照应各位。因而，想让大家思考清楚。”

　　“是直接离开，还是舍命一搏。”


第四百七十二章 陆续到达

　　是选择离开，还是舍命一搏。

　　桃富裕很想选择后者，前提是滴血之路中，存在的不是将帅级别的魔物，而是鬼将级别的。这样他还有留下了的勇气。

　　只要拥有一丝的希望，桃富裕都不想放弃。可现实就是没有一丝的希望。

　　将级已经很难应付，帅级更不是现在的他能够触碰的存在。勉强为之只会适得其反，不如循序渐进。

　　“我选择离开。”一旦做出了选择，桃富裕反而没有那么迷茫了。他表现得非常的平静。这一次他的收获已经非常巨大了，出去之后，自己就能准备渡丹劫了。

　　元王，曾经是多么遥远的一个梦，现在即将实现。

　　人贵知足，正所谓知足者常乐。

　　温澜诧异的看着桃富裕，心境不同，他理解不了桃富裕的满足，但是温家遗传的理智告诉他，这是没希望的。

　　犹豫了一下，他终于还是忍不住叹了一口气。

　　“我也选择离开。”

　　虽然非常的不甘心，但是温澜知道，以自己的实力，没有洪桦的照拂的话，他根本不可能在那样的环境中存活，更别提得到血菩提了。

　　剩余的人没有一个提出离开。

　　同样是元师的刘付兄弟和阿吉三人因为拥有合击技，信心相比桃富裕他们要强一点。

　　看着桃富裕两人，洪桦微不可察的点了点头。

　　还算有自知之明，没有被贪欲冲昏了头脑。要是桃富裕两人选择舍命一搏的话，洪桦虽然不至于强制干涉，但是绝对会像他自己所说的那样，不去管两人，任他们自生自灭。

　　这样一来，除非出现天大的奇迹，否则等待两人的命运只能是死路一条。可是奇迹一般都是留给主角的，像他们这样的配角，很难碰到这样的好事。

　　那条出路上面也是布满了密密麻麻的魔物，但是相比起洪桦他们之前遇到的，真是小巫见大巫，根本没法比较。

　　在一群人的同心协力下，很快就清理出了一条通道。

　　桃富裕和温澜在洪桦他们的目送中，通过了传送之门，回到腾龙学院。

　　“还是那一句话，待会我们两个无法对你们进行保护。觉得有危险的，现在还可以离开这里。门，就在那边。”洪桦指着传送之门。

　　“这么好的机会怎么能错过，我们赶紧开始吧。”牛猛已经有点迫不及待了。

　　洪桦没有理会，继续说道：“既然如此，我尊重你们的选择。但是待会谁要是支持不住了，就让我把他送进修罗之域。”

　　这一次大家都没有意见，集体点了点头。要真是遇到不可抗拒的危险，他们绝对不会逞强的，这时候洪桦的修罗之域确实是他们很好的选择。

　　见大家一致通过，洪桦扬了扬手，就准备移动他的领域。

　　一道刺目的金光从远处飚射而至。轰然炸响中，一头伤痕累累的金色狮子出现在洪桦等人的面前。

　　“狮狂。”洪桦一下子就认出了这个同门师弟。

　　“哞～”牛猛一把把追杀着狮狂的一头魔兽撞飞。

　　这一次，牛猛没有趁机笑话狮狂狼狈，巨大的牛眸中闪烁着震惊。

　　他，一个人闯到了这里。

　　狮狂的到来就像一个引子，一下子烽烟四起，爆炸连连。

　　“伤门开，坤宫破墓血差出。”熟悉的声音，熟悉的波动，一个血色的巨人像收割麦田一样的收割着魔物的性命。

　　罗剑还是罗剑，但是他的伤门血差的威力更强了。

　　“一个人还是太逞强了，洪桦，你这里还缺人不。”罗剑一下子就发现了洪桦，顿时化为一道血光朝着他飞了过来。

　　“无任欢迎。”洪桦对这个年轻时代的死对头没有一丝的敌意。

　　罗剑很是自然的在洪桦身边盘膝而坐了起来，这一路消耗了他太多的元力。

　　就在罗剑刚刚坐下，四道光华带着四象之力冲进了恶魔岛之内。

　　四个脸色苍白的人显露身形。

　　李天明，李仁河，陆浩和张震。五宗里面的四个曾经的骄子。

　　四人和洪桦多多少少都有点恩怨，此时一见到洪桦一伙，顿时脸色多了几分不自然，尤其是当他们看到默默站在洪桦旁边的陈虹如的时候，更是多了一丝怒火。

　　本来要是拥有陈虹如，他们五人可以使用五帝阵法，这样就轻松得多。可谁知道，五宗唯一一个种子选手竟然主动跟随洪桦，背离他们，这让他们很是不爽。

　　可是不爽归不爽，却没有一个人煞笔到去找洪桦和陈虹如的麻烦。

　　先别提他们两个种子学员的身份本身就是一个实力的象征。

　　李天明和陆浩都吃过洪桦的亏，而张震却仿佛对罗剑相当的忌惮。一下子他们处于想骂又不敢骂的尴尬处境。

　　还好有人及时的为他们转移了注意力。

　　“啪踏，啪踏～”沉重的蹄步声，一头一开始见到的那种魔兽出现在诸人的面前。

　　令大家惊讶的不是魔兽本身，而是它背后载着的人。

　　号称最为狂暴的魔兽竟然被人驯服了。这本身就是一个不可思议的事情。

　　在魔兽背上的是面如冠玉，皇子风范越来越明显的郑锐，带着一脸狰狞的申屠饮血，满脸枯瘦的公羊巨木和脸色白如宣纸的慕容幻。

　　四人中，除了申屠饮血一身血腥之外，另外三人竟然都是衣着整洁，神态从容。

　　“洪兄，又见面了。”郑锐淡淡的笑道，仿佛一点都不奇怪在这里见到洪桦。

　　能够毫发无损的来到这里本身就是一个实力的证明。洪桦自然不会因为郑锐以前的一些劣迹而小看了他。

　　不过，他也不至于要多热情的接待后者。只是随意的点了点头，算是应过。

　　慕容幻目光一闪，眼里闪过一丝怒意。作为慕容家的人，他自然知道洪桦和慕容家的一些恩怨。

　　虽然不是慕容秋血一派的，但是他也绝对不会支持洪桦就对了。

　　倒是郑锐表现得更加的从容淡定，仿佛完全没有在意洪桦的冷淡。

　　这份养气功夫让洪桦对他愈发的感到忌惮。

　　忽然，在场的三批人不约而同的朝着一个方向看了过去。

　　这么强大的波动，会是什么人。


第四百七十三章 魔心动

　　“真言技，兵临天下。”

　　在充满了威严的声音号令中，无数身穿古代战甲，手持兵戈的士兵从天而降，汇聚成一股军队的洪流，一个个不算太强的气息凝结起来却是说不出的强大。

　　他们严肃冷酷，不畏生死，令行禁止。一路扫荡，根本没有一处的魔物是他们的一合之敌。一条血肉铸造的大道被他们开拓出来。

　　乘驾在战车之上的杰仿佛古老的帝王巡逻自己的领地一样，孤傲的俯视大地。五大圣卫在他的身旁宛如众星捧月。

　　当他的目光和洪桦对碰的时候，迸裂出强劲的火花。

　　可是两人并没有轻举妄动。

　　杰已经明白了洪桦并没有他想象中那么弱小，而洪桦也从来不认为杰会是一个轻松就能对付的小角色。

　　两人都明白，在这个环境下双方争斗，一定会是两败俱伤的结局。

　　这种让别人坐山观虎斗，坐收渔翁之利的事情，他们是不会干的。可以说，除非有极大的利益，否则两人很难在这种环境中动手。

　　“湮灭吧，黑暗天幕。”

　　黑色如同缺堤一般，从远处席卷而来，所到之处，形成了一个乌黑的巨大天幕，遮天蔽日。仿佛一张怪物的大嘴，不断地把凶恶的魔物吞噬。

　　轩辕无极带着伏天、灵土两大皇子霸气登场。所到之处，皆是黑暗，所过之地，片甲不存。

　　“龙火流星。”

　　散发着灼热气息的暗红色巨龙，携带着无数高速旋转轮回的流星，以一种碾压的方式突破魔物的防线。

　　滚烫的气息连魔气都被烧成灰烟。

　　这一招没有和洪桦交到手的招式在这里证实了它的无匹威力。

　　在龙魂的背后站着彬彬有礼的狐礼，雪白无瑕的兔玉和扬翅翱翔的鹰扬。

　　“金刚怒吼。”

　　狂暴的音波以一种摧毁式的姿态冲毁了数十头魔物的拦阻。一身伤势却战意高昂的袁飞带着满脸涂文的木狼走了过来。

　　“沉睡着的罪人啊，你还不快快醒来，回到正义的怀抱。”

　　漆黑如渊的光门在空气中绽放着强烈的乌芒，一条条粗壮的铁链在沉重的枷锁引导下从光门中如蛇蟒扑出，把一个个狰狞的魔物拖拉进恐怖的大牢之中，成为牢狱之犯，永世镇压。

　　握着公正严明棒的包正带着凛冽的气势，龙行虎步。

　　跟在他背后的有司马无空，李作乐，诸葛冰辰，刘困和云雾，这五个人每一个都是独当一面的狠角色。

　　“血燕东飞，一剑西来。”

　　滔天的血浪从东边升起，形成一只暗红的血燕，燕嘴上有一把通红的血剑，给人锋芒毕露的感觉。

　　一抹剑光从西方袭来，完全内敛，斩断时空的束缚，破灭东升的血燕。当血燕在啼鸣一声消逝之后，上百头魔物一命呜呼。

　　一明一暗，两柄血色的剑光恍如燕子的双翼，带携着西门吹血潇洒降临。

　　他虽然只有一个人，但是却给人一种千军万马也不能胜之的感觉。

　　“无敌戟法之血布遮天。”

　　一张遮天蔽日的血色帘幕铺天盖地，天地间仿佛只剩下一片赤红。在血色的笼罩下，一个个身体化为无数碎片，伤口光滑。

　　吕蝉手持方天画戟，英姿飒爽。

　　浑身淡绿装饰，把婀娜多姿的身材展现出来的后天，手持一把精巧的绿弓，紧紧地跟随在吕蝉之后。

　　手中的箭芒例无虚发，每一道都能够夺取一个魔物的性命。

　　“天机奥义之棍里乾坤。”

　　仿佛不愿意让吕蝉专美人前，一道清脆的暴喝凭空出现。随着这道声音出现的，还有一条擎天巨棍，在重重棍影中，一个又一个魔物死于非命。

　　这还不止，一股金属风暴紧紧的跟随着这道棍影，把所有漏网之鱼纷纷补刀，让那些魔物惨死当场。

　　孙小花和程吞银强势登场。

　　“夜魔的序曲。”

　　一道魔幻般的声音响起，在场诸人纷纷脸色一凝，他们感受到强烈的干扰。这是幻觉。

　　就在此时，大量魔物骤然间暴走了起来，用利爪和獠牙拼命的攻击身边的同伴，仿佛双方有着不共戴天之仇。

　　在惨烈的厮杀声中，九夜徐徐出现。身穿黑色长袍的他，就像是夜空中的舞者，充满了优雅与从容。

　　忽然间，数十道充满了邪恶的射线从一个刁钻的角度朝着九夜的身体喷射而去。

　　射线的主人仿佛一条巨大的虫子，身上长满了密密麻麻的眼睛，每一个都弥漫着浓郁的魔气。

　　眼魔。一个不受任何幻术影响的魔族。

　　这只眼魔足足有上百只眼睛，一旦中了它的射线，那个人将会陷入无尽的幻境里面，直到灵魂灯灭方才停止。

　　面对这般危险的射线，九夜却仿佛只是在欣赏一道道美丽的烟花一样，不做任何防护。

　　“剑术唯心，心外无物。”

　　淡淡的声音却蕴含着一道道剑气。这些剑气看不见，摸不着，但是在场的所有人都能够感受得到。

　　更明显的就是那些射线无缘无故的消失了。

　　一个白袍少年缓缓出现在人们的视野里。这个少年双手环抱，仿佛他的怀里拥有一把宝剑，可是那里却空空如也。

　　在这个白袍少年的身边，还有一道魁梧的身影。那是一个目光都像大山一般凝实的男人。

　　盾，天埑导师选中的种子选手。

　　“盾大哥，周围有很多心魔潜伏。”少年古风对着盾轻声说道。

　　“那就把它们埋葬吧。”

　　盾憨厚的笑了一下，双手举起，猛然下压。

　　“天崩地裂。”

　　轰隆隆的声响中，大地动摇，天空开裂，仿佛这块天地都已经变成了一个张牙舞爪的怪物了。一头又一头的魔物被这块天地埋葬下去。

　　这是很多人第一次见到盾出手，但是心中瞬间就是一凛。直到这一刻，所有人都明白盾之所以能够成为种子学员，并不是浪得虚名的了。

　　无意间扫视一下，刘付剑锋忽然发现，随着大家的到临，本来充斥着大量魔物的恶魔岛竟然只剩下一堆堆的血肉模糊。

　　“咚隆～”

　　可是还没等大家松一口气，恶魔岛中央的心脏猛然怦动了起来。


第四百七十四章 影子

　　这一动，整个空间都跟着震动。

　　天空中沉甸甸的魔云忽如飞瀑，声势浩大的直冲而下。大地颤抖，恶魔岛一改沉寂，仿佛一只苏醒过来的恶魔。

　　大地裂开，露出一个巨大的黑洞，像一张张开的大嘴，一股股强大的吸力从里面冒出来。

　　在黑洞的深处，是狂暴而凌乱的魔气。一旦沾染，将会把人变成人魔。

　　“走。”诸人异口同声，就见各种遁光残影惊现。然而，并不是所有人都是朝腾龙学院设置的传送门飞去。

　　除了洪桦一伙之外，和他们一样朝着魔王之心直奔而去的，是一个仅有三个人的小队。

　　盾，九夜和古风。

　　这三人之中，就有两个种子学员，一个掌握了奇妙无比的心剑术的剑修，实力不容忽视。

　　“互不侵扰。”

　　当两队人一起降落到滴血之路的入口的时候，洪桦和盾两人对望一瞬间，心思回转百千之后，异口同声的说道。

　　双方本来无声的针锋，悄然一松。

　　盾三人纵然厉害，但是洪桦一伙人也不是吃素的，别的不说，种子学员，他们同样拥有两个。

　　不过，双方显然还是对对方有一定的顾忌，在前进的时候，暗留了一份心神在警惕着。

　　他们在此之前，从来没有打过交道，都不知道对方的秉性如何，自然要多留一颗心思。

　　很快大家的注意力就被这个山洞吸引了过去。

　　与其说这是一个山洞，不如说这是一个巨大的室内广场。其面积之庞大，出乎洪桦等人的意料。看来这里也是一个奇特的空间。

　　“滴答。”

　　一滴滴水滴的声音在空洞洞的暗红通道中滴落。

　　扑面而来的血腥味令洪桦等人明白了，这里被成为滴血之路的缘故。

　　这些血腥味道里面非常的驳杂，不仅仅是魔物的血液，还有人类和元兽的。这些血腥的气息能够扰乱人们的心神，使人们产生幻象。

　　不过洪桦这边的人处于他的龙域之内，一切幻象都没有用。而另外一边，九夜这个神秘的种子学员就是一个幻术大师，自然更是从容。

　　周围还能看到一些残留的骨骸，黯淡的光芒告诉大家，这些死去的人们至少都是元王强者。

　　不过洪桦仔细打量，发现这些骨骸里面的力量已经被滴血之路侵蚀得七七八八了，根本不像他当初在铁狼领得到的两具元王骨骸，还保存着丰厚的元力。

　　这些骨骸无法凝聚元王之力。

　　忽然，前方突然出现了一条分叉的路线。

　　两条路线除了方向之外，长得一模一样。

　　两队的负责人，洪桦和盾再度对望，轻易从对方眼神中读懂了对方的意思。

　　分开走。

　　没有人知道滴血之路里面的血菩提究竟有多少，本质上，他们都是竞争对手。

　　历史上，为了天材地宝而自相残杀的人多不胜数，里面甚至有的还是父子兄弟，更别说他们只是相互陌生的同学。与其双方相互忌惮，不如分开走。

　　“很强。”分队之后，当洪桦等人已经感受不到盾他们的气息的时候，陈虹如来到洪桦的身边，轻启冰唇。

　　“是啊，没有一个是省油的灯。看来这一次我们想要得到血菩提会很难。”洪桦赞同的点了点头。

　　在一开始接触的时候，他就在不断地运用三瞳的力量试图看透那三个人。

　　结果能被他看透的，只有古风一人，九夜和盾，一个像是夜空中的星月，充满了虚幻，一个却像大山里的岩石，透露着坚实。

　　在洪桦他们议论盾三人的时候，后者也正在讨论着他。

　　“他们不简单。”盾看着九夜和古风，这两人是他最信任的同伴。

　　“确实不简单，那个洪桦的左眼拥有破幻的能力，我的夜空幻体差点被看穿。”九夜淡淡的笑着，仿佛知道洪桦拥有克制他的能力也不会因此受到困扰一般。

　　“在他身上，我感受到一股极强的剑意。”古风的目光中闪烁过一道微光。

　　盾和九夜诧异的看着他。能让古风用极强来形容的剑意，至今为止，年轻一辈中，就只有西门吹血一个人了，现在却又多了一个洪桦。

　　问题是，洪桦表现出来的力量，没有一样是和剑有关的。

　　“看来这个洪桦身上有着很多的秘密啊。而且别忘了，他的身边还有一个陈虹如，这个来自玄女宗的女人，不是那么好惹的存在。另外，聚集在他身边的其余几人也不是一般人物。”九夜感慨的说道。

　　在来腾龙学院之前，他一直都以为，以他和盾两人的实力，加上一个天赋不逊色于他们两个的古风，三人聚集，定然能够傲然独群，称霸年轻一辈。可等来到这里才知道，腾龙学院为什么号称天才妖孽之地。

　　同一届之人当中，竟然有八个人能够给他们带来压力。

　　“不管他有秘密，还是不好惹。这一次的血菩提，我志在必得，没有人能够阻止。”

　　盾的脸色还是那么的憨厚，但是在憨厚的背后，却是一股无法遮掩的滔天煞气。

　　外表再老实的巨熊，骨子里的那股凶残是怎么也掩盖不了的。

　　九夜嘴角一翘，盾，兴奋了。

　　忽然，他的目光微微一闪，停下了脚步。

　　盾和古风看向他，他们知道后者不会无缘无故的停顿的。

　　“真没想到啊，我也会有中幻术的一天。”九夜的声音中听不出悲或喜，但是随着他的声音，周围就像被掀开了一张画布一样，露出截然不同的景色。

　　“想不到你们能够看破我的幻术，但是这一切都是没有用的，本王忍辱负重一千年，今天苏醒，你们全部都要成为我的影子分身，在此之前，来享受一下绝望的滋味吧。”

　　随着这道看破了幻术后的声音的出现。

　　洪桦等人猛然间感受到一阵天旋地转。他们一个个都出现在一个昏暗的空间里面，周围没有别人，只有他们自己。

　　不，还有一个人。

　　那是……影子，他们的影子竟然活生生的从地上站了起来，并且化身为一个漆黑的人。

　　“最熟悉你们的，莫过于你们的影子。现在，你们就好好的享受一下被自己的影子……你们怎么可能这么快就战胜自己的影子了。”


第四百七十五章 牛猛的危机

　　此时，在魔心深处，一道正坐在一张王位上面的虚幻魔影脸上露出一丝诧异的表情。

　　这么多年来，并不是没有人可以轻易战胜自己的影子，毕竟他现在实力受损，制造出来的影子只有本尊的七成实力，加上周围魔气的加成，也是八成不到。

　　可是像今天这样，来的十几个人，全部都在一瞬间就解决了战斗。这才是最出乎他的意料的。

　　只是，诧异过后便是惊喜。

　　越是有天赋的年轻强者，制造出来的影子对自己的帮助越大。

　　“你们就乖乖的成为我的影子吧。在成为我的影子之前，就让你们见识一下我千年的积累。”

　　在这个魔影喃喃之际，却有人对他的攻击心生嫌弃。

　　“这个影子还不如第一关的百变魔。”牛猛不屑的说道。

　　何尚等人深有感触。

　　第一关的时候，那个百变魔的实力比他们要强，这样他们都能够战胜了，更别论一个仅有他们七成实力的影子。

　　影子是最熟悉自己的存在，可是最熟悉影子自身的，又何尝不是每一个人自己。

　　所以他们根本没有费多大的力气，就针对影子的弱点，一击毙杀。

　　那道声音在惊呼之后，再一次消失。即便是感知力强如陈虹如，也无法在第一时间把声音的源头找出来。

　　周围再度陷入了静谧当中。

　　“小心。”洪桦的脸色忽地一变，对着牛猛吼了一声。

　　牛猛心中也是一个激灵，下意识的兽化了起来。

　　下一刻，一只布满了锋锐牙齿的嘴巴凭空出现，一把咬在了他的身上。猛然扯掉了一块巨大的肉块。

　　若是牛猛没有及时兽化，这个嘴巴咬合的地方就是他的头颅了。

　　这个突然出现的怪物的身形也渐渐暴露出来。

　　长着一个巨大的牛头，但是头上却长着四只巨大的牛角，每一根都赤红如晶，仿佛美丽的宝石雕刻而成。

　　在它的嘴巴上，更是犬牙交错的散布着一颗颗锐利的牙齿，锯子一样，上面还残存着一丝丝碎肉血腥。

　　它的身体漆黑如墨，仿佛使用魔气凝聚而成，足足有八条腿之多。

　　最重要的是，它身上的气息。凶戾之余，略带一丝淡淡的煞气。这是一头即将进化成煞兽的凶兽被魔化了的魔兽。

　　“这是牛头怪。”陈虹如身上爆发出一股巨大的寒流，笼罩着周围的空间。“有牛头怪出现的地方，就一定会有马脸怪。”

　　一具庞大的身影在寒气中渐渐显形。

　　这头怪物和牛头怪长得非常相似，只是头上的四个牛角变成了一只独角，那张脸也从牛脸变成了马脸。

　　姚暗吓了一跳，这头如此巨大的怪物竟然离他这么近，他都没有发现。

　　“当啷～”狂暴的马脸怪把坚冰震碎，带着千军万马的气势，狂野的向洪桦等人冲了过来。

　　“我来。”姚暗大喝一声，手中的铁球开始高速旋转了起来。

　　可就在这时，他脚下的阴影突然伸出两只粗壮的暗蓝色手臂，一把把他的双腿拉住，差点让姚暗身体失衡。

　　“小心阴影。”洪桦大声叫道。同时一声龙吟中，带着强烈光辉的大安神术从他的龙域中爆发出来。

　　仿佛一轮太阳一样，把略显阴暗的滴血通道照耀得如犹白昼。

　　“滋～”

　　一声声尖锐的惨嚎中，洪桦等人倒吸了一口凉气。

　　在巨大的光辉中，周围的阴影全部显露原形。

　　洪桦等人，彻底被包围了。

　　和牛猛对峙着的牛头马面，刚刚被姚暗挣脱的冰霜巨人，虎视眈眈的双头巨魔，浑身刺鳞的三首魔蛟，即便在光辉中还是若隐若现的怪异蛇魔，身体坚若钢铁的白毛尸魔，浑身暗黑火焰的黑火炎魔和一团影子的影魔。

　　这些魔物，没有一个是鬼级的，每一个都是将级以上，尤其是白毛尸魔，黑火炎魔和影魔这三个更是绝对的帅级。

　　洪桦等人顿时觉得压力暴增。

　　“吼～”见到暴露了行踪，这些阴影怪物干脆不再选择偷袭，纷纷暴喝一声，向洪桦等人冲了过去。

　　生人的气息，对他们有着致命的吸引力。

　　“嘭～”

　　兽化的牛猛和牛头怪狠狠地撞在了一起，可是以蛮力著称的牛猛却被牛头怪生生的撞退了半米，巨大的力量让他感受到沉重的压力。

　　可就在这时，马脸怪从另一个角度向他发起了冲锋。尖锐的独角瞄准了牛猛的身体，一旦被这根恐怖的独角刺中，即便是牛猛这样的体质，也会受不了。

　　可是当姚暗他们想要帮牛猛的时候，他们纷纷被其他魔物挡住了。

　　姚暗的对手就是之前偷袭了他的那个冰霜巨人。一个是远古时代的古老巨人，一个是新时代的新生巨人，这是一场巨人的战斗。

　　何尚的对手乃是那个双头巨魔，这是一种原生魔族，拥有两个头颅，一个掌握魔冰，一个能喷射魔焰，加上巨人般强壮的身体，是一种极度危险的魔族。

　　张跃的对手是一条蛇，一条魔蛇，准确来说是一条蛇魔。

　　这条蛇魔拥有一张人脸，但是整个身体都是漆黑如墨的蛇躯，两根森白的獠牙上面泛着的紫色荧光是一种极度恶毒的毒液。这条蛇和张跃一样，随时处于消失的状态之中。

　　一人一魔都已经锁定了对方，一旦有所松懈，就会遭受到毁灭性的打击。

　　刘付兄弟和阿吉三人的对手则是那条浑身刺鳞的三首魔蛟。

　　不是他们不想自己一个人面对这条魔蛟，剩下的去救牛猛，但是不合在一起的话，他们的实力实在是有限的很。更别说现在三人合力，也只是处于挨打的边缘了。

　　找上了陈虹如的是浑身冒着黑火的炎魔。帅级的炎魔拥有着将级魔物完全无法比较的气势和威慑。

　　最后的两个魔帅级别的魔物尸魔和影魔更是直接找上了洪桦。

　　如此一来，根本就没有人能够腾出手来救援牛猛。

　　眼看那把锥子一样的独角就要戳穿自己的身体了，牛猛的眼神闪过一道决绝，牛人族就算是死，也要让对手脱一层皮。

　　想不到自己才刚刚通过大招，就要死在这么一个试炼之地上面啊。可是现在除了自爆，根本没有别的办法了。牛猛已经感受到马脸怪独角上蕴藏的威力了。

　　不管了，横竖是死，要死也要死得轰轰烈烈的。牛猛的眼里闪过一丝凶光。

　　“嘭～”


第四百七十六章 危情

　　“嘭～”

　　又是一记硬碰，洪桦体表红莲绽放，让他的身体变得无比的坚硬。饶是如此，他还是感受到一股巨大的震荡。

　　和他的对轰的尸魔一点事情都没有的继续欺身上来。坚若金刚的身体就是它最强而有力的武器。

　　要是放在其它时候，洪桦还会试着和这头尸魔硬碰硬，利用它来磨练自己的红莲体，但是此时和他对战的可不止尸魔一个，还有一个神出鬼没的影魔。

　　恰好这时他感知到牛猛那边的危情。他想要出手，可影魔马上出现偷袭，那暗影斑驳的爪子充斥着一股诡异的力量，让他不敢小觑。

　　他有种本能的感觉，那个爪子碰不得。

　　可是，我不是一个人在战斗。洪桦的嘴角抹上一道弧线。

　　“出来吧，我的小伙伴们，你们的血一定沸腾了，出来战斗吧，让我们一起把这条滴血之路打爆。”

　　“吼～”

　　一声雷霆般的怒吼中，一道黑影从虚空中暴掠而出。夹带着惊天龙吟，朝着凶猛的马脸怪冲了过去。狂野的冲击比起野蛮的牛猛丝毫不让。

　　“轰～”

　　马脸怪的身体竟然被这道黑影撞得倒退了十来米。

　　巨大的身躯如同一座漆黑的钢铁堡垒，两道如同气浪一样的黑炎从它的鼻子中喷出。把周围的空间烧得变形。

　　愕然的看着突然出现的这匹巨大的黑色龙马，牛猛感觉自己仿佛在哪里见过这匹元兽。

　　对了，洪桦的修罗之域。

　　这个是那匹叫做黑子的龙马魉焰驹。

　　他刚刚想起这一点，就感觉到一股冲天的剑意。

　　这股剑意让牛猛感到头皮都发麻，他的脑海中瞬间闪过了一道身影。

　　那个一眼就能让自己感到心里发寒的洪桦双胞胎。

　　“这头尸魔交给你了，小心他的肉身，不比我的红莲体差。”洪桦对着洪剑说道。

　　“龙骨剑能够斩断一切。”洪剑的目光中绽放出一丝强烈的锐芒。这是属于顶尖剑修的自信，对自己的剑的自信。

　　“很好，现在轮到我和这位影魔好好玩玩了。”洪桦笑了笑，下一刻，一肘子朝着自己的背后甩了过去。

　　一个龙头从他的肘间咆哮而出。

　　他背后本来空气一般虚无的地方骤然出现一道扭曲的影子，这道影子在洪桦的肘击袭到之前，就瞬间移形换影。

　　“嘭～”一个点状的空间裂纹出现在洪桦的肘击之后。

　　看着再一次消失的影魔，洪桦的目光一闪。好奇妙的身法，竟然能够这么容易就躲过他的突袭。

　　忽然，洪桦直接拔地而起，龙吟爆响中，数十条龙影出现在他的身上。

　　一个漆黑的肘部冲天而起，刹那之间就把缠绕在他身边的那些龙影全部打散。可眼看就要打中他的身体的时候，洪桦的两个眼睛忽然发生了变化。

　　左眼妖异如月，左眼纯粹如日。

　　一股蓬勃的生死之力从两个眼睛中交织而出，在他身体的周围形成了一道布满了纹路的围墙。

　　空间中残影一现，但马上就消失不见。

　　“哗啦～”生死之力形成的围墙轰然碎掉。脸色微微一沉，一向粘稠的生死之力竟然无法沾染上影魔。仿佛它用来攻击生死之力的东西能够排斥生死之力一般。

　　洪桦心头警惕，这头影魔的隐匿能力太强了。他一向无往不利的三大异瞳同时使用，也寻觅不出一丝蛛丝马迹。本想寄希望于生死之力，可现在看来，这一招也不管用。

　　另一边，尸魔显然不想放过洪桦，嗷嗷大叫中，带着惊涛骇浪般的魔气与尸气，朝着洪桦的奔袭而去。

　　一道惊天剑气出现在尸魔的必经之路。

　　“锵～”

　　一楼烟花般的火星中，尸魔的身体被截停的同时，木僵的身体上多了几道微弱的白痕。

　　“嘶～”洪桦倒吸了一口凉气，心中震撼。

　　龙骨剑的锋利取决于使用它的主人的剑意强大和纯粹的程度。剑意弱小驳杂者，用龙骨剑连根柴火都劈不开，剑意强大纯粹者却能够开天辟地。

　　洪剑的剑意非常的强大，用龙骨剑攻击时，就算是拥有红莲体的洪桦也不敢以身犯禁。尸魔的体质显然比洪桦还要强悍。

　　不过想想也就释然了。尸魔乃是一个帅级的魔物，一身魔功全部都用在了身体上面，这样的身体，不强才怪。

　　随着马脸怪和尸魔相继被堵，洪桦总算解放出来，可以专心对抗影魔了。

　　影魔的能力相当奇怪，它的身体里面既无五行之力，亦无精神波动，而是靠着一种与生俱来的天赋能力进行潜行。

　　这样一来，洪桦的金玉法目和半月妖睛就相当于半废状态。为今之计，他只能把希望寄托于能够看透空间波动的天龙之眸上面了。

　　即便身体周围五米范围都是天龙领域笼罩的范围，但是洪桦一点也不敢掉以轻心。谁知道这个影魔是否有能力躲开自己的感知啊。

　　刚才它的偷袭，要不是在出手的时候泄露了一点气息，洪桦的天龙领域都感应不了它的存在。

　　募然间，洪桦头皮一阵发麻，一股寒气由心而生。

　　本能的，他朝着前方猛扑而去。

　　而就在他扑去的时候，一个猫爪一样的黑色爪子从虚空中闪现出来，无声无息的，朝着他的背部划去。

　　洪桦扑得已经够快了，可是还是中招了。

　　在这个爪子的笼罩下，洪桦根本使用不了空间之力把自己传送出去。

　　护体的元甲在这个爪子的撕裂中，就像薄纸一样的脆弱。

　　“嗤嗤～”令人牙酸的声音中，洪桦的坚若金刚的背部还是被这个爪子深深地切了进去。

　　洪桦强忍着剧痛，操控万龙向背后攻击。

　　可影魔着实的狡猾，它在攻击到洪桦的第一瞬间。

　　钻心的痛苦中，一股诡异的能量从伤口里激流勇进，体内一向横行霸道的元力竟不能马上吞噬这股能量。洪桦终于知道自己危险的感觉从何而来了。

　　洪桦心头着急，这股能量直接往他的心脉攻击而去。若是不理会的话，心脉必然受损，可是要是加以理会，又会分散注意力。

　　要知道，现在爪子的主人还在对自己虎视眈眈。


第四百七十七章 图腾之液

　　在洪桦饱受诡异能量折磨的瞬间，那只鬼爪已经从另一个角度的空间中出现了。

　　猛一咬牙，洪桦就打算不理会体内的那股能量。专心对付这个神出鬼没的影魔。可就在这个时候，一股玻璃般的火焰从洪桦的元丹中暴掠而出。

　　本来还在洪桦体内肆无忌惮的诡异能量骤然紧缩，像是一只遇到了猫的老鼠，瑟瑟发抖。

　　连霸道元力都奈何不了的诡异能量被这股纯粹的异火炼化到只剩下一丝精纯的黑气。这股黑气没有那种阴冷的感觉，反而是给人一种无比安宁的舒适感。

　　腿部的黑子纹身忽然一动，洪桦就觉得大腿一热，那股漆黑的火焰化为一匹威势的龙马，一口把这团精华吞下，旋即身上的乌光一闪，竟多了几分凌厉。

　　这一切都在电光火石间发生，眼看那个鬼爪就要再度撕裂自己的身体。终于掌控回身体的洪桦心中一动。

　　这可是千载难逢的机会。超强的战斗意识让他第一时间找到了绝地反击的机会。

　　一团极度亮丽的银色光芒从洪桦的天龙之眸喷射而出。前方的空间一凝，一道幽灵般的身影出现，不是影魔是谁。

　　被天龙之眸的气息锁住，就算是魔帅也做不到马上挣脱。

　　山洪般的气息从洪桦身上爆发，一拳打出，龙国内万龙齐吟，演绎着各种元技的龙兽纷纷聚拢到他的拳头上面，包裹着无坚不摧的拳意，化为一个惊天的龙头，一把把影魔吞噬。

　　同一时间，牛猛他们也处于白热化的阶段。

　　“嘭～”

　　巨大的碰撞中，牛猛兽化的身体再一次多了一道巨大的裂痕，炙热的鲜血飚洒一地。

　　这些血液流淌到了他身上的一个纹身上面。

　　刹那间，牛猛的血液开始沸腾了起来。他的身体猛然膨胀了一圈，本来就已经庞大的身体外披上了一张血红的皮肤，这张血红的皮肤令他的气息更加的狂暴而凌乱。

　　要是平时状态下，牛猛肯定会很奇怪自己的变化，但是当他受到纹身的影响，身上出现一层血皮之后，他整个人都陷入了狂暴的状态。

　　此时他的眼里只有对手，他的心中只有战斗。

　　狂哞一声，牛猛化为一道猩红的残影与牛头怪再度冲撞到一起。

　　轰然间，凭借着超强力量，一直压制着牛猛的牛头怪此时竟然被牛猛撞退了。

　　发生变化的不止牛猛一人。

　　何尚的目光坚定，尽管身上多了数道灼伤和冻伤的痕迹，但是他的神情依旧如山一般的沉着。

　　在意志方面，何尚从来不缺，但是如何应付这个双头巨魔那神出鬼没的两个头颅发出的攻击，这却是一个问题。

　　手指节节绷紧，要是能够同时使用体内的三大元力，自己的境地怎会这般的糟糕。

　　思绪飞腾间，何尚就感觉自己的背部一热，一个纹身蔓延到了他的双肩上面。草苗长芽般，两个头颅从那里耸了起来。

　　一个赤红如火，一个金光锐利，和萦绕着厚土气息的主头颅形成了一个铁三角。

　　“这是……图腾之液。”何尚震惊了，他忽然想起了进来之前，洪桦曾经送给他们的一样东西。

　　那个他们根本没怎么注意到的东西。想不到竟有如此功能。

　　三个头颅对何尚而言，意义重大。这意味着，他的某些招式再也不用忌讳了。

　　“三元神光。”

　　三个头颅的眼睛中各射出一道神光。

　　金漆漆的油光如同一道吞吐的剑芒，亮丽的火光裹在这道剑芒般的神光中，为其增添一份火爆，最终一道土黄让这道神光彻底凝固。

　　刚刚张开大嘴准备喷射出凛冽的冰箭攻击何尚的双头巨魔冰冷的头颅骤然一顿，露出了愕然的色彩。显然想不到这个一直被它压制着的人类还能反击，而且是如此的凌厉。

　　此时此刻，它只感觉到一股奇特的元力从自己的嘴巴内钻进自己的身体里面，开始肆意的破坏，无论自己如何阻挡，都不能让那股神光消停。

　　更要命的是，何尚此时已经带着一到尖锐的光刃冲了上来。

　　三根手指形成的光刃势如破竹的插进了双头巨魔的身体里，直接让它的身体不断崩坏。

　　三元指。飞叶城里，何尚曾经名动一时绝招。

　　不得不说，魔族的生命力无比的惊人，即便中了这招这么狠的三元指，这头双头巨魔还是想要对何尚进行临死的反扑。

　　可是已经占尽上风的何尚根本没有给它任何的机会。又是一记三元神光把它另外一个火焰头颅也给打爆。然后就使用三元指对后者进行无尽的压制。

　　似乎被何尚的神勇激励到了，一直被魔化冰霜巨人压制着的姚暗猛喝一声，背部图案同样亮了起来，可是并不是化为两个头颅，而是变成了四条手臂。

　　加上原来的两条手臂，姚暗一下子变成了六臂巨人。

　　“看我的钢铁风暴。”

　　姚暗兴奋的吼叫。身上的六条手臂极力摆动了起来，钢铁之球在他的手上就成了一团金属影子，像风暴一样的迅猛而激烈。

　　一下子多出来的四条手臂让姚暗直接完成了之前苦练已久，却一直欠缺的招式。

　　无数冰渣带着冰蓝色的血液从魔化冰霜巨人的身上暴洒而出。

　　“轰～”冰霜巨人庞大的身躯在姚暗最后一记重力暴扣中狠狠地砸到了坚厚的洞壁上面。恐怖的力量让整个滴血之路都颤动了几下。

　　尽管坚厚的洞壁没有大碍，可还是有些碎石掉落了下来。

　　一道虚幻的影子突然被一块石头砸中，然后被迫显形。

　　“嘶～”一个狰狞的嘴巴带着漆黑的獠牙在一个刁钻的角度出现，并且猛然吞噬了上去。

　　可就在这时，那道虚影忽地爆散。一抹阴冷而漆黑的锋刃从阴暗处飚射出来，直接插进了这条毒蛇的嘴巴里，然后化为一道乌芒，直接把它的身体从内部捣碎。

　　张跃的身形出现。他拍了拍脸上略显诡异的纹身，喃喃道：“图腾之液，好东西。”

　　把对手干掉的张跃正打算去帮助其他人，一股恐怖的热浪让他头皮一麻。


第四百七十八章 剑眼

　　“龙鹰狼爆流。”

　　红白黄三色靓丽的光泽与三首魔蛟的漆黑吐息交汇在一起，形成了强大的冲击，巨大的反震之力让刘付兄弟和阿吉三人苦不堪言。

　　“嗖～”

　　忽然，在他们的身后传来了一声尖锐的厉啸。一条充满了倒刺的尾巴突然无声无息的狂甩而来，锋利的倒刺瞄准了此时非常虚弱的阿吉。

　　看着那条倒钩尾巴撕裂虚空的架势，要是毫无保护的阿吉被打中，必然会变成一团碎肉。

　　“小心。”刘付天军一把推开来不及躲闪的阿吉，巨大的剑身被他当成盾牌守护在自己的面前。

　　“砰～”

　　刘付天军觉得自己的胸部，似乎被一道数万斤的重锤，给猛的轰了一下。

　　他手中的巨剑，土黄的色泽一闪，然后黯淡。上面出现一个巨大的窟窿，仿佛伤疤。

　　巨大的力道从巨剑中传递到他的双手时，虎口崩裂。他的身体狠狠地倒摔了出去，整个背部贴在冰冷的地面，感受到了一阵钻心的疼痛，一股阴冷的魔气从胸口处入侵。

　　虽然有巨剑的阻挡，但是刘付天军的胸部还是被锋利的倒钩撕开了一个裂口，鲜血不断从那里涌出来。阴冷的魔气让刘付天军无法使用元力来疗伤。

　　更糟糕的是，那条尾巴在空中一甩后，再度向刘付天军飚射而去。显然和已经做好了准备的阿吉相比，刚刚被它打伤的刘付天军显然更容易对付。

　　眼看毫无反击能力的刘付天军就要被倒钩开膛破肚了，空中火光一闪，剑影重重。

　　金属交鸣中，手持火焰缭绕的宝剑的刘付剑锋出现在刘付天军的面前。

　　他及时解救了陷入困境的哥哥。

　　可形势依旧对他们不利。

　　三个狰狞的头颅带着垂涎再度出现，朝他们猛然扑咬。加上一条神出鬼没的尾巴，三人一下子陷入了困境。

　　在这个地方三首魔蛟的体力就像是无穷无尽，而刘付三人却愈发难以支撑。

　　随着时间的流失，他们三人的身体多了越来越多的伤痕，这还不是最难受的，最难受的是，那些从伤口中传来的魔气才是最难对付的。

　　刘付三人个个脸色黑得发紫，看起来就像是中了剧毒一样。侵入他们体内的魔气不断地侵蚀着他们的神志和意识。

　　忽然，刘付剑锋一个失神，一个布满了狰狞了獠牙的头颅朝他吞噬而去。

　　“弟弟。”刘付天军呲牙裂目。

　　阿吉握着狼刀的手青筋乍现。

　　“吼～”

　　一道惊天的龙吟伴随一道擎天剑意冲天而起。一个森白色的身影被化身一条龙形剑意的洪剑轰飞。

　　炮弹一般，白毛尸魔的身体狠狠地砸在了猝不及防的三首蛟魔的身上。

　　刘付剑锋他们无比艰难才能够劈开的鳞甲在白毛尸魔这一撞之下轰然炸碎，白毛尸魔整个身体都镶嵌在三首蛟魔的血肉里面。

　　白毛尸魔的胸部多了一个巨大的剑洞，上面剑气充盈，不断地破坏着他那堪比金刚的身体。

　　另一边，浑身是血的洪剑拖着龙骨剑一步一顿的走了上来。他走得非常的缓慢，却给人一种无懈可击的感觉，仿佛迎面而来的不是一个人，而是一把剑，一把能把苍天捅破的神剑。

　　如果有人用心留意，就能够发现洪剑身上的血此时正被龙骨剑一点一点的允吸着，没有一滴浪费。

　　白毛尸魔愤怒的想要站起来，但是胸口中的伤口不仅伤了他的身体，更是伤了他的尸魂。

　　白毛尸魔刀枪不入，水淹不死，火烧不熔，可是它却有一个命门，那就是他的尸魂。和堪比神兵的身体相比，他的尸魂脆弱到了极点。

　　平日里被坚不可摧的身体保护着还没什么，可如今身体被打碎了，那就危险了。

　　身上的魔气已经消耗过巨了，想要修复那个伤口，只能依靠外界能量的补充。白毛尸魔乃是尸魔，能让它补充能量的，唯有血肉。

　　白毛尸魔想都没想，全身出现了无数个吸盘，扎根般的扎入了三首魔蛟的身体里面。

　　被白毛尸魔砸碎了一大片血肉的三首魔蛟虽然无比的剧痛，却不敢有任何的怨言。魔族内部阶级森严，帅级的尸魔哪怕是想要杀了它，它也不能有任何的怨言。

　　强忍着剧痛，它把怒火全部都撒在刘付剑锋三人的身上了。

　　三人经过刚才的负偶顽抗，再度引发了入侵他们体内的魔气反噬，此时已经完全没有了反击之力。

　　未免夜长梦多，三首魔蛟的三个蛟首同时扑出，要一次性将他们嚼碎，好好享受一番。新鲜的血肉是它的最爱。

　　可下一刻……三首魔蛟如遭雷殛，它的身体骤然僵住。

　　刘付三人本来已经认命了，三首魔蛟的垂涎都已经滴到他们的身上了，那锋利的獠牙距离他们的身体只有一臂距离。

　　可就在他们以为自己必死无疑的时候，三首魔蛟僵住了。然后他们就见到了让他们毛骨悚然的一幕。

　　巨大的三首魔蛟在一瞬间变成了一具干瘪的皮骨。

　　一道白花花的身影从三首魔蛟的身上爆射而出，炮弹般降落他们的面前，正是白毛尸魔。

　　此时，刚刚吞噬完三首魔蛟的尸魔已经利用那股血能把自己胸口的窟窿修补完了。

　　可是它还是无比的需要血肉的滋养，于是刘付三人就成了他的目标。

　　三人身上充沛的血气正视它所需要的。

　　然而就在这一瞬间，它浑身汗毛根根直竖。它感受到了一股毁灭性的危机感。

　　是洪剑。

　　明明走得很慢的洪剑不知何时已经来到了它的跟前，那把能够伤害它的龙骨剑不知去了哪里，可是白毛尸魔心中的危机感却愈发强烈了起来。

　　“通过刚才的战斗，我已经知道你的弱点乃是你的尸魂了。”洪剑的模样很惨烈，但声音很平静。

　　白毛尸魔心中的不安愈发浓郁。

　　刘付三人近在咫尺，它只需要轻轻一吸就能把三人的血气尽数吸光，可是它却一动也不敢动，仿佛一旦它轻举妄动，就会招来灾难性的打击。

　　当心中的不安升腾到了最高点的时候，白毛尸魔终于忍受不了，咆哮一声，猛虎下山似的朝洪剑扑射而去。

　　冷冷的看着扑射而来的白毛尸魔，洪剑忽然轻启嘴唇。

　　“斩灵噬魂术——剑眼。”

　　他的额头出现了一个图纹，在白毛尸魔冲来的那一刻，那个图纹骤然发亮，形成了一个和天龙之眸很相似的眼睛。

　　一道剑影从那个眼睛中弹射而出。

　　白毛尸魔凶狠的表情猛然一僵，一道痛苦惨烈的嚎叫中，它的身体就像失去了所有的控制一样，狠狠地砸到了洞壁上面。

　　失去了尸魂的尸身再也没有了任何动弹的能力。

　　一道剑影从白毛尸魔的脑袋中飞回洪剑的剑眼中，正是吞噬了尸魂的剑灵。

　　斩灵噬魂术通过不断地吞噬润养自身的魂灵。

　　“噗～”当剑灵回归之后，洪剑再也支撑不住，一口精血喷出，他的眼睛骤然黯淡下去。

　　而就在此时，一股狂暴的热浪扑面而来。紧接着出现的就是一股大海般庞大的冰雪气息。

　　在昏迷之前，洪剑只见到一个发狂的火焰巨魔和一条……美人鱼。


第四百七十九章 真言伟力

　　结束了战斗的人都被那冰火二重天的气息吸引了过去。

　　只见刚才还凶威滔天的黑火炎魔此时彻底倒在了地上，狂暴的火焰因为失去了束缚而四处溅射。何尚他们感受到的那股热浪也是从这里散发出去。

　　在它的心脏处，是一把散发着巨大寒气的冰剑。冰剑上面灵光闪动，似有一个精灵在其中游舞。

　　而冰剑的主人陈虹如，此时也是完全变了个模样。

　　一头长发变得像冰雪一般的雪白，垂直至腰，上面充满了冰霜的气息。在她圣洁的脸颊上多了三点珍珠般的斑点。

　　她柔软的腰肢以下，竟然是一条雪白的鱼尾，精致的鱼鳞仿佛完美的艺术品，闪着淡淡白光的鱼尾轻轻摇曳着，使她漂浮在半空中。

　　她的周边若隐若现的漂浮着一朵白莲，那是她的异象。

　　此时的她，就像是从远古画轴中走出来的人鱼仙子，充满了惊世骇俗的魅力。

　　随着炎魔的倒下，各处的战况也发生了改变。

　　一个巨大的铁球出现在被狂暴后的牛猛死死压制住的牛头怪的命根子上。

　　高速旋转的钢铁之球充满了毁灭性的暴力，牛头怪的命根子连同蛋蛋在一股钻心的疼痛中化为漫天沾血的碎肉。

　　遭受这样致命的打击，牛头怪全身失去了力气，再也顶不住暴走的牛猛，被后者一把抄了起来，锋利的牛角对准了已经血肉模糊的……

　　同一时间，一道三色神光照射在马脸怪的身上，后者全身一僵，不能动弹分毫。

　　一直久攻不下的黑子哪里会放过这个机会，等着发红的眼睛，对着马脸怪的脖子凶狠的咬了过去。

　　刀剑一般锋利的牙齿中涂满了漆黑的火焰，瞬间给马脸怪一个致命的打击。

　　随着马脸怪的倒下，这些突然出现的影魔全军覆没。

　　谁也没注意到，被洪桦的龙头吞噬的影魔，在被吞噬的那一刻，眼里闪过一道血光。

　　在魔心深处，那道坐在王位上的虚幻魔影猛然抬头。

　　“我的两道影魔分身竟然同时死亡。”他的声音有点惊疑不定。

　　“本来不想耗费太多本源之力，现在看来，是本王小看你们了。”

　　“不过，你们就到此为止了。我的影子军团们，复活吧。”

　　随着他的声音，整条滴血之路猛然颤动了起来。

　　正趁机喘息疗伤的洪桦一伙的身体猛然绷紧。

　　滴血之路血光泼洒，那些被他们打残了的影子魔物们，在血光中竟然再一次站了起来。

　　就连被洪桦打到粉骨碎身的影魔，此时也丝毫无损的重新出现。

　　“@#￥”

　　刚刚解除狂暴状态的牛猛忍不住用牛人族的土语爆粗了起来。他千辛万苦才在姚暗的协助下干掉的牛头怪此时竟然满血回归的站在他的面前，这不是要了他的老命吗？

　　别说他，就是之前能够战胜对手的何尚，姚暗这些人都感到棘手。此时他们经历了一番大战，正是虚弱的时候，而对手看那个样子却是全盛状态。

　　这还不算最打击士气的，最让大家心寒的是，他们不知道这种情况是只有一次，还是每一回都这样。

　　如果这些影子魔物这一次再被打死，还是能够复活。

　　何尚他们对视一眼，这种情况，想想都觉得可怕。

　　下意识的，大家的目光都投向了洪桦。后者脸上的镇定和从容让他们紧绷的心情稍微轻松了一点。

　　实际上，洪桦此时的心情并不像他表现出来的那般淡定。

　　比起其他人，他的感知更加敏锐，这些魔物可不止死而复生这么简单。它们的力量比起刚才可是强盛了不少。尤其是自己的对手影魔，更是给予他一种极端危险的感觉。

　　可是这个时候，作为老大的他必须镇定，不然他们这个团队就真的完了。

　　只是……他的目光飘到气息萎靡的刘付三人和牛猛的身上，心中苦笑一声，看来，这一次要拼命了。

　　“嗖～”

　　洪剑出现在洪桦的身边，这一主一分对望了一眼，同时出手。

　　两人以手牵手，体内的元力瞬间交汇。两人本出同源，元力性质虽然不同，却能够完美的融洽在一起。

　　一股浩瀚的气息从他们的身上爆发。

　　不动则已，动辄石破天惊。

　　就听到一声鼎鸣之音，一个巨大的鼎炉划破长空，撕裂而至。

　　暗青色的巨鼎上面有九个巨大的龙头，此时在洪桦两人的控制之下，九大龙头同时嘶鸣了起来。

　　一条金色的巨大天龙驾着飘渺的云雾出现在巨鼎周身。

　　龙嘴微张，璀璨的金芒冲天而起。

　　远古的气息骤然爆发，金光熠熠的“镇”字真言在天龙吐息中闪现，带出一股镇压天地的无穷伟力。

　　滴血之路中的所有人都骤然一顿，惊骇的看着那个恐怖的真言。

　　此时此刻，在镇字真言的镇压下，无论是何尚他们，还是那些复活过来的影魔，竟然无人能动。

　　这是镇字真言的真正力量。

　　可惜，即便洪桦和洪剑两两联手，也仅仅只能使用眨眼的功夫。

　　不过，对他们来说。这个眨眼的功夫已经足够做很多的事情了。

　　白金般的剑气从牛头怪的颅顶破入，瞬间撕裂了它整个身体。

　　狂暴的拳头插入三首魔蛟的身体里，压抑的拳意形成九条狂暴的龙兽，自内而外，疯狂地撕裂它那恐怖的躯体。

　　等到镇字真言的伟力消散，两道凄厉的惨嚎骤然响起。

　　就见到威风凛凛的牛头怪和凶悍绝伦的三首魔蛟在惨嚎声中身体炸裂，爆出漫天血雨。

　　洪桦大手一挥，顿时软弱无力和拼命驱赶魔气蛟毒的刘付三人就消失不见，显然已经被他纳入修罗之域了。

　　而这一切，不过只是发生在短短的眨眼瞬间。

　　等到那些影子魔物醒悟过来的时候，洪桦已经红着眼睛，主动冲了上去。

　　将熊熊一窝。

　　老大的凶悍表现极大的激励了何尚等人，本来略显低沉的气势徒然飙高。一个个大吼中冲向了各自的对手。

　　他们能够打败对方一次，就能打败对方两次。

　　除非……


第四百八十章 战影魔

　　“吼～”

　　道道龙吟中，洪桦被扯进了一个特殊的空间中。

　　周围是一片漆黑的夜空，夜空中暗黑龙影若隐若现，洪桦强忍心中那抹震撼。

　　天龙之域。

　　这个影魔竟然把他的天龙之域模仿了出来，那咆哮的暗黑龙兽比起他龙国里面的种类更加繁多，更要凶悍真实，演化的元技更加的凶残。

　　显然来自远古时代的魔王分身对龙族的理解比起一知半解的洪桦要详尽得多。远古到现在的传承也让它掌握的元技比洪桦更为繁盛。

　　这些龙影真实的程度和演化的元技决定了它们的威力。也就是说，光是这点，洪桦就要处于下风了。

　　可这还不算洪桦面临的最大困境。

　　看着漆黑龙国内升腾而起的那道人鱼一般的寒冰黑影，剑气冲霄的剑客以及……他自己的影子。洪桦心中愈发沉重。

　　三道影子给予他的感觉竟然是这般的相像，模仿力度已经超越了八成。三道影子任意一道他都能轻松胜之，可一旦三个同时进攻，他将会陷入无尽的危机里面。

　　洪桦的目光投向周围一片片波澜不惊的黑色中。

　　更别提……这里面还隐藏着一个手持破甲利器的影魔分身。

　　洪桦没有时间害怕，面对如此绝境，要是龟缩防守的话，将会失去最后的一线机会。唯有主动进攻，方有一线生机。

　　“大九龙拳。”龙域内的金色龙影演化出他的大九龙拳，朝着那三道熟悉的影子轰去。

　　对于自己，洪桦是最为了解的。千万别让自己掌握了进攻的节奏，那将会是一场噩梦。

　　果然，在他进攻的同时，影子洪桦也同时进攻了。

　　同样是大九龙拳，但是上面不再是九大龙兽，取而代之的是九道邪恶的龙族。

　　“嘭～”

　　仿佛十八条巨龙在海里颤抖，周围的空间泛出一阵阵的波澜，巨大的余波犹如海水一样向四面八方迸射。

　　影子洪桦倒退了五步。

　　影子毕竟是影子，不是本体的对手。

　　然而此时的本体却是险象迭生。在他逼退影子洪桦的一瞬间，周围的空间突然凝固了起来，一股彻骨的寒冰气息把他安身立命的那一方天地都给冻结了。

　　冰冷的寒气形成慑人的黑莲剑意，对着他的身体席卷而去。

　　“红莲体。”

　　一朵朵含苞欲放，赤红如血的红莲图案显露在他的周身皮肤之上。顿时给予他无穷的防护之力。

　　“锵锵锵～”

　　刀剑砍击金属的声音，那些锋利的剑意只能在红莲图纹上面划出一道道淡白的痕迹，根本不能打破它的守护。

　　可是这不代表这些剑意对洪桦来说没有作用。

　　那彻骨的寒气在接触的一瞬间就渗透到洪桦的皮肤上面，想要顺着他的皮肤涌入他的四肢百骸当中。

　　“红莲醒。”

　　洪桦自然不会任由这股寒气把自己冻住，那样自己就成为影魔的靶子了。

　　就见本来蓄势待发的红莲此刻仿佛苏醒的雄狮一样，猛然绽放，给人一种璀璨辉煌的感觉。锋利的叶身不仅没有给人一种莲花柔和的感觉，反而让人感到它的锋利。

　　上面的红莲不仅绽放，甚至旋转了起来。

　　随着它的旋转，洪桦右腿上的漆黑鬼火倏地冒出，蛇行而上，蔓延到那一朵朵旋转着的红莲上面。

　　吞噬掉漆黑鬼火的红莲把融入洪桦体内的寒气一下子全部逼了出来。

　　那逼出的寒气让周围的空间都为之一凝，可想而知它的冰冷。

　　可洪桦的表情没有轻松半点，反而骤然大变。

　　一道锋利的剑气从天外飞来，带着无与伦比的气势，直接锁定。根本不容洪桦躲闪。

　　换作别人，就算是一个元帝强者也别想在影子洪剑的这一剑中死里逃生。可是洪桦是什么人，他和洪剑实在是太熟悉了，他硬生生的把自己的身体扭曲一下。

　　“噗”的一下，他的左肩取代心脏被幻化出来的龙骨剑洞穿。惨烈的鲜血狂涌而出。也不知道这把幻化的龙骨剑加了什么宝物，竟然真的能够像原版龙骨剑一样打破洪桦的防御。

　　里面的锋利剑气在伤口中向洪桦的体内冲涌而去。

　　不过被洪桦双瞳中的生死之力生生定住。

　　“接下来换我了。”洪桦心中怒啸。

　　洪剑的这一招天外飞剑有一个极大的破绽，那就是一旦他使用这招不能把敌人置于死地，那就会把他的背后毫无遮拦的暴露在敌人的面前。

　　“给我死吧。”

　　洪桦的拳头中蕴含着惊天动地的气息，狂暴的向影子洪剑的背部砸去。一旦砸中了，这个影子洪剑将会死无葬身之地。

　　可是就在此时，一道尖锐的破空声让洪桦浑身鸡皮疙瘩骤然竖立起来。这熟悉的感觉……不会有错，是一开始就躲在了暗处的影魔使用魔爪偷袭。

　　那种诡异的魔力可是让洪桦差点吃了大亏。

　　这一刻洪桦面临着一个极大的选择，要么他放弃对影子洪剑发出进攻，要么就会因为进攻而来不及躲闪那阴毒的一爪。

　　眼里冒出一丝疯狂的血色。洪桦竟然根本不理会背后飞来的魔爪，手中的拳头狠狠地砸向了影子洪剑的头颅。

　　影子洪剑的头颅像被大锤砸中的西瓜一样，轰然炸碎。

　　代价就是，三道锋利的爪子也刀子似的把他的背部撕裂开来，红莲护佑的身体对其而言，如纸片般的脆弱。诡异的能量再度侵蚀进其身体之内。

　　激烈的魔气滚动，它竟然想用魔爪把洪桦的身体穿透。

　　“给我死去。”

　　洪桦的双臂违反人体构造的朝着背后甩去，就像他的骨头不是硬的而是柔软的海绵一般。

　　影魔微微一惊，它看出了洪桦这一下的恐怖，不敢贪功，就见它的身体虚化起来。在爪子失去了伤害洪桦能力的同时，洪桦的拳头也伤害不了它。

　　“天龙之眸。”

　　洪桦的额头光华一闪，就想故技重施，利用天龙之眸的空间封锁能力吧影魔封印起来。

　　“吼～”周围的黑暗龙域万龙齐吟，一股股强大的能量乱流干扰了洪桦天龙之眸的施展。

　　影魔趁机，再度隐匿进漆黑的龙域当中。

　　洪桦抬头，迎面而来的是一条咆哮的冰龙和一个石破天惊的拳头。


第四百八十一章 解决影魔

　　遭受了同样待遇的还有盾一伙人。

　　当他们发现自己千辛万苦打到的魔物又一次站了起来的时候，以古风的心境也不禁狂骂了起来。

　　三人中，唯有盾能够岿然不动，稳如泰山。

　　也正是他的存在，支撑着这个三人小队没被摧毁。

　　和洪桦同样，团队中最强大的盾同样也是被影魔分身给盯上了。

　　虽然不如洪桦敏锐灵活，但是盾的大地无空体却比洪桦此时的红莲体要强悍得多，正是影魔分身的克星。

　　它的怪爪不能对盾造成致命的威胁。

　　可是盾也同样捉不住它的身影。

　　这一人一魔就此僵持了起来。

　　和与影魔分身僵持了的盾相比，洪桦这边惨了很多。

　　“嘭～”洪桦再一次被影子洪桦砸飞，恐怖的拳意在他使用了红莲醒的身体上再度留下了一个鲜活的拳印。

　　影魔分身的利爪和影子陈虹如的寒流随之而来。

　　面对这样接踵而来的攻击，洪桦有点疲于抵抗，处于绝对的下风。然而心中那团不灭的战意却是越来越高。

　　打从玄女宗以来，他就再也没有遇到过这般凶险的情景。稍有不慎，就会陨落当场。

　　然，也正因如此。他感觉到了一丝心境上的突破。一旦能够大难不死，必有后福。

　　一边艰难的阻挡着狂风暴雨般的攻击，洪桦一边寻思着取胜之道。

　　通过不断地碰撞，洪桦渐渐明白了。这些影子生物虽然能够模仿他们的很多东西。但是有些东西还是不能够模仿出来的。

　　例如血脉，例如异象，例如真言。

　　想要在这个绝境中反败为胜，就必须把这三样东西利用到极致。

　　究竟该怎么做呢。

　　洪桦一边想着，一边以一种诡异的动作躲过了影魔分身的偷袭。紧接着一拳把伺机而动的影子洪桦逼退，接着体内暴窜出一团漆黑的火焰挡住了无处不在的寒流侵蚀。

　　随着时间的推移，虽然他身上的伤势越来越重，但是他已经渐渐能够适应这样的节奏了。

　　直到这一刻，洪桦才感慨，还好自己果断的把影子洪剑轰死。否则以影子洪剑那恐怖的攻击力，他身上的伤痕将会是现在的两倍以上。

　　可光是这样还不够啊。洪桦心中明白，这样子僵持下去，自己迟早都会被拖垮的。一定要想个绝地反击的好办法。

　　洪桦并不知道，在他想着这些的时候，他的表现已经让身处魔心深处的魔王残念大为震惊了。

　　“好顽强的人族，他竟然能够在这样的战斗中不断的进步。如此完美的战魂要是用来制作影子分身，将会是何等的强大。小子，你的灵魂本王要了。”

　　肉疼的看着仅剩的两道本源之力。魔王残念却没有半分犹豫的挥出一道。

　　相比起只要拥有时间就能够凝聚起来的本源之力，一个这样的极品战魂才是千载难求。要是拥有这样的战魂炼制的分身，千百年后，他甚至能够打破这个该死的封印，重见光明。

　　这个念头一生出来，魔王残念就再也收不住了。他被困在这个地方上万年头，随着实力日渐增长，脱困之心也是愈发高涨。

　　不舍的看着最后一道本源之力。他一咬牙，就要使用。

　　变故忽生。

　　他的目光狠戾的看向了另外一处。

　　“好手段，竟然把我的影魔分身干掉了。”

　　他的注意一直都在洪桦的身上，却没想到那边不温不火，一直处于挨打状态的盾竟然会是这般的恐怖，竟然把他实力变强的影魔分身再度扼杀。使事情横生变故。

　　一旦盾突破阻碍，顺利来到自己所处的地方的话，自己就只剩下龟缩血池的份了。

　　不能让他来到这里。

　　魔王残念眼中凶光闪烁，大手一挥。最后一道本源之力顿时冲了上去。但这一次不是针对洪桦，而是针对盾。

　　另一处战场中，盾面无表情的把如同矛锋般的手臂从影魔分身的心脏中拔了出来。

　　别人都知道他是最强之盾，却不知道他还是最强之矛。人人都了解速度是他的短板，却没想到他的出矛速度却如电光雷火。

　　影魔分身彻底被杀死。影魔分身的心脏居然没有随着它的身体消散，而是凝结为颗闪烁着无数晶莹的晶体。

　　盾的目光眨巴一下，忽然明白过来。影魔分身之心正是影魔分身的动力源泉。失去了影魔分身之心，就等于失去了复活的机会。

　　这颗晶体上面流露出来的强大气息告诉他这块晶体必然珍贵至极。

　　可惜啊，对灵体的修炼没有帮助。

　　盾在心中叹息了一下，随手把这颗影魔分身之心收入空间戒指中。这等宝物，就算用不了，自然也不会抛弃。

　　解决了影魔分身的他，正想帮陷入苦斗的九夜和古风，忽然一股剧烈的心悸之意从他的假婴的元婴之心中冒了出来。

　　他的眼皮狂跳间，就见到一股漆黑如墨的光华卷着滔天的魔浪，席卷而来，仿佛整条滴血之路都为之一暗。

　　盾的眼前一黑，就陷入了一个无穷无尽的影子世界里。

　　这里的每一道影子都拥有着巨大的杀机。

　　一瞬间，盾引以为傲的大地无空体就出现了伤势。

　　和险象迭生的盾相比，洪桦此时却陷入了极度兴奋的状态。

　　利用镇字真言和天龙之眸，硬生生的吃了影子陈虹如充满了寒意的一剑，他，终于还是逮住了神出鬼没的影魔分身。

　　他任由自己的背部空门大开，硬是要使出最后一击。

　　“天龙大咆哮。”

　　龙怒吼，一条巨大的天龙张开了狰狞的嘴巴，无数龙兽纷纷化为流光冲进它的嘴内。使其嘴内的光团愈演愈烈，恍如一个小型太阳，刺目的光芒让人难以直视。

　　同样的一招，但是此时融入了天龙之域内的万龙之势和空间奥义的天龙大咆哮却不是那么容易承受的。

　　洪桦体内的八成的元力都随着这一道恐怖的咆哮爆发出去。

　　影魔分身的身体在极目的光华中如烟般飞散，只剩下一块黑水晶般的心脏。

　　而就在他的天龙大咆哮把影魔分身摧毁之际，他的背后传来了两声闷哼，影子陈虹如和影子洪桦皆是在影魔分身消散的同时，身体崩溃。

　　好险。

　　洪桦心中禁不住颤抖了一下。要是他的猜测不成立的话，估计现在他就成为一具尸体了。

　　体内不足全盛时期二成的元力加上千仓百孔的红莲体可挡不住寒冰剑意和狂暴龙拳的愤怒一击。

　　好在自己赌赢了。他们果然是和影魔一体同生的。

　　看着眼前的黑色影心，洪桦好奇的拿了过来。仔细揣摩。

　　下一刻，他的脸上就压抑不住的爆发出一阵狂喜。


第四百八十二章 世界之力

　　天地霸绝道修炼到了元丹境之后，出现了一篇名为分身术的强大元技。

　　分身术的修炼分两种。

　　一种乃是暂时性的分身，洪桦只需要付出一部分灵识之力就行了。

　　这样的分身本身威力不大之余，存在的时间也不长。不过有的时候还是能够起到特殊的作用，洪桦当时就是利用这种分身术把宇二给骗了，让他误以为自己中毒身亡，从而立下大功。

　　另外一种分身则是永久性的分身。

　　这种分身能发挥出来的实力更加庞大，而且只要不死亡，就能一直存在着，相当于另外一个存在的人。

　　可这种分身非常难练。需要的灵识之力庞大也就算了，还需要一种媒介。

　　这种媒介非常的特殊，没人说得出来那是什么，但是一旦它们出现在修炼了分身术的人身边的时候，那个人就可以轻易感受得到。

　　在此之前，洪桦遇到的能够成为永久性分身媒介的物品只有一个，那就是龙骨剑。

　　也正是因为龙骨剑，洪剑方能成为永久性的分身。

　　事实上，在得到龙骨剑之前，他已经接近崩溃的边缘了。洪桦想了很多办法都没有用。直到龙骨剑的出现，这才柳暗花明。

　　可是现在他的手上正握着另外一个可以成为永久性分身的媒介。

　　影魔之心。

　　永久性分身的作用之大，从洪剑身上就可以得知。这一次要不是有洪剑拖住了实力强大的尸魔，洪桦一人独自应付尸、影两魔，必然会结局凄惨。

　　一想到能够通过影魔之心修炼出另外一个永久分身，洪桦就有点迫不可待。

　　然，当他的目光扫过正在苦战的洪剑等人时候，就把这股喜悦压到了心中。目前，最重要的还是让大家从危机中摆脱出来。这才是正理。

　　就在他动身的那一刻，一股让他头皮发麻的恐怖力量忽地从血路的深处爆涌而出。

　　洪桦的身体顿时僵住，死死地盯着那道愈发接近的黑色洪流。

　　他感觉到，灾难正在向他接近。

　　下一刻，他再度身处于一个漆黑的空间里面。

　　这里不再是影子洪桦制造出来的暗黑龙域，却比暗黑龙域给予洪桦的感觉更加的恐怖。

　　周围布满了无穷无尽充满了杀机的影子。

　　洪桦有一种本能的感觉，这些影子生命力也许比影魔弱小无数倍，可是它们的攻击力绝对不比影魔小到哪里去。

　　影魔的利爪可是能够破开鼎盛状态红莲体的防护的。

　　成千上万的影魔之爪。

　　洪桦一瞬间感到浑身冰冷，头皮发麻。

　　若非洪桦的意志在千锤百炼中早已经坚忍不拔了，恐怕这一刻心理就已然崩溃了。

　　本来为了节省元力而收回的天龙之域立马释放出去。

　　元力什么的可不比命重要，现在就不是节省元力的时候。

　　在这片漆黑的空间中，天龙之域扩张得非常困难。周围如泥沼似的艰涩，洪桦使尽全力也只能压榨出一个直径两米的范围。

　　结果这种情况持续的时间不到十秒，一道道令人牙酸的声音响起，洪桦惊骇的发现自己的天龙之域开始千仓百孔了起来。

　　漆黑的利爪带着无穷无尽的魔气把金光熠熠的天龙之域污染成了漆墨一片。

　　在愤怒的龙吟中，洪桦的天龙之域彻底崩溃。

　　受到领域的反噬，洪桦张嘴就是一口血抹。

　　该来的还是来了。

　　“撕拉”一声，第一道影魔利爪攻击到了洪桦已经血肉模糊的背后。后者随手一抡，蕴含恐怖元力的拳头锤子一样砸碎了这个影子的身体。

　　和标准版的影魔相比，这些影子怪物除了那对利爪相似，其余的都大有不如。

　　杀死一个影子怪物的洪桦心中却暗叫糟糕，背后新伤中的诡异能量毫不犹豫的钻他的心窝。

　　好在造化心炎是这股魔气的克星，这才让洪桦避免了心脏污染，化身成魔的悲剧。

　　只是照这样下去，自己就算不变成魔头，也会被这些影子怪物搅成肉渣。

　　洪桦可不相信，自己的灵魂在失去了肉身保护的情况下能够逃过这些魔物的魔爪。

　　仅仅是一秒钟的时间，洪桦就被抓了十三下，蕴含了全身上下的各个部位。

　　每一次的魔爪都会引来大量的造化心炎和黑炎鬼火的灼烧，让洪桦看起来像个火人。

　　意识渐渐因为失血过多而模糊了起来。

　　洪桦已经不记得自己杀了多少个影子怪物了，同时也不知道有多少个影子怪物的利爪招呼到他的身上。

　　现在他的身体就没有一块好肉。

　　我这是要死了吗？

　　朦胧中，洪桦自我拷问了一下。

　　这个念头瞬间激起了他极大的反应。

　　我不能死，我的身体里还有爹娘，还有徒儿，还有兄弟，我的妻子就在身边，我怎么可以就这样死去，我怎么能够放弃。

　　意识已经稍微模糊的洪桦并没有发现，在他愤怒的过程中，他脸上那三个因为使用过度而略显黯淡的异瞳骤然间爆发出一股强烈的光辉。

　　黑红、七彩、琉璃三种光华在三只眼睛上闪烁。

　　三道异瞳的气息相互吸引了起来，三只眼睛无意识的转动着，瞬间形成了一个稳定的三角形，彼此不断地呼应着对方。

　　一股既熟悉又陌生的感觉把洪桦从迷糊的意识状态中惊醒了过来。

　　这是……他的脑海中灵光一闪。对了，我还有这一招。

　　一个强大的招式涌上了洪桦的心头。

　　成功啊，你一定要成功啊。

　　洪桦非常的紧张，此时他的心里呈现出两种极端的矛盾，一边他在歇斯底里的怒吼着，一边他却能够做到古井无波。

　　他从来没有真正意义上自主使出过这一招。

　　这个时候死亡学堂中专攻瞳术基础的好处就显露出来了。三只异瞳相互呼应得越来越密切，以往一些不和谐的部分逐渐被修正。

　　无穷无尽的影像涌入了脑海里。

　　日升月落，斗转星移，雷霆万钧，山川江河，飞鸟走兽，百流归海……一个世界的雏形在他的脑海中不断成型。

　　周围的空间一下子寂静无声。


第四百八十三章 血池血果

　　覆灭，碾压，摧毁。

　　周围的影子怪物就像是画面中的内容一样，栩栩如生，静止不动。任凭世界之力对它们的无尽碾压。

　　每一秒的时间，都有成千上万的影子怪物消失在庞大的碾压中。

　　魔王残念的这一道本源之力确实强大，衍化出来的影子怪物数量恐怖，可是数量再多也是有极限的。

　　在一个世界的碾压下，就算是再多的数量也会有尽头的一刻。

　　当最后一个影子怪物被碾压成虚无之后，周围的空间发生了巨大的扭曲。

　　眼前景色一阵变幻，洪桦已经离开了滴血之路，出现在一个硕大的石洞里。石洞中央是一个巨大的血池。血池的池面上有一个惊世骇俗的巨大之物在上面颤动。

　　那……是一个心脏。

　　这是洪桦昏迷之前见到的最后一个景象。

　　失去意识的洪桦并不知道，因为他使用出了世界之力，此时修罗之域内正发生着一场惊天动地的变化。

　　轰隆隆。

　　修罗之域中，正在疗伤恢复的四人目瞪口呆的盯着周围的环境。

　　除了他们此时所在的地方受到了一层光芒的保护之外，其余的地方在天雷地火中泯灭，在山崩地裂中销毁，空间尽头的沉重壁垒开始不断破碎，然后重铸，修罗之域在重铸中变得更加庞大和稳定。

　　他们仿佛见到了一个世界的毁灭和诞生。

　　四人只感觉喉咙发干，目瞪口呆。

　　“洪桦，你个混蛋，你这是违反了承诺。”一片天雷地火轰击的大山中，一道浑身散播者淡淡荧光的元神冲了出来，气急败坏。

　　此时他的气息雄浑，显然比起之前有了很大的改变。只是如今他面对的却是天雷地火的凶猛打击。好不容易储蓄的魂力却是在这一次中急剧消耗。

　　然而，无论他如何大怒，洪桦却没有理会他半分。

　　而当他想要冲进那块不受影响的区域的时候，一声龙吟，真言鼎的器灵天龙却拒绝他的进入。

　　也不知道过了多久，当修罗之域中的巨变停止了之后，天际的混沌中出现了一股精纯的气息。

　　“混沌清气。”

　　因为抵御天雷地火而伤痕累累的天宝真人一见到这道气息，瞬间站了起来，眼中冒出如狼似虎的贪婪。

　　似乎这道精纯的气息蕴含着无穷的宝藏。

　　“收宝诀。”

　　天宝真人动作迅速。一道魂光冲天而起，眨眼间形成了一张巨大的渔网。

　　眼看那道混沌清气就要落网，就连天宝真人这样见惯了大风大浪的人物，此时也不禁屏住了呼吸。

　　显然这道清气绝度不是寻常的宝物。

　　“吼～”

　　可是就在天宝真人差一点就能捕捉到这道混沌清气的时候，突然一道金光把中途暴掠而出。

　　那道混沌清气被这道金光轻而易举的收入囊中。

　　被捷足先登的天宝真人脸色复杂的看着那道金光回归的地方。

　　真言鼎。

　　连天宝真人都不晓得自己此时是什么滋味。被自己亲手炼制出来的最后一件元宝拦路打劫，这该是愤怒好，还是自豪好。

　　然而，无论如何，他知道自己是不可能再夺得那道混沌清气了。

　　这个时候想要夺回混沌清气，就要把洪桦设置的防护罩打碎。这势必会惊醒洪桦，从而让他与前者撕碎脸面。

　　现在还不是时机。

　　而且，想起那个坚忍不拔的少年年少老成的心机，看着自己总是一副提防的样子。他就真的会一点准备都没有，就这么安心让自己呆在他的血脉空间里面吗？

　　他就没有留着什么后手在等着自己？天宝真人不信。

　　再度深深地看了那个光罩一眼，他就转身离开。既然得不到，那就眼不见为净。更何况，好东西并不止混沌清气。

　　经历了恐怖的摧毁之后，修罗之域开始了重铸。而且，这一次重铸不仅空间比以前更加庞大了，就连里面的元气也比以前更加的充沛了。

　　最有元气的自然是光罩之内的那一块空间，占据了修罗之域九成的元气，可是其余的元气也不是一个小数目。利用阵法凝聚起来也是一股强大的力量。

　　作为炼器大宗师，天宝真人怎会不懂阵法的布置。

　　他此时正有利用那股元气的想法。

　　而此时的洪桦并不知道自己在无意中又一次消耗了天宝真人的魂力。由于这是他的无意之举，所以根本就影响不了他的道心。

　　修罗之域内发生的一切洪桦暂时并不知道，不过昏迷了半个时辰之后，洪桦终于幽幽的醒了过来。

　　意识一旦清醒，洪桦就感觉浑身上下像要裂掉了一样。到处都是火辣辣的，骨头中也因埋着丝丝的剧痛。

　　这是练成红莲体以来，洪桦受得最重的一次伤。

　　只是痛苦之后，洪桦的嘴巴却无意识的翘了起来。

　　这一次虽然艰辛，但是对他来说却是一个好事。在此之前，红莲体已经达到了一个瓶颈，无论洪桦用什么办法都不能使其变强。

　　可是就在刚才，他却感受到了红莲体的一丝突破的感觉。虽然只是微不足道的一丝，却足以让洪桦欣喜若狂了。这意味着他的红莲体将会迎来另一次的飞跃。

　　狂喜之后，洪桦警惕的站了起来。

　　他并没有忘记，自己此时还处于一个非常危险的地方。

　　强忍着身上的疼痛和脑子的昏沉，洪桦强行集中起注意力。注意力一旦集中了起来，他就发现自己已经离开滴血之路的现实。

　　这里是一个陌生的地方，周围的面积无比巨大，与其说是一个山洞，不如说是一个地下城堡。

　　在这个巨人般山洞的中央有一个血池。

　　血池的水面空荡荡的，洪桦感觉像少了点什么似的。可是无论他怎么想也想不起来了。

　　不过他的注意力很快就被血池的上方的东西吸引了过去，那里纵横交错的布置着一些锁链般的藤蔓。

　　这些藤蔓的颜色红得发黑，藤蔓的根源在血池里面，似乎在血池下束缚着一个巨兽。不时还荡起一丝丝的涟漪。

　　藤蔓上枝繁叶茂，还有一些暗红色的果子，约莫拇指大小，里面红光闪烁。

　　洪桦眼里精芒一闪。


第四百八十四章 盾与灵体

　　洪桦摘取一个，犹豫一下，就放到了嘴里。

　　血色的果子入嘴即化，洪桦就感觉到一股精纯的血气涌入自己的体内，因为战斗而带来的疲惫顿时如同潮水一般消去。

　　莫非这些血红的果子就是血菩提。

　　洪桦皱起了眉头，这些果子虽然神奇，但是和传说中血菩提的效果相差太远了。

　　他的目光很快就被血池上面的一根血金色的藤蔓吸引住了。

　　这条血金色的藤蔓不仅比其余藤蔓粗壮一圈，而且它身上的果子也是与众不同。

　　漆黑的表皮如同裹了一层亮晶晶的黑玉，从那自然的裂纹中，可以看出表皮内部的蕴含着血金色的液体。

　　这样的果子一共有九颗，呈九星连珠阵势排列。

　　精通阵法的洪桦不禁倒吸了一口子的凉气，居然是天然阵法。

　　饱览群书的他，曾经在某个传奇人物的游记里面看到过天然阵法的介绍。据说拥有天然阵法的天地奇物莫不具有多天造化之能。

　　这七颗果子才是真正意义上的血菩提。

　　洪桦心中狂喜，就打算动手收菩提。

　　可是当他的身体即将跨入血池的时候，他的丹田内，那个元婴雏形骤然睁开眼睛，虚化的心脏猛地一抖，相应的，洪桦的心脏猛然颤动了起来，他硬生生的止住了动作。

　　低下头来，看着那一塘不知何时起，变得水静无波的血池。

　　和滴血之路无时无刻都透露出惨烈的血腥味相比，这个山洞里面虽然拥有一个血池，却并没有那种腥味，反而有种奇特的芳香。

　　洪桦慢慢离开血池的范围，顿时他的心脏开始停止了颤动，那一丝丝心悸的感觉开始消失不见了。

　　心血来潮。

　　高阶的修元者之所以难被杀死，就是因为一旦他们凝结了元婴，孕化出元婴之心，他们就会有一种神奇的心血来潮的预感。

　　这种预感会让提前预知危险，提前做好准备，从而他们逢凶化吉。

　　洪桦要不是在已经在元婴雏形那里把元婴之心的雏形凝聚出来了，估计也预料不到这个血池的凶险。

　　知道了血池中还会拥有凶险，洪桦自然不会轻举妄动，可是要他放弃近在咫尺的血菩提也是不可能的。

　　周围的元气躁动起来，形成了一只大手，朝着那九颗血菩提一把捞去。洪桦打算隔空捞取。

　　想法是好的，现实却是他的元力大手一进入血池的上空，就被一股无形的力量侵蚀，瞬间崩溃。

　　洪桦一惊，同时庆幸，幸好他没有冲动。可是现在怎么办才好？

　　脑海中不断地闪烁着，洪桦忽然大手一挥，顿时洞内一股无形的力量涌动，那些长在藤蔓上面的暗红色果子全部都被他收了进空戒之中。

　　然后他就盘坐了下来。

　　既然独食不了，那就等齐人吧。只是那些暗红的果子并非凡品，洪桦自然不会放过。

　　趁此机会，洪桦也恢复一下损耗的元力。

　　大概一炷香的时间，周围的空间如水波般荡漾，一道人影出现在山洞中。

　　“终于来到了。”盾面无表情的说了一句，虽然刚刚经历了一场血战，但是他身上的气息依旧如大山一般沉稳，即便他的身体上面密布的伤痕有点吓人。

　　大地无空体在最后关头的突破让他有惊无险的熬过了本源之力的轰炸。代价是付出了极长的时间。

　　忽然，他的眼睛一眯，赫然是看到了坐在地上的洪桦。

　　正巧这个时候洪桦也张开了眼睛，向他看了过去。

　　“你拿了血菩提。”盾眉头一皱，他看了一下周围，没发现任何疑似血菩提的踪迹，马上怀疑到洪桦的身上来了。毕竟洪桦比他先一步进入这个空间。

　　血菩提乃是他必取之物，虽然不愿和洪桦交恶，但事关灵体大事，盾的目光变得有点凶狠。

　　“血菩提在那里。”洪桦把手一指，指向那九颗他没能摄取的血菩提。

　　盾一愣，马上就看到了九颗略微隐秘的血菩提。

　　眼里闪过一丝激动，盾下意识的要向血池上空冲去。可他的脚跟刚刚跨出去，就马上退了回来。

　　就在刚才，他也有心血来潮的感觉。

　　再度看了洪桦一眼，盾顿时明白为什么先他一步来到这个洞穴里面的洪桦没有出手夺取血菩提了。显然那个血池里面拥有着神秘的危险。

　　想了一下，盾也决定等同伴进来再一起商议。于是他和洪桦一样盘膝坐了下来，不过他选择的是洪桦对立面。

　　两人同为种子选手，虽然并没结怨交恶，但是心里还是存在着一丝竞争和提防。

　　两人并没有等待很久，周围的空间就开始出现了波动。出现的是一道曼妙的身影。

　　盾的眼睛眯了一下，这道人影他认识。是蓝澜导师选出来的种子选手。忽然他的眼神一凝，凝重的看着陈虹如身上的那股彻骨透寒的气息。

　　那是……灵体。

　　一抹狂热悄然在眼内升腾起来。

　　灵体，真的是灵体。

　　盾的内心在声嘶力竭。他想起了那个飘着雪的夜晚，想起了娘亲最后一刻对他说的话。

　　“记住，在你没有修炼成灵体之前，绝对不能回来救娘。”

　　于是乎，那个只有十岁的少年带着一个心结离开了那座对他而言充满了伤心与回忆的城池，离开了他最爱的母亲。

　　十二岁成为元师，凭借大地无空体，少年打败无数同阶之辈，声名渐渐显赫起来。可是他知道自己想要救回母亲还有很长的一条路要走。

　　十六岁成为元王，满心欢喜的他想要修炼灵体。本以为凭借着大地无空体，自己能够轻易成功，结果没想到，他一向引以为傲的大地无空体恰恰是阻挠了他练成灵体的关键。

　　内心愤恨的他，转战各国修炼成灵体的元王强者，讽刺的是，凭借着大地无空体的强大，他无一败绩，可一年过去，他依旧没能练成灵体。

　　没能练成灵体，就不能回去拯救母亲。

　　盾的眼睛渐渐发红，他看向陈虹如的目光中多了一丝阴森的杀机。

　　就是你，害我成不了灵体的。


第四百八十五章 九星困帝阵

　　可杀念一生出，盾就觉得脖子莫名一寒，瞬间清醒了过来。

　　转头一看，就见到了洪桦正在淡淡的看着他，那对恢复了漆黑的眸子里面似乎隐藏着致命的杀机。

　　眉头微皱，看来自己的表现有点过了。回想起刚才出格的表现，盾的心中疑惑，自己的定力什么时候变得这般差了。

　　不对，刚才的情况太奇怪了。

　　盾的心里骤然沉重了起来。

　　他的目光下意识的看向了那个深不见底的血池，这一看，就又是一惊。

　　只见本来波澜不惊的血池此时竟是沸腾了起来，还升起了淡淡的雾气。

　　“看来你也发现这个血池的古怪了。”淡淡的声音传来，是洪桦。

　　他此时和盾一样，都是目光紧锁着血池。

　　若非盾刚才是受到了血池的气息感染才会对陈虹如露出杀机，洪桦早就出手了。

　　看了许久，洪桦还是没能看出血池的底细。他也没打算再研究了，而是把注意力放到了陈虹如的身上。

　　瞬间他就发现了陈虹如此时的形态。

　　“这是……图腾之液。”洪桦有些诧异的看着陈虹如那条美轮美奂的雪白鱼尾。

　　“嗯。”陈虹如此时见到洪桦平安无事，紧绷着的一颗心终于稍稍放松了起来。这一松懈，她就感觉到无比的疲惫，眼睛竟是愈发的沉重。

　　本来她的对手黑火炎魔就是一个难缠的魔物，再复活之后尽管不像影魔那样实力大涨，可陈虹如也不像一开始那样状态神勇，是以虽然最终她再次斩杀了对手，却损耗了大量的元气。

　　而且为了施展大杀招，她曾硬吃了炎魔好几记强悍的攻击，若非她是灵体之身，早就已经香消玉殒了。能不昏迷，还是强撑着的。

　　此时一见到洪桦这个内心中的安全港湾，她顿时扛不住那排山倒海的压力，身子一晃，就要昏厥倒地。

　　距离地面十几公分的时候，一个强劲有力的臂弯把她紧紧拥住。随后她就感觉自己的樱唇被强行塞住。

　　陈虹如没有反抗，不是不能，而是她认得那股气息。那股属于她第一个也是最后一个男人身上的气息。

　　不仅没有反抗，陈虹如还旁若无人的积极回应。她对洪桦的爱已经到达了一个惊人的地步，只要洪桦喜欢的事情，她绝对不会反对。

　　可在她的舌头与洪桦缠绕在一起的时候，一颗圆润的东西从后者的嘴里顺了过来。

　　陈虹如心中一惊，耳边就传来洪桦的声音。

　　“这颗果子能让你的体力恢复。”

　　陈虹如闻言精神顿时一震，她现在真的是太疲惫了。然后她就感觉送入自己嘴里的那颗东西化为一股暖流涌入她的体内，朝四肢百骸散发。

　　那一刹那，她只感觉身体的疲惫如同退潮似的消散。她终于有力气睁开眼睛。入目的正是一脸关心的洪桦。

　　两人静静的对视一下，才转头向周围看去。洪桦趁机给陈虹如讲一下这里的情况，毕竟他先来一步。

　　同时他把自己对血池隐隐的一丝猜测告诉陈虹如。陈虹如在某些方面，要强过他许多。

　　听到洪桦的话，陈虹如凝重的看着血池。

　　她的嘴巴开始念念有词，双手似乎在结印。如果有人此时看到她的眼睛的话，一定会惊骇的发现那里面有无数的数据在流动。

　　玄女宗的玄心推演。

　　过了一会儿，陈虹如的玄心推演戛然而止。她的目光中露出了一丝骇然。

　　“你猜对了，这是一个阵法。”陈虹如的声音传入洪桦的耳边，似乎有点震惊，又有点喜悦，“这是九星困帝阵，一个毁灭了的宗派九星宗的镇派法阵。”

　　对于五宗的弟子来说，一个出色的阵法绝对能够让他们欣喜若狂。陈虹如自然也不例外，更何况这个阵法对她来说还有点特别。

　　她曾经在宗门典籍室内看到过九星困帝阵的残卷，当时就被这个阵法的博大精深深深吸引住了，可惜正因为这个阵法实在是太博大精深，仅凭残卷的她根本没能修补完整。这一直是她的一个遗憾。

　　此时看到九星困帝阵的原形就这样赤裸裸，不加掩饰的出现在自己的面前，她哪能不激动。

　　“你能破这个阵法吗？”洪桦问了一个他很关心的问题。

　　如果不能破掉这个阵法，他们根本取不了那九颗血菩提。

　　“我自己一个人不行，除我之外，至少还需要九个人的帮助，利用逆行九星的办法才能够破了此阵。”

　　“九个人。”洪桦细细琢磨。

　　他们一行人中除去陈虹如外，恰好有九人。只是洪桦却并不想让洪剑的存在暴露在外人的眼里，是以就要少去一个，可这样一来，就只有八个人了。

　　而且，洪桦把目光投向了刚刚尝试了一下摘取血菩提无果的盾，他应该不会无动于衷。

　　对于盾的实力，洪桦还是非常忌惮的。万一对方在他们破阵的时候横插一手，他们将会非常被动。

　　得把这个不安因素去除。

　　洪桦心中想着，很快就有了计较。念及如此，他大步朝着盾走了过去。

　　盾正为摘不到血菩提而烦恼，此时见到洪桦向他走过来，目光不由得有点警惕。在洪桦忌惮他的同时，他何尝不忌惮着洪桦。

　　这个和他年纪差不多的同龄人身上有一股让他觉得很危险的气息。加上另一个不容忽视的陈虹如，要是洪桦他们在这里对付自己，将会是自己的一大危机。

　　“盾，你自己一个人是不可能拿得了血菩提的。”洪桦劈头就是一句。

　　盾的眉头一皱，冷声道：“这是我的事情。”

　　“单凭我们这一队人也无法破解九星困帝阵。”洪桦没有理会，继续说他的。

　　“九星困帝阵。”盾虽然看起来憨厚，但并非愚钝之人，很快他就反应过来了，明白洪桦的意思，“你是想联手。”

　　“没错，想要破解这个九星困帝阵，需要主阵者之外的九个人帮助，我们只有八个。”洪桦没有隐瞒，也没必要隐瞒。

　　听完了洪桦的话之后，盾没有第一时间回答，而是陷入了深思中。许久，他才抬起了头。

　　“血菩提的分配怎么计算。”


第四百八十六章 推演完毕

　　“这个自然是你得一颗了。”洪桦皱眉说道。

　　“我们有三个人，三人都可以出手。”

　　洪桦心头微怒，若不是不愿意让洪剑的存在让其知道，自己就有九个人了，哪里还需要你出一人。

　　两人就此开始扯皮，这一瞬间，他们根本就不像是被十大导师亲自选中，风光无限的种子选手，倒像是菜市场上的小贩。

　　还好陈虹如此时全心全意都沉浸到了九星困帝阵的推演上面了，没有看到这一幕。

　　两人说了很久都还是没有谈拢条件。就在此时，空间中忽然泛起了一股极强的波澜，洪桦两人顿时朝波动的地方看去。

　　这些异象让洪桦他们知道，他们的同伴此时已经战胜对手，过来了。

　　结果他们发现周围竟然有好几个地方同时激起波澜。

　　看着波澜纷纷的空间，洪桦心中忽然一动。

　　就在空间中人影显形的同时，修罗之域中几道身影瞬间被一股强大的力量抽离出去。

　　一道道身影出现在洪桦他们眼前。

　　九夜，古风，何尚，姚暗，张跃，牛猛，刘付兄弟，阿吉。

　　没有注意到的是，在这些人影出现的同时，一道人影和一道兽影在姚暗和何尚庞大的身躯遮挡下一闪即逝。

　　修罗之域中，浑身是血，骨肉模糊的洪剑和体无完肤，肉无好肉的黑子出现在光罩保护的那块区域内。

　　刚落到地上，洪剑就昏迷了过去，然而就是在他昏迷的时候，龙骨剑也还是绕着他的身体在高速的旋转着，擎天的剑意冲霄而起，锋利的剑气森然如冰。

　　黑子则是被一股股漆黑的火焰包裹着，不断地扭曲着周围的空气。

　　外面的几个人此时的情况也好不了哪里去。

　　除了牛猛和刘付三人能够在修罗之域内休养生息一会儿之外，何尚，姚暗和张跃三人的伤势甚至比张跃当时被吕伟折磨的时候还要惨烈。

　　另一边的九夜和古风也不好受。一贯注意仪容的九夜此时衣衫褴褛，目光呆滞，显然是幻术使用过度的后果。而古风却是捂着心脏，气息混乱。

　　洪桦和盾此时都忘记了讨价还价，同伴的惨烈状况让他们大吃一惊的同时，各自施展手段。

　　盾把九夜和古风扯到一起，双手结印，一股昏黄的光晕从他的身上冒出，然后形成一个暗黄的海碗，倒扣在两人的身上。

　　这是盾唯一的一个治疗性的元术——润土术。

　　在润土术的滋润下，九夜和古风虽然没能马上醒来，但是脸色还是慢慢的开始好转起来。

　　相比之下，洪桦的救援手段就要丰富得多。

　　先不提他那变异的三大治疗术，光是他层出不穷的治疗丹药，针对不同伤势给予的相应治疗这一点就是盾无法比拟的。

　　此时两人也没有了讨价还价的心情，一切都要等待同伴恢复过来才另行打算。

　　而他们的同伴即便是经过了救援，也不是一时半会能够好起来的，需要一些时间。

　　无可奈何中，他们只能够静静等待。

　　洪桦假装修炼，灵识却进入了修罗之域之中。

　　这个时候他才发现修罗之域内翻天覆地的改变。隐隐中，他觉得和自己使出世界之力有一定的关系。

　　这个发现让他有点激动。不过他马上就收拾心情，他比较关系洪剑和黑子的伤势。

　　洪剑毕竟是他的分身，一旦进入修罗之域，洪桦就感受到了洪剑的情况虽然糟糕，但是只要给他时间，就能自行痊愈。

　　所以他把关注的焦点给予了黑子。

　　这头龙马身上的熊熊烈焰吓了洪桦一跳。他的脸色渐渐凝重了起来，这股黑炎异火比以往任何一次都要强烈，洪桦甚至看到黑子身上有些地方都已经被灼伤了。

　　他没有轻举妄动，此时的黑炎已经形成了一个平衡。洪桦感受到被黑炎包裹着的黑子此时仿佛在蜕变一样，表情十分的痛苦。

　　黑子周围的元气比其它地方消耗要大。若非这个区域是整个修罗之域中元气最为充足的地方，黑子早就吸收不到元气了。可现在它周围的元气正在逐渐减少。

　　洪桦心中一动，顿时整个区域内的元气形成一条大龙，向这边蜂拥而至。在黑子的周围形成了一个元气堡垒。

　　黑子的表情一下子轻松了许多。

　　洪桦轻出一口气，有用就行。

　　处理完了黑子的事情，洪桦又看了一下自己的父母和徒弟，前两人依旧无动于衷，后两人还在沉睡当中。

　　洪桦这才松了口气，认真打坐了起来。暗红果实让他恢复了所有的体力不假，但是他的元力可还是非常虚弱的。

　　等洪桦醒来之后，何尚等人也初步止住了伤势。

　　洪桦皱着眉头，情况不容乐观。现在大部分的人都处于虚弱状态。

　　和陈虹如交涉了一下，洪桦的心情更加沉重了。逆行九星并不是需要九个人就行了，还需要这九个人拥有一定的实力，起码要一瞬间输出王级水平的元力方才可以。

　　这样一来，刘付剑锋，刘付天军和阿吉三人显然不适合成为九个人选了。

　　可这样的话，就算是再加上盾团队的九夜和古风也才只有八个人而以。莫非真的要放弃收取血菩提，或者要暴露洪剑。

　　洪桦的心思阴晴不定。

　　“洪大哥，我们三个有一个可以瞬间把自己的元力融合到一起，形成一股王级的元力的秘术。”

　　正在洪桦愁眉不展的时候，刘付天军走了过来，一脸认真地对他说了这句话。

　　心中一震，洪桦诧异的看着刘付天军。能够把元力互相融合的秘术，这可是一个巨大的秘密。看着后者信任的目光，洪桦心头一热。

　　“很好，这样一来就人齐了。”

　　洪桦的心情总算了恢复了不少。他转头就向盾走了过去。现在情况改变了，需要他们出三个人，报酬自然不能够那样计算了。

　　盾一伙本来也是在犯难，他们之中需要血菩提的可不止盾一人。九夜和古风也是相当感兴趣的。所以一听到洪桦以三颗血菩提为报酬让他们三人都出手，他们一下子就答应了。

　　就在他们商量好了具体报酬的时候，陈虹如终于把九星困帝阵推演完毕。


第四百八十七章 破阵

　　“想要用逆行九星来破九星困帝阵，你们需要非常的默契，否则极有可能会功亏一篑。”陈虹如此言一出，大家顿时沉默了起来。

　　默契，在场的两队人各自之间自然是拥有相当的默契。两队之间却一次都没有合作过，何谈默契。

　　想不到一个难题的解决是伴随着另一个难题的出现。诸人一下子措手无策。

　　“我有一个心心相印的秘术，能够让我们的灵识暂时连结起来。”正在大家一筹莫展的时候，古风忽然开口。

　　洪桦等人的眼睛登时一亮。

　　等到古风演示了一下他的那个叫心心相印的秘术的时候，洪桦等人则是惊喜万分。

　　惊的是世界上竟然有如此神妙的秘术，喜的是他们总算是又解决了一个难题了。

　　随后，大家按照陈虹如所讲的方位站好，古风的秘术让大家的灵识暂时性的链接了起来。

　　在秘术的作用下，洪桦等人的瞬间就能够知晓对方的想法，当然这只是很粗浅的想法，但是对于逆行九星已经足够了。

　　大家按照陈虹如的指示，呈九星逆行的位置分布。开始走了进去。

　　一股强大的阻力出现在他们的面前，九星困帝阵的威力显露。形成了一扇庞大无比的门户，阻挡他们的前行。

　　“九星混乱，巨门阻道，天任开之。”陈虹如的声音通过阵法传递到每一个的耳朵里。

　　作为逆行九星第八星的盾愣了一下，本来还以为按照九星逆行的方向行进就行了，哪里想到逆行九星竟是这般的不容易，他现在有点庆幸，还好洪桦他们也来了。

　　他们三个之中可没人精通阵法。

　　这般想着，他已经及时出手了。

　　雄厚的元力按照陈虹如一开始交给他们的方法融进阵法之中，一副九星逆行的图案冲天而起，巨大的能量形成一把金光灿灿的钥匙，猛然插入那扇巨门中央，咯吱一声缓缓打开。

　　可大家却没有一分放松。进入了巨门之后，代表他们正式进入九星困帝阵的内部。要么破阵取宝，要么被困阵中，成为血池的新鲜养分。

　　和大家想象中的情景并不一致，一跨入门内，一个巨大的学堂呈现在诸人面前，首座上一名知识渊博的夫子正在循循善诱，因材施教。周围的书架上布满了各种材料编织的书籍。

　　浓浓的书卷气息扑面而来，洪桦等人皆是心生向往，这才是纯净心灵的至高圣地。

　　然而他们眩迷，主阵之人却无比清醒。就在洪桦等人准备离开自己的位置所在之时，陈虹如那冰冷薄凉的声音如同一盆冷水，把他们冻醒。

　　“文曲蛊心，天心破之。”

　　处于第六星位置的古风一个激灵，清醒过来，想到自己刚才着道，面无表情，心中却泛起波澜，狂暴的元力汹涌而出，要利用阵法之力给予这关一个教训。

　　就见九星图案继续呈现，巨大的能量竟然形成一个个穷凶极恶的痞子，如狼似虎的跑进去见人就打，见书就烧，那个夫子想要叱喝，却被一个痞子一巴掌甩飞。

　　能够对洪桦等强者形成蛊惑的浩然之声对于那些实力弱小的痞子来说，只是苍蝇一样烦扰的嗡声。

　　在一片哀嚎中，整个学堂轰然消失。

　　诸人呆滞。

　　这就叫卤水煮豆腐，一物降一物。

　　学堂破碎之后，他们出现在一个山谷中，周围忽然冒出了一双双暗红色的眼睛，密密麻麻的，把前方的去到全部堵死。

　　这些凶煞眼睛的主人是一只只黑毛红眼的巨大魔狼，每一个身上都充斥着恐怖的气息。入阵十二人的脸色都是一白，和这么多恐怖的魔狼战斗，就算骁勇如他们，也会力有不递。

　　“贪狼扑噬，天英引路。”

　　处于第九星位置的洪桦双目精芒闪烁，一个特殊的印法在他手中结出。

　　换做是其余十一人中的任意一个，都只能按图索骥，按照陈虹如教授的办法形成一条暗道，避开这些扑噬的贪狼。可是在同样精通阵法的洪桦看来，还有一种做法。

　　随着他的印法成型，九星图现，一条银芒闪烁的通道出现在诸人眼前。那些贪狼对密道视而不见，显然密道有一股隐匿自身的力量。

　　“一刻钟的时间，大家务必通过这条密道，我给这个阵法来个狠的。”洪桦利用古风联接灵识的机会，向大家发号施令。

　　主人皆是心中一凛，可他们都明白洪桦并非口出狂言之辈，心中莫名的激起了一股兴奋。

　　这个九星困帝阵让他们这一群天之骄子受尽憋屈，不得不借助阵法之力方能进来，内心深处早就对这个阵法深恶痛绝，如今有机会给它来个狠的，自然十分愿意。

　　于是乎，各种流光遁法中，不到一刻钟的时间，所有人都从密道离开了贪狼遍布的山谷。

　　“给我爆吧。”洪桦狞笑一下，手中的螭吻印一闪，惊天的爆炸声就从何尚等人刚刚出的那条密道中出现。

　　维系密道的能量在洪桦的控制下，变成了山谷中一匹匹贪狼的催命符，那些恐怖的贪狼在那摧毁式的能量潮汐中化为乌有，只留下几声凄厉恐怖的哀嚎。

　　整个九星困帝阵猛然震颤了一下，感知灵敏的人明显感觉到它的能量瞬间低潮。

　　盾震惊万分的看着洪桦。要是这股能量爆裂到他们的身上，就算拥有大地无空体，自己也一定会死无葬身之地。

　　第一次，盾对阵法的威力有了如此直观的感触。

　　“趁它病要他命。”在大家还沉溺在密道爆炸的威力当中的时候，洪桦却开始再度冲击九星困帝阵了。

　　“对，痛打落水狗。”牛猛兴奋无比的吼了出来。此时他在滴血之路中受到的那一丝憋屈全部消失，只剩下无尽的痛快。

　　也不知道是不是因为洪桦来的这一下狠的，耗尽了九星困帝阵的能量，接下来的各种异象洪桦等人破解得十分轻松。一路势如破竹。

　　当张跃控制的天冲星位形成的武盗把破军大营中的兵符盗走之后，整个九星困帝阵瞬间破解。

　　九颗能量浓郁的血菩提一下子赤裸裸的暴露在洪桦等人的面前。


第四百八十八章 一群变态

　　时空龙塔的大厅中。

　　一股强大的扭曲出现，随之出现的是十四道狼狈不堪的身影。

　　这些人一个个气息雄厚，如狼如虎，即便此时一个个衣衫褴褛，浑身是血也掩盖不住他们的风采。

　　尤其是当他们一个个如同鲸鱼吞水般的吞噬着时空龙塔内永不枯竭的元气的时候，更是让许多在时空龙塔内进进出出的人停步注目。

　　这群人自然就是利用逆行九星破掉了九星困帝阵，取得了九颗血菩提的洪桦等人。

　　他们都没有想到，九星困帝阵的真正威力竟然是在收取了九颗血菩提的那一瞬间，要不是陈虹如反应及时，要不是古风的心心相印能联接大家的灵识，恐怕诸人此时都已经被那颗魔王心脏给暗算了。

　　不管怎么说，他们还是出来了，而且成功的摘取了九颗血菩提。

　　想到这里，盾团队的三人瞬间朝洪桦看了过去。

　　虽然通过短暂的相处，他们觉得洪桦不像是那种昧了良心吞吃他们那一份血菩提的人，但是知人口面不知心，又是血菩提这种极品宝物，他们自然无法淡然处之。

　　“这是你们的三颗血菩提。”洪桦心念一动，三颗暗金斑驳的血菩提被他甩向盾。

　　直到三颗血菩提确确实实到手的时候，盾三人才真正安心了下来。然后他们看着一脸淡然的洪桦，顿时对自己的表现有些惭愧。

　　这个时候盾完全没有了战斗时候那种王霸风范，一脸憨厚的摸了摸自己的后脑勺，不好意思的笑了笑，“洪桦，等我们练成了灵体，一定请你喝酒。”

　　“好啊，不过，我可是非好酒不喝的喔。”洪桦笑道。盾这个人大智若愚，为人真诚，正是他喜欢结交的一类人。

　　“没问题。”

　　等到盾他们三人走了之后，洪桦转过头来，看向了何尚他们。

　　大家都知道洪桦有话要说，一个个停止了修炼。

　　“我们现在有六颗血菩提，可是我们这一次出力的人却有九个，不可能做到平均分配，那样也是对所有人的不公平，所以我提议我们按照出力大小来分配这六颗血菩提，不知道大家有没有异议。”洪桦沉声说道。

　　想要一个团队健康的运转下去，除了团结一致之外，还要做到公平公正，赏罚分明。不能平均主义，赏罚不分。以免到时候因为利益分配问题而分崩离析。

　　洪桦在团队中威望本来就高，加上他的提议非常实际，所以大家都没有异议。

　　最终洪桦得到了一颗，陈虹如，何尚，牛猛，姚暗，张跃，各自得到了一颗。

　　而刘付天军三人因为还没有达到元王境界，一时半会用不到血菩提，所以就放弃了。不过得到血菩提的六人每人都要给予他们三百积分。

　　毕竟他们最后也是出了力的，缺少他们，逆行九星阵也是运转不起来。

　　三百积分虽然多，但是相比起血菩提这样的逆天宝物，实在不算什么。而且闯过最后一关，他们每人还得到了一千积分的奖励。

　　说到积分，这也是洪桦非常欢喜的一件事。

　　第一关通关奖励一百积分，第二关战胜一个基础雕像能够得到一百积分，第三关通关奖励一千积分。

　　一般人正常通过三关的时候，都能够至少得到一千二百分，可是那只是一般人。

　　就连桃富裕、温澜他们在第二关的时候都战胜了不止一个基础雕像，洪桦就更不用说了。光是他自己打碎的基础雕像就已经达到了七个，更别提大哼小哈，黑子，洪氏夫妇，洪剑等人打碎的基础雕像得到的积分全部都算到了他的头上了。

　　第二关死亡学堂，洪桦足足赚取了一千二百积分，加上第一和第三关的一千一百，他这一次光是积分就赚到了两千三百了。

　　给出三百，他还赚两千。

　　剔除积分和血菩提，最让洪桦感到兴奋的还是他的修为。

　　他的心境早就已经达到了一个很高的境界，只是因为元气的积累不足，一直无法快速升级。可是这一次闯三关的元力灌体却给了他们这个机会。

　　在最后一次元力灌体中，洪桦体内的元心已经无限接近于凝实，只需要再闭关一下，就能够彻底凝结，那一天就是洪桦达到元王八转的一天。

　　这就是天地霸绝道的妙处，在元者，元士，元师三个阶段的时候晋升无比艰难，但是一旦达到了元王境界，只要拥有足够的元气，就能够如同坐火箭一样快速升级。

　　正在他们无比的兴奋的时候，一个拿着一张画像的新生看见他们的时候，眼睛猛然一亮。

　　“你是洪桦。”

　　洪桦早就注意到这个盯着他看很久的新生了，不过因为他之前的注意焦点一直都在杰那一群人的身上，所以对于普通的学员，他关注度不够。因而当这个人问他话的时候，他没能认出后者，只能从后者身上那件新生服饰中辨认身份。

　　“我正是洪桦。”不知为何，洪桦的心头忽然一跳。仿佛有什么不好的事情要发生了一样。

　　“太好了。有人让我告诉你，桃富裕被申屠饮血激怒，和他去了城里的武斗场一决胜负了。”这个新生学员高兴地说道。

　　按照交待任务给他的那个人所说，只需要把消息说给洪桦听，他就能够得到五个积分点的报酬。

　　一句传话就能得到五点积分。

　　这让这个已经明白积分的赚取是何等困难的新生学员心里乐开了花。

　　洪桦闻言，目光中煞气一闪。还没等那个通风报信之人反应过来，整个人已经消失在他的眼前了。

　　这个和洪桦同阶的新生呆呆的看着洪桦消失的方向。

　　艰难的吞咽了一下，就发现那一群刚刚出来的同学每一个身上都爆涌出一股强大的光华，然后在他反应不过来的眼睛里全员消失在他的面前。

　　“不带这样欺负人的。”

　　通信员略带哭腔，他可是专门修炼过一种瞳术神通的，对于捕捉别人的身影有着无与伦比的功效，他能看透速度比他强三倍的人的踪迹。

　　然而这帮人中，他竟然一个都看不到，就连那个看起来很是笨拙的巨人族都无法观察。

　　这都是怎样的一群变态啊。


第四百八十九章 怒

　　腾龙城中的武斗场的其中一个擂台中。

　　一个非常白净的水系术修和一个高大威猛的体修对峙。

　　“涡旋万流。”

　　一出手，那个术修就使出了全力，显然他的对手给予他的压力实在是太大了点。这个术修正是提前出来的桃富裕。

　　巨大的蓝色漩涡把他此时所在的武斗场覆盖住了。狂暴的拉扯之力在漩涡中产生。在这股拉扯之力中，就算是金刚也会被绞碎。

　　然而此时桃富裕的对手，狞笑着的申屠饮血却中流砥柱一样，无论多么狂暴的拉扯之力都不能让他动弹分毫。

　　而随着他的身上爆发一股惨烈的血腥之气之后，围在他身边的涡流更是彻底崩溃。

　　目光如狼的看了桃富裕一眼，申屠饮血猛然抬起自己的右脚。

　　音爆之声中，萦绕着淡淡蓝光的涡流里出现了一条白痕，直指漩涡中央的桃富裕。

　　嘭～

　　一记暴击，桃富裕的涡旋万流彻底被打碎。一个硕大的拳头狠狠地砸到了他的胸膛之上，把他爆飞了出去。

　　围观的群众分明听到了一声骨头断裂的声音响起。

　　桃富裕整个人在倒飞中猛的喷了一口腥血，昏迷了过去。

　　然而就在此时，一道血影再度出现在桃富裕的上空，残忍的笑容在那个人的脸上绽放，在武斗膜的荧光中显得那般的狰狞。

　　“申屠饮血，你想干什么，他已经输了。”场外观战的温澜怒发冲冠，浑身异火缠绕。

　　他和桃富裕一起经历了第三关恶魔岛，两人并肩作战，生死相交。因属性相近，导师相同，关系一日千里，早就是患难之交。此时眼看申屠饮血要对昏死过去的桃富裕进行伤害，哪里忍受得了。

　　可这里是武斗场，为了保证里面的人能够公平战斗，会有武斗膜保护。突破不了武斗膜，温澜根本没办法阻止申屠饮血的残暴行为。

　　他只能眼睁睁的看着申屠饮血用锋利无比的肘部给予桃富裕的头部凶狠的一击。

　　皮开肉绽，骨头移位，桃富裕的身体重重坠地，把坚硬的地板砸出巨坑。

　　看着完全镶嵌在地上，已经气若游丝的桃富裕，申屠饮血微微一笑，懒洋洋的拍了拍嘴巴。

　　“所谓龙主阵营的人也不过如此而以。”

　　温澜心中咯噔一下，他瞬间明白了申屠饮血挑衅桃富裕的目的。

　　激怒桃富裕和他决斗的目的肯定是洪桦。看着申屠饮血那双殷红的眼睛，他感到一股寒气从心底升起。

　　就在这时，破空之音激烈的闪过，一道熟悉的人影出现在温澜的面前。

　　本来因为桃富裕惨败而议论纷纷的场景骤然停顿，认识来者的人马上意识到好戏登场，不认识的人也被其那股惊天气势震慑住了。

　　他们感觉此时面对的不是一个人，而是一条可怕的巨龙。

　　随着那个人的前行，前方的人如潮水向两边分开，给前者空出一条专用的通道。

　　见到这个来人，温澜只感觉内心的惊慌失措一下子找到了归属，前者就像一条定海神针一样，让他无比的安心。

　　“洪桦，你终于来了。”擂台之内，申屠饮血挑衅的看着洪桦，只是在他的瞳孔深处却隐藏着一丝不易察觉的忌惮。

　　对于洪桦，他不敢掉以轻心。

　　无视申屠饮血的目光，随着擂台上的武斗膜消退，洪桦径直朝着桃富裕的方向走了过去。

　　看着桃富裕血肉模糊的样子，一股浓郁的怒火从洪桦的心中暴涌而起。那股被他压制了许久的凶戾煞气一下子爆发了。

　　申屠饮血与桃富裕无冤无仇，自然不会无聊到为了一点小事就冒着得罪蓝澜导师的风险把桃富裕重伤了。他这般做作，根本原因就是为了激怒自己。

　　很成功，他确实激怒了自己。

　　很不幸，他居然激怒了自己。

　　感受洪桦身上传来的恐怖煞气，申屠饮血不仅没有被吓到，反而目光微微一亮。他的外号叫屠夫，就是因为对于常人恐惧的煞气非常喜欢。

　　一轮轮华丽至极的光华从洪桦的手中甩出，没入桃富裕的身体里。

　　随着这些色彩各异的光华，桃富裕无意识的呻吟一下，脸上痛苦的表情也得到了舒缓，最神奇的是，他那血肉模糊的身体渐渐粘合了起来。从外表看去，除了沾染了不少血迹之外，没有一丝的损伤。

　　可是这只是表象，实际上桃富裕受到的伤害非常大，洪桦的三大治疗术只能治标，不能治本。想要彻底恢复，桃富裕需要一段很长的时间休养。

　　“温澜，你来照顾富裕，把他送去治疗。”洪桦面无表情的对温澜说道。

　　“好的。”温澜愣了一下，却马上答应了。身上元光一闪，他已经出现在桃富裕的身边。把已经被洪桦暂时止住伤势的桃富裕抱了起来。

　　他一刻也没有停留，一抱到人，立马就出去。显然以他的聪明，知道接下来会发生点什么。

　　就在这时，一道道身影破空而至。

　　温澜目光一缩，等看清楚来人的时候，他才松了口气，并且喜上眉梢。是何尚他们。

　　看着何尚等人一个个气势滔天的模样，温澜心中一颤。几人身上还残存的那股惨烈气息让他瞬间明白了滴血之路并不是那么好闯的。

　　陈虹如他们也见到了温澜，他们来迟了一步，自然没有见到桃富裕受伤惨重，血肉模糊的样子，不过桃富裕身上沾染的血腥还是让他们心中一沉。

　　还是来晚了。

　　然而现在却不是关心问话的时候，他们都紧紧盯着擂台内。

　　看来，今天洪桦与申屠饮血一战是避免不了的了。

　　申屠饮血的实力在场有不少人都曾经见识过的，就连陈虹如都曾经在申屠饮血的身上吃了点亏，可想而知后者的强大。虽然他们对洪桦的实力很有信心，但也不能不担忧。

　　申屠饮血绝对是那种就算输了也会让你掉一层皮的人。

　　洪桦现在的敌人却不少。无论是圣子杰，还是轩辕无极，都不是一般角色。唯有保留着最强盛的状态才能应对这些强敌的围堵。

　　可是就在那两个人准备打起了的时候，一道震天的声音从远处浩荡而来。

　　“洪桦，你的对手是我。”

　　一股炽热的气息流星般袭来，一道高大雄伟的身影出现在洪桦的面前，那对带着重瞳的眼眸中充满了蓬勃的战意。


第四百九十章 灵体温翔

　　申屠饮血眼里血光一闪，龙魂的出现给予他巨大的压力。然而从死人堆里走出的申屠饮血不仅没有半点害怕，还瞬间冒起了一股强烈的怒火。

　　他讨厌被人插队，尤其是他正在报仇的时候。

　　可是就在他准备爆发的时候，一把文雅的声音突然出现。

　　“既然是龙魂开口，饮血，你就退下吧。”

　　随着声音，一道先前一直被人遗忘的人影出现在诸人视野。紫袍金冠，唇红齿白，不是郑大皇子是谁。

　　郑锐的出现让龙魂都是微微一惊，他刚才竟然没有发现前者的存在。虽然说那是因为他的注意力都集中在洪桦的身上，但是也不可能毫不察觉。

　　看来自己的目光不能局限于十大种子选手了，像郑锐这样的卧虎藏龙，相信十个导师那里还是拥有不少的。

　　出于对郑锐的一丝不易察觉的忌惮，一向霸道的龙魂竟然没有主动出手。要是换做以前，此时他应该已经和洪桦开打了。管他申屠饮血有什么意见。

　　申屠饮血显然不是非常愿意，他和洪桦的恩怨由来已久，早就想将后者挫骨扬灰，自然不大愿意放弃眼前这个机会。

　　然而当他与郑锐四目相对，看到郑锐一脸温和的笑容的时候，一向天不怕，地不怕的屠夫心里却是徒然一寒。

　　这段时间内，他一直跟着郑锐，对于后者的手段异常了解。

　　一旦露出这个表情的时候，郑锐的那些耀武扬威，不可一世的皇兄皇弟就会一个个离奇死亡，下场惨不忍睹，一想到这里，申屠饮血就知道和郑锐作对的后果了。

　　直到现在为止，申屠饮血都不知道郑锐究竟是用什么办法把他的那些皇兄皇弟杀死的。

　　未知最是恐惧，申屠饮血不怕死，却怕未知。

　　于是他退了下来。

　　申屠饮血的顺摊又是让洪桦和龙魂都是一凛。郑锐在他们的眼里变得更加神秘了。

　　能让如此悍将乖乖听话的人，手段自然不会简单。

　　只是这个念头仅仅存在一会儿就消失了，两人的目光里只剩下对方。

　　对于龙魂这样的强者，洪桦根本不能有半分掉以轻心的感觉。

　　正如洪桦重视龙魂一样，龙魂同样忌惮洪桦。

　　虽然两人迄今为止，只是在闯三关的时候交锋一次，且马上被神秘的塔老给阻止了，但是都给对方留下了深刻的印象。

　　场上的气氛愈发的浓烈，空气就像加了重金属一样，沉重得让人喘不过气来。

　　这里的气场瞬间引起了整个武斗场的注意。

　　很多本来在其他擂台上观看的观众们纷纷被吸引了过来。两人就像一块强烈的磁铁，不断地散发着强烈的吸引力。

　　紧张的气氛中，温澜怀里的桃富裕忽然皱了皱眉头，挪动了一下。本来已经被彻底吸引了心神的前者猛的打了一个激灵。

　　自己都在干什么，现在送伤者去治疗才是最重要的事情啊。

　　可是……他不舍的看着擂台中的两人，心中犹如刀割。

　　这可是十大种子学员的首次正面交锋。

　　“天军大哥，帮我把这场战斗录下来。”温澜把一块记忆玉佩交给刘付天军就抱着桃富裕朝外面走去。

　　相对于一场精彩的战斗，还是同伴最重要。

　　可惜了，就算影像再精彩，也不及身临其境来得感触深刻。

　　虽然这样想着，温澜的脚步却没有一丝一毫停顿。现在拖延一分钟，都有可能会耽误桃富裕的治疗时机。

　　只是这个时候因为被洪桦和龙魂两人的气场吸引过来的观众越来越多，温澜竟然一时半会挤不出去了。

　　这些人卧虎藏龙，一个个桀骜不驯，可不管他温澜有什么人命关天的事情。

　　“冷。”一个围观体修忽然打了个寒颤。

　　肉眼可见的，一条白茫茫的雪路从人群中冒了出来，彻骨的寒意从雪路中散发出来。

　　看着豁然开朗的人群，温澜心中一惊，却听到陈虹如的那道冰冷的声音。

　　“走吧。”

　　原来是她，种子学员果然强大。温澜心中恍然大悟，却马上踏上了那条冰冷的雪道。

　　说来奇怪，对别人而言寒冷刺骨的雪道，却没有半分寒意流入温澜的身上。反而在他踏上的那一瞬间，雪道自主动了起来，以一种高速朝外面射了出去。给人一种御剑而行的感觉。

　　这是何等的控制能力，温澜心中震撼。

　　那些被挤开的人很是不满，但是他们都对陈虹如展示出来的实力和身份有所忌惮。元王不算什么，但是穿着腾龙学院新生服装的元王就有点耀眼了。加上陈虹如那冷傲独群的气质，还真没什么人有所轻举妄动。

　　当温澜被送到了人群之外的时候，那条雪道更是瞬间消失。这种能放能收的控制力更是让一些懂得门道的强者惊疑不定了起来。

　　温澜也是震撼，但他现在有更重要的任务。送桃富裕去治疗。

　　可是要送去哪里？

　　眼里露出了一丝茫然。温澜作为温家一个地位低下的偏房子弟，能够争取到前来腾龙学院报名的名额，就是通过埋头苦练，在家族大比中一鸣惊人。

　　他对腾龙学院的理解并不深刻，甚至很多东西都是囫囵吞枣的获得的。事实上，温家这一次更多的是寄希望于另外一个温氏子弟的身上。

　　两人都顺利进入了腾龙学院，但是能够进入十大导师法眼的却没有那个的份，而是他。

　　因为受到太多的冲击，以冷静著称的温澜此时的脑海也是乱糟糟的。

　　先送回学院，对，学院一定有办法的。

　　强迫自己的冷静下来后，温澜总算是想到了一个不是办法的办法。抱着痛苦的桃富裕，朝着腾龙学院所在的位置飞奔而去。

　　忽然，三道既陌生又熟悉的身影出现在他的视野内。

　　眼里闪过一抹欣喜，温澜毫不犹豫的大声叫嚷了起来。

　　“温翔。”

　　正在与刘栋和鲁丝然往武斗场赶去的温翔听到呼唤自己的声音，顿了顿身体。循着声源看去，眼里闪过一道惊讶。

　　“温澜，什么事。”温翔的身影仿佛一道不沾人间烟火的流焰，一瞬间就出现在温澜的面前。

　　然而这个主动开口呼叫温翔的新人，此时却不发一言，僵硬的看着前者，心中掀起了惊涛骇浪，仿佛见到了什么不可能的事情一样。

　　“异火通体，流转不息，你……练成灵体了。”


第四百九十一章 我买自己赢

　　温翔没有在意温澜的表情，他知道自己练成灵体的事情根本不可能瞒得了温家同样拥有异火的族人，他心思通透，从刚才温澜叫他那一声的惊喜中，他就听出了问题。

　　温澜和他虽然都是温家的人，但是两人的关系并不是非常的熟稔，正常来说，他见到自己绝对不会这么惊喜。所以一定是因为其他原因。

　　伤员。

　　温翔看了桃富裕一眼，顿时明白温澜的意思了。

　　温澜由于异火奇特的问题，并不是一个炼丹师。

　　果然，温澜马上就对他道：“洪桦让我送富裕去治疗，我对腾龙城和腾龙学院不熟悉。”

　　他当时选择加入洪桦一伙，就是温翔推荐的，所以他有理由相信两者关系匪浅。

　　“老大。”刘栋窜了出来。盯着桃富裕，想要看清楚后者和洪桦是什么关系。

　　温翔眉头一挑，他知道温澜不会在这件事中说谎。如今的洪桦已经彻底展露了他的锋芒，如果说以前只是值得投资，那么现在就是必须投资。

　　十大导师亲自出面选人，而且还挑选种子学员，这样的大事在腾龙学院也是首次。

　　能成为其中一个种子，洪桦已经用事实证明了自己的价值了。

　　“既然是洪桦的事情，我们就延迟一下做任务，好吗？”温翔温和的对身边的两人说道。其实就是在问鲁丝然，以刘栋和洪桦的关系，他的答案早就毋庸置疑。

　　温和的笑了一下，鲁丝然柔声道：“没事，耽搁一天半天对任务没多大的影响。”

　　对于洪桦，虽然她只是在飞叶城中见过几次，甚至连正式交谈都没有试过，却映像深刻，能够交好这样一颗未来的明日之星，对他们团队在腾龙学院的发展很有好处。

　　听到他们的交谈，温澜顿时松了口气。

　　一旦确定了目标，温翔马上为桃富裕把起脉来。

　　片刻之后，他的眉头稍皱，从空戒中取出一颗丹药，掰开桃富裕的嘴巴，塞了进去。然后凝声道：“他的伤势太重，而且受伤的部位乃是头部，我只能延缓他的伤情，做出简单的治疗，可无法根治，但是……”

　　温澜本来已经放下的心顿时又悬了起来，马上急声道：“但是什么。”

　　诧异的看了温澜一眼，温翔没想到他这么重视一个普通人，不过还是回答了：“有一个地方可以给他根治。”

　　刘栋和鲁丝然的眼睛骤然一亮，他们同时道：“不死馆。”

　　就在刘栋他们护送着桃富裕去不死馆的时候，武斗场中再度掀起了一股风浪。

　　有人趁着洪桦和龙魂两人蓄势阶段，竟然开启了赌局。而且这个赌局，一看就是针对洪桦而设的。

　　开盘的人是一个把头发染得五颜六色的吊眼鸡冠人。他带着几个把明显身体伤重，只是匆匆包扎几下的猪头人一边摆盘，一边说道：

　　“龙魂哥实力强大，战力无双，根本不是这种来自不知名旮角城市的小人物能够战胜的存在。我们老大吩咐，龙之角再次开盘，以一赔十。凡是购买洪桦胜利的全部都以一赔十。”

　　说完，还故作不屑的看了洪桦一眼。然而，在那表面的不屑下，隐藏着的是刻骨铭心的怨毒和恐惧。

　　这个人自然就是在洪桦那里吃过大亏的鸡咬了。

　　听到鸡咬的话，周围人群顿时炸锅了。

　　一赔十。

　　所有人都被这个赔率吸引住了。很多赌徒都已经磨刀霍霍。

　　可鸡咬的下一句话就让一群躁动的人又冷静了一点。

　　“本次赌注只能用腾龙学院的积分来交换。”

　　腾龙学院的积分并不是腾龙学院的学员专有的，学院也会外包一些任务，让那些非学员强者接受，这些任务也是会给予相关的积分和贡献点。

　　只是相比起正牌学员，这些人赚取积分和贡献点无疑要艰难得多。尤其是积分，更是难上加难。

　　所以每一点积分对他们而言，都是宝贵的财富。

　　所以在短暂的沉默后，那些人窃窃私语了起来。

　　“据说龙之角最近有一个大计划，需要用到大量的积分。他们会不会是想趁机吸纳一笔巨大的积分，达到目的。”一个对龙之角这个组织有相当程度的了解的散修说道。

　　“要是这样的话，那就是他们认为龙魂有必胜的把握，这才会提出以一赔十的赌注。”

　　“一定是这样，龙角那个人阴险狡猾，谋无遗策，每一次都不会打无把握之战。这一次显然他必定拥有后手。”说话的人咬牙切齿，似乎吃过龙角的亏。

　　可是无论这些阴谋论怎样说，十倍的赔率还是太过诱人。依旧拥有数量庞大的赌徒走了上去，用自己手头上少得可怜的积分押了下去。

　　这些赌徒也并不是一味靠猜，他们当中也是有很多有眼力的人，一眼就看出了洪桦实力深不可测，觉得此事大有可为。输，也就输一点，可要是赢了的话，那就是赚大了。

　　一时间，鸡咬竟然把两个主角的风头都给抢了过去。

　　擂台上的两人自然也注意到了场下的热闹。尤其是鸡咬故意大声叫出来，生怕洪桦听不到似的。

　　“看来你的哥哥对你很有信心嘛。”通过陈虹如的情报，洪桦很容易就知道了龙之角此时的老大正是龙魂这厮的亲生哥哥龙角。这也是他不奇怪龙魂会挑战他的缘故。

　　“他对我有没有信心，我都是这么强大。”龙魂的脸上没有一丝因为别人的信任而感动，兴奋的情绪，反而一副天经地义的说道。

　　洪桦心中一窒，无故的想起了冷峻的轩辕无极和强势的圣子杰。怎么自己最近遇到的都是些变态自大狂。不过，他也不得不承认，这些人确实有骄傲的资本。

　　身体微微颤抖，洪桦有些兴奋了。

　　用实力把这些自大狂的尊严踩在脚下，彻底粉碎，这该是多么美妙的一件事情。

　　不过，在那之前，还有一件事要做。

　　“你在这里等一等。”洪桦对龙魂说道。

　　鸡咬正和几个小弟一起收积分，发赌条，忙的不亦乐乎，可就在此时，周围骤然静谧了起来。

　　那是集合了惊讶，兴奋，不解，迷惑等等情绪大融合的寂静。

　　当他终于发现不对劲的时候，他的身边已经没有一个赌徒了。

　　然后，他一抬头，就见到一道高大的身影迎着光辉，出现在他的面前。

　　“我买自己赢，两千一百积分，谢谢。”


第四百九十二章 热身完毕

　　死一般的寂静之后，是疯狂的爆发。

　　所有赌徒看到洪桦如此自信，如此豪气的掷出两千一百积分的赌注之后，纷纷感觉一股股热血涌上脑子。

　　他们仿佛见到了自己手中那张赌条变成可爱迷人的积分的样子了。

　　很多之前没有购买的赌徒也纷纷出手了。

　　无由来的，当洪桦亲自出面，买自己赢的时候，他们心中就升起了这个男人必然不败的念头。

　　这样的情况在陈虹如等人也纷纷拿出巨额积分购买洪桦胜利的时候，很多人彻底失去了理智。

　　看着那些狂热的赌徒，看着收受的越来越大的赌额，鸡咬不知为何，心情骤然沉重了起来。

　　生平第一次，他开始怀疑自己的老大的决策。

　　这样真的可以吗？

　　看了一眼那个惊人的数字，他的心脏不争气的怦然作响。

　　要是这一次，龙魂输掉的话……嘶，鸡咬不敢想象那是怎样的一种情况。

　　而就在鸡咬心中担忧的时候，洪桦已经携带一股滔天的霸气重回擂台。

　　“你会为你的愚蠢而后悔的。”龙魂面无表情，但是眼神愈发犀利，洪桦的做法摆明了不放他在眼里。

　　“我只会为如何消费这么大一笔积分而烦恼。”洪桦哈哈大笑，对于龙魂的威胁毫不在意。

　　就在这一刻，一道彩虹般的色泽骤然出现在擂台四周。

　　这是武斗场内的举办方特意为他们设立的帝级武斗膜。

　　就在虹膜出现的一瞬间，场下的人瞬间停止了呼吸。

　　比赛，正式开始。

　　龙魂咧嘴一笑，露出金属般光泽的铁齿铜牙，他身体猛的前倾，眨眼间，便如捕食猎豹瞬间暴掠而出。

　　唰！

　　龙魂身形动若奔雷，一闪之下，数道残影浮现，其身形犹如化为了一道光线，携带着滔天煞气直逼洪桦。

　　“好快的速度。”

　　洪桦眼神微凛的望着那在眼瞳之中急速放大的光线，龙魂这一动，便是展露出了远超陆浩之流的强横实力，这般速度，比全力使用剑步的陆浩都要迅猛，让洪桦眼皮急跳。

　　一抹淡淡的黑炎从洪桦的脚边涌荡而出，他的身体在黑炎的作用下瞬间倾斜。

　　嘶啦。

　　一声刺耳的声音中。洪桦头部原来所处的位置的空气徒然炸裂，龙魂五指如同锋利到极致的匕首，带起浓烈的红芒洞穿空气，径直对着洪桦眼眸位置暴刺而去。

　　龙魂头次进攻便是弥漫着狠辣刁钻，显然是疯狂至极之人。

　　要是被他那堪比龙爪的五指抓中，即便是钢铁也会变成一堆烂泥。

　　然而洪桦刚想用天火步躲闪之时，一股浩荡的龙威突然从龙魂身上暴涌而出。这股龙威糅合了兽王的怒意，比之一般的龙威还要来得凶悍绝伦。

　　洪桦的身体硬生生的被定住了一瞬间。

　　在这一瞬间里，赤红而锋利的龙爪在他的瞳孔中不断放大。

　　“给我变瞎子吧。”龙魂的声音中有说不出的嗜血。

　　然而就在那红芒即将刺中洪桦眼睛时，其眼角部位血光凝聚，直接是化为一朵盛放的红莲之花。

　　铛！

　　碰触的霎那，金铁之声响起，火花溅射一圈肉眼可见的劲气涟漪，自那红莲之花上成环形般的扩散开来。

　　那股劲气比一般的剑气还要锋利无匹，刹那间绞碎龙魂的五指皮肤。

　　当两人各自弹退的时候，一抹殷红从洪桦的眼角流出，滴落他的左眼上面。龙魂的右手则是露出了血肉下掩埋的金属般的骨头。

　　哗。

　　两人的交手几乎是在电光火石之间，能够看得清楚的人只有十分之一。

　　而这十分之一的人却有一大半开始冷汗直冒。

　　能够捕捉到两人痕迹的高手自然会不自觉的把自己代入某一个人的角色当中，试练一下自己的能耐。

　　结果让大部分人感到惊秫，因为他们赫然发现，这两人根本就不像以往的新生那般的稚嫩。反而像身经百战的恐怖战士，出即必杀。

　　一个目不转睛的大元师骤然低下了头，脸上布满了惊惧，浑身已经被汗水彻底浸湿。

　　作为家乡第一强者，迈入大元师三十几年的时间里，他已经把大元师的精髓全部吃透。加上自身的一些秘密，他曾经多次战胜元王强者。

　　因而当他看到两个年轻的元王比斗的时候，好奇之余，不免有点不屑，或者说是对他们身上穿着的那件腾龙学院院服的一种妒忌。

　　在复杂的心理下，他把自己代入了洪桦的位置中。他要用这种方式告诉自己，自己不比腾龙学院的学员差。

　　可是理想是美好的，现实却是残酷的。

　　面对龙魂毫不掩饰的一爪，他发现自己就算使出了浑身的解数，乃至必杀技，都无法抵挡。

　　所以当他看到洪桦不仅挡下了龙魂那一招，还做出了反击的时候，就知道自己和他们不是一个等级的了。心中只能无奈一笑，不再代入，而是用一种欣赏的态度去观战。

　　伤势不仅没有吓到龙魂，反而让他眼前一亮，就像是看到了一个美味的猎物一样。他毫不犹豫的再次扑了上去，龙爪舞动，攻势如同流星火雨般密集恐怖。

　　“来得好。”

　　面对龙魂咄咄逼人的气势，洪桦只感觉自己体内的好战之血一下子点燃了。双掌紧握成拳，浑身金光暴涌，凭借着强悍的肉体，与龙魂正面硬憾。

　　金铁之声，疯狂的从擂台中爆发起来，而伴随着声音传出的，还有着那一波波近乎恐怖的力量波纹，那种波纹之中所弥漫的狂暴之力，甚至让武斗膜不断震荡。

　　让得不少人都是头皮发麻，他们实在是有些无法想象，眼前的两人，竟然光凭着肉体的力量，便是能够达到这种惊人的地步。

　　就连申屠饮血也是心有余悸，想要仅凭肉体凡胎就造出这样的威力，除非他能够练成不灭金刚。

　　狂暴的肉搏战愈发凶猛，别说战斗中的两人，就是围观之人都有种吃不消的感觉了。

　　场面愈发的血腥恐怖，两人的身上已经出现了大量的血迹。然而这些血迹却让他们更加的疯狂起来。

　　就在很多人已经受不了这样高频率的战斗动态之时，忽然间，两人同时停止身体。

　　呼。

　　无数人轻呼一口气。这两人终于累了。

　　正当他们这样想的时候，龙魂忽然冷冷开口。

　　“热、身、完、毕。”


第四百九十三章 拳

　　疯了，观众疯了，彻底被热身完毕这四个字震疯了。

　　他们根本无法想象，刚才那种程度的进攻竟然是热身。

　　可是下一刻，他们就相信了。

　　滚荡的热浪不断涌流，武斗场上的虹膜也阻挡不住的流溢出来。让众人都感受到了那股焦灼。

　　钢塔一般的身躯瞬间暴胀兽化，变成了一条暗红色的火焰巨龙，灼热的气息顿时从他的身上爆炸性输出。

　　无数流星般的红岩出现在他的龙躯周围，这些固体化的火焰以高速旋转的方式围绕着他的身体不断轮回，形成了一股超强的炎爆。

　　龙火流星。

　　龙魂又一次使用出这个强大的元技。

　　感受着那种令人绝望的恐怖压迫力，所有人都集体失去了声音，仿佛那恐怖的热量能够把他们的声带都烧毁。

　　唯独那些购买了洪桦胜利的赌徒们赤目红瞳的心里呐喊。希望洪桦能够抵抗住这天灾一般的招式。

　　洪桦没有让那些买他赢的赌徒们失望，嘹亮的龙吟不断响起，一条又一条的狰狞霸道，友善慈祥的龙影在他的身边形成了一个龙族凝聚的国度。

　　这些龙族演绎着强大的元技，使整个龙国整体看上去也是一条巨大的神龙。

　　这就是洪桦的龙国。

　　两条巨龙相互怒视，大有一言不合，山河破碎的恐怖压迫。

　　“让我们来完成时空龙塔中未完成的对决吧。”龙魂战意冲天，身上的元力火山爆发一样，围绕着他不断旋转的火焰和岩石疯狂爆炸，恐怖的冲击力冲入洪桦的龙国之内。

　　时空龙塔中，还有塔老阻止两人的交手，可是在这里，不会再有人插手其中。

　　凄厉的嘶吼，龙国内的龙族不断地崩溃，但是洪桦的目光一直冷冽。

　　即便那些火星溅洒到他的脸上，他还是一眨不眨的睁着眼。

　　眼看洪桦的那条由无数龙族构成的巨龙就要被炸得粉骨碎身，洪桦终于动了。

　　这一动，就是风云突变。

　　就见到整个武斗场内的空间疯狂的扭曲了起来。那些被火焰流星摧毁的龙形残骸在这股扭曲中，形成了一个巨大的拳头。

　　拳如龙，霸绝天下。

　　一股狂暴的气势从洪桦身上暴涌而出，瞬间冲出武斗虹膜，笼罩整个武斗场。

　　无形的力量让无数人骨骼吱吱作响。他们骇然，这是什么样的力量。

　　龙魂感觉最为直观，此时他苦不堪言。

　　仿佛他现在攻击的并不是一个人，或者一条龙，而是一个无穷无尽的空间，无论他的龙火流星再狂暴，威力再恐怖，都无济于事。

　　最恐怖的是，那个拳头，以一种缓慢，却无可匹敌的姿态向他徐徐砸来。

　　疯狂地挣扎着，龙魂却感觉自己的身体越来越重，不，是那个拳头的压力越来越大，他根本无法挣脱。

　　这一拳封锁了他周围的空间，是必杀之拳。

　　轰～

　　武斗台坚固的地板开始崩塌，龙魂兽化的龙躯不断凹陷，拳头每下沉一分，他的龙躯就凹陷一寸。

　　身上的龙鳞更是在这股拳劲下寸寸破碎，大量岩浆一样的血液流淌出来。

　　周围的武斗虹膜竟然在这股压力中出现了无数道如同蜘蛛网一样的裂纹，并且迅速蔓延到四面八方。引发道道虹光不断弥补。

　　这得多么恐怖的力量才能造成武斗膜的损伤啊。

　　要知道，他们这个场地所使用的武斗膜可是限制元帝而设置的。

　　他们齐刷刷的看向了洪桦。

　　如果说之前他们只是看到了洪桦的疯狂血性，此时却看到了洪桦的强大。

　　忽然，虚空凝立的洪桦身上的皮肤开始出现裂纹，无论他的红莲纹身如何凝练，都无法阻止裂纹的蔓延。

　　这一拳的代价，比想象中的要大。

　　可是洪桦不能停。他还感觉到龙魂在垂死挣扎。那股不屈的意志还在战斗。稍有片刻松懈，迎来的将会是绝地一击。

　　所以洪桦不仅没有停，反而更加用力。

　　咚。

　　所有人都感觉大地颤粟，自己的心脏仿佛被人狠狠地打了一拳，一个个差点窒息。天空下饺子一样，大片恃着修为或者宝物在天空中观战的人，纷纷坠落。

　　武斗场上各类防护性光华四射。可是大家发现，没人能够真正阻挡那一拳的余威震慑。那是来自灵魂的震慑，虽然不是针对他们。

　　只有用强硬的意志，才能够做到面不改色。

　　在场许多年轻的元王，在这一点上，甚至不如一些成熟的元师。

　　压力持续了十息，洪桦的身体像一个被打碎了，然后用血液黏上的模型。虽然还看得出是一个人形，可是道道裂纹，触目惊心。看得无数人心中发寒，陈虹如心里发痛，可他自己却毫不在乎，宛若无事。

　　压力消失，诸人才发现，武斗台已经没有了，大地只剩下一个巨坑，黑漆漆的洞口下面仿佛隐藏着一个怪物。

　　胜负已分。

　　四个烫金大字从无数人的心中升起。

　　那些购买洪桦胜利的赌徒状若疯魔，呼天抢地的冲到鸡咬身边，挥洒赌条，叫嚣赔钱。

　　鸡咬面色苍白，冷汗连连，若非被人堵得水泄不通，他真想拔腿就走。

　　忽然，他想起了老大的信誓旦旦，心中不知为何忽然一阵笃定，强作镇静，道：“现在还不能确认龙魂输了。”

　　那些赌徒顿时不满，可是慑于龙之角的凶名，残余的一分理性让他们选择了继续等待。

　　可是所有赌徒却隐隐若若的把鸡咬围堵了起来，就怕他拔腿走人。

　　现在就等武斗场上的公证人认证龙魂的状况，做出准确的判断。

　　事情远没那么简单。

　　他们发现公证人没有动，洪桦也没有乘胜追击，反而僵立在半空之中。

　　事实上不是洪桦不想一击必杀，而是就在他刚才准备冲下去把龙魂彻底打败的时候，一股强大的危机感从他的元心中冒了出来，让他生生止住了脚步。

　　仿佛只要他再踏前一步，就会被死亡笼罩一般。

　　“本来不想使用，但是龙角手里有一样我急切需要的东西。此战我必须胜利，可惜了，不能堂堂正正。”金属般的声音从地下那个坑洞中嗡鸣而起，充满了异样的遗憾。


第四百九十四章 角

　　惊天的刺芒从地下坑洞狂暴而起，如一抹光，当啷一声，刚刚修复完毕的武斗虹膜，在这道光的普照之下，恍如脆弱的玻璃。

　　虹膜碎了！

　　虽然仅仅是碎了一瞬间，就被时刻注意这里的武斗场工作人员及时砸下大量元石修补完毕，可冲霄而起的锋锐之气还是像一盆盆冰雨，彻底浇灭了赌徒的狂热。

　　幽冥若鬼的声音，来自于龙魂。

　　洪桦同样面色严峻，头皮一阵阵炸裂，身上的寒毛跟跟倒竖而起。这是源自于灵魂的恐惧。

　　这一道刺芒究竟是什么？

　　他很快就见到了。那是一只角，一只闪烁着银色寒光，透露着古老而沧桑气息的龙角。

　　龙角长在龙魂兽化后的龙头中央，像一把擎天神剑，随时都能撕裂苍穹。

　　此时的龙魂体态惨烈，可气息却比之前要恐怖无数倍。尤其是那根龙角，更是让洪桦感受到了死亡的威胁。

　　修罗之域中，正在养伤的洪剑刷的一下站立起来。

　　磅礴的剑势，锐利的剑意和森然的剑气从他的身体破晓而出。

　　伤痕累累的黑子也是浑身鬼火缭绕，煞气滔天。

　　就连一直维系修罗之域空间平衡的真言鼎也发出强烈的轰鸣。

　　这一人一兽一器都和洪桦息息相关，此时他们都不约而同的感受到了洪桦的危机。那是真正的，来源于死亡的危机。

　　三者动作如犹流星，从各方冲射，要冲出修罗之域，和洪桦并肩作战。

　　什么秘密，什么底牌，一旦洪桦死了，这一切都将会变得毫无意义。

　　外界。

　　龙魂走得很慢很慢，不是他想要这样，而是他颅顶的那根龙角的气息太过恐怖，就算强大如他，也难以完全操纵。

　　可是他再慢，也比洪桦好。

　　此时的洪桦连动弹一分都不可能。他的灵魂气息已经完全被那根龙角给锁住，一旦冲动，迎来的将会是雷霆之怒。

　　这是真正的龙角。属于龙神族的龙角。里面蕴含着龙神族的一丝奥义，就连巨龙也比不上。

　　他看出了龙魂的压力，显然这样的大杀器，并不是想用就能够使用的。龙魂甚至无法自如的使用。也许在他出手对付自己的那一刻，他首先就会被龙角内蕴含的无上力量灭杀殆尽。

　　可是洪桦不能赌，不能把自己的命运交给别人来决定。

　　他拼命的刺激三种异瞳。滴血之路中，他终于初步学会了如何使用世界之窗。只要能够使出这一招，他有信心，就算龙魂拥有神器，他也能够获胜……至少全身而退。

　　可是三只异瞳传来的无力感让他心头沉重。三只异瞳储藏的力量已经在滴血之路中过度消耗，此时别说使用世界之窗，就算是正常使用都存在着巨大的问题。

　　刚刚从滴血之路中走出，就来到这里的副作用终于出现。

　　忽然，他心中一动。他感应到了洪剑，黑子和小天龙的意念。

　　他们要和他并肩作战。

　　那就来吧，什么底牌，什么秘密，一旦死了，都毫无意义。也不知道自己死了，修罗之域会不会崩溃。与其让你们死得不明不白，还不如战死沙场。

　　只有父母，就算是自己死了，也不能让他们受到一点伤害。

　　外界不过一片刻，洪桦的思绪却是千千万。这代表龙魂祭出的龙角真实的给予了他死亡的压力。

　　洪桦并不清楚，此时武斗虹膜之外，已经变成了冰雪的世界。

　　他的未婚妻，那个一直隐藏在他光芒背后的女人。在这一刻，就像是来自雪域的冰雪女神。

　　冰雪一样的长发垂直至腰，圣洁的脸颊上多了三点珍珠般的斑点。柔软的腰肢以下，是一条雪白而精致的鱼尾，散布着淡淡的荧光。

　　人鱼状态。

　　陈虹如已经彻底进入了战斗状态。

　　不止是她，何尚等人也是纷纷展露图腾变身。

　　三头的何尚，六臂的姚暗，血皮的牛猛，蛇瞳的张跃，龙龟甲背的刘付天军，鹰翼的刘付剑锋，狼人状态的阿吉。

　　暗中观战的很多人都是心头一凛。

　　本来在洪桦一伙人中，他们的眼里只有洪桦和陈虹如，对于其他人，都抱有不屑一顾的态度，可是在何尚等人激活图腾状态之后，惊人的气息让他们瞬间明白他们严重低估这一群人所拥有的力量了。

　　就像洪桦在飞叶城中为了何尚，毫不犹豫的出手对付慕容家，在他面对危机的时候，这些聚集在他身边的同伴也会毫不犹豫的站出来，成为他最坚强的盾牌。

　　在陈虹如等人进入状态的时候，洪桦立马感受到了。武斗虹膜能够阻止两边的接触，却无法阻止两边的共鸣。尤其是这些人都与他出生入死，甚至还有些人身上有他的气息。

　　我怎么能死？我还有妻子和兄弟作为坚强的后盾。我怎么可能会死。

　　本来已经有些丧气的洪桦，斗志徒然再度升起。

　　忽然，龙魂的气息没有任何征兆的混乱了起来。

　　“该死。为什么会是这个时候。”龙魂脸色骤然大变，显然他知道自己气息混乱的根源，却没想到会在这个时候发生。

　　眼下他和洪桦正处于针锋相对的状态，此时气息混乱自然没能瞒过洪桦的法目妖瞳，身经百战的洪桦自然不会放过这个机会，几乎就在龙魂气息混乱的那一刻，洪桦就动了，整个人如同炮弹般的冲向龙魂。

　　恐怖的元力凝聚在右臂之上，一拳轰出，劲力无穷。

　　洪拳。

　　这个低端元技在洪桦经历了死亡学堂基础拳法的修正之后，发挥出了难以想象的威力。

　　厚重的轰鸣声响起，洪桦的拳头就像是砸在了一堵高大的城墙上似的，然而此时洪桦的拳头别说是城墙，就是一座大山也要被他摧毁。

　　这一拳，凝聚了他残存的所有元力。

　　就听到龙魂惨叫一声，整条龙躯爆飞了出去。重重的砸落到武斗膜上。

　　咔嚓。

　　可怜的帝级武斗虹膜，迎来了今天的第三次破损。

　　嘶啦！

　　洪桦的身体骤然模糊，下一刻就出现在龙魂的周边。展开了朴实无华，而又充满了杀伤力的进攻。

　　眼看他就要凶残的把龙魂头颅上的龙角拔出，一股浩瀚霸道的气息，笼罩全场。


第四百九十五章 冰后出手

　　这是一股无比刚烈的气息。来源于钢塔一般的龙角。

　　他那对黑铁似的犄角，仿佛两把破天而起的神枪，锋利而危险。

　　龙角的出现，震惊了很多人。

　　他可不是洪桦这样的新生，而是腾龙学院里面赫赫有名的名人。传统六大力龙之角的现任老大。他代表的实力，就算是在强者如林的腾龙域，也是难以忽视的一股。

　　“龙魂输了。”

　　只见他随手一捏，无比坚固的武斗虹膜顿时变成一地碎片。

　　洪桦的动作彻底被冻住了。他感觉自己身体周围的空间彻底化成了凝固。根本不给他一丝缝隙。

　　龙角在空间上的钻研比他深厚。

　　龙魂被带走了，就像来的时候那般的突然，龙角走得也是这样的干脆。他甚至没有进一步为难洪桦，囚禁着洪桦的空间之力，在他从武斗场消失的那一刻，终于让后者寻到了一丝缝隙，刹那间摆脱禁锢。

　　鸡咬呆立当场。

　　他本以为，龙魂祭出了龙角之后，会来个绝地大反攻。他本以为老大来了之后，能够控盘全场。可是他错了，错得很离谱。

　　龙角来了，主动承认失败。

　　龙角走了，带走了龙魂，却遗忘了他。

　　看着周围无数红着眼睛的赌徒，手足不知何时冰冷起来。

　　尤其是当洪桦笑眯眯的走到他的面前的时候，他更是面无半点血色。

　　半响，不理会只剩下半条人命的鸡咬，洪桦径直走到了申屠饮血的面前，双目炯炯：“我们的账该好好算一下了。”

　　明明刚刚和龙魂苦斗一场的他此时无比的虚弱，可是杂糅着胜利之势说出这一番话的时候，却是如此的磅礴大气。

　　申屠饮血脸色一变，此时洪桦身上的气势，竟然让他有些喘不过气。

　　这怎么可能？

　　他心中一万个不愿意相信，自己竟然会被一个同辈在气势上镇压到这种程度。

　　“洪兄说笑了，你现在的状态似乎并不适宜出战，这一战就免了吧。”郑锐适时的插嘴。他让申屠饮血挑衅桃富裕，逼出洪桦的目的就是为了看一下洪桦如今的实力，这个目的已经通过龙魂一战得到了，他不想多此一举，这并不符合他的利益。

　　眉宇一挑，洪桦就欲张嘴，可陈虹如，这个一直站在他光芒背后的女人此时却站了出来。冰冷的眸子盯上了申屠饮血，彻骨的寒音叫人发冷：“既然我夫君不适合，那就让我来吧，恰好我和申屠饮血在飞叶城的时候也有些帐还没算清。”

　　郑锐心中一凛，因为洪桦身上的光芒太盛，他都差点忘记了陈虹如这个可怕的女人的存在了。

　　这一次，没等他说什么圆场，申屠饮血就迫不及待的站了出来，双目泛红嗜血，狞笑道：“我也想亲眼见识一下，种子选手究竟有什么过人之处。”

　　申屠饮血的话一下子点醒了郑锐，十大种子选手，每一个的实力都是他想要清楚明了的。既然有这么好的机会，自然不该轻易放弃。念及如此，他也不再反对。

　　另一边，洪桦对上陈虹如的双眸，顿时明白这个女人的坚定。

　　“加油，让他们见识一下我的女人是何等的强大。”

　　陈虹如俏脸微红，目光却愈发坚定。

　　再度升起的武斗虹膜，让一帮过足了瘾头的看客再度兴奋尖叫。尤其是台上的乃是绝世美女，更是让人好奇不已。

　　腾龙大陆虽然没有重男轻女的习惯，可是女子强者的数量和质量，一向都远远少于男子。这让他们对一个女子强者的好奇达到了顶点。

　　有记忆力好的看客，一眼就认出了申屠饮血正是刚才虐战桃富裕的人。虽然他的手段凶残，可是实力不容忽视。而陈虹如在为温澜以冰雪开路的时候就已经引起很多人的注意了，同样是实力无限。

　　所有人都是来看一场龙争虎斗的。

　　郑锐的目光迷离，他在分析陈虹如的弱点所在。

　　当武斗虹膜彻底构建完毕的瞬间，申屠饮血出手了。滔天的煞气从他的身体上爆涌而至，宛如腥风血浪，尸山血海，凌乱的气息混杂着怨魂的哀嚎，给人心灵强烈至极的冲击力。心志稍弱之辈，甚至会陷入可怖的幻境之中。

　　花岗石一样的脸上充满了严峻，恐怖的元力波动在他身上井喷而出，就见到他身上的肌肉泛起了一圈又一圈的波纹，极速隆胀，随即披上了一层如血似金的颜色，给人一种坚不可摧的沉重，充满了无限的力量感。

　　赤炼金刚。

　　洪桦眼睛微亮，他参考过申屠家的金刚不灭体，对此申屠饮血的赤炼金刚有更加深入的理解。这一看，他就发现申屠饮血对赤练金刚体的修炼达到了极致。比起飞叶城时候的生涩，有了极大的进步。

　　“死。”

　　申屠饮血不张嘴还好，一张嘴，就仿佛一股浓浓的血腥之气从他的嘴巴里喷射而出，那种浓烈的程度叫人心慌意乱。

　　空间一阵扭曲，一把巨大的斩马刀出现在他的手里。刀身漆黑，有无数怨魂咆哮哀嚎，刀锋锐利，有潺潺血光浮动。

　　这就是申屠饮血的异象——屠刀。

　　相比申屠饮血的慎重，陈虹如就像是一个蔑视苍生的仙子，不仅没有变身，甚至连身上的气息都毫无变化。只是在申屠饮血把屠刀召唤出来之后，她才微微抬起了眼眸，那目光不似在看一个对手，而是在看待一只蝼蚁。

　　申屠饮血本来就是一个暴躁如雷的战将，被一个女人，一个曾经的手下败将如此蔑视，当即无穷怒火上涌，双目一红，手中的斩马刀破空而出。

　　卷席着无穷无尽的血浪滔天。

　　整个武斗虹膜内部都被这股狂暴而凌乱的血腥之气浸满。

　　无数修炼瞳术的看客双目顿时放光，他们急切的想知道血浪翻滚下的陈虹如会如何对待。

　　他们看到了，不需要特殊的瞳术。

　　滔天的血浪在卷席而出的瞬间就成为了凝冰，狂暴的斩马刀挥舞到一半就披上了寒霜。申屠饮血脸上的狰狞还没消散，可是他已经是一个……冰人。


第四百九十六章 不死馆少年

　　鸦雀无声，针落可闻。

　　相比洪桦和龙魂之间的龙争虎斗，这一场战斗发生的时间是在是太过短暂。

　　秒杀。

　　所有人都忌惮的看着不悲不喜，宛若仙子的冰后陈虹如。

　　申屠饮血的实力，悍不畏死的战斗意识，凶残的个性，让他在武斗场上赫赫有名。可是就是这样的一个凶人，被秒杀了。

　　“我们认输。”郑锐在外大声喊叫。他有绝对的资格替申屠饮血说出这一句话。就见一道长虹从天而降。护佑着已经变成了一个冰雕的申屠饮血。

　　认输代表着承担一切损失，换来的则是武斗场对认输之人的保护。

　　陈虹如尝试一下，以她的实力却对那道看似薄薄一层的虹膜毫无办法。除非她能够使出终极杀招。可那样就要和武斗场撕破脸皮，这不是她想要的。

　　于是她干脆利落的从武斗台上走下，神情自若，丝毫没有一点胜利喜悦的情绪。

　　“辛苦了。”洪桦看着这个实力强大到让自己都感觉到一股压力的女人，眼神却充满了温柔和爱意。

　　“对手太弱，不辛苦。”也不知道是故意的，还是故意的。陈虹如的声音明明非常柔和，可整个武斗场的人都能够清晰可闻。

　　“哈哈，说得好，咱们走。”洪桦一愣，旋即哈哈大笑。牵着陈虹如的藕臂，大步离开。

　　何尚等人则是在他们两人的后面追随。

　　诸人并没忘记，和他们一起并肩作战过的桃富裕还在痛苦煎熬当中。

　　在陈虹如等人离开之后，虹膜保护层消失，申屠饮血身上的冰雕轰然炸碎。申屠饮血壮硕的身躯僵硬倒下，漆黑的脸庞冻得发紫发黑。

　　郑锐的眼里闪过一道凌厉的光华。他不仅没有第一时间把申屠饮血送去医馆，反而拿出了一瓶乌金色的血液。一管子倒进了申屠饮血的嘴巴里面。

　　“这是你的耻辱，也是你的机遇。如果不能在绝境中领悟不灭，那么你就死去吧。我的手下不需要废物。”

　　此时此刻的郑锐，脸上再也没有了一贯以来的和熙表情，有的尽是一种帝皇无情的气息。

　　周围不少还没散去的看客顿时感到心中一寒，仿佛被无穷的帝威镇压。

　　那管子乌金之血让申屠饮血的躯体剧烈颤抖起来，仿佛饱受着天下最严厉的酷刑。这样的颤抖足足持续了一个时辰，然后他的气息嘎然而断。

　　郑锐脸色阴沉，失败了，还是失败了。想到自己从此损失一个得力助手，一头嗜血的疯狗。他的心里就有说不出的烦躁。

　　不过，这些都在一瞬间就被他克服。

　　既然失败了，那就再也没有价值。

　　他站了起来，转身，没有再看地上躺着的申屠饮血一眼。双目间尽是无情。

　　忽然，他的脚步一顿。

　　一声微弱的呻吟从他背后发出。

　　他猛然转身，眼里藏不住的升起一抹狂喜。

　　申屠饮血，复活了。

　　另一边，洪桦一伙，一出武斗场，就径直朝着一个方向走去。

　　洪桦在桃富裕的身上残留着属于自己的气息，凭借那丝微弱的联系，只要不是距离太过遥远，都能清晰感受。

　　随着洪桦的龙行虎步，一众人先后来到了一个巨大的医馆之外。

　　各类药物的气息形成一股独特的味道，让这个医馆和周围的环境有一种格格不入的感觉。偏偏这里又是车水马龙，来往之人川流不息，络绎不绝。

　　这些人中，甚至有许多身上隐藏着让洪桦和陈虹如等人非常忌惮的气息。

　　不死馆。

　　一个小小的医馆，再一次让洪桦等人见识到腾龙城的卧虎藏龙。

　　当洪桦等人想要跨步进去的时候，被人拦了下来。

　　这是一个凡人。

　　身上没有半点气息，青涩的脸上充满了老成，面对洪桦等人的时候，一点都没有胆怯。

　　“不死馆规矩，非伤不进，非病不进，非死不进。你们一没伤，二没病，三没死，所以不许进内。”

　　洪桦身上的外在伤势早就在来的路上已经被红莲体的红莲之力修复完毕。

　　“哪里有这样的规矩，你这个小娃子，竟然在这里故弄玄虚，信不信老子吃了你。”脾气暴躁的牛猛双目瞪大，一副择人而噬的样子。

　　“就算你吃了我，你也进不去。而且还会被不死馆追杀一辈子。”少年对牛猛的威胁无动于衷，直言不讳。

　　“大言不惭，我就要看看我要打你，究竟有谁会阻止。”牛猛显然被激怒了。巨大的拳头对着那个少年一拳扫去。虽然没有使用元力，可是沉重的破空之音还是意味着这个拳头的强大。

　　别说没有修炼过一丝元力的少年，就算是一般的元师，面对这威霸一拳，也是心惊胆战。

　　可那个少年依然无畏，甚至不再理会洪桦一伙，竟然拿出一本医书，细细阅读了起来。浑然不知自己将会成为别人的拳下亡魂。

　　充满了力量质感的拳头被阻挡下来。

　　是洪桦。

　　正在读书的少年看了一眼洪桦，眼神里并无感激，也无其它杂念。嘴里还是念叨那一句话。

　　“非伤不进，非病不进，非死不进。”

　　噗嗤。

　　洪桦的皮肤被他锐利的指甲划破，爆裂的伤口触目惊心。身上红莲自主疗伤，可被洪桦硬生生控制住，让伤口无法复原。

　　“这样算是有伤在身了，我可以进去了吗？”洪桦的语气非常平和，可是不容置疑。他尊重每个地方的规矩，可是要是这种规矩是针对他们的话，那就不需要客气。

　　少年默默地看了他一眼，转身让开去路。

　　洪桦拱了拱手，大步流星而入。

　　噗嗤噗嗤～

　　同样的自残行为发生在何尚等人的身上。就连恍若仙子一样的陈虹如，那白璧无瑕的藕臂上，此时都多了一寸血口。

　　有伤在身，少年再不为难他们。让开身子，让他们陆续而进。

　　等何尚等人全部进去之后，少年忽然把书一合，轻声道：“药，去调查一下他们的来历。”

　　一道身上充满了奇异药香的人影默默出现，然后默默消失。

　　看着洪桦等人的背影，少年眼中若有所思。

　　“腾龙城，有热闹看了。”


第四百九十七章 再见青老

　　循着气息，洪桦很快找到了桃富裕。

　　在他身边，有一人在默默照应，是温澜。

　　后者对洪桦等人的出现，惊喜不已。从洪桦等人的表情中，他得知了比赛的结果。

　　一个记忆玉佩从刘付天军手中抛出。

　　“这是你的东西。”

　　温澜目光一亮，里面记载着他心驰神往的一场比斗。

　　若不是这里是医馆，他真想在这里就播放影像。

　　“富裕怎样？”洪桦看着桃富裕一脸甜睡的样子，就知道后者已经处于最好的恢复状态。这让他有些震惊。对于桃富裕的伤势，他可是一清二楚。就连掌握三大进化版医疗元术的他，都无法根治。

　　“有本草大人在，富裕的伤势自然毫无问题。”温澜眼里闪过敬重。

　　“本草纲目。”陈虹如眼睛一亮。显然她强大的情报网还是捕捉到一些消息。

　　“是的。纲目大人，你们应该在门口已经见过了。本草大人是他的哥哥。”温澜忽然说出一个让众人瞠目结舌的信息。

　　“刚才那个弱不禁风的小子是纲目。”牛猛感觉自己的舌头在打结。无论如何也不敢相信这样荒谬的事实。

　　“是的，大家千万不要小看纲目大人。温翔对我说过，本草大人医术无双，天下一绝。可是论起看病诊断的能力，却远远无法与纲目大人相比拟。”温澜显然明白大家的震惊，马上解释。

　　“还看病诊断，明明都看到我们手上的伤势，进来的时候，也没见有医师主动照料我们。”牛猛还是不相信纲目的能力。

　　“那是因为纲目大人一眼就看穿了你们的身体本身就有修复这些伤口的能力。”接口的是一个身穿医师装扮的阴鹫男人。

　　牛猛表情一窒，确实如此，诸人只是为了进来才自残一下。这点伤痕，他们只消运转一下元力就能够恢复。

　　“对了，你刚才说到了温翔。”洪桦及时转移话题，让牛猛避免尴尬。不过，他确实想要知道温翔的消息。打从来到腾龙学院，他就没有见到过温翔他们。只是从陈虹如的嘴里得知一二。

　　温澜当下就把和温翔的消息一切都告诉洪桦。

　　在得知温翔修炼成了灵体之后，洪桦心中微微一惊，很早之前，他就觉得温翔这人深藏不露。现在证实，他这个想法确实没错。

　　灵体，并不是所有人都能够修炼成功的。

　　可惜，温翔他们要去做任务，短时间内也是见不了一面。

　　作为一个掌握了医师三大基础治疗术的人，洪桦自然对这里的医师水平有了一丝关注。结果他就发现，腾龙城不愧是腾龙城。同样是医师，可是这里的医师医术更为精湛，治疗术的数量和质量都远远超越了飞叶城。

　　可惜直到洪桦离开的时候，也没能见到大名鼎鼎的本草一眼。

　　在离开的时候，洪桦等人不禁下意识的对纲目多看了几眼。就是这个身上一点修元者气息都没有的少年，能够和名震天下的神医本草齐名。

　　回到腾龙学院。一众人马上分手。

　　他们分属不同的导师，每一个导师都因材施教，都给予了他们良好的建议。此时正好是去验证那些建议的时候。

　　就像洪桦的熔岩岛，张跃的鬼王岛，牛猛的百兽窟这些就是星光的建议。认真贯彻这些建议，将会让他们的实力有一个质一样的飞跃。

　　其他人也有类似的建议。

　　这就是出色导师的作用。

　　去熔岩岛，鬼王岛和百兽窟这些腾龙学院开辟的小世界里面历练是需要花费大量积分的，一般新生根本去不起，可是洪桦等人几乎个个身上都蕴含大量积分，自然不需担心。

　　就连陈虹如也要去蓝澜给她建议的冰心岛历练。

　　和他们不一样，洪桦并没有选择去熔岩岛，而是去了……青老府邸。

　　是的，就是青老的府邸。

　　他从来没有忘记自己来到腾龙学院最大的目的究竟是什么。

　　作为东青院的院长，青老的府邸乃是东青院中守卫最森严的地方。周围布满了各种各样的禁制，隐晦的波动让洪桦心中有种毛骨悚然的感觉。仿佛一旦触碰到，就会死无葬身之地一样。

　　好不容易来到大门前，那条条霸道的青老仿佛排序成一个巨大的阵法，在守卫着整个府邸。府邸门外，是两条青色的蛟龙，除了身上没有鳞片之外，模样就仿佛是一条青龙。

　　对于洪桦的到来，两条青色的蛟龙懒洋洋的张开了眼睛。磅礴的龙威铺天盖地而来。糅杂着强烈至极的罡雷气息。

　　罡兽。

　　这两条镇宅龙兽居然是两条罡兽。

　　被罡兽盯住，就算是强如洪桦，也不禁压力山大。那股浩瀚的龙威像一座大山一样压着他。一旦他心怀不轨，这股恐怖的威压将会把他碾成肉沫。

　　可就在此时，那扇大气磅礴的大门咯吱一声缓缓裂开。暮年青老骑着那头青牛缩地成寸，眨眼出现在洪桦面前。

　　两条青色蛟龙低下了高昂的头颅。无论是青老，还是他座下的青牛，身上都有着一股让它们畏惧的气息。

　　没有理会这两条镇宅之兽，青老神情亲切的看着洪桦。欣慰的目光里有说不出的满意。

　　“你没让我失望。”

　　他说的并不止是洪桦考进了腾龙学院，还有洪桦能够在一群妖孽中出类拔萃，成为种子选手。这一点，就算是青老，也是没有想到的。他知道洪桦身上有一些秘密，潜力不错，可是从来不觉得后者能够赶上那群变态新人。没想到后者真的做到了。

　　见到这个青老，虽然只是一个分身，可是洪桦还是激动万分。相比青老的本体，洪桦对这个分身的感情更为深厚。

　　“青老。”

　　千言万语融汇到喉咙，洪桦却忽然发现自己什么也说不出来，只能呆呆的说了一句。

　　青老笑了一下，明白洪桦的来意，没有废话，调转牛头。前面领路，随即淡淡的说了一声。

　　“跟上来吧，她们很想你。”


第四百九十八章 化龙池

　　洪桦心中一震，他自然明白青老说的是谁。

　　他也很想她们。

　　想到这里，他心情莫名激动了起来。

　　这一次，两条青色的蛟龙没有再阻止他，让他非常顺利的走进了青老的府邸之内。

　　“她们现在在化龙池那里，跟在我的后面，踩着阿青留下的脚印，不可错了半步。”青老没有说后果，但是洪桦一点都不想去想象。

　　青老的府邸比从外面看进去还要大上很多，仿佛融合了某些空间原理，里面有无数空间节点，这些节点或者药味充足，或者兽吼连连，或者布满了雷霆火焰，或者鬼气森森，就像是一个个饲养园林，用来培育各种神奇之物。

　　洪桦暗自心惊，这才是真正的强者，利用无数空间节点给自己培育用之不尽，取之不竭的资源。

　　很快洪桦又一次被震惊了。他从来没有想过，一个人的府邸里面可以拥有一座山脉。是的，不是什么假山，就是一座山脉，一座磅礴大气，龙气延绵的山脉。

　　在这座山上，数量最多的一种生物竟然就是龙族。其中，守在府邸门口的那两条青色的蛟龙那种龙兽的数量是最为庞大。这些龙族占据了一个个山头，懒洋洋的盘踞在上面晒着太阳，吞吐龙气。

　　偶尔一条青龙冲天而起，直入云层，在云层间搅动风云。偶尔一头暴龙在大地疯狂蹦咚，践踏大地。这一幕幕都给予洪桦无穷的震撼。

　　陌生的气息一进入山脉，顿时引起了无数道目光的注视。

　　在这么多龙族的注视下，普通人早已吓得屁滚尿流，可是洪桦抱元守一，岿然不动，他强任他强，清风拂山岗。竟然没有受到太大的影响。论起对抗气势威压，洪桦已经相当有经验了。

　　当然了，这也是因为这些龙族看在青老的面子上并没有展露气势的杀伤力，否则就算洪桦能对抗，也会被这股拧成一股的龙威震伤。

　　青牛的步子不缓不慢，可是每一步都仿佛缩地成寸，一步百米。洪桦在后面奋力追赶，却总是无法超越。

　　洪桦的注意力很快就集中到青牛的步伐上面，很显然，青牛用的乃是比他领悟要深刻很多的空间奥义，这种结合了大地奥义的空间奥义，是他从来没有接触过的，因而他学习得非常认真。

　　渐渐地，洪桦的身形有了一丝微弱的变化。他的步子不再那么的匆忙，可是速度却不降反提，虽然没能像青牛那样一步百米，却也能够一步十米。

　　这下子就连青老都有些诧异了。他感觉，洪桦的悟性比起在玄女宗见到的时候，更胜一筹了。仿佛他就是一个看不出深浅的宝库，只要深入挖掘，总能发现无穷的宝藏。

　　在青老的示意下，青牛行进的方式一下子改变了。

　　如果说刚才青牛是使用这一项技能，那么现在它就是在展示这一项技能的关键之处。

　　同样的观察，洪桦却发现很多自己原来不明白的地方一下子变得无比的通透。就像是解一道题的时候，答案的提示突然出现在自己的面前。那种感觉，酣畅淋漓。

　　等他回过神来的时候，发现自己已经身处一座山谷之中。

　　九条狂暴的瀑布悬吊在周围，把这个山谷围堵了起来。

　　那奔腾的气息，仿佛上万条龙族在咆哮，威势比洪桦的龙国还要恐怖。

　　深吸一口气，只觉得体内元力欢呼雀跃。洪桦这才发现，那九条咆哮着的瀑布竟然是由液态的元力构建而成。模样恍如一条条雪白的银龙，在张牙舞爪，在破空而来。

　　九条元力瀑布落点的九个龙潭深不可测，洪桦的神识刚刚放出，就被吞噬，让他不敢再度胡来。

　　九个龙潭各有一条小道把潭水引流到中央的一个池子中。池水上方，漂浮着无数阵纹和龙语，形成了一个又一个玄奥至极的阵法，把整个山谷的灵气都聚集到这个池子里面。

　　“这就是化龙池。”青老指着那个无比玄奥的池子，“她们就在里面。”

　　仿佛为了响应青老的呼唤，又似乎是感受到了熟悉的气息。本来波澜不惊的水池轰然沸腾，整个池水上方漂浮的阵纹和龙语都活了起来，形成一个个神奇阵法，天地间响起各种龙族语腔，一幕幕荒古的气息扑面而来。

　　“哗啦”一下，池水四翻，两个巨大的圆蛋从池底冒了出来。

　　一个是通体银亮，一个是青翠欲滴。

　　上面各自闪烁着恐怖而熟悉的气息。

　　来自于血脉深处的触动让洪桦瞬间热泪盈眶，时隔半年，自己终于再度感受到了这两股亲如血脉的气息。

　　大步一迈，情不自禁的他想进一步抚摸两者，可是化龙池外的阵法顿时有了反应，无数道杀机锁定了他，只要一个轻举妄动，换来的将会是被那恐怖的阵法彻底灭杀。

　　这让他如淋冷水，瞬间冷静了下来。

　　就在此时，两道灵识波动从化龙池的方向传到了过来。穿透了化龙池的种种阵法，直接没入洪桦的识海当中。

　　愣了一下，洪桦放开识海的防护，让这两道灵识波动毫无障碍的进入识海，顿时感觉识海中多了两道模糊的身影。

　　渐渐地，模糊的身影愈发清晰，和想象中的熟悉身影有所不同，洪桦心中疑窦，终于，那两道彻底显露在他的脑海里。

　　轰！

　　洪桦喉咙干涸，大脑一片空白。

　　这是谁？

　　出现在他的识海中的竟然是两个女人，两个赤裸胴体的绝美女子。

　　当先一女个子偏小，碧绿色的长发恍如雨后的树叶青翠欲滴，垂直腿间，秀丽的五官，白皙的皮肤，充满了精致玲珑的气息，尤其是她额头上那道恍如雷电的滴纹，让她笼罩在一股圣洁的雷芒之中。

　　背后的一双金青色的大翼笼罩着她的身躯，却也阻挡不了她胸前那激涌的白浪翻滚。这是一个圣洁童真和美艳诱惑汇聚一身，纯洁性感完美结合的女子。

　　如果说第一个女子只能叫洪桦大呼惊艳，那么第二个女子就直接叫洪桦口干舌燥，神志不清。


第四百九十九章 青瞳

　　波浪形的银色秀发充满了妩媚诱人的气息，银亮水汪的双眸勾魂夺魄，洋溢在眉目之间的风情，诱人无比却不带一丝风尘之气。

　　成熟丰满的碧波乳浪深埋在长长的银色秀发下一颤一抖，柔嫩成熟得仿佛掐上一把都能挤出水来，给人无限的风情，裸露的肌肤洁白如玉，修长的双腿销魂蚀骨，一条毛茸茸的银色尾巴蜷缩到身前，挡住了那关键之处，若隐若现，给予人无限的想象空间。

　　此女简直就是成熟女人的综合之物。单单看上一眼，就让自诩定力十足的洪桦血脉喷张，呼吸加速。

　　这是一个让人看见了就想要犯罪的女人，这是一个让人遇到了就自甘堕落的魔女。

　　足足愣住了十息的时间，洪桦才难以置信的发出灵识。

　　“扯平，咔嚓。”

　　他知道两兽终究有一天会以人类形态来与他相见，可是他从来没有想过会是这一天，更是从来没有想过，场面竟然会是这般的震撼。

　　“洪桦，你真行啊，居然半年都没有来到这里。”扯平的勾魂的目光中隐含着一丝不满，可她的声音却充满了靡靡之音，让人想入非非。

　　洪桦心中一凛，一开始也就罢了，可是到现在为止，他竟然还受到扯平的影响，这实在是太过不正常了。

　　魅术，这是纯正的魅惑之术。

　　扯平竟然用魅惑之术对付他。这让他心头有些不舒服。

　　仿佛能够感受到他的想法，本来还散发着天然魅惑的扯平刹那间身上的妖娆气息彻底消失，取而代之的是一股圣洁之气，即便是全裸于人前，也给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　这一前一后的反差，让洪桦更是受到了莫大的刺激。在这一瞬间，他明白了，扯平这匹狼兽化身的女人，就是天使和恶魔的综合体。

　　可是无论是一开始美艳不可方物的魔女，还是后来神圣不可侵犯的仙女，都给洪桦一种异样的感觉，那不是扯平。那不是真正的扯平。

　　就像是洪桦内心深处的一条蛔虫，扯平刹那间就感受到了洪桦的感觉。顿时一愣，异常不解的问道：“这不是你们人类最喜欢的形象吗？”

　　“你刚才变幻的两种形象都非常的夺目，确实是无数人心中最完美的对象，甚至让我都出现一瞬间的心神失守。”洪桦很坦然的承认了自己刚才的失态。“可是。”

　　他加重了语气：“相比起这些虚假的美丽，我还是喜欢最真实的那个你。”他直视圣女一样的扯平，非常认真。句句出自肺腑。

　　一股异样的光泽从扯平的眼眸深处闪动。就见到她身上的气息再度发生了改变，本来光洁如玉的皮肤开始出现柔顺的银丝，妖娆与神圣并存的脸上多了几条充满了蛮荒气息的划痕，她整个人顿时充满了一种野性的张狂，给人完全不可驯服的桀骜。

　　这才是扯平，一个真实的扯平，就算是化身为人，身上依旧野性十足的扯平。

　　“我就说了你不要搞这么多东西吗？妈妈可不是普通的人类。”就在扯平的气息和形象大改之后，咔嚓在后面缓缓走了上来。

　　妈妈！

　　本来还略显欣慰的洪桦表情骤然一僵。他看向咔嚓那双充满了童真清纯的眸子里透露的认真，心中哭笑不得，刚想出言矫正，却没想到这个看似温婉娴静的女孩突然很是生气的指着他大声骂了起来。

　　“妈妈，你是不是很恨我们。”

　　洪桦完全被这突然袭击打懵了。就算是身经百战的经验，就算是生死关头依旧能够面不改色的从容，在面对咔嚓这个自己最亲之人的突然指责，洪桦也是失去了方寸。

　　他慌忙解释：“我从来没有恨过你们。”忽然他想到了两兽之所以要在这里养伤，完全就是因为他，顿时心中的愧疚之情更是浓郁。自知理亏的他，张了张嘴吧，想要说点什么，却发现语言什么的一到喉咙就完全变成了口水，毫无作用。

　　咔嚓完全不管他的尴尬，继续发泄自己的不满：“如果你不是对我们不满，那为什么要给我们取这么奇怪的名字。这让我们在这段时间内受尽了耻笑。”

　　一滴豆大的汗水从洪桦的额头流下，能用一句话就让他这样的体修强者流汗，咔嚓足以自傲了。

　　“你生气就是因为我替你们取的名字。”洪桦小心翼翼的问道。

　　“没错，这段时间，有一个叫紫凰的丫头整天都来这里嘲笑我们的名字，还说帮我们取名字的人一定非常恨我们，不然绝对不会取得这么随便的。”咔嚓把自己对名字如此怨念的缘由简易的介绍了一遍。

　　竟然是因为这个理由。洪桦的表情要多尴尬有多尴尬。

　　“我没有恨你们，我给你们取这些名字是非常认真的，绝对不是随随便便就想出来的，都是经过了深思熟虑，以各种背景为前提，通俗易懂的。那都是那个紫凰羡慕你们，才是这样诋毁。”洪桦硬着头皮说道。

　　“是这样的吗？”咔嚓有些疑惑的挠了挠头，翠绿的大眼睛水汪汪的盯着洪桦。

　　“是，是的。”洪桦有些心虚的擦了一下冷汗。

　　“好吧，我原谅你了。可是我现在能够化成人身了，所以我还是要改一个人类使用的名字。”咔嚓先是大度的原谅了洪桦这个“妈妈”，然后顺势提出了自己的另外一个要求。“这一次我要自己改。”

　　“这个一定，这个一定。”洪桦贴着脸笑道。

　　“那以后人类状态的我就叫做青瞳。”咔嚓，不，应该说是青瞳，那张一直不满的脸庞终于绽放了笑容，就像是雨后绽放的鲜花，充满了勃勃的生机。

　　“青铜，你确定你要把自己的名字改成青铜。”洪桦诧异的看着青瞳。

　　“是的，你可是答应我的，我人类状态下的名字由我自己来改。”青瞳生怕洪桦反悔，一把拉过扯平，道：“不止是我，她也要改。”

　　洪桦顿时一个头两个大，他看着扯平一身洁白银亮的毛发，声音颤抖的问道：“你不会想改名为白银吧。”

　　“咦，妈妈怎么知道白银姐姐想要取的名字？”


第五百章 离月

　　莫名其妙的，洪桦想到了修罗之域里面的器灵小天龙。若是有一天，它也能够化为人形，是不是会改名为黄金。

　　这样子青铜，白银，黄金就都齐全了。

　　呸呸呸，这么恶俗的名字不能让她们乱来。

　　“那个，扯平啊，其实你已经有名字的了。”脑海灵光一闪，洪桦忽然想起了一件事情。

　　扯平怀疑的看向他。

　　“你的名字叫离月。这可是你的家人给你取的。”

　　“家人？”扯平完全没有这个概念，在她的记忆里，自己从一出生就是一头孤狼，直到见到了一群铁背苍狼，才成为它们的王。也是因为这样，她才被司马大地误认为是变异的铁背苍狼。

　　“是的，就是你的家人。他叫啸月前辈，乃是你的老祖宗。”洪桦赶紧把啸月天尊搬上来。离月这个名字怎么也比白银强多了。

　　“啸月，老祖宗。”扯平的脸上出现了一丝迷茫，旋即脑海中轰然一声巨响，一幕幕苍凉的画面顿时充斥到她的脑海深处，压抑不住的情感恍如潮水般涌来。

　　那一幅幅鲜血淋淋的画面，还在狼窝的她，根本无法插足。一道高大伟岸的身影为她挡住了所有来犯者的攻击，可是也正因为如此，最后那道钢铁长城般的躯体，也倒在了血泊当中。

　　她只来得及看上一眼，但就是这一眼，让她看到了这个世界上最慈祥的爱意。

　　她是她的母亲，她死在了魔族狰狞的利爪下，为了保护还处于幼儿时代的自己。

　　鼻梁上传来的浓密血腥让自己心慌，母亲发冷变硬的躯体让自己绝望，凶狠狰狞的魔影让自己恐惧。

　　眼看那道狰狞的身影愈发靠近，远处突然绽放无数流光溢彩，一声叹息中，一个披着一头银发的中年男子出现在她的面前。

　　手中弯刀挥舞，那道不可一世的狰狞魔影，刹那间变成了无数碎片。

　　他抱起了她。

　　看到她纯真的眼里蕴含的一幕幕不解和悲伤，他再度叹息了一声。

　　银色的月高高升起，耀眼的月华笼罩住了她年幼的身躯。刹那间，她的悲伤消失了，她的眼里，只剩下对这个世界的一片好奇。

　　他封锁了她的记忆，只为了让她不必背负绝望和悲伤而存活。

　　银色的泪珠从扯平，不，是离月的明眸划过一道伤心的痕迹。离月的情绪引发了洪桦和青瞳的强烈共鸣。

　　三人拥抱在一起，一同经历。

　　这是一种很奇妙的状态。若非三人气息相连，根本做不到这一点。在这种状态中，三者之间的联系更加的亲切，比很多所谓的驯兽师与自己的驯兽之间的联系还要紧密。

　　“我叫离月。”良久，离月终于从伤心的场景中走出。她目光温柔的看着洪桦和青瞳。只要有他们，再冰冷的过去，此时也有温暖在她心中残留。

　　至此，两人的改名风波终究结束。可这却仅仅只是洪桦头疼的伊始。

　　只是他无论如何也想不到，自己犯下的错误竟然是因为黑子的一具纹身。

　　哈秋。

　　修罗之域中，沉睡着的黑子猛然打了个寒颤。

　　“你居然没有我们的图像。”在得知图腾之液的效果后，青瞳率先发难，“妈妈，你不爱我们。”

　　离月眉头一挑，坚决站在青瞳一边。

　　洪桦顿时一个头两个大。

　　烦不胜烦之余，洪桦终于记起，自己身上还是有着图腾之液的存货。

　　既然她们是为了这个而不爽，那么再添加一个纹身就行了。

　　等到拿出图腾之液的时候，洪桦才有些无语的看着自己身上的皮肤。右臂布满了龙形纹身，躯体上面全是朵朵红莲，右腿上绣刻着黑子的模样。

　　自己哪里像是玄天帝国的公民，活脱脱的就跟荒芜帝国那些蛮子一样，身上被纹身包围。

　　可是在两女虎视眈眈的目光注视下，他根本没得反抗。

　　两瓶图腾之液，一瓶在背上形成了青瞳的模样，一瓶在左臂上形成了离月的模样。

　　已经被逼疯的洪桦赫然忘记了图腾之液的禁忌，不能过多使用在一个人的身上。

　　这样的后果就是，当那一鸿一狼出现在他的身体上的时候，一直处于平衡的身体刹那间被打破。

　　看着痛苦倒地的洪桦，离月和青瞳一下子就慌了心神。

　　显然这个结果是她们完全无法预料到的。

　　可惜她们的本体都在化龙池内，就算是想要帮助洪桦，也无从下手。

　　嘭嘭嘭。

　　巨浪滔天，一青一银两枚巨蛋在化龙池中疯狂挣扎，想要摆脱化龙池的束缚和保护。

　　化龙池的动静一下子惹来了无数道龙目的注视。

　　空间一阵扭曲，把洪桦带来这里就消失了的青老再度出现。他看着一脸痛苦的洪桦，眉宇中多了一丝凝重。

　　“胡闹。图腾之液能这样用的吗？”见多识广的他，一刹那间就明白了洪桦此时面临的麻烦。

　　两道灵识求助式的冲向了他。

　　两兽是青老亲自放到化龙池中的，他们之间也算是认识。

　　“现在只有一个办法，让洪桦吃了化龙草，进入化龙池中，利用化龙池的洗血功能，彻底平衡他那一身混乱不堪的力量，可是这样做的话，化龙池的龙元将会缩减到只能维系你们的生存，你们将会陷入到真正的沉睡当中。你们确定要这样做吗？”

　　作为腾龙学院第二强者的分身，青老的学识渊博，刹那间就想出了救助洪桦的办法。可是这样做将会损害到两兽的利益。

　　“我们愿意。”

　　然而，两兽根本没有片刻的犹豫。相比起洪桦的安危来说，别说是沉睡，就算真的需要她们付出生命，她们也会心甘情愿，丝毫不豫。

　　青老心中震惊，他早知道洪桦与两兽之间的关系密切，可是没想到已经达到了这样的程度。好在已经活了不知道多少年头的他，明白现在不是震惊的时候。

　　“你们准备好了。”他提醒一下两兽，然后就见到一个巨大的篆文从他身上升腾而起，刹那间，化龙池上的道道阵纹前后呼应，龙语大盛，一道裂缝出现。

　　往洪桦嘴里塞上一根如龙似的金色草药，青老一把把洪桦扔了进去。


第五百零一章 化龙池

　　热，痛，混乱。

　　洪桦的意识已经彻底模糊了。他没想到图腾之液乱用会给自己带来这么严重的后果。

　　就在他以为自己要爆炸的时候，一股霸道到了极致的药力从嘴巴中涌流进四肢百骸之中。本来混乱至极的力量居然在这股霸道药力的作用下暂时压制。

　　可是洪桦的危机并没有结束。这股霸道的药力竟然开始破坏他的身体。仿佛他那具百炼金刚似的身躯也无法承受这股药力的霸道。

　　眼看自己还是要悲催的被这股药力撑断经脉。洪桦就感觉自己整个人被抛了出去。

　　来不及睁眼，一股异样的液体就贴上了自己的肌肤。

　　本来霸道无比的药力，在遇到这股液体的时候，忽然变得非常的温驯了起来。一时间，舒泰的感觉让洪桦差点呻吟。

　　被这些变故弄得心力交瘁的洪桦，加上连番的恶战，早已疲惫不堪的身躯，此时一遇到这样的环境，顿时陷入了沉睡。

　　沉睡中的洪桦并没有发现。此时他日思夜想的青瞳和离月就在他的身边，两道微弱的灵识，在目睹他安详的沉睡的时候，露出了一丝慰藉，旋即沉没。

　　化龙池中，本来源源不断往两个兽蛋输送能量的池水开始往洪桦的身上流淌。

　　失去了能量的摄入，两个兽蛋上面的气息更加的微弱了。

　　吼。

　　远处传来了惊天的龙吟，一道优雅的紫色龙影从远处一闪而来，撕裂了无数层层叠叠的空间。

　　高贵的水晶翎羽，美丽的双翼，恍如实质的紫色火焰，傲气的龙头。

　　恐怖的龙威中带着一丝种族的优势，让整座龙山的龙族都瑟瑟发抖，低下了自己高傲的龙头。

　　“咔嚓，扯平，我又来了。”紫色的凰龙在一阵耀眼的紫光中化身为一个可爱的紫发小女孩。看起来和咔嚓化身的小女孩差不多大小。

　　一边高兴的呼唤，她无视龙谷中的各种禁锢，横冲直撞进去，直达化龙池。

　　轰。

　　滔天的怒火从这个紫发小女孩身上爆发，恍如喷发的火山。

　　而她愤怒的对象则是此时占据了化龙池，正在吞噬里面能量的洪桦。

　　如同潮水一样的龙威，向洪桦的身躯铺天盖地碾压。

　　“住手吧，紫凰。”青老及时出现，一挥手，无数龙纹、阵纹形成层层屏障，保护着化龙池里面的洪桦不受干扰。

　　虽然化龙池的阵法防护力量强大，但是一旦触碰，将会影响洪桦对化龙池能量的吸收。

　　见到青老出现，紫凰愤怒的心情稍作收敛。她也知道，这里并不是南紫院，并不是自己的地盘。

　　青老明察秋毫，从紫凰来到这里的那一刻，他就明白后者为什么会这么愤怒了。别看她整天和青瞳、离月她们斗嘴，可实质上她们的友谊早在这半年中建立了起来。

　　洪桦此时的举动就像是在抢夺化龙池的能量，强化自身。这样做对两兽的坏处不言而喻。作为青瞳她们的朋友，紫凰自然不会坐视不理。

　　“此人乃是这一届的新生。”青老指着洪桦，忽然说道。

　　紫凰心中顿时一惊。洪桦身上气血浑厚，元力澎湃，光轮气势，一惊远远超越一般元王，甚至大部分元帝都有所不及。这个居然是一个新生。

　　不过，过目不忘的本领让紫凰在认真思索一下之后，果真在记忆中找到了洪桦的模样。她曾随着四大巨头之一的紫君天尊一同会面过这一届的新生。可是那个时候，洪桦还没有这么恐怖的实力。

　　洪桦的提升速度，就算是被紫君天尊称赞为龙族天骄的她都有点汗颜。

　　可是，这不能成为他抢夺咔嚓她们能量的理由。

　　“如果青老您还是执意让他在这里抢夺咔嚓她们的能量的话，我希望您能够让我把她们带到南紫院，我们的不死池效果并不比化龙池差。”紫凰认定了青老是觉得洪桦有培养价值，才送来这里吸收化龙池力量的年轻后辈。这种事情以前不是没发生过。

　　东青，南紫，西白，北黑四大学院的竞争从来没有停止过。化龙池，不死池，洗剑池和玄武池这四大宝地也是各院奖赏他们的出彩学院的一个重要奖励。

　　“紫凰丫头，莫要冲动。他进入化龙池可不是为了抢夺化龙池的能量变得更强。相反，如果他知道自己这样做会损害到两兽的话，估计就算是逼他，他也不会进入化龙池。”

　　紫凰怀疑的看着青老。她不相信有哪个新生能够抵抗进入四大神池的诱惑。最重要的是，洪桦最后还是进入化龙池了。

　　“这是两兽主动要求的。”青老看出了紫凰的怀疑。

　　紫凰冷笑，更加不会相信这样的事情了。主动牺牲自己的利益去造福一个人类。这可不是紫凰认识的咔嚓和扯平。

　　慢着，她忽然想到了什么。惊疑不定的盯着洪桦那张脸庞。

　　“他叫什么名字？”她忽然想起了，如果两兽真的会为一个人类做出牺牲，那就一定是那个整天被两者挂在嘴边的那个人。

　　“洪桦。”青老的答案终于印证了她心中的猜想。

　　果然就是他。

　　紫凰目光中露出了一丝好奇。

　　这个就是一直被两兽挂在嘴边念叨的人类。还以为有着三头六臂，万丈身躯呢。

　　就在紫凰心中解除疑惑之时，一声恐怖的啸音，骤然间从化龙池，洪桦的嘴里发出。

　　惊天动地，哀泣鬼神。

　　声音如龙长吟，如鹰厉啸，如狼呜嚎，如马嘶啼，如人呐喊。

　　紫凰从来没有见识过这么独特的声音，这股声音中形成的威压，竟然突破了她身上自带的龙威护罩，深入她的灵魂，影响她的情绪，让她竟然也有一种忍不住要长吟的冲动。

　　整座龙山都沸腾了起来，无数龙族在洪桦这一声的引发中，纷纷对空长吟。一时间，风云变幻，日月无光。

　　甚至有无数龙族已经忍不住吞吐云雾，喷射火焰，散播雷电。

　　在一片片雷火电花，洪桦骤然从化龙池里冲天而起，只身闯入那厚厚的云层中，接受风火雷电的洗礼。


第五百零二章 霸皇投影

　　此时的洪桦，看起来无比的震撼。

　　一头灰晶色的长发漫天飞舞，全身上下布满了鲜艳如血的红莲纹身，就连他的脖颈，脸部都被这样的纹身蔓延。一双苍劲有力的长腿上缭绕着浓郁的黑炎，背后笼罩着一对遮天蔽日的巨大羽翼，环抱于胸的双手虬结的肌肉上盘踞着条条龙纹，整个人凌空虚度，一条巨大的狼尾在维系着他的平衡。

　　三只异彩纷呈的眸子，仿佛能够洞穿天地间的一切奥秘。

　　此时此刻的洪桦，看起来比牛猛这个兽人还要兽人。

　　一重，两重，三重……九重。

　　洪桦身上竟然有着整整九重威压。这意味着他正式迈入了元王九转的境界。事实正是如此。他体内的元丹已经形成了元心和四肢，内婴已经完全确立。一旦内婴在他元丹之内吸收足够的养分，他将脱胎换骨，成就帝皇之威。

　　就在紫凰以为洪桦的变化到此为止的时候，青老忽然脸色大变，极度凝重的看向了天空。

　　无比刚烈的气息从洪桦体内暴涌而出，扯动了周围的无数元气，形成一个巨大的眼睛投影。

　　这股气息是这般的刚猛霸道，仿佛能够令到天地间的一切生物臣服，膜拜。就连青老和紫凰这两大强者在这道投影的威压下，都差点没控制好身体跪伏下去。

　　在这只眼睛的眼眸深处，是一个纷繁复杂的远古篆文。

　　“霸字真言，霸皇投影，洪桦竟然是霸皇后裔。”学识渊博的青老瞬间看出了投影的来历。

　　上古时代，神族式微，人族依靠可怖的繁衍能力和强大的适应能力，渐渐壮大。终于，神族深感危机。便驱使他们的宠物——洪荒猛兽与人族大战。

　　人族毕竟失去了大量真言之力，力量出现断层，开始节节败退。但是时势造英雄。这个时候，三个被后世称为三皇的人族英雄站了出来。

　　他们通过洪荒猛兽的血液和残存的真言之力，创造出了一种适合人族修炼的力量，叫做巫力。通过血腥而残暴的巫力，人族耗费极大的心机，终于把大量洪荒猛兽驱赶到百万大山之内。史称荒兽之灾。

　　三皇毫无疑问乃是当时风光最盛的强者，后世的三皇殿正是他们的后裔创立。

　　可是要论那个时代人族最强者，却并不是三皇中的任何一个，而是一个消失在当今史册里面的强悍大能——霸皇。

　　若非霸皇推行的是霸绝天下的大道，得罪了无数势力，最终被三皇合纵连横，一起封压。人族的历史走向将会是另外一条路数。

　　因而，对霸皇的后裔，三皇殿从来都是不遗余力的斩草除根。就是害怕他们有一条能够呼唤起沉睡的霸皇。那样对三皇殿来说，将会是一个巨大的灾难。

　　谁也没想到，一向被誉为平民出生，草根崛起的洪桦，真实的来历竟然来头如此之大。

　　青老深知这个消息对洪桦来说意味着什么。

　　他毫不犹豫的使用伪阵字真言，调动整个青老府邸的力量，隔绝外界一切对这里进行窥探的气息。

　　霸皇的崛起，仅仅针对的是三皇殿。并没有危害到腾龙学院的利益，所以青老并不像那些想要对霸皇斩尽杀绝的三皇殿老人那样想要毁掉洪桦。

　　相反，如今人族处境看似风平浪静，实质上已经危机四伏。大陆各处时常传来魔阵崩裂的消息。若是在这个关键时刻，人族能够添加一个大能，将会对未来的战机产生巨大的影响。

　　“紫凰丫头。事关重大，洪桦不仅是我们东青院的种子苗子，更是人族未来的希望。”他目光灼灼的看着紫凰。

　　后者顿时会意，一张可爱的脸蛋此时布满了严肃的表情。

　　“我以龙神名义起誓，倘若我有半句泄露，就让我龙格破碎，永难成神。”

　　青老这才放心。

　　而就在他们说话间，天上那只属于霸皇投影的眼眸有了新的举动。

　　一道太阳般耀眼的光华从眸子中央的霸字真言喷洒而出，射到了洪桦的身上。

　　脑海轰鸣。

　　洪桦瞬间清醒过来。就听到一道声音在自己的脑海里反复回荡。

　　“霸族后裔，本皇需要你的肉体。现给予你一息时间转换到分身之中。”声音如同机器，冰冷无情，却又霸道十足。

　　刹那间，一些封锁在血脉中的记忆让洪桦瞬间明白了这是什么回事。

　　自己竟然是霸皇后裔，一个叫做霸族的种族。

　　这个种族的人群修炼的都是天地霸绝道，而修炼这一门强大的功法，竟然只是为了给被封印的霸皇脱离困境提供夺舍的肉身。

　　分身术是为了让牺牲自己，成全老祖的霸族子弟留下的一条活路。

　　这是霸族千万年来一直孜孜不倦的执行的一个计划，每一个霸族子弟都对他们的祖先霸皇有着无与伦比的狂热。为了让祖先重见天日，为了让族群重现辉煌，他们疯狂无比的修行，他们心甘情愿的牺牲。

　　通过血脉中集藏的那些记忆，洪桦理解他们的情感，也理解他们的做法。但是当那一抹属于霸皇的灵魂想要侵蚀他的识海的时候，他拒绝了。

　　“我不是霸族，我的天地霸绝道也不是你们给予的，而是我的父母用自己的性命给我留下的最宝贵的财富。我不打算为你做出任何的牺牲，就算你是我的祖宗，你也无权夺舍我的肉体，因为我是洪桦。”强烈的气势从洪桦身上爆发。

　　针尖对麦芒。

　　面对强势而来的霸皇投影，洪桦就像是黑暗中的萤火虫一样，虽然微小，却绽放着光华。哪怕这道光华是如此的微弱，却如那风中劲草，在狂风暴雨中屹立不倒。

　　显然，洪桦的抗拒出乎了霸皇投影的意料。他从来没有想过，自己创立的霸族会有一天违逆自己的意愿。

　　这也是因为他并不知道，洪桦并不是一个真正的霸族之人，他只是一个身体里拥有霸族血脉的普通人类。他接受的文化，情感，教育，没有一件是让他为了自己的祖宗而牺牲自己的一切。


第五百零三章 疯狂的消息

　　奇耻大辱。

　　对于霸皇来说，洪桦的举动相当于背叛，而霸族中出现背叛，对他而言，就是一个奇耻大辱。

　　眸子里的霸字真言开始孕育恐怖绝伦的光芒。

　　这是真正的霸字真言。不是伪真言，也不是血脉言力，而是远古时代都赫赫有名的霸字真言。

　　光是气势挤压，力量大增的洪桦就有种全身欲爆的感觉。

　　青老脸色一变，他瞬间发现了不妥。本能的联系本体。面对霸皇这个上古时代第一凶人，哪怕仅仅只是一楼投影，也只有本体能够对付。

　　可就在此时，无数条三色的锁链铺天盖地而来。瞬间把那只眼眸锁住，在后者不甘心中把其扯回无尽的虚空之中。

　　隐隐间，可以看到释放三色光华乃是一卷神秘繁奥的经文，一方厚重朴实的大印和一本漆黑无光的书籍。

　　“天皇经，地皇印，暗皇书。”青老艰涩的吞噎，目光中充满了震撼和狂热。作为一个炼器宗师，每一件神器对他而言都有着致命的吸引力。而这三件上古时代最为强悍的神器更是引发了他的无尽残念。

　　就连紫凰也是目露贪婪。

　　龙性本贪，她们喜欢一切宝物。若非三件神器散发的气息太过恐怖，追上去分分钟会被镇压致死，紫凰还真的差点利用自己的空间天赋强行掠夺这三件属于三皇殿的超级神器了。

　　能让三皇殿用三大神器镇压了这么多年都不死。霸皇的凶威也是刹那间震慑住了青老和紫凰。

　　噗咚。

　　就在他们震惊之时，洪桦却从天空中无力摔了下来，在地上砸出了一个巨大的坑洞。

　　霸皇投影给予他的压力虽然只有短短的一瞬，可是那种源自于灵魂，血脉和实力上绝对的震慑，还是让他心神均损。

　　青老赶紧上前，发现洪桦的情况后，松了口气。洪桦的情况比想象中的要好。以他强悍的体质，就算不给予任何的帮助，都能够轻易恢复。

　　随手一挥，顿时周围的元气凝聚成一个巨大的光罩，把洪桦的身躯笼罩在内。他的伤势在吸收了大量的元气后，以惊人的速度恢复。

　　恢复中的洪桦，身上的异状也逐渐消失。重新恢复一个人类的模样。

　　洪桦并不知道，就在他来到青老的府邸这一段时间，腾龙学院发生了一件大事。准确来说，是两件大事。第一件是他的导师星光与师礼私下决斗，最终胜负难分，两败俱伤。第二件则是皇太子轩辕无极再度挑战圣子杰，以一招惜败，同样是两败俱伤。

　　他们的一战，观战者无数，其中就有大量腾龙学院的导师。结果就是，大部分导师纷纷表示，他们并没有战胜这两个新生的实力。

　　一时间，圣子杰的声望登上了新生之首的宝座，五人能够撼动。

　　除此之外，其余的种子选手则是面临挑战。

　　洪桦与龙魂武斗场一战，威名自然远播，不须多赘。陈虹如也在秒杀申屠饮血的时候展露了无穷的战力，不必怀疑。

　　可是其余几个种子选手，难免有人不服。于是他们都或多或少的会面对一些挑战或者绊子。然而，面对这些宵小之辈的伎俩，那些种子选手纷纷大发神威。

　　吕蝉的无敌戟法以一种强势的态度横扫千军，她似乎对于战场有着异常的渴望，通过导师血海的关系，进入了一个战乱的小世界，在里面纵横披靡，成为战神战魔一样的血腥角色。一身杀气凛然，让人心神胆颤。

　　当她从那个小世界出来的时候，再没人敢质疑她的身份。

　　相比起吕蝉的血腥征战，包正则是自建了一个名为黑营的势力，惹来了无数阵营势力的挑衅。

　　坐镇在黑营中的包正展露惊天手段。

　　惊堂木异象演化为天堂之门，加上恐怖的天渊神狱。他现在成为了执掌天地规则的执法者，一手天堂，一手地狱，用绝对的实力镇压了无数前来挑衅的所有新生，捍卫了自己种子选手绝对资格的同时，也让新生势力黑营的名声一日千里，无数新生老生纷纷要求加入。

　　和被动战斗的包正不同，西门吹血主动上门挑战各路剑客。无论是剑意锐利的，还是剑势大成者，亦或是剑气森然之辈，全然不能在他的手中走过三个回合。直到他遇到了同一导师门下的古风，对方的心剑术让他防不胜防，最终以一招险胜。

　　这一战，不仅让所有人看出了西门吹血的恐怖，也让他们明白了，新生当中，并不是只有种子选手实力超群。有许多非种子选手的实力也是无与伦比。

　　其中最为显眼的，莫过于兽哭导师的弟子袁飞和血海导师的弟子孙小花。

　　这两人都不是种子选手，但是他们的实力已经远远超过了一般的学员，甚至无数师兄师姐都纷纷自愧不如。

　　如果说上面那些人只是让别人感受到这一届新生的强势，那么梦馨的弟子则是让所有人感到了恐惧。

　　败在吕蝉等人的手中，你起码知道自己是怎样败的，可是面对梦馨的弟子。你甚至都不知道自己究竟做了什么，就莫名其妙的败了。

　　幻术，真正的杀人无痕之术。

　　这里面，尤其以郑锐最为出彩。他的实力之强悍，甚至让人联想到了种子选手。最恐怖的是，他的幻术不仅能够迷惑人，甚至能够迷惑元兽，以至于他的身边总是充满了各种各样奇异的元兽，源源不断，层出不穷。

　　十大种子选手中，就只剩下九夜和盾两个从未在公众眼里出手。

　　很多人都怀疑他们是不是浪得虚名。无数人纷纷叫嚣，尤其是当得知两人乃是来自一个偏远的小国家，根本没有什么大背景的时候，这样的声音更是叫嚣尘上。

　　在暗地里一股力量的推波助澜下，这样的说法一天比一天严重。甚至已经闹到了天埑导师那边去了。

　　种子选手不仅仅意味着身份，更是意味着无数的特权。这可是一个香饽饽的位置，有能力争夺的人都不会眼睁睁的看着他落入别人的手中。

　　就在事态即将失控的时候，一直神秘失踪的九夜和盾突然出现。

　　他们一出现，就宣布了一件事。

　　他们要向自己的导师发起挑战。

　　所有的声音愕然而断，每一个人都被这个消息震撼住了。


第五百零四章 怪物居

　　本来叫嚣尘上的征讨大军一下子偃旗息鼓了。所有人的目光都盯住了梦馨导师和天埑导师。

　　这是十大导师的权威第一次被公开挑战。

　　十大导师一直是这一届大部分新生心中的一个痛。他们的人数这么多，能被承认的却只有五十人。凭什么那五十人就能够入选，就因为十大导师看他们顺眼？

　　说实在的，除了一些老学员明白十大导师的厉害之外。一些新来的学员对十大导师还是保持一定的怀疑。

　　凭什么腾龙学院这么多导师，就这十大导师最出类拔萃。他们出类拔萃在什么地方，他们究竟有多强。这些对于普通学员来说，都是一个迷。

　　不是所有学员都像洪桦他们那样，一开始就对自己的导师进行挑衅的。所以这个疑问同样存在于这些导师自己挑选的学员心中。

　　现在就是证明他们的时候了。

　　这一战，就连很多种子选手都非常的关注。

　　九夜和盾这两个名字，也马上力压圣子杰和轩辕无极等种子选手，登上了学院风云人物的议论头条。

　　而就在外界暗流涌动的时候，洪桦终于在青老府邸的龙族山脉中幽幽醒来。

　　记忆如潮水一样把他掩埋，洪桦刹那间明白了许多事情。他看着安静的躺在已经干涸了不少的化龙池中静静吸收能量的两颗巨蛋，双拳猛然一紧。

　　我又一次连累你们了。

　　洪桦心中默默念叨。

　　“夺取新生赛的冠军，就是对她们最好的弥补。”青老永远都是这般的睿智，一眼就看穿了洪桦的想法，在一旁缓缓说道。

　　他竟然在这里守护了洪桦一段时间。

　　紫凰已经离开了。在得知两兽在化龙池比在不死池要好之后，她就离开了。

　　坚定地点了点头，洪桦心中涌起一股豪气。

　　杰，轩辕无极，龙魂你们来吧。

　　他的脑海浮现其余种子选手的模样。

　　从青老府邸出来，洪桦的心里忽然想起了某件事情。

　　随意拦下一个行色匆匆的学员，询问他怪物居在哪里。

　　本来那个被拦下来的学员还有些不爽，可是当他看清楚洪桦的脸容之后，顿时改变了主意。

　　洪桦昨天在武斗场和龙魂的惊天一战，已经通过各种记忆玉佩的影像流传了出去。这个被拦下的学员虽然没能亲眼目睹，可是通过影像，他也感受到洪桦的无敌之势，心生诚服的同时，他也牢记住洪桦的模样。

　　因而当他认出了洪桦之后，脸上的不耐烦一下子变成了诚惶诚恐中带有一丝崇拜。

　　“我给您带路吧。”本来连回答都不愿意的他，却直接给洪桦带路。

　　在这位热心学员的带领下，洪桦轻松的找到了怪物居的据点。

　　腾龙学院占据了腾龙城十分之一的面积，可想而知它的庞大，在这里面找一个据点就像是大海捞针，没有人带路，还真的是有些困难。

　　这么辛苦带路，这位学员最后向洪桦索要了一样他没有想到的报酬。那就是洪桦的签名。

　　洪桦还不知道，武斗场和龙魂一战之后，自己在腾龙学院的影响力究竟有多么的大。拥有他的签名，那可是一个莫大的荣耀。

　　在哭笑不得中打发了这个热心学员之后，洪桦直接走进了怪物居的据点。

　　和洪桦想象中的有点差距，怪物居一点都不怪物。

　　相反，这里山清水秀的，是一个充满了灵气的据点。

　　和一般的据点有人守护着门口不同，这里的门口大开，却没有半个人看守。

　　然而洪桦却有种自己刚刚踏入怪物居据点，就被监视起来的感觉。

　　双目精芒一闪，洪桦已经用上了特殊的瞳力，可是还是什么都没有发现。对方的监视非常的隐秘，如羚羊挂角，毫无痕迹。无论他如何寻找，都没能找到监视源。

　　忽然，他的鼻子一动，脚步停了下来，脸上挂起了一抹笑容。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”一道轻飘飘的身影出现在洪桦的面前。

　　洪桦的目光被他手中拿着的那个葫芦吸引了过去。上面浓郁的酒香让人闻了一口都觉得神清气爽，回味无穷。

　　“这就是传说中的猴儿酒。”洪桦目光一亮。见识了不少好酒的他，对于普通的美酒佳肴已经失去了兴趣，能够令他酒虫蠕动的酒水可不是一般货色。

　　“没想到洪兄的注意力只在我这一壶猴儿酒上面。不错，这不仅是猴儿酒，而且还是产自于水帘秘洞的极品猴儿酒，可是我们费劲了九牛二虎之力才找到的。所以洪兄想要喝上一口，还得拿出诚意。”贾羽有些纳闷的说道。

　　“不知道这个诚意够了吗？”洪桦把仅剩的赤焰龙炎和天伦酒拿了出来。这两种极品美酒越喝越少，他已经不能像以前那样屡屡豪饮，端的是滴滴珍贵。

　　打开壶盖，上面流溢出来毫不逊色于贾羽手中那葫猴儿酒的芳香一下子就让贾羽这个酒鬼腹中的酒虫嗷嗷嚎叫了起来。

　　“就我而言，自然是足够了。可是洪兄想要进入怪物居，仅仅让我感受到诚意，还是不够的。”贾羽似笑非笑的说道。

　　洪桦眉毛一挑，并不言语。

　　“怪物居作为怪物的居住之地，自然有些怪癖。希望洪兄不要介意。另外，小弟先偷偷告诉洪兄，如果你能够通过另外几个怪物设置的难关，将会有意想不到的收获。”贾羽用略带诱惑的语气说道。

　　看着洪桦不以为然的样子，贾羽诡异一笑：“事关魂字真言。”

　　本来散漫的心情骤然紧缩，洪桦的目光锐利如剑，直逼心神：“你知道魂字真言的消息。”他已经不考虑贾羽为何会知道他需要这个消息了。魂字真言事关他的母亲能否顺利苏醒，对他而言，这件事的重要性丝毫不亚于赢得新生赛为青瞳离月夺取大治愈之光。

　　明明已经使用了秘法，但是贾羽发现自己无论如何都不能摆脱洪桦那如同野兽一样的锁定。心中骇然的同时，对于这个超级新人的重视更加深刻了。

　　“不是我知道，是我们怪物居的头号怪物知道，可是你想要见到他，就必须先过其余几个怪物那一关。”

　　“带路吧。”


第五百零五章 怪物们

　　贾羽惊讶于洪桦的干脆。同样不磨蹭，马上在前面带起路来，两人通过了假山绿水，亭台楼阁，终于在一处长了一棵巨大老树的地方停了下来。

　　老树躯干笔直，直入苍穹，枝蔓上无花无果无叶，枝条锐利，仿佛一柄柄冲霄而起的宝剑，在老树身躯上，仿佛排列着一套套玄妙的剑阵。

　　一个带着一条蓝色头巾的男子站在树下，闭目养神。略显消瘦的身躯上透露着一股儒雅的气息。

　　“这是我们的阵剑师文魁，他的要求很简单，你能够在他栽种的剑树上取得一把枝剑就行了。”贾羽对洪桦介绍那个男子。

　　后者紧闭的眼睛松了松，和善的扫视了洪桦一眼，微微一笑，伸手做了个请的手势，没有任何说话的意思。

　　洪桦的目光放到了那棵奇特的剑树身上。心中暗暗叫奇，腾龙学院果然不是一般的地方，一个小小的阵营里面就藏龙卧虎，什么千奇百怪的人物，什么怪像琉璃的东西都有。

　　“我可以使用什么手段。”洪桦直接询问规矩。万一到时候做到了，别人一句犯规，将会前功尽弃。

　　“你能够使用一切手段，只要你可以弄到一柄枝剑。”贾羽显然已经不是第一次做这种解说的事情了，驾轻就熟的说道。

　　“那就好。”话音刚落，洪桦的身体就骤然消失。

　　一直无动于衷的文魁睁开了眼睛，眸子中露出了一丝讶然。洪桦的速度出乎他的意料。

　　贾羽也是第一次见识到这个超级新人的厉害之处。比起第一次见面，才几天的时间，洪桦却有了翻天覆地的进步，这简直就是一个奇迹。这样的人物，怪物居就算不能招揽，也不能够得罪。

　　眨眼间，洪桦就出现在剑树的身上，他一把抓住一把枝剑，用力就掰，以他现在的力量，别说一根区区的树枝，就算是一根龙骨，也能轻松掰断。

　　可是下一刻，一股难以形容的危机感从他的元心中井然喷发。

　　洪桦毫不犹豫的放弃了手中的枝剑，身形模糊。他竟然第一时间选择逃走。可惜还是来不及了。

　　恐怖的剑意从剑树上猛然爆发，这股剑意前所未有的强大，能够压过这股剑意的，迄今为止，洪桦只见过一次。那就是四大巨头之一的西白院院长白芒的白龙剑意。

　　当洪桦再度出现在贾羽面前的时候，身体出现了巨大的伤痕。一条恐怖的裂缝从他的右脚脚底把他的整条右腿撕裂成两半，一直蔓延到腰部。

　　贾羽伸手掏弄，准备拿出一开始就准备好的特效救伤药。

　　他是要交朋友的，不是要害朋友。

　　可是他的手忽然停住了，文魁的眼睛再一次睁开。

　　血，这么严重的伤势，洪桦身上竟然一点血迹都没有。

　　而且那股伤痕，此时正在以一种常人无法置信的速度在疯狂的修复着。

　　“灵体！”贾羽的语气中蕴含着无比的羡慕。这是他一直以来梦寐以求，想要修炼成功的体质。

　　文魁不说话，但是他目光深处那一抹淡淡的光华表明了他并不想表面那么冷静淡定。

　　灵体，同样是他的目标之一。

　　是的，洪桦此时用的就是灵体的修复之力。练成了灵体，相当于拥有不死之身，除非能够把他的元力消耗一空，否则只要元力不竭，那他就身体不毁。

　　洪桦的元力本来就远远超越了一般人的水平。这点伤势消耗他的元力对他而言，仅仅是沧海一粟。

　　这个灵体就是洪桦在化龙池中得到的另一个好处。利用化龙池和化龙草的神奇力量，他不仅平衡了身体上的各种力量，甚至还借助那里的神秘能量一举练成了灵体，连血菩提都没有使用。

　　他刚才实质上有能力可以防御住那道狂暴无比的剑意，可是他没有那样做，就是因为他想要试一下灵体的力量。

　　比想象中还要好。

　　以前红莲体修复的能力非常强大，但是总需要一个时间，可是如今，只要元力不灭，灵体就会一直发挥着作用。

　　直到这一刻，洪桦终于明白为什么自己对付吕伟和张风尘要付出那么大的代价了，灵体的作用实在是太大。

　　验证了灵体的作用之后，洪桦再度把注意力集中到了剑树的身上。精研过阵法的他一眼就看出，这棵剑树被人刻意栽种，天生就蕴含一套剑阵，不同寻常，自然也不能用普通的破阵方法。

　　不过，嘴角露出一抹淡笑。

　　解决这样的问题，自然要交给专业人士。

　　修罗之域中，一直处于疗养状态的洪剑猛然睁开双眼，顿时视野里出现洪桦眼前的一切景象。

　　两人瞬间读懂了对方此刻的想法。

　　奕剑阵。

　　这是一个以棋局融合到剑阵当中，再通过特殊手段让其天然生长起来的剑阵。

　　那些枝剑看似各不相干，实质上同气连枝，牵一发动全身。一旦触碰了任意一根，就相当于在挑衅整棵剑树。

　　这棵剑树与整个怪物居形成了一个联接，在此地，它拥有着无穷无尽的力量。就算是元帝，元宗来了，恐怕也是无济于事。

　　唯有破解此阵，才能够树上拔剑。

　　洪桦的三只异瞳都已经使出，三目之间相互辉映，形成了一个稳固的形态，淡淡的世界气息在洪桦身上蔓延。

　　这是他对世界之窗的另外一个用法。

　　世界之力不仅仅可以用来碾压别人，用来推演分析，更是强大无比。

　　而他推演到的信息，在一瞬间又会传送到洪剑这个分身的身上。后者再利用自己对棋道和剑道的理解，开始抽丝剥茧，还原本源。

　　洪桦无比专注，除非外界发生对他有威胁的事情，否则他将非常难从这样的状态中走出来。

　　不知何时，周围已经集中了几个怪人。

　　面无表情，浑身木僵的温尸，眸子泛散桃花的斌，骑着一匹古怪蓝色古代猫的叮当。

　　这些人就是怪物居的所有成员，所有人都没有想到过，赫赫有名的阵营怪物居，连同老大之内，就只有区区六个人。


第五百零六章 种子学员

　　“你说他能不能找出阵眼。”眸泛桃花的斌饶有兴趣的看着一脸认真的洪桦。随意的问着身边的叮当。

　　说来奇怪，叮当对他那双能够轻易吸引无数异性的眸子有着强大的免疫力。轻轻抚摸一下座下那只如同机器一样，没有毛发和耳朵的深蓝色机器猫，叮当摇了摇头，又点了点头。

　　终于还是开口，声音就像是一个加了金属的娃娃音：“他给我的感觉很奇怪，似乎不能破解剑树的实质，但是我的直觉又告诉我，他最终还是能够破解。”

　　叮当的话惹来了面无表情温尸的白眼。他坚决的说道：“这个家伙身上毫无剑意，就算他对阵法有着再深刻的理解，也不可能在剑树上拔下任何一根枝剑。”

　　“尸兄，你可别小看他了。他可是今年的十大种子学员之一喔。”贾羽知道这群古怪孤僻的家伙平时根本不关注任何消息，所以到现在为止都只是把洪桦当成一般的学员。

　　“十大种子学员！”

　　三个人同时惊叫。

　　他们的消息再闭塞，也明白这个称号意味着什么。

　　创立怪物居这个阵营，收留他们这群受尽排斥的怪物，让他们一个个浴火重生的那个人，就是曾经的十大种子学员。

　　贾羽就知道是这个效果。他微微一笑，趁机为这几个长期不出门，消息闭塞的怪物扫扫盲。

　　“新一轮的腾龙大招开始，这一年的腾龙大招招到了号称史上最强一届的新生。”

　　三人纷纷扬眉，怪物们虽然怪癖，但是内心的骄傲和他们的怪癖也是一并存在的。正所谓文无第一，武无第二。史上最强一届是什么意思，不就是说他们远远比不上这一届新生吗？

　　完全看透他们的心思，贾羽摇了摇微醉的头颅，笑道：“别不忿气，根据我收集到的情报，这还真的就是事实。”

　　看着他们还是不服气的表情，贾羽脸上的微笑变成了冷笑：“尸兄，我知道你掌控了黑暗时代，可是和这一届的一个叫轩辕无极的新生比起来，你的黑暗领悟可能差了一个境界以上。这还是他初步流露出来的实力。”

　　温尸目光一凝，双目有黑光流动，周围顿时陷入了漆黑的时空，有无尽的尸气在那里翻滚，黑暗中，各种惨绝人寰的哀嚎令人心生绝望。

　　然而此刻看起来实力相当疲软的贾羽却毫无畏惧，他的手中出现一支大笔，随意挥洒，周围顿时出现了一个亭台楼阁，他恰意的坐在楼阁的水墨色桌椅上。目光转向了斌。

　　“斌，你拥有两个真正的真言——吸和斥。毫无疑问，实力非凡。可是和这一届的另一个种子选手杰比起来，我只能用望尘莫及来形容了。”

　　“哦。”斌灿烂的笑了起来，可是身上爆发出强大的气势。两个顶着耀眼神芒的远古篆文冲霄而起，把这一片黑暗照得亮如白昼。

　　贾羽身上顿时被两种奇特的力量拉扯排斥。

　　他眼神微微收敛，大笔一挥，顿时一个巨大的金钟从天而降，把他笼罩在内。任由那拉扯之力如何呼啸，他自岿然不动。

　　仿佛要一次性得罪所有人，贾羽把目光放到了叮当的身上。看着她座下的蓝色机器猫，笑道：“至于拥有能够驯服一切元兽的叮当你，我没记错的话，你好像根本不能驯化一头，哪怕是最弱的魔兽。”

　　叮当歪着脑袋，张着大大的眼睛，“魔化兽的兽魂都已经被污染，是无法沟通的种类，这已经是驯兽界的共识了。”

　　“可是这一届有个新生却打破了这个共识。”贾羽似笑非笑的看着她，摇了摇手指，“他，甚至并不是十大种子学员。”

　　咻～

　　破空之音响起，叮当连同她座下那头深蓝机器猫一同消失。

　　嘭～

　　贾羽所在的亭台楼阁周围不知何时多了一层又一层的光罩，叮当和她的机器猫一起出现在光罩之前。

　　九道光罩碎了八道，可见机器猫的冲击力无比庞大。

　　深深的看了贾羽一眼，叮当摇了摇头，道：“我以前小看你了。”她这一句话引起了温尸和斌的强烈共鸣。

　　先前他们一直以为贾羽非常弱，能够在怪物居混迹，一方面是靠着他大哥，也就是怪物居的创始人天智上人贾栩的护翼，另一方面是他能够为怪物居带来重要情报。可是今天以后，他们都要彻底改观。

　　以一敌三，虽然他们都没有用全力，但是这样的实力已经足够赢得他们的尊重了。

　　贾羽微微一笑，不多解释。他以前其实是真弱。只不过那都是为了修炼一门奇特的功法而以，最近刚好小成，虽然还不能做到一飞冲天，但是实力也是十倍增长。

　　“那个人的名字，还有他控制的魔兽种类，数量。”承认了贾羽，就等于承认了他刚才所说的一切。

　　怪物居的三个人眼里都有着一股跃跃欲试。他们在自己熟悉的这一领域有着绝对的自信，不会轻易拱手让人。

　　“早有准备，你们要的东西都在这里。”贾羽随手抛射，三枚记忆玉佩如流光闪弹，飚向三人。

　　“黑暗，好强。”

　　“这是临字真言和兵字真言。”

　　温尸和斌看的是同一个记忆玉佩，那就是轩辕无极与圣子杰的那一战。前者被轩辕无极那精妙绝伦的黑暗操控夺取心神，后者被杰展露出来的传说真言彻底震慑。

　　“郑锐吗？原来如此，加入由心而生的幻术就能够令魔化的灵魂出现迷惑，原来是这样。这么强的人物竟然不是十大种子学员。”叮当喃喃自语。

　　当三人从记忆玉佩中走出来的时候，他们再度看向洪桦的目光已经彻底改变了。

　　这一切都是因为洪桦的另一个名头。

　　十大种子学员。

　　“你说他能不能找出阵眼。”同样的问题从贾羽的嘴里问出。

　　三人的态度却有了一丝明显的迟疑。

　　即便知道洪桦是种子选手，可是剑树的特殊也是他们心知肚明的。就算是天智上人，因为不是剑修，都不可能在剑树上取下一把枝剑。

　　可是就在他们犹豫的时候，一直毫无动静的洪桦，忽然动了。

　　修罗之域里面的洪剑目光如剑，随意一指，周围不知不觉布置下来的一个庞大剑阵，轰然炸碎。

　　奕剑阵，破！


第五百零七章 天敌

　　在温尸等人的目光注视下，洪桦的身影再度闪烁消失。

　　这一次他们有了准备，却还是堪堪才能捕捉到洪桦的片刻身影。这让他们更是骇然。同时再一次对种子学员有了更加直观的认知。

　　洪桦还是出现在剑树上。

　　但是他的目光中这棵直入云霄的巨树面目全非。他眼前出现的是一个星罗密布的巨大空间，仿佛一个巨大的棋盘。上面每一枚棋子都是一柄锋利无双的利刃。稍有不慎，将会面临整个棋盘的疯狂绞杀。

　　在洪剑的提醒下，洪桦的身形如同一条泥鳅一样，在复杂的利刃棋盘中纵横交错。不时与一道锐利的剑意擦身而过，毫厘之差，天壤之别。

　　随着他的不断腾闪挪移，眼前密集的剑林逐渐消失。

　　最终，一柄朴实无华的枝剑出现在他的眼前。

　　这柄枝剑实在是太普通了，普通到它就像是一根最普通不过的树枝。可是正是因为它的普通，更加显出了它的不普通来。

　　剑树枝剑千千万，每一柄都是通过了无上剑意的淬炼，又怎会有普通的枝剑出现。会出现。

　　如此说来，就只有一个解释了。

　　神物自晦。

　　这柄看似普通的枝剑，实质上就是整棵剑树的枝剑之王。也就是奕剑阵的阵眼所在。

　　“把它拔起来。”洪剑的声音通过灵魂传输到洪桦的身上。

　　洪桦毫不犹豫，刹那间，那柄普通的枝剑出现在他的手中。

　　周围的场景发生了翻天覆地的变化。本来无花无果无叶的剑树猛然间开枝散叶，凝花结果。

　　洪桦手中的那柄枝剑，刹那间变得通体金黄，一股浩荡的剑意冲霄而起，和雀跃的剑树相互呼应。

　　“百分之百破解，竟然是百分之百破解。”文魁难以置信的看着洪桦手中的那柄金黄色的枝剑。

　　他想到过洪桦会破解剑树上面的天然奕剑阵，但是绝对没有想过后者能够百分之百破解。居然不需要动用一分一毫的力量，就能够把剑树上面的那把枝剑之王取出。这可是有史以来第一次。

　　这样的事情，就连守护了剑树许久的文魁自身都不能做到。他需要用自身的剑意引动剑树。

　　“啪啪啪～”一阵清脆的掌声中，一道行踪飘渺的人出现在洪桦的面前。此人面相一般，可他的目光深邃沧桑，仿佛有无数的星辰轮动，大道的轨迹似乎就在里面旋转。给人一种拥有无穷智慧的感觉。

　　温尸等人精神齐齐一震。

　　怪物居中其余人之间相互也许会互不服气，但是他们都对一个人彻底服从。那就是他们的老大，天智上人。

　　而这个突然出现的，就是神秘的天智上人。

　　“你的表现已经符合我们怪物居的规矩了，至于其他的测试，我想就不必了。”天智上人看似对洪桦说道，实质上是在告诫温尸等人。

　　不消他说，洪桦刚才的表现也是征服了温尸等人。他们自然不会再在意这样的形式。

　　在洪桦把那柄枝剑之王还给天智上人的时候，后者告之，这是属于他的战利品。洪桦也不客气，直接收入修罗之域。

　　这种被剑树孕育了无数年，体内拥有无上剑意的枝剑，对修炼剑道的人来说，是一个超级大补之物。

　　吞噬它，洪剑的剑意将会迎来前所未有的飞跃。

　　吃人嘴短，拿人手软。所以当天智上人邀请洪桦去商量一些事情的时候，他也是毫不犹豫。当然也是因为他心中也有很多疑惑想要天智上人替他答疑解惑。

　　在天智上人的带领下，洪桦来到了一个充满了书籍的房间里。

　　洪桦顿时感受到一股股强大的浩然正气在孕育。仿佛一条条无形的规则。在这里，所有不安烦躁的心绪都将得到平复。人们能够平心静气的思考，是一个闭关的绝妙之处。

　　洪桦敏锐地发现，这里其实与天智上人息息相关。心中震惊于天智上人的强大，对于他的期待就更大了。结果，洪桦什么都还没有说，天智上人已经开口。

　　“我知道你想要问什么，魂字真言的消息事关天机。”天智上人深深地看了洪桦一眼，道：“我可以为你偷窃这一缕天机。但是，你必须答应我一个要求。”

　　洪桦顿时冷静了下来。天下果然没有白吃的午餐。

　　“你的要求是什么？”对于魂字真言的消息，他是志在必得。那事关他的母亲能否彻底康复痊愈。

　　“以后在怪物居生死存亡的时候，保它一次。”

　　天智上人说出了让洪桦震惊的话。

　　怪物居的强大，他有目共睹。这里面虽然人数稀罕，但是个个都是人中之龙，实力拧成一股，就是他也感到无比的震惊。这样的势力若有难，他又有什么能力护佑。

　　“自然不是现在，而是以后。以后的你将会无比强大，这是毋庸置疑的。”天智上人似乎对洪桦未来的成长比洪桦自己还有信心。

　　“我答应你，如果我以后有这个能力，而怪物居有需要我的帮助，我会出手的。”洪桦深思熟虑了许久，终于缓缓答应。

　　得到洪桦的明确答复，天智上人明显松了口气，就仿佛怪物居得到了一个巨大的保障。

　　“我们开始说说魂字真言的消息吧。”天智上人知道洪桦的性格不喜欢故弄玄虚，所以一开始就直奔主题。

　　洪桦眼睛顿时放亮。

　　“有件事情必须要说明清楚。魂字真言涉及到了圣子杰，如果你想要得知魂字真言的消息，极有可能会和他走上敌对之路，你确定你还继续吗？”天智上人忽然说道。

　　“杰吗！”洪桦想起那双毫无半点情感的白瞳，笑道：“我和他已经是敌对关系了。”自己抢了他部下的真言，现在说是他的敌对分子，毫不夸张。

　　天智上人一副果然如此的表情。

　　洪桦和杰，在十大种子学员中，只有这两个的天机命运他完全看不清楚，就仿佛被一股什么东西笼罩住一样。但是从两人的天机混沌中，他发现了两者的命运相互交织在一起。

　　这样的双方，不是最亲密的战友，那就是……天敌。


第五百零八章 斗魂之书

　　带着一身酒气，洪桦沉思着回到了自己东青院的宿舍。

　　他没想到，泄露一个天机，会让天智上人付出如此惨重的代价。

　　想到天智上人那一头骤然花白的头发，他的心莫名的沉了一下。这个人情欠得有点大了。

　　怪物居，虽然不知道你即将面临什么样的灾难，但是倘若我有能力，将会义不容辞。洪桦心中暗自起誓。

　　他此时更多的则是在思索天智上人送他的那一句话。

　　“当你找到斗魂之书的时候，就是你碰见魂字真言拥有者的时候。”

　　斗魂之书！

　　那是什么东西？

　　“师弟，还认得我不。”一把声音把洪桦从沉思中惊醒。

　　没有惊讶，他早就发现了有人站在他的门前，只是因为后者并无恶念，所以他就不怎么关注。

　　抬头一看，很眼熟。

　　是那个来推销的师兄樊谷宰。

　　“原来是樊师兄。”洪桦对这个人的印象不错，虽然看起来不怎么样，但实质上是一个重情重义的人物。

　　“呵呵，没想到师弟竟然还认得我。”樊谷宰很是惊喜。

　　“有什么事吗？”难得解决了魂字真言的事情，起码取得了一个不错的开端。洪桦的心情还是相当不错的，加上他刚刚和贾羽喝了一壶好酒，也变得比平时热情了一点。

　　“那个，虽然很不好意思，但是我想邀请师弟和我们刘海村一起执行一个学院任务，不知道可不可以。”

　　樊谷宰有些忐忑不安的说道。他现在可不敢真的以师兄自居。这个世界上本来就是强者为尊的世界。他见识过洪桦的实力和手段，自然不会真的把后者当成一个普通的新生。

　　若非他们刘海村得罪了龙之角，最近饱受打击，就连最基本的情报都被掐断了。他也不会来找洪桦。这已经是他能够记起的唯一一个有实力的新生了。那些老生都知道他们和龙之角的恩恩怨怨，不敢冒着得罪龙之角的风险去帮他们。

　　眉头蹙了一下，洪桦想到了还有两个多月的新生争霸赛，自己的对手非常强劲，这段时间应该用来补足自己的实力，虽然对樊谷宰抱有好感，但是果然还是青瞳离月她们更加重要。

　　“对不起，我要准备新生争霸赛，所以没有这么多的时间。”洪桦实话实说。

　　“没关系，没关系，我们这个任务正好需要一段时间准备，所以完全可以等到新生争霸赛结束了之后再行动。”

　　“究竟是什么任务。”洪桦不想莫名其妙的跟着别人去做一些奇奇怪怪的任务。把自己涉身险处。

　　“这是任务的详细内容，我们刘海村真诚的希望你的加入。”樊谷宰早有准备，把记录着任务内容的玉佩递给洪桦。

　　灵识之力涌入，洪桦瞬间阅读完了那个任务的所有内容。

　　忽然，里面的某个字眼让他瞳孔一缩。

　　“你这个任务是从哪里得来的。”洪桦急切的问道。

　　樊谷宰没想到洪桦看到任务后会这么反常，愣了一下，下意识的回答了洪桦的问题。

　　“这是学院任务，每天都会被罗列到公告板上面。”

　　“这个任务我接了，新生争霸赛后，你主动来寻找我吧。”洪桦的话音刚落，人已经消失在宿舍门前。

　　樊谷宰瞳孔微缩，震惊的看着洪桦消失的地方。一向以速度自傲的他，刚才竟然没能看到洪桦是如何消失的。

　　腾龙学院的地图在洪桦脑海中不断浮现。

　　公告板的所在地距离他的宿舍非常遥远，可是这点距离对洪桦这样的强者来说，不过是眨眼的事情。

　　在一道火线过后，他出现在一个人流繁杂的地方。

　　那里有一个巨大的公告板，是用琉璃一样的巨大玉石雕琢而成，无数泛着光芒的文字在上面不断呈现。

　　许多人站在公告板下方紧张搜索，看看有没有适合自己的任务，用来赚取积分和贡献点。

　　像洪桦这种刚来到学院就捞到了一大笔积分的学员几乎很少见，一般的学员都会为贡献点和积分而努力奋斗。以维持他们的修炼需要。

　　洪桦一目十行，不断扫荡上面密集的任务清单。

　　终于，在一个偏僻的角落中，他发现了自己的目标。

　　斗魂之书。

　　他的目光彻底被这四个大字给深深地吸引了过去。

　　天智上人耗费寿元给他偷窃的一楼天机，里面最大的信息就是斗魂之书。

　　若非自己看了樊谷宰的任务里面有一个叫斗魂学院的地方，想要寻找斗魂之书的下落还真是大海捞针，困难无比。

　　现在得来全不费工夫。

　　他仔细看起那条任务的内容。

　　成为斗魂学院的院长，帮助斗魂学院升级为二流学院，任务奖励，传说中的秘籍斗魂之书一本。

　　因为这个任务非常偏僻，奖励的积分和贡献点并不是很高，斗魂之书大家也不是很了解是什么东西，所以很少人关注到这件任务。就算关注到的人也会第一时间转移注意力，不愿意在这样的任务上面浪费自己的时间和精力。

　　忽然，洪桦感受到有另一道目光在注视这条任务。

　　伽，圣子杰身边的五大侍卫之一。

　　他转头朝着任务台走去。

　　洪桦心头一跳，没有丝毫犹豫，整个人化作一团流焰，消失在公告板下。

　　“我要接任务九五二七。”洪桦的声音在那个接收任务的女孩子耳边响起。

　　“好的，请把你的腾龙玉牌拿出来，我们要对你的任务进行……”那个女孩子非常有礼貌的说道，但是马上就被一把阴郁的声音打断。

　　“慢着，我也要接九五二七的任务。”伽走了过来。

　　“不行哦，这个任务是唯一性任务，只要有人接了，就不能重复再接。”

　　“那让那个人放弃就行了。”伽的语气非常的自然，就仿佛本该如此一样。他的目光投到了洪桦的身上，阴沉的说道：“说吧，说你放弃这个任务。”

　　恐怖的气息从他身上发出，那是牢字真言的恐怖气息，能让人感受到无穷的恐惧。

　　面对伽的逼迫，洪桦笑了，然后，轻轻的说了一句。

　　“杰养的狗，还是那样的让人不爽啊。”


第五百零九章 《元龙观象经》

　　“你找死。”伽不是没有认出洪桦，但是在他心目中，十大种子学员中，就只有轩辕无极值得一提，其余的，他都没有放在眼里过。

　　刹那间，洪桦有种被囚禁在天牢中的感觉。

　　不屑的笑容出现在伽的脸上。这些所谓的种子学员果然都是银枪头，中看不中用。这样想着，忽然，他的心里莫名其妙的升腾起一股巨大的阴影，仿佛有着大恐怖要发生。

　　还没来得及感受究竟是什么回事。

　　卡啦。

　　一只苍劲有力的大手猛然出现在他的脖子上。恐怖的力道让他的呼吸出现了断裂，那股力量不仅掐住了他的脖子，就连他身上的元力和灵识之力都在这一瞬间彻底被囚禁。

　　“看来你是不知道，你有个同伴叫什么青的，就是因为像你这样嚣张，最后死在了我的手上。”洪桦的声音淡淡的落入伽的耳朵里，却不亚于一道雷霆。

　　青前辈。

　　作为狱的继承者，他自然对身边的同僚有着一定的了解。

　　“如果这里不是腾龙学院，禁止学员在这里自相残杀，我不介意再多收藏一个真言。”洪桦把伽一甩就甩到了地上，看也不看，像驱赶一条狗一样，“滚。”

　　伽心里无比的憋屈，但是一想到洪桦刚才展露的恐怖实力，心里就不由得一颤，瞬间消失在地上。

　　“好了，我们继续吧。”洪桦笑着对目瞪口呆的女孩说道。

　　传统六大力的圣徒阁。

　　当伽一身狼狈的赶回来的时候，一把威严的声音响了起来。

　　“事情办得怎么样。”一身金甲的卫走了过来。

　　“启禀卫大人，我，失败了，并没有接到那个任务。”伽诚惶诚恐的说道。同样是圣卫，但是他和卫的地位，还有实力都大有不如。

　　巨大的压力猛然降临，伽感觉自己掉入了一个无尽的深渊，仿佛永远没有尽头。这里充满了各种各样的绝望。

　　在绝望中痛苦挣扎了不知道多久，仿佛一百年，又似一千年。

　　天空忽然亮了起来，一张脸出现在深渊的上空。

　　纯白的双眸睥睨天下。

　　“是谁截走了那个任务。”

　　“洪桦，是那个叫洪桦的人。”伽的生命气息孱弱，近乎本能的回答。“他截走了任务，我不是他的对手。”

　　“洪桦吗？”杰的头像渐渐消散，仅剩声音残留。“让他在绝望的深渊里呆十天，如果没有死去，可免死罪。”

　　一个密室的房间里，杰缓缓张开纯白的眼睛。无数文字在上面推演。

　　“洪桦。”一楼黑气突然在他的身上爆发，像一条毒蛇一样，腐蚀他的身体。但是随后马上就被他身上的临、兵两个真言散发的真言之光镇压下来。

　　轰轰轰～

　　足足九道元压从他的身上爆发，杰的脸上充满了神一样藐视苍生的睥睨。

　　“新生争霸赛，就是你的葬场。”

　　龙吟之音大作，他那浩荡的元力在某一瞬间，形成了强大至极的龙元之力。轩辕无极残留在他身体里的暗黑之力在这股龙元的霸道反噬中，烟消云散。

　　“你的记录已经办好了，你的任务至少要在三个月之前确认，否则将会作废，请记住。”

　　“三个月吗，足够了。”洪桦点了点头。三个月，那时候新生争霸赛已经进入尾声了。

　　了结了此事，洪桦打算去星光那里一趟。他想听听除了熔岩岛之外，星光导师还能不能给他别的建议。

　　洪桦来到星光的院落的时候，发现不止是他，他那几个名义上的师兄弟竟然全部都在。

　　这一次，狮狂见到他总算没有了以前的火药味。魔心岛中洪桦伸出援手还是让这个同门感受到一丝情义。

　　咳咳。

　　星光的身影在洪桦来到的一瞬间出现在院落里。

　　“很好，你们都回来了，看来都有收获啊。”星光的声音依旧是那般的洪亮。

　　可洪桦却微微蹙起眉头，他从这声音中感受到一股中气不足，仿佛星光体内有伤。刚刚从化龙池中出来的他并没收到星光与师礼私下决战的消息。

　　忽然，星光的目光死死地盯着他，灼灼有力。

　　“你已经达到了大圆满元丹的境界了。”星光震惊的看着洪桦，不仅是他，刚刚从各个小世界中修炼回来的狮狂，程吞银这些人也是一样。

　　尤其是牛猛，记得第一次见到洪桦的时候，虽然实力强大，但是他还只是一个四转元王，比自己还差上一筹，可是现在才过了多久，洪桦竟然如此凶猛，已经超越了他，成为了恐怖的九转元王，还是最圆满的那种。

　　“既然你的元丹已经修炼到了大圆满的境界，看来是时候把这个传授给你了。”星光拿出一本古朴苍老的书籍，上面有龙气翻滚。

　　洪桦等人的目光都被吸引了过去。

　　“大叔，这是什么？”牛猛率先问道。这也是洪桦，狮狂等人想要知道的。从书籍的奇特气息可以觉擦到这本书籍的不凡。

　　“这是我们腾龙学院的秘传心法《元龙观象经》。”星光的神色中升起一阵骄傲，他确实有足够的理由骄傲。“修炼这门心法，我们的元力将能够蜕变成龙元，不仅威力大增，而且寿命也是大大提升。”

　　龙元的另外一个叫法就是寿元。修炼龙元，虽然不能拥有像龙族一样的悠久寿命，但是也能有一半的效果，对于人类这个天生寿命只有龙族百分之一的短命种族来说。一半效果已经非常惊喜了。

　　洪桦等人被震惊到说不出话来。居然会是这么强劲的心法。

　　“我要学。”

　　“我也要。”

　　“谁都不能和我抢。”

　　“这是我的。”

　　洪桦还没说话，暴徒，酒鬼，沙盗和土匪都纷纷双目赤红的争论了起来。

　　“你们就那点出息。”星光恨铁不成钢的看着他们。“只要你们是我的徒弟，就有资格学习这门心法。可是前提是，你们都给我先把元丹修炼到大圆满的境界。否则龙元的霸道将会让你们丹毁人亡。”

　　牛猛四人顿时噤若寒蝉。


第五百一十章 天龙霸心劲

　　“修炼《元龙观象经》，需要……”星光嘴巴微张，就发现洪桦已经打开了那本古老沧桑的书籍。他已经来不及阻止。

　　轰。

　　当洪桦打开那本《元龙观象经》的时候，整部《元龙观象经》化为一道流光闯进了他的识海中。然后他的灵魂就被强制性的带入了一个无尽的星空。

　　那里有世界的本源，一条仿佛囊括了整个宇宙的神龙静静的躺在上面，龙目微闭，两条龙须无风自动，却给人无上的威严。

　　这就是元龙，龙族的始祖。

　　看到了它，洪桦就仿佛看到了龙族的过去现在以及未来。

　　只是一眼，洪桦就有种此龙被印刻在自己灵魂深处，永不能忘的感觉。只需要心中默想，此龙的形象就会栩栩如生的出现。

　　随着对它观想的展开，洪桦发现自己体内霸道的元力开始不断地转化为龙元。越是霸道的元力，转化成的龙元也是越是凶猛。

　　一滴，两滴，三滴，……

　　洪桦发现，自己越是认真的观想，观想的元龙形象越是真实鲜明，元力转化为龙元的速度就越快。

　　也不知道是他天生就对这个形象记忆力深刻，还是别的原因，他脑海中的元龙形象非常的鲜明，这就导致了他转化龙元的速度无比的迅猛，简直叫人心惊胆战。

　　而且在他的元力转化为龙元的时候，一股异常的药力狂猛的涌了过来。那是沉溺在洪桦体内，还没被他彻底炼化的化龙草的药力。

　　在这一刻轰然间形成了一股庞大的龙元，渗进了他的四肢百骸，五脏六腑之中，洪桦的身体彻底图腾化。只是头上多出了两根如同那条元龙一样的犄角，怒指苍穹，仿佛要撕天裂地。

　　还因为没能和洪桦解说一下修炼《元龙观象经》需要注意的事情而耿耿于怀的星光，刹那间就被这一幕彻底惊呆。

　　成功了，感受到洪桦身上洋溢着熟悉的气息，星光立马就判断出来，洪桦成功了，他的元力已经转化为龙元了。

　　咕噜。

　　艰难的吞噎口水，星光第一次露出呆若木鸡的表情。

　　一向以天才自居的他，也是第一次被打击到。而让他受到打击的人，就是他的弟子。

　　龙元之力，那可是龙元之力。

　　人类想要把自身的元力转化为龙元之力可不是那么简单的。当年就算拥有青老的化龙池帮助，星光也是足足花了三天的时间才做到这一点。

　　就算能够转化龙元之力，也需要一具强大的身躯才能够承受，就算肉体足够强大，也需要稳固的元丹才能承受龙元带来的冲击。

　　他本来还打算自掏腰包，给洪桦弄来一些增强肉体和巩固元丹的药物和宝物。没想到洪桦就这样没头没脑的修炼了《元龙观象经》，然后就这样随意的成功了。

　　他哪里知道，洪桦作为霸族的一员，修炼的可是在上古时代被评为筑基第一功法的《天地霸绝道》。

　　这门功法的强大就在于，不仅修炼出来的元力霸道，还在于它对修炼者体质的增强每分每秒都在持续。若非这门功法需要霸族之人才能修炼，而且根本就是为霸皇准备分身而修炼的，早就不知道有多少上古强者为它头破血流了。

　　本来就有好底子的洪桦，还结合了各种力量，在化龙池中完成了蜕变，身体想不强大都有点困难。所以一般人觉得转化龙元之力最难的一关，对他而言，由于呼吸喝水一样的简单。

　　当洪桦张开眼睛的时候，他看到的是好几双充满了异样的眼神。饶是以洪桦的心理素质，都有些心里发毛。

　　被人盯住不是问题，可被几个粗鲁的大汉盯住，那感觉要多怪异有多怪异。

　　就在他差点忍不住想要逃走的时候，星光终于发话了。

　　“没想到你这么快就掌握了龙元之力。这样也好，这样一来，你就能够修炼龙技了。”星光毕竟是星光，作为十大导师的他，第一时间就反应过来，不能把洪桦视作普通学员来对待了。特殊的人就要用特殊的方法因材施教。这才是十大导师应有的能力。

　　“龙技！”

　　一听就觉得非常霸道犀利，洪桦怦然心动。

　　在旁边打酱油的牛猛等人也是发出一阵阵的惊呼。他们忽然想起了挑选学员那天，师礼和星光两人表现出来的那种招式。更是心痒难耐。

　　不过，经历了《元龙观象经》事件，牛猛等人显然已经有些预料到了这一次又是没有自己等人什么事情的了。

　　果不其然。

　　“只有腾龙学院最有潜质的学员才能够学习的强大元技。修炼龙技的基础就是把身上的元力通过《元龙观象经》转化为纯粹的龙元之力。”说完，星光再度用恨铁不成钢，恨米不成饭的眼神盯了其余三个弟子一眼，让本来个个眼高于顶的大汉像个小姑娘似的低下了头颅。

　　他们齐齐哀怨的看了洪桦一眼。跟怪物没得比啊。

　　洪桦猛的打了一个寒颤，赶紧把注意力集中到星光的身上。只有这样，才能让他感到自在一点。

　　“对于你们每一个人，我都会因材施教。传授的龙技将会有所不同。”星光的第一句话就让五个弟子都齐齐振奋了起来。可是他的下一句话马上又让其中的四个焉了下去，“所以你们要努力赶上你们的大师兄，把龙元之力修炼出来，否则，这龙技再好，你也是能看不能吃啊。”

　　洪桦苦笑，他感觉身边的四个师弟看他的眼神愈发的哀怨了。

　　“导师，不知道您为我量身定做的龙技是哪一个。”不得已，洪桦只能主动发问，把师弟们的注意力转移。

　　这招果然有用，大家对传说中的龙技还是非常感兴趣的。

　　“相比起他们而言，你和我一样，都对天龙有过相当的研究。所以针对你的话，我会交给你我的拿手龙技——天龙霸心劲。”

　　星光显然早有答案，面对洪桦的询问，没有片刻的迟疑。


第五百一十一章 影魔之心

　　初晨的光线，像是无数支金色的箭疾从窗口飞射进入星光的修炼房内，驱散了里面的阴郁。

　　偌大的房间里，没有星光的身影，有的只是一条通体泛金的天龙盘旋在房间里。吞吐龙息，观想元龙。

　　在这条金色的天龙身上艺术品似的鳞甲上，有好几处破碎，上面萦绕着一股奇特的龙元在阻止它的痊愈。

　　仿佛感受到了阳光的照拂，天龙微微张了张沉闭的龙目，露出一楼霸道的金芒。

　　忽然，它抬起了头，看向院落。

　　一道人影出现在院落里。

　　嘴角微微泛起了一丝微笑，天龙的身躯不断变幻，最终竟然变成了一个高大的人影。不是星光是谁。

　　果然在天龙霸心劲的修炼中遇到难题了吗？

　　咯吱一声，星光打开了紧闭的大门，走了出去。

　　映入眼帘的，是自己最自豪，也是最让自己饱受打击的门徒，洪桦。

　　“导师。”洪桦很是急切，但马上被星光拦了下来。

　　“稍安勿躁，修炼不是一蹴而就的，像天龙霸心劲这样的龙技，你只要在新生争霸赛之前领悟出来，那就行了。”星光觉得洪桦有点急了，不禁摇了摇头，这可是龙技啊，又不是入门级的元技，怎能这么着急。

　　“那个，导师，我想说的是，我好像已经修炼成功了，想让您帮我看看有什么需要改进的地方。”

　　本来还一副师长风范的星光表情顿时僵化。硬生生把头扭了三百六十度，直直的盯着洪桦，“你说，你已经修炼成功了，天龙霸心劲。我昨天才交给你的龙技，天龙霸心劲。”

　　吼～

　　一声惊天龙吟，巨大的龙元之力疯狂涌动，搅动四方的空气，混乱这片的天空。

　　四方八面出现了无数模糊的重影，在重影的衬托下，洪桦消失不见，一条金色的天龙出现在院落之中，带来强烈的龙威。

　　“八部残影，天龙真身。你竟然真的修炼成功了，而且还融会贯通了。”星光已经无法找到一个形容词形容自己此时此刻的心情了。

　　一天。

　　居然是一天。

　　如果说洪桦用一瞬间就把《元龙观象经》学会，成功的转化龙元给予星光一次打击。那么当洪桦只花了一天，就把星光引以为傲的天龙霸心劲融会贯通了的时候，星光受到了一次沉重的打击。

　　面对洪桦这样的徒弟，星光只能说是又爱又恨。

　　爱其争气，恨其太过妖孽，根本就是在摧残作为导师的自信。

　　“不知道我修炼的方向有没有错。”重新变回人身的洪桦，谦逊的询问着星光。一点都没有因为自己修炼成功而又半点骄纵之气。

　　星光又是欣慰，又是感慨。通过刚才的演示，他就知道了，洪桦对天龙的理解，绝对比他还要深刻，别看洪桦现在的天龙霸心劲还不是他的对手，可是超越他是迟早的事情。

　　“你需要做的，就是不断地练习，再妖孽的天赋，也需要在汗水的灌溉下，才能成长为锐利的武器。”星光发现，自己竟然只能给洪桦教导这些修炼的道理。

　　“洪桦必然铭记于心。”同样的话从不同人的嘴里说出来也是效果不同的。正所谓人微言轻，反之，因为是星光导师说的，所以在洪桦心中的分量还是十足的。从进入学院的那一刻开始，星光导师一直全心全意的教导着自己，这一点洪桦看在眼里，记在心中。

　　感受到洪桦的诚恳，星光郁闷的心情有了一丝的宽慰。

　　“导师，因为很快就是新生争霸赛了，我需要进一步加强自身的实力，之前您说过我的天火步可以到熔岩岛进行加强，我想问的是，进入那里需要注意点什么吗？”

　　解决了天龙霸心劲的事情，洪桦就想到了熔岩岛。昨天因为《元龙观象经》和天龙霸心劲，自己忽略了熔岩岛的事情。

　　原来洪桦还是有不懂的东西的，饱受打击的星光重新找回了导师的威严。

　　“你都准备了些什么。”

　　“我。”洪桦把自己准备的东西说了一下。

　　“笨蛋，你想去熔岩岛，事先居然连一个辟火珠都没有准备，你是打算变成烧猪吗？”当星光得知洪桦准备去熔岩岛，结果什么都没有准备的时候，对他破口大骂。

　　洪桦感觉导师今天有些内分泌失调。可是他也暗暗把辟火珠这个东西记了下来。星光导师从来不会说废话，他说的一定是最有用的建议。

　　看来，自己要弄到一颗辟火珠才行。

　　告别了明显变得很高兴的星光导师，洪桦沉思着从星光导师的院落出去，正好碰上了牛猛，后者一见到他就马上凑了过来。

　　“洪桦，宗内开了一个小型拍卖会，你去不去看看。里面有很多很有趣的东西。甚至有一个叫影魔之心的，感觉和我们在滴血之路遇到的影魔有些关系。”神经粗大的他，已经彻底忘了昨天被洪桦无情的打击了好一顿的事实，心情奇好无比。

　　拍卖会上有很多东西都是他需要用到的，正好他赚取了一大笔积分还没怎么用出去，这一次正好来一次疯狂的竞拍。

　　说者无心听者有意。正在沉思的洪桦猛然抬起头。

　　影魔之心。

　　这可是好东西，对洪桦而言，这意味着又一个永久性的分身。

　　他第一时间想到了盾。自己打败了影魔分身得到了一颗影魔之心，看来盾也得到了一枚，只是他不像自己修炼了神奇的分身术，无法进行有效的利用，所以就拿出来拍卖了。

　　洪桦猜测的虽然不是全部事实，但是距离事实也差不多了。

　　影魔之心对于盾来说，还是有一定的用出，可是那样使用，必将会造成巨大的浪费。而盾因为修炼灵体的事情，已经消耗了太多的积分和资源，现在急切的需要补充一部分积分。所以才会把影魔之心拿出来贩卖。

　　无论如何，因为影魔之心，本来对这个拍卖会意兴索然的洪桦，瞬间有了动力。

　　“走，去拍卖会。”


第五百一十二章 拍卖会

　　腾龙学院的拍卖场建立在一个云层的上空。需要懂得飞行的人才能够进入，也就是说，基本上禁止了元王以下的学员。

　　从外面看起来，只是一个稍微大一点的宫殿，只有当一步跨入的时候，才发现里面别有洞天，内藏空间，硕大无比。无数道阵纹隐晦的露出危险的波动，警告着人们不要在这里轻举妄动。

　　无数奇珍异宝，琳琅满目，五花八门，应有尽有。

　　因为拍卖会只对腾龙学院的师生开放，所以洪桦他们进来的时候需要用到腾龙玉牌，而他们的信息马上就被传到了拍卖方那边。那边会根据他们的身份派遣相应的人来接待他们。

　　出现在洪桦面前的，是一个笑容甜美的美女。而牛猛则被一个性感妖娆的羊女接待。

　　两人虽然只是新生，可是身份非同小可，所以竟然都分到了一个隔间。在两人的要求下，他们只用了一个隔间，就是洪桦那个。因为洪桦的隔间明显比牛猛的要好，无论是里面的配套设施，还是隔间所处的位置。

　　这只是种子学员在腾龙学院诸多特权之中的沧海一粟。这么多人都想成为种子学员，不是没有道理的。

　　身边的美人一边给洪桦讲解拍卖会的一些规矩和趣闻，一边好奇的看着这个传说中的种子学员，不时暗送秋波。

　　可惜，已经拥有了陈虹如这个绝世娇妻的洪桦，对于别的女人，态度都是止乎于礼。

　　相比起来，牛猛这个看不出年龄的坏兽人就活脱脱是一个色胚，这会儿他已经和那个妖娆的羊女混得火热。

　　作为荒芜帝国牛人族某个强力部族的少族长的他，无论是世俗身份，还是腾龙学院的地位，都非同一般，加上他本身在蹄族中也属于长得很帅的那种，自然对同为蹄族的羊女有着致命的吸引力。

　　若非顾忌洪桦的感受，天生豁达的兽人很可能已经发生了点什么。

　　拍卖会的举办非常的顺利，一件又一件宝物引发无数学员的争夺。在这里拍卖，最主要的还是积分和贡献点。其中积分的作用比贡献点要大。因为贡献点可以通过元币来兑换，而积分却只能通过任务来获取。

　　高端一点的宝物都是需要直接用积分来进行拍卖的。

　　洪桦看得热闹，大开眼界，可是却没有出手一次。他想要的东西一直没有出现。

　　反而是牛猛，就像打了鸡血一样，频频出手，引发他身边那个羊女的眸子异彩连连。

　　洪桦稍微关注一下，嘴角就挑起了一抹笑意。

　　别看牛猛好像没头没脑，什么都拍。实质上他拍到的那些东西，都有一个作用。那就是成为血菩提的药引。

　　看来，他是在为修炼灵体做准备。

　　已经提前修炼成了灵体的洪桦自然没有这方面的烦恼，也不需要和牛猛争夺这些东西。

　　忽然，一直懒洋洋的洪桦倏地一下坐直。

　　侍奉洪桦的那个女子顿时精神一震。

　　就听到下方的拍卖师大声叫喊了起来。

　　“下一件出场的宝物叫做影魔之心，经过学院里的鉴定师鉴定。这可是能够与血菩提相提并论的宝物。只是用途不详。起拍价一百积分。每次加价不得少于十点积分。”

　　虽然大家并不知道是什么东西，但是经过学院里的鉴定师鉴定。这可是能够与血菩提相提并论的宝物，这就引发了一轮强烈的争夺。

　　可是毕竟大家对它不是那般的熟悉，所以即便是同一个级别的，它还是不如血菩提那样脍炙人口。毕竟每一点积分都是珍贵的。就算再珍贵的东西，不知道用途也是白搭。很少人会浪费大量的积分去购买一件装饰。

　　这里是腾龙学院，不是世俗世界。

　　竞拍的场面很热闹，但是价格的提升却很缓慢。

　　熙熙攘攘一阵，超过三十个人出手，结果价格才被提升到四百点积分。显然影魔之心的用途太多偏僻，根本没什么人需要用到它。

　　“一千积分。”

　　洪桦二话不说，在身边女孩惊骇的目光中，豪气加价。他现在的身家非常丰裕，武斗场赌斗中，他让龙角狠狠损失了一大笔积分，而他则赚得钵满盘满。

　　全场陷入了一个绝对的静默。一下子加了六百点积分。洪桦的大手笔实在是震慑住了那些本来对这颗影魔之心还有一些念想的人。

　　最终，洪桦只花了一千点积分，就把影魔之心给拿了下来。

　　不知情的人还以为洪桦是猎奇心重，想要买回去研究。纷纷觉得洪桦这是在浪费自己的积分。只有洪桦知道自己实在是赚到了。

　　影魔之心可是能够让他修炼出永久性分身的好东西。只需要花费区区的一千点积分。不要太廉价了。

　　而且对付过影魔分身的他才知道，这颗影魔之心实在是得来不易，盾也是花费了巨大的代价才能获得。光是那份努力就值得这个价格。

　　好事成双，在得到了影魔之心之后，洪桦很快就见到了辟火珠，虽然因为这件元宝属于热门元宝，花了洪桦几百积分，但是洪桦一点都不心疼。只要能够让他实力变得更强，一切都是值得的。

　　随后再选择性的购买一些类似于辟火珠这样规避火焰的物品，洪桦前前后后花费了接近两千积分。这对于一个新生来说，简直就是一笔巨款，就算是很多强大的老生，甚至导师，都会为花掉这笔巨款而感到心痛。

　　可惜那个侍奉洪桦的女子却没有在洪桦的脸上看到任何心痛的表情。顿时种子学员在她心中的变得更加的神秘，更加的莫测。

　　把自己需要的东西都购买了之后，洪桦一刻也不想在这里停留。他要抓住每一秒变强。

　　所以他离开了拍卖会，离开前，他给了那个负责侍奉他的女孩子一百点积分的打赏。后者的心思细腻，很多件他需要的东西都是后者为他指出，省却了他很多烦恼。这一百点积分，洪桦觉得非常值得。

　　直到洪桦离去许久，那个女孩还有点如坠梦境的感觉。

　　一百点积分，这可是她三个多月的薪金。

　　呆呆的看着洪桦消失的背影，她知道有些人，这辈子，只能用来怀念。


第五百一十三章 熔岩岛

　　从拍卖会出来，洪桦直接化作一道流光朝着时空龙塔飞去。

　　星光早就告诉过洪桦，他的天火步想要百尺竿头更进一步，需要去熔岩岛看一下。洪桦一直拖到了现在。

　　距离新生争霸赛的时间已经越来越紧迫，对手的强大给予了洪桦强大的压力。他需要不断地变强，无论从哪个方面，都不能有明显的弱点。

　　他现在正是朝着熔岩岛赶过去。

　　腾龙学院的一切小世界的入口都在时空龙塔中。熔岩岛自然也不例外。

　　远远的，他就看到了时空龙塔，这座腾龙学院，腾龙域，乃至整个腾龙大陆最为伟大的建筑。

　　每一次来到这里，洪桦都会被这个伟大的建筑震撼自己的灵魂。

　　迟早有一天，我会踏上时空龙塔的顶端，看一下那里究竟存在着怎样的秘密。洪桦心中豪迈的想着，整个人已经根据星光给的线路开始寻找熔岩岛小世界的入口。

　　各大小世界和时空龙塔之间都存在一个传送之门，想要进去，需要花费一笔不菲的积分。这笔积分会根据小世界的热门程度和资源状况作出调整，熔岩岛作为一个资源贫瘠的小世界，需要的花费价格并不多，每开启一次，只需要花费一百点积分。价格相当的公道。

　　也因为它的冷门，所以位置也是非常的偏僻。洪桦在一个非常隐秘的角落中找到了它的入口。

　　守门的是一个老头，昏昏欲睡的坐在那里。

　　别看老头一副不中用的样子，能出现在腾龙学院又怎会有弱者。这个看起来昏昏欲睡的老头，实质上可是一个强大的元帝。在腾龙学院，你想找到一个弱者都有些困难。

　　对这个老头说明了来意。老头点了点头，收取了他的积分之后，才把传送之门打开。

　　火红的传送之门和在包家见到的一点都不同。

　　洪桦一步跨入，顿时一股热浪扑面而来，他进入了一个火海的世界。

　　嘭～

　　一道火柱冲天而起，和洪桦擦身而过。惊人的热量从火柱中散发出来，周围的空气都是炙热的。

　　这里到处都是类似的火焰喷柱，恍如一条条张牙舞爪的火龙，向非熔岩岛的来客展露它的英姿。

　　熔岩岛，看起来更像是熔岩海。

　　洪桦根本没有见到任何和岛屿有关的事物。

　　刹那间，他就完成了图腾化变身。

　　在这样环境恶劣的地方，不变身的话，无时无刻都要消耗大量的龙元阻隔高温对身体的损害。辟火珠也被他佩戴在身上。

　　这件宝物瞬间在他身体的周围形成了一个无形的圈，本来无比炙热的温度瞬间下降了一倍有余。果然不愧是有针对性的宝物。有了辟火珠，洪桦又多了一分信心。

　　双翼轻轻煽动，洪桦的脚上出现几抹火浪，在不断喷射的火焰巨柱中来回穿梭，寻找岛屿或者生物的踪迹。

　　他来这里是想要让天火步更上一层楼的，自然要多加练习。

　　他能感受到体内的两种异火的雀跃，仿佛这里的环境对它们而言，是天然的主场。从这一点来说，自己就没来错这里。

　　也不知道在这个火海一样的世界里游荡了多久，终于，洪桦的耳边传来了一声暴躁的厉啸。

　　精神顿时一震，这是生物的声音。

　　这是洪桦来这里这么久第一次听到生物的声音，脚上双色异火骤然一涨，洪桦整个人破空消失。

　　远远的，洪桦锐利的目光就发现了声音的来源。

　　那是一群双翼带着火焰的巨鸟，它们在天空中翱翔，用灵活的身形分毫不差的躲闪着无时无刻都在喷射的火焰巨柱。

　　洪桦眼睛一亮，他从这些巨鸟的身上发现了后者对火焰的利用已经达到了非常完善的地步。

　　它们很多动作都像是经历了千锤百炼一样，轻轻的一个挥动，就能完美的利用双翼上的火焰对身体进行强力的推动，身体无比的迅猛，充分把火焰的爆发力和一些细腻的地方展露出来。

　　这个发现让洪桦瞬间凝练心神，注视着那些火焰巨鸟的一举一动。每一次煽动翅膀，每一朵火焰的甩动，每一丝流焰的利用。

　　他不眠不休的跟踪这群火焰巨鸟，模仿它们的一举一动，理解里面的火焰原理，融会贯通到自己的天火步上面。

　　三天的时间匆匆而过，这三天，洪桦的进步是显著的，巨大的。此时的他，看起来就像是熔岩岛上土生土长的巨鸟一样，灵活的翱翔在天际之中。

　　跟随着火焰巨鸟，洪桦也渐渐发现了熔岩岛一些破碎的岛屿和其它生物的踪迹。

　　能够在这种环境下生存下来的生物对火焰的运用都属于成精一类的。

　　十天下来，洪桦发现了，熔岩岛中生物的种类虽然远远不及腾龙大陆，但是种类还是不少。可真正的生物链顶端的生物只有三种。

　　一种就是洪桦跟踪的这种火焰巨鸟。另外两种则是火焰大狼和火焰游鱼。

　　这三种生物恰好又处于一个怪异的平衡当中。

　　火焰巨鸟以火焰游鱼为食，它们往往身上笼罩这一层火焰，就冲下下方的岩浆中，用自己的铁嘴利爪，轻而易举的把隐藏在温度奇高无比的岩浆里面的火焰游鱼带到了天空中，饱尝那鲜美炽热的鱼肉。

　　火焰巨鸟的克星却是那一头头狡猾聪明的火焰大狼。

　　它们的肤色就像是岩浆河上漂浮的岩石碎块，它们对火焰的耐受度也是奇高无比。往往在火焰巨鸟饱餐一顿后，突然对毫无准备的火焰巨鸟发动凶猛的进攻。

　　它们的弹跳完全超越了普通狼兽的极限，洪桦观察到，那是因为它们的双腿在起跳的一瞬间完美的利用了火焰的爆发力。

　　即便是飞翔到了天空的火焰巨鸟也是躲不开那铁血獠牙的扑噬。

　　可这么凶悍的狼兽，克星却恰恰就是火焰巨鸟的食物，火焰游鱼。

　　就像火焰大狼懂得伪装成一块块漂浮的岩石接近火焰巨鸟一样，那些火焰游鱼也懂得隐匿气息，往往在火焰大狼捕猎成功的时候，突然跳出岩浆河面，把凶悍的火焰大狼拽下岩浆。

　　火焰大狼的耐受性很好，却没有火焰巨鸟那种潜伏在岩浆河里的能力，因而很容易就会被火焰游鱼弄得窒息而亡。

　　三种火焰生物的相生相克让洪桦叹为观止。让他明白了再强的人也是有天敌的存在。

　　他瞬间想到了杰。

　　用天智上人的话来说，他们就是天生的天敌。

　　两人之间，必有一战。


第五百一十四章 小世界

　　又是十天的时间过去了。

　　洪桦就在观察三种火焰生物的一举一动中，不断地领悟自己的天火步。

　　火焰巨鸟的持续，火焰大狼的爆发，火焰游鱼的灵活。

　　在这三种火焰生物的身上，洪桦看到了火焰的不同属性。他的天火步不断地进步。使用的愈发的鬼魅。

　　在练习的过程中，洪桦发现这里的温度实在是太过变态，竟然是持续性的变热，还好他听从了星光导师的意见，事先准备了辟火珠和一些驱散火毒的东西，否则就算是他，也难保自己还能够在这样的环境中时刻保存最佳的状态。

　　这几天，洪桦隐隐抓到了天火步的一丝关键。他相信，一旦自己悟透了这一丝关键所在，天火步将会迎来一个飞跃式的进步。

　　事实上，他现在对天火步的领悟已经完全超越了吕伟了。

　　可是就在洪桦进入熔岩岛的第二十五天，他的心中忽然有种不祥的预感。就像是本来通透的地方多出了一丝阴霾，让他觉得异常的不舒服，甚至尤为烦躁。

　　这几天，熔岩岛里的生物也出现了异常的举动。

　　无数生物疯狂地朝着一个方向前进，它们放弃了天敌见面的针锋相对，只争先后恐的离开。

　　洪桦从它们的脸上读到了恐惧，是的，就是恐惧，就像是有什么大恐怖的事情即将发生一般。

　　虽然不知道它们究竟在恐惧什么，但是洪桦还是开始有意识的往出口的方位移动。

　　第二十八天，洪桦明白了它们恐惧的源头。

　　这一天，本来就感觉不稳定的熔岩岛忽然天崩地裂。是的，就是天崩地裂。

　　本来暗红稳定的天空一瞬间破碎，无数漂浮的岛屿纷纷破碎，地动山摇，岛裂石碎，岩浆喷洒，火焰巨柱喷发的次数比以往任何一次都要强烈。

　　心头一窒，洪桦想到了一个可能。熔岩岛小世界崩溃了。

　　咻～

　　洪桦身上笼罩着大量的火焰，不断地在火焰与岩浆的缝隙中自由穿梭。

　　他神情严峻。若是熔岩岛真的崩溃了，那他将会被困在这个小世界里饱受无穷无尽的烈火燃烧。就算以他的实力，也经不起这样的摧残。

　　如今之计，唯有在熔岩岛彻底崩溃之前，先出去。

　　他的速度前所未有的快，恍如一条咆哮的火龙，又如一抹流星般的天火。

　　在这样疯狂逃窜中，他对天火步的理解越来越明确。

　　本来渭岸分明的两种异火，在某一瞬间，产生了一丝融合。

　　这一丝融合非常的不起眼，然而就在这一丝融合产生了之后。洪桦只感觉灵魂中有种廓然开朗的感觉。

　　刹那间，他只觉得自己化身为火焰。

　　如果此时他从第三方来观察自己，就会发现，自己此时的速度足足是原来的三倍。

　　近了，近了。入口近了。

　　眼看逃生的曙光就在眼前，洪桦心中忽然被一种大恐怖的危机感笼罩。

　　轰。

　　巨大的火焰喷柱冲天而起。

　　瞳孔一缩，洪桦前行的身形生生止住。

　　这道火焰喷柱比先前见到的任何一条都要庞大，都要恐怖。上面炙热的温度，远远地都能够让他的灵魂感到一阵发烫。以他现在的状态，被这道火焰巨柱撞到，必定会粉骨碎身，灵魂坠毁。

　　尽管避过了那道恐怖的火焰喷柱，可洪桦的内心却一片冰凉。

　　出去的那个传送之门在刚才那道恐怖的火焰喷柱冲击下，彻底毁坏。

　　可现实根本没有给他太多恐惧的时间，又是一阵轰隆。一道和刚才那道差不多的火焰喷柱冲天而起，仿佛一条无法无天的嚣张火龙，毁天灭地。

　　天崩地裂，日月无光。周围只剩下熔岩岛中肆意溅洒的岩浆吞噬着整个熔岩岛中的一切生物。

　　洪桦见到的那些火焰巨鸟，火焰大狼，甚至火焰游鱼都被一股又一股热量不一的岩浆疯狂吞噬。

　　周围皆是一片鬼哭狼嚎，恍如世界末日。

　　对于熔岩岛小世界来说，这确实就是世界末日。

　　洪桦已经彻底变成了图腾形态，无论是速度，力量，还是直觉都成倍上升。

　　可是即便如此，在一个破碎崩溃的小世界里，他迟早也是一个死字。

　　危险并不止那些温度奇高无比的地底岩浆，还来自崩溃的空间带来的空间裂缝和空间碎片。

　　这些东西才是要人性命的东西。

　　洪桦面临着前所未有的大危机。

　　就在这时，修罗之域中，洪风沉睡的那个血棺中，骤然亮起了一股恐怖的魔气。

　　洪风再度化身为魔奴出现。他径直朝着修罗之域的出口冲了过去，就像是得到了什么东西的呼唤。

　　跟随着洪风的步伐，洪桦来到了一个巨大的岩浆池塘里面。

　　来不及多想，洪风已经一纵而下，洪桦心头一紧，想也不想的跟着冲了下去。

　　如果让父亲在这里受到了什么损害，他一辈子都不会原谅自己。

　　热，无尽的热浪从四面八方侵蚀而来。即便洪桦以龙元护体也没能完全阻隔这种热浪。

　　而且周围的滚烫红霞的岩浆还能阻隔吞噬灵识之力的探察，他一下子失去了父亲的踪影。

　　“血脉，你和父亲本来就是父子，血肉相连，你又给他换过血液，他的身体里同样流淌着你的血液，通过血脉的联系，你一定能够找到父亲的位置的。”当局者迷旁观者清，在洪桦四顾茫然的时候，还是洪剑提出了有用的意见。

　　洪桦顿时心中一动。

　　他闭上了眼睛，专注于自己的血脉。

　　果然，连灵识之力都无法使用的岩浆池里，洪桦却能够清晰地感受到了血脉之间的呼应。

　　他的身体动了，如同一条游鱼一样，身上裹着双色异火，周围炙热的岩浆对他来说，就像是带着温热的湖水。

　　顺着血脉之间的感觉不断前行，洪桦也不知道自己究竟来到了哪里，周围的世界除了赤红，还是赤红。忽然，洪桦感觉世界骤然一松，那种恐怖的热量消失了，取而代之的是一股熟悉的寒气。

　　他倏地张开了眼睛。

　　他看见了自己的父亲。

　　此时他正处于一个怪异的空间的边缘，在洪桦找到他的一瞬间，他猛然穿了过去。

　　在洪风冲进去的一瞬间，洪桦脸色一变，他与洪风那种连岩浆世界都无法隔绝的血脉联系，竟然在洪风冲进那个怪异的世界后，彻底断绝了。

　　不过，当他看到走进了那个怪异空间里的洪风，躺在一个漆黑的水池中，一脸舒适祥和的感觉的时候，心中的担忧稍稍放下，看起来父亲并无大碍。

　　然后他又被震惊了。

　　如果他没有看错，父亲所处在的怪异空间，同样是一个小世界。


第五百一十五章 小世界中的魔气

　　小世界里面的小世界。

　　洪桦被自己的猜测吓到了。

　　这已经超越了他对空间法则理解的范畴。

　　究竟是什么大能才能够在一个不稳定的小世界里，铸造一个这么稳定的小世界。还能断绝一切感应，难怪自己之前一点都没有感受到。

　　这些都不重要，重要的是，他不知道究竟怎样才能进入父亲如今所在的小世界里。

　　熔岩岛小世界崩溃的威势越来越强。迟早会蔓延到这里，到时候他将会陪着熔岩岛的小世界一同消失。

　　可是这个小世界的出现给他带来了希望，只要能够进入其中，就能够受到这个小世界的保护。

　　问题是，如何进入。

　　“世界之窗。”

　　这一次，不用洪剑提醒，洪桦就想到了。

　　三股异瞳之力相互平衡。

　　洪桦心中非常紧张。

　　这是他第一次真正意义上自主的使用世界之窗的力量。

　　这可不是单纯的推演，而是外放。这股力量非常庞大，倘若控制不当，不仅不能给他带来半点帮助，甚至会给他带来毁灭性的灾难。

　　世界之力刚刚离体，洪桦就感觉到强大的压力铺天盖地而来。顶住这些压力，他开始用世界之力沟通那个小世界。

　　世界之窗的意思就是为世界开一扇窗。

　　这看似简单的任务却给洪桦前所未有的压力。

　　一次，失败。

　　两次，失败。

　　三次，失败。

　　四次，……

　　洪桦的意识已经模糊，但是他只能咬牙坚持。这是唯一的逃生机会，这是唯一的生机，这是唯一的希望。

　　成功了。

　　就在快要崩溃的时候，洪桦看到了那个节点。

　　周围的一切突然崩溃，疲惫的感觉侵蚀到洪桦每一寸肌肤。他知道这是自己高强度使用世界之窗带来的后遗症。

　　好在他已经记录住了那个节点。

　　空间一阵扭曲。

　　一道如剑般的身影出现在他的身边。

　　“交给你了。”

　　透过灵魂，洪桦把自己得到的一切信息瞬间传导到洪剑的身上。自己就进入了修罗之域。

　　“交给我吧。”洪剑恍如一柄隐藏了千年的宝剑，不出鞘则以，出则绽放万展光华。

　　轰隆。

　　上方的结界传来了巨大的轰烈声。

　　熔岩岛小世界的毁灭之力已经侵蚀到这边了。

　　大量的岩浆倒灌而入，眨眼间把洪剑米粒大的身影吞噬。

　　可就在此时，一道惊天的剑意夹带着无上的剑势和森然的剑气冲霄而起。生生的把火红滚烫的岩浆撕裂出一条巨大的裂缝。

　　一人一剑从中飚射而出。

　　一进入这个世界，洪桦和洪剑就感觉自己和外界的一切联系全部都被割裂。仿佛这个小世界能够隔绝一切感应。

　　腾龙学院，时空龙塔。

　　一道道如风似雷的身影从各处飚射到这边。这些人显得非常的着急，他们一个个从时空龙塔的入口鱼贯而入，随后朝着一个偏僻的传送之门匆匆飞了过去。

　　有熟悉这一块的老学员认出了那个位置对应的小世界。是火焰世界中资源相对稀少，空间结构又不是很稳定的一个小世界，叫熔岩岛。

　　一般来说，修炼火属性元力的学员都会选择资源更丰富，空间结构更稳定的火焰世界。这就导致了那里的偏僻。

　　可是今天怎么会有这么多人往那边去。

　　这么多人的出现顿时吸引了大家的注意力。很多好事之人都纷纷围了上去，想要一探究竟。

　　腾龙学院氛围非常自由，不会阻止这些人的行为。

　　很快，就有人认出了这一群匆忙着急的人竟然是时空龙塔的管理者。

　　一个真经他们的消息以无比迅猛的速度传播了出去。

　　熔岩岛小世界崩溃了。

　　小世界的崩溃在时空龙塔中也是非常罕见的事情。这意味着里面的一切生物都将会经受一次巨大的空间风暴的洗礼。那可是一般的元宗也不可能生存下来超级狂暴。

　　同时也意味着空间风暴过后将会出现大量的空间结晶。这可是真正的宝物，就算是元帝，元宗也会为之疯狂的宝物。

　　一下子，腾龙学院沸腾了。各大势力都纷纷出动，他们的目标就是在学院修复传送之门后，在那个被空间风暴洗礼过的小世界里取得空间结晶。

　　一波未平一波又起。

　　就在大家磨刀霍霍的准备大干一票的时候，一个更加劲爆的消息出现了。

　　十大种子学员之一的洪桦，在熔岩岛小世界崩溃之前，进入过熔岩岛之内。这条消息一下子像一阵狂风一样卷席了整个学院。

　　随着盾与九夜和天埑导师与梦馨导师的惊天一战，十大种子学员的名气再度攀上了学院的新高。

　　没有人会怀疑，这十个人，如无意外，将会成为腾龙学院未来绝对闪耀的超级新星。

　　可是现在有一颗超级新星极有可能陨落，这个消息让无数人为之惋惜的同时，也让许多人暗暗叫爽。

　　不管何种心态，本来就有很多人围堵的熔岩岛传送门，因为洪桦的缘故，一下子再度爆棚。所有和洪桦认识的人物全部都聚集在熔岩岛的开启入口前。

　　可这些人中，名气最大，最为特殊的一个，毫无疑问就是那个浑身上下笼罩着一层厚厚寒霜的冰雪女王。

　　十大种子学员之一的陈虹如。

　　陈虹如的表现让很多人都惊奇，她是最早来到这里的人之一。甚至比那些时空龙塔的管理者更早来到，仿佛有未卜先知的能力。

　　在刚刚得知熔岩岛崩溃，牛猛已经眼冒红光，急不可耐，何尚等人也是个个焦虑万分的时候，她一点都不担心。

　　可就在不久前，她却又突然面色大变，身上爆发令人心里发毛的寒气。

　　没有人知道，其实之前她凭借着与洪桦之间的那种联系能够感受到洪桦还没有死去，这才如此淡定。直到她突然失去了和洪桦之间的那种联系。这让她心中异常着急，再也不复一开始的冷静。

　　而此时的洪桦，却在洪剑的带领下，闯进了那个小世界中。一进入，他们就感觉到不对劲。

　　魔气。

　　竟然是魔气。

　　在熔岩岛中，他居然找到了一个蕴含着大量魔气的地方。

　　更让他震惊的是，这里的魔气是那般的纯洁，根本不似飞叶城遇到的那种魔气那样污秽、邪恶。


第五百一十六章 熔岩岛开

　　难怪洪风泡在那个黑色的池子里面会流露出那般惬意的享受。原来那里竟然是纯粹到了极点，浓郁到了极致的魔气。这样的魔气对于曾被改造成魔奴的洪风来说，无疑是绝顶的大补之物。

　　洪剑和洪桦都惊呆了。

　　忽然，一股异样的清香从各处传来。

　　洪剑感觉精神徒然一阵，额上的由斩灵噬魂术形成的剑眼自动浮现，贪婪如饕餮的吞食着这股清香。

　　灵魂的力量。

　　洪剑躯体一震，难以置信的看向这个小得可怜的小世界里面的另外一个水池。

　　这个不显眼的水池里面装载了大量无色液体。

　　灵魂之力。

　　瞳孔骤然放大，一向冷静的洪剑此时竟然掩饰不住自己内心的惊涛骇浪。

　　这些液体竟然是由纯粹到了极点的灵魂之力形成的。这是一个灵魂之池，一个满载灵魂之力的无价之池。

　　对一般人来说，每个人在每个阶段吸收的灵魂之力都有一定的上限。就算遇到灵魂之池也就是一场造化。可对洪桦来说，这意味就大了。这意味着他将能够利用这里的庞大灵魂之力，修炼他的永恒分身。

　　什么叫大难不死必有后福。洪桦信了，同时他已经迫不及待的从修罗之域走了出来，开始了修炼永恒分身的步骤。

　　永恒分身有一个特点，一旦分身的数量达到了三个，就能够和本体修炼一个强大的阵法——霸天四灵阵。届时，洪桦的实力将会迎来一个质一般的飞跃。

　　一想到这里，洪桦就迫不及待的一头扎进了那个灵魂之池中。

　　一个月的时间总是这般的快速。

　　其实在一个月前，就已经有很多人都已经觉得洪桦没救了，只有陈虹如还在坚持。

　　尽管她表面看起来永恒不变，都是一片寒冷。但是接近她的人才知道，每隔一天，她身上的寒气就会重上一分。

　　可是即便没有了联系，冥冥之中，她还是觉得洪桦没有那么容易死去。在这种既害怕又抱有希望的矛盾心态中，她默默地守在传送门边。

　　一个月的时间里，她什么地方都没有去，就是默默地守护在熔岩岛的传送之门前，恍如一块望夫石一样，给人无限凄美的感觉。

　　期间，陈虹如的导师蓝澜来过一次，当她看到陈虹如的时候，发出了一声感慨。只是一眼，她就明白了，自己最得意的徒弟已经把自己的一切和那个叫洪桦的捆绑在一起，至死不渝。

　　倘若当熔岩岛打开后，洪桦还活着，那么这一个月的心态磨练将能够让她的境界一飞冲天，升华质变。反之，一个前途无量的种子学员也许会就此陨落。

　　这是情之道。

　　情之道的威力无穷，换句话说，也是危害无穷。

　　蓝澜心中黯然，她已经做好了失去一个最好的徒弟的准备了。

　　没人能够在一个毁灭的小世界中生存下来。

　　这一点，作为洪桦导师的星光也是非常赞同。

　　因而一向意气风发的星光，在短短的一个月里，仿佛老了将近十岁。对于他这种境界，又修炼出龙元的人来说。这本该是五百年的岁月才能给他带来的岁月侵蚀。可想而知，洪桦的事情对他的打击是何其的严重。

　　今天，刚刚沉寂不久的腾龙学院再一次沸腾了起来。

　　因为今天就是熔岩岛的传送之门被修复完毕的日子。

　　无数学院里面的阵营势力都纷纷聚集在熔岩岛的传送之门前面。每个势力都磨刀霍霍，对里面的空间晶体志在必得。

　　守着这个传送之门的那个老人身上的慵懒不见了。这一次的事件闹得十分之大。腾龙学院的高层非常重视。不仅第一时间修复毁坏的传送之门，还准备派遣了一个太上长老过来查探虚实。

　　能够在腾龙学院充当太上长老的，那可是迈入了元仙境界的超级强者。就算是星光等十大导师见到也是要毕恭毕敬的存在。

　　这个太上长老就站在他的面前，明明没有正眼看过他一下，却给予他无穷无尽的压力。

　　“开了，开了，熔岩岛的传送之门打开了。”

　　一声惊叫震动了四方人群。

　　本来默默无闻的熔岩岛因为崩溃，因为一个种子学员，这段时间已经成为腾龙学院最大的新闻。无数好事之徒闻风而动。

　　一股股强大的气息瞬间占据了传送之门的入口不远处。却因为站在入口处的那道苍老的身影而不敢轻举妄动。

　　唯独一道寒冰一样的倩影对那道苍老的身影无动于衷，目光死死的盯着传送之门。在传送之门通了的一瞬间，整个人就化为一道冰雪之光冲了进去。

　　守门老者大骇，刚想训斥，却发现自己刹那间被一股恐怖的寒冰气息笼罩，以自己元帝的实力，竟然无法挣脱。直到那道冰雪般的倩影消失，他才心有余悸的喘了口气。

　　“不愧是冰莹的徒弟。”那道苍老的身影看着陈虹如消失在传送门的背影，叹息了一声。随后空间一阵扭曲，就见他消失在传送门前方。

　　这名太上长老的消失就像是一条导火线，一瞬间把那群贪婪的狼群点燃。他们纷纷大叫着冲进了熔岩岛的传送之门中。

　　这群人中，就包括了龙之角这些传统六大力和怪物居这种新兴势力。

　　每个阵营之间都充满了火药味。

　　学院里面有禁武令，可是小世界却没有。可想而知，为了空间晶石这种宝物，将会又是一场场腥风血雨。

　　可是这些都与陈虹如无关，她此时一心只想着要找到洪桦。

　　对她来说，一千颗，一万颗珍贵的空间晶石，也比不过洪桦的平安无事。

　　然而，人无伤虎意，虎有害人心。

　　就在陈虹如迟迟无法找到洪桦而心里出现了一丝烦乱的时候，募的一股危机感出现在她的心中。

　　骇然抬头，陈虹如发现，自己竟然不知何时已经陷入了一个隐晦的阵法之中。

　　五道人影从阵法的五个端口中缓缓走出。

　　古剑，张震，李天明，李仁河，以及一道丰腴的身影。


第五百一十七章 洪桦归来

　　“你就是陈虹如。”那个体态妖娆，身材丰腴的女人率先开口。

　　陈虹如淡淡的看着她，从后者身上，她觉察到了玄天百灵诀的气息。这是一个和小饼一样，修炼了玄天百灵诀的玄女宗弟子。

　　她的心头微沉，这五个人的站位她无比的熟悉，这是五帝阵法的雏形。

　　“今天我们诚意来邀请你加入我们五夜盟，不知道你愿不愿意。”对于陈虹如对自己的不理不睬，兰心毫不介意。直接把自己的目的说了出来。

　　其余几人精神都是徒然一震，个个眼神如火般的盯着陈虹如。

　　曾经，他们处于同一条起跑线上，可是现在陈虹如已经把他们远远的抛在了身后。这让他们不甘，若是陈虹如今天不给出一个明确的答复，他们将会给予后者最狂暴的攻击。

　　尤其是李天明，因爱生恨，更是眼神无比的复杂。

　　“给你十息的时间，答应或者死。”兰心上一秒好在巧笑如嫣，下一秒就如一个冰冷的死神。

　　轰轰轰轰轰。

　　五股强大的气息冲天而起。

　　青树帝甲的青帝，火焰万丈的炎帝，大地血腥的杀帝，无坚不摧的剑帝，体态妖娆的玄帝。

　　五种帝皇的虚影形成了一个强大的阵法封锁了周围的一切空间。

　　陈虹如心沉如冰，浑身一颤，化身一条不属于人间的美人鱼，巨大的白莲在她的身体周围护卫。

　　她抬头，看向那杀机无限的五帝阵法，竟然主动冲了过去。

　　五夜盟，一个和龙之角合作，想要把洪桦扼杀的组织，我怎可能加入。

　　狂暴的冰雪倾天爆下。

　　“剑锋，你的感知最灵敏，债嫂现在在什么地方了。”何尚一脸严肃的问着刘付剑锋。

　　“这边，我感觉到了强大的气息碰撞，有人在对大嫂不利。”刘付剑锋的目光锐利，仿佛一把出鞘的神剑，又似一只锁定猎物的苍鹰。

　　说话间，他已经化为一道火焰冲霄而去。

　　何尚等人个个色变，纷纷跟上。

　　他们这些以洪桦为核心走在一起的人就是一个整体，谁要是欺负他们其中一个，那就是在挑衅他们所有人，跟别提这个人还是洪桦的女人，他们一直尊敬有加的大嫂。

　　股股凶悍的力量从何尚等人的身上爆发，他们齐齐图腾化。

　　当他们赶到的时候，马上就被眼前的惨烈战场惊住了。

　　五个大帝虚影个个残破，但是陈虹如同样是遍体鳞伤。

　　眼看何尚等人出现，兰心目光一凝，大声喊道：“不能再拖了，用绝招。”

　　就见到她取出一个巨大的瓶子，一打开，无穷无尽的冰雪气息从里面喷涌而出。

　　李仁河四人没想到陈虹如竟然这般凶悍，完全超乎他们的想象。使用五帝阵法联手的他们竟然都没能打败后者。一听兰心的吆喝，顿时明白这是最后的机会了。

　　齐齐一咬牙，巨大的元力超负荷般输出，顿时整个五帝阵法的另外四道大帝虚影纷纷涌入玄帝身上。

　　轰。

　　兰心身上的气息疯狂暴涨。

　　元帝，一转，二转，三转，四转，五转……

　　冻结。

　　巨大的冰流从她手中的瓶子化为一条巨大的冰川洪流般涌出。

　　陈虹如心神巨震，这股冰川让她有种灵魂都要被冻结的感觉。

　　何尚等人呲牙裂目，使了咬牙的劲头，想要冲到陈虹如的身边，和她一起对抗这股恐怖的冰川。

　　但是下一刻，他们就骇然发现，自己的身体竟然连最外层的寒气都突破不了就被彻底冻结了。

　　眼看陈虹如的身体就要被淹没。五夜盟的五个人都微微松了口气，又惋惜的叹了口气的时候，天地突然崩裂。

　　一道如仙一般的苍老人影突然出现在这里。不过他对陈虹如等人面临的困难视而不见，而是把目光彻底投入到空间处不知何时出现的一条裂缝上面。

　　“小世界。”这个学院的太上长老目光惊讶的看着这条裂缝，上面传来的熟悉气息让他无比的震惊。

　　熔岩岛本来就是一个崩溃的小世界，现在这个崩溃的小世界里又有一个小世界在崩溃，导致最直接的情况就是大量的空间水晶疯狂喷射出来。

　　无数在周围观战的人群纷纷眼睛发红，如同野狼一样冲了上去。

　　他们不管陈虹如他们的战斗，但是这么多空间晶石他们却不能不抢。

　　可是就在这一瞬间，一股恐怖的气息从那条裂缝中冲天而起。

　　空间一阵凝固，无数道冲到了那些空间晶石面前的强大学员纷纷感觉到身体不由自主的远离。

　　吼吼吼吼。

　　四道惊天怒吼，就见到天地之间出现了四股霸道绝伦的气息。这四股气息形成了一条霸道无比的龙影，嚣意张狂的凤影，恶气冲天的虎影和恐怖狰狞的龟影。

　　霸龙，狂凤，恶虎，狞龟。

　　四种狂暴的身影中央站着四道非常相像的身影。

　　“霸天四恶兽。”那个一直风轻云淡的苍老身影终于忍不住变色，似乎认出了四头恶兽的来历。

　　就见龙吞凤咽，虎咬龟噬。那些井喷而出的空间晶石全部都消失在四只凶兽的嘴里。让一众前来寻宝的学员呲牙裂目，无比愤怒。

　　然而，还没等他们有所行动，突然，那四道控制四头巨大凶兽的身影就率先愤怒了起来。

　　是的，就是愤怒。他们能够明显感受到那股愤怒的情绪宛如滔天巨浪。

　　四道人影携带着四头凶猛的凶兽，直直的冲向了那股恐怖的冰川。

　　霸龙中金光万丈，有天龙长吟。

　　狂凤里真言闪烁，有靡靡梵音。

　　恶虎处寒芒森然，有剑气凌霄。

　　狞龟那厚重夯实，有大鼎擎天。

　　四头凶兽在四个身影的控制下，形成了一个巨大的阵法。阵法拥有无穷的霸道之力贯穿天地。

　　汹涌而来的冰川面对这个威力无限的阵法竟然在一瞬间被反碾，狂暴而凌乱的气息顺着逆退的冰川朝着兰心等人覆盖而去。

　　“我们是五夜盟的人，你敢动我们。”兰心尖叫。

　　“谁动我妻子，我就杀了谁！”

　　四影合一，图腾化的洪桦犹如天神一般，在陈虹如泪流满面中一步跨出，声炸雷霆。


第五百一十八章 大比开始

　　最终洪桦并没能顺利杀死兰心四人。可是五夜盟为此付出了巨大的代价。这也意味着，洪桦已经得罪了传统六大力中的两大势力。

　　这一战，让洪桦受到无数人眼红的同时，也震惊了无数人。

　　能够在一个崩溃的小世界里生存下来，还实力大进，这已经不是鸿运滔天可以说明的了。

　　事后，洪桦被学院高层带去谈话了足足三天，也在这三天中，他彻底成为腾龙学院最富议论性的种子学员。

　　不知道洪桦究竟和学院高层说了什么，他获得了巨大的贡献值和积分。

　　利用这些积分，洪桦带着一群追随他的人进入了时空龙塔的时间之屋里面闭关修炼。彻底消失在人们的眼前。

　　时间之屋乃是时空龙塔中拥有时间法则的一种修炼屋。在里面修炼一天，在外面才不过是一个时辰。能够节省人们大量的修炼时间。

　　可是时间之屋的消费无比之高，不仅要每个时辰消耗一点积分，还要消耗十点贡献值。

　　何尚等人都来这里修炼过，可是以他们算是富裕的积分和贡献值也没能撑上多久，可是这一次有洪桦在。

　　根本不知道他究竟告诉了学院高层什么秘密，换取了多么巨大的积分和贡献值，反正何尚等人在时间之屋一直修炼，根本不需担心积分和贡献值的问题。

　　眨眼之间，开春就到。洪桦他们也在腾龙学院呆了三个月的时间。

　　这段时间里，利用腾龙学院拥有的巨大资源，每一个新生的进步都是十分巨大的。

　　这些青春洋溢的年轻小伙子，个个都摩拳擦掌，打算在新生争霸赛的时候一展拳脚，绽放光华。

　　在他们的期待中，这一天，终于是姗姗来迟。洪桦等人也从时间之屋中走了出来，恍如隔世。

　　新生争霸赛初赛的擂台，布置在武斗场。需要花费大量的元币才能够进去。这自然是为了赚取那些慕名而来的观摩团身上的油水。

　　至于参赛选手的亲友团，则不必担忧这些事情。每一个参赛选手，都拥有一张到几十张不等的赠票。这些是参赛选手的福利。当然，福利也是有三六九等之分，像洪桦这样的种子选手，拥有的观战赠票足足有五十张。

　　几乎每一个新生都参加了比赛。

　　这是一个证明自己的机会，哪怕明知道自己技不如人，都要上来绽放光彩。更别说这一届的学员几乎个个都是天之骄子，基本上没人会认为自己比别人差。

　　尤其是那些被十大导师遗弃的学员，他们更是憋了一肚子的火，无处宣泄。他们要在今天，用实际行动，红果果的事实告诉十大导师，他们当初的选择是多么的错误。

　　所以十大导师选中的五十个人就成为了其余新生的眼中刺，肉中钉。

　　当然，事无绝对。

　　十大种子学员都已经通过各种各样的事迹告诉过他们，种子学员的威严不可侵犯。没有一个落选的新生敢说自己能够战胜任何一个种子学员。

　　所以他们盯着的，都是除了种子学员外的另外四十个被选中的学员。

　　面对这样的氛围，那些被人盯上的非种子导师团弟子纷纷露出了跃跃欲试的表情。

　　他们同样想要了解一下自己此时的实力如何。

　　就连一向谨小慎微的桃富裕，都有这样的想法。

　　刚刚考进学院里，连元王都不是对他，此时应是一个二转元王了。他对冰与水的理解，就连蓝澜导师都为之赞叹。

　　当亲身进入到武斗场，洪桦才感受到腾龙学院的巨大吸引力。

　　摩肩擦背，手足相撞，这里到处都是人山人海。平时人流量本来就不错的武斗场，此时此刻简直快要爆棚了。

　　这样的盛况，洪桦就只在腾龙学院大招的那天见过一次。

　　每一个武斗台都围满了人，各种奇葩的加油打气声不绝于耳。

　　洪桦等人身上的血液瞬间沸腾了。

　　他们一个个都朝着自己所在的擂台走了过去。

　　随着时间的流逝，人流量不仅没有丝毫减少，反而不断增多。

　　随着一声龙钟的响起，无数人欢呼了起来。

　　腾龙学院新生争霸赛，正式开始。

　　轰。

　　忽然，东方一个武斗台上一道白光冲天而起。白光上有圣言梵音，龙吟滚滚。

　　轰。

　　仿佛为了呼应一样，另一条笔直如龙的光柱在南边冲天而起。漆墨无光，恍如一条黑暗之龙，在邪恶的注视大地。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道接着一道的光柱不断呼应，每一道光柱都带有龙吟。

　　这是龙技，属于修成了龙元之力的人之间的对话。

　　龙柱超过了十道，不止十大种子学员修成了龙技。

　　洪桦笑了，他看到了很多熟人的身影。

　　既然你们都这么拉风，我怎能那么没出息。

　　狂暴的天龙随着一阵龙卷风一样的光爆，从他的身上冲天而起。

　　洪桦的对手，一个光头小伙子，在见到洪桦爆发出天龙霸心劲的瞬间，伤心的举起了小白旗。一张苦瓜似的脸上充满了心酸，自己怎么那么倒霉，居然遇到了种子学员。

　　他亲眼目睹过洪桦和龙角的惊天一战，他自问面对当时那样的洪桦都是被秒杀的份，此时又怎会是对手。

　　和他一样情况的，还有九个人，其中有些人偏不信邪，想要尝尝种子学员的厉害。这些人，无一例外，全部都被一招秒杀。

　　经过了三个月的修行，种子学员的实力已经不是一般的新生能够揣测的了。

　　就连很多老生在观看比赛的时候，都不禁感慨，还好自己早一届进入了腾龙学院，否则面对这么多妖孽，就算有幸加入，也绝对会无地自容到死。

　　一轮又一轮的比赛在飞快的速度中进行淘汰。

　　有的人轻松过关，有的人却非常的惨烈。有的人稳如泰山，有的人黑马奇迹。随着一场场比赛的下来，有人春风得意，有人黯然失意。多少欢喜多少愁。最过瘾的，还是那些围观的观众。

　　他们见证了一场又一场高质量的战斗。


第五百一十九章 十大

　　比赛的节奏打得相当的快速。

　　一天过去，前八十强的名单就已经诞生了。

　　十大导师挑选的五十人，无一例外，全部都在这八十人以内。

　　也不知道是巧合，还是故意，第二天的对战，十大导师挑选的五十个人，竟然只有十人彼此对上。

　　其余四十个人面对的都是那些在普通新生中脱颖而出的精英分子。

　　似乎学院想要用这样的方式来检验一下十大导师的教学质量，又或者是想要通过这样的方式告诉其他人，十大导师的选择是正确的。

　　面对这样的对阵，所有人都充满了激动。无数天才摩拳擦掌，都想让十大导师明白，当初没有选择自己是他们的错误。

　　这将是十大导师弟子团面临的最强劲的一次挑战。

　　这同样是他们为自己的导师正名的一战。

　　只许胜，不许败。

　　比赛的惨烈程度超越了所有人的想象。

　　能够轻松过关的，只有一半不到。剩余的人，都经历了无比惨烈的一战。

　　以刘付剑锋为例，只是区区一个三转元王的他，面对的对手却是一个六转元王。

　　没有人看好他。即便他是十大导师的门徒。因为那个六转元王名声颇大，能够越级战斗，战斗风格极其凶悍。

　　直到他沐浴着自己和对手的鲜血，像一只桀骜不驯的苍鹰，冷冷的注视着倒下的对手的那一瞬间。他的擂台甚至出现了一瞬间的鸦雀无声。

　　在他背后，是彻底被毁掉的普通擂台。

　　同样的结果不断发生。

　　十大导师的门徒告诉了一些从来只看重境界的人，什么叫做以弱胜强，什么叫做意志如钢。明明有很多人处于失败的边缘，可是最终凭借着惊人的韧性和意志，竟然硬生生捉住对手的一个破绽，反败为胜。

　　这样的人以桃富裕最有代表。他的对手，一个火系元王就是在即将打败他的那一瞬间露出了一丝微不足道的破绽，被他一个回马枪式的绝杀，把对手送进了无尽的漩涡里，取得艰难的胜利。

　　无比的惨烈过后，就是激动人心的战绩。

　　除了十大导师团队里的弟子相互遇到，其余的竟然无一战败。而那些败在同为导师弟子的十人也毫无疑问是最靠近前四十名的人。

　　十大导师的五十个门徒，占据了新生争霸赛的前四十名。再一次证明了十大导师的目光是何其的锐利。这同样意味着一件事情，接下来的对决里，就是发生在十大导师的另一种交锋之中了。

　　经历了学院的治愈之光的治疗，本来受到重伤的学员们也是充满了活力和力量，能够应对接下来的任何挑战。

　　不止是那些败给导师团弟子的学员对这样的对决充满了期待，就连这些导师团的弟子本身也是充满了期待。

　　同为十大导师团的弟子，他们心中或多或少都会有些傲气，不认为自己比任何人差。

　　可是最受到大家期待和重视的无疑还是十大种子学员的对决。

　　可在四十晋级二十的比赛中，让大家失望的是，十大种子选手并没有短兵相接。洪桦的对手是来自木子导师手下的公羊巨木。

　　洪桦与公羊家的关系可算不上和睦，因而公羊巨木的下场非常惨烈。不自量力的他，还以为自己就算不是洪桦的对手也不至于败得太惨。可洪桦用实际行动告诉他，种子选手是何等的恐怖。

　　这个能够轻易打败六转元王的木系天才，仅仅一招就被洪桦打到五脏移位，失去了战斗力。

　　同样的事情在其余九个种子选手的擂台上发生。

　　十人彼此都感应到了对方的气息，相互对视，就像是十条恐怖的龙族在对眸。这是他们修炼龙技之后的气息。

　　“太恐怖了。”无数学员在底下或崇拜，或苦涩，或难以置信的看着这十个天之骄子。就连十大导师也是露出了一丝丝的满意。

　　虽然十大弟子目前还不是他们的对手，但是他们知道以这十人的资质，追上他们那是迟早的事情。能够教出一个青出于蓝而胜于蓝的弟子，同样是这些导师的毕生愿望。

　　在二十进十的赛事中，十大种子选手还是没有遇上。洪桦的对手是来自于荒芜帝国的袁飞。

　　和他一个阵营的人，如今还在场上的有刘付剑锋，何尚，姚暗和陈虹如。其余的都已经在上一轮的时候被淘汰了。

　　这种排位赛，有时候就是这样。不止要看实力，还要看运气。

　　阿吉和刘付天军的实力仅比刘付剑锋弱上一点，但是他们毫无悬念的没能进入二十。因为他们都遇到了种子选手。

　　不过刘付剑锋的运气也到此为止，他的对手乃是十大种子选手中用剑最强之人，也是他的同门师兄，西门吹血。

　　和袁飞的战斗惊天动地。这个猿人族的天之骄子可是胆敢和龙魂叫板的存在。若是没有进入熔岩岛之前，说不定洪桦会是一场苦战，可是当洪桦爆发出了九转元王的恐怖威压的那一瞬间，袁飞就败了。

　　然而这个战斗神猿不愧是连龙魂都要头痛的存在，在明知必败的情况下，他的战意竟然没有半分削弱，反而无比高扬。

　　结果，洪桦竟然不得不使出天龙霸心劲才能够把袁飞击退。

　　能够走到这一阶段的人都不是弱者，除了袁飞能够让洪桦动容之外，其他对决中同样让十大种子选手态度认真。

　　杰的对手是郑锐。当这个和洪桦频频作对的皇子施展出恐怖的九头蛇异象的时候，号称荒芜帝国第一强者的圣子杰也不得不使用龙技九曜祭天舞才把后者击败。

　　轩辕无极同样对卫使出了九夜玄龙咒。

　　龙魂也是以万兽撕龙爪才把孙小花打败。

　　本来没资格让西门吹血使出龙技的刘付剑锋竟然因为那鹰一样的眼神让后者动容，使出龙魂剑魄斩让刘付剑锋荣耀的败退。

　　陈虹如的龙冰万丈阵同样冻结了曾经调戏过她的灵土。

　　九夜的云柯梦龙功直接让身化巨人的姚暗如同婴儿一样睡着。

　　吕蝉的怒血龙王杀把伏天血染躯体。

　　天埑的龙血玄黄盾让何尚的三色神光无任何用武之地。

　　新生争霸赛十强终于诞生。

　　所有人都屏住了呼吸，他们最期待的战斗盛宴终于来临。

　　十大种子选手的相互倾扎。

　　当洪桦看到自己的下一个对手的时候，他笑了。

　　洪桦VS杰！


第五百二十章 大治愈之光

　　竟然是和杰的对碰。说实话，十大种子学员里面，洪桦最为忌惮的就是这个号称圣子的杰。但同时最期待的对手也是他。没想到自己竟然在这里就如愿以偿了，还以为要保留到冠军赛上。

　　面对杰，洪桦内心充满了无穷的战意。

　　同样的，当知道自己的对手是洪桦之后，杰古井无波的眼神里也是出现了一丝变化。

　　“有些事情，是时候了解了。”

　　圣卫被杀，真言被抢，这对杰来说，都是无上的耻辱，若非之前和轩辕无极的比斗受到重伤，在疗伤的途中又得到了突破，转化了龙元。杰早就要让洪桦付出惨痛的代价。

　　这个不知从哪里冒出来的人，让他有种不舒服的感觉。那种厌恶的感觉比起一直纠缠着他的轩辕无极还要强烈。就像是见到了天敌一样。

　　可是就在双方摩拳擦掌的时候，腾龙大陆忽然发生了一件惊天动地的大事。

　　魔气天降，黑虹贯日。

　　血牙池，鬼王岗，万魔窟，黑火洞，活死谷，邪帝坑，阴煞河，噬魂村，腐朽林和白骨山这腾龙域的十大禁地与之呼应，一道道恐怖的魔影从中飞出。

　　大陆多年的平静一下子被打碎。各地出现了弑人屠村的妖魔之物。一时间，大地满目苍夷。

　　本来这些事情影响不到新生争霸赛的进展。可是当洪桦第二天战意昂扬的赶赴擂台的时候，只有他一个人出现。

　　十大种子学员，九个宣布弃权。并且他们的身影诡异的消失在学院。洪桦的冠军唾手得来。

　　本来已经蓄势待发的洪桦，面对的却是这样的一个结果，感觉自己就像是一个拳头打在了空气上，着不了力，有种想要吐血的冲动。

　　当裁判把冠军称号刻录进洪桦的腾龙玉牌的时候，后者愣了半天。

　　“是不是很奇怪他们为什么会这样做。”青老的身影及时的出现在洪桦的身边。

　　“不，相比这些，我想知道，此时我已经是冠军，奖励是否有效。”洪桦目光炯炯的看着青老。

　　青老愣了一下，没想到洪桦会这么快的调节好自己的心态，不愧是种子选手。

　　“黑老头已经在化龙池中为她们治疗了。”青老笑道。

　　嗖～

　　洪桦的身影化为一道飘渺的火线消失在擂台上。既然期待中的对手没有出现，这里已经没有呆下去的意义了。

　　“真是性子冲动的年轻人。”青老抚须笑道，坐下青牛微微抬腿，他的身影同时消失。缩地成寸。

　　再度出现在青老的府邸，再度面对两条镇宅蛟龙，洪桦依旧只是元王，但是之前那种如同被大山压住的感觉完全没有了。取而代之的是两条蛟龙感受到一股源自于血脉深处的压制，仿佛洪桦这个人类是一个比它们的血脉还要高贵的龙族一般。

　　“你的速度变快了不少。”青老不急不缓的追上了洪桦，赞许一句。

　　有了青老的带领，洪桦才敢进去。

　　虽然实力有了质的飞跃，但是洪桦自家知道自家的事情，想要在青老这里闹事，别说他现在的实力，就算是再强上一百倍都没有用，只会死无葬身之地。所以无论心里多着急，他还是得乖乖的。

　　无论来过多少次，洪桦每一次都还是会被青老的府邸震撼。

　　尤其是那座气势磅礴的龙山，简直就是太过惊人。上面可是住着外面难能一见的真正龙族。

　　据青老所说，这样的龙山，学院里竟然有五座之多，洪桦简直无法想象腾龙学院的真正底蕴。

　　只是今天的龙山给洪桦一种极度不平常的感觉，他的心里隐隐有种预感，仿佛龙山要发生什么变化。

　　平时那些盘踞山头，吞吐龙气的龙族一个个都仿佛消失了。龙山陷入了前所未有的宁静之中。可是这种宁静给人一种暴风雨前夕的感觉。

　　化龙池所在的山谷，九条狂暴的瀑布依旧在那里悬挂着，甚至比起往日更加的狂暴奔腾。

　　一道漆黑的人影此时正负手傲立在化龙池边，漆黑的脸上表情坚硬如铁，给人一种极其严肃的感觉。

　　站在此人的身边，就仿佛面对一条磅礴的黑龙，无时无刻都要承受着巨大的压力。

　　北院长黑云。

　　他就是九字真言中者字真言的掌控者。

　　“作为新生争霸赛的冠军，你拥有一次大治愈之光的使用权，你是否把这一次的使用权用到她们身上。”黑云的声音冰冷无情，就像是金属发出。

　　“是的。”洪桦坚定地点头。

　　“大治愈之光没有你想象中那么简单。沐浴在这样的神光下，可以让你洗尽沉疴，蜕变重生，修为更上一层楼。你现在还愿意把这次机会送给她们吗？”黑云居然没有马上使用者字真言，而是再度劝告洪桦。

　　“那就更好了，效果越好，对她们的帮助就越大。”洪桦依旧没有改变主意。

　　大治愈之光对他来说确实有着巨大的诱惑力，可是相比起离月和青瞳对他的意义来说，就显得是那样的微不足道了。

　　见到洪桦意志坚定，黑云两条如龙般的眉毛一挑，也不说话，直接召唤出了一个光芒万丈的真言。

　　修罗之域中，一道和洪桦极度相似，但是气质恍如书生的身影抬起了头颅。眸子里木、镇两字一闪而过。

　　黑云诧异的看了洪桦一眼，他是何等的强大。虽然仅仅是一丝波动，而且拥有修罗之域的阻隔，但是他还是感受到了真言的波动。

　　不过，这并不给他造成多大的困扰，他很快就集中注意力到自己的身上了。

　　大治愈之光并不是那么好施展的，即便是他这样的存在，想要完美的施展大治愈之光，也需要全心全意。

　　这是极其罕有的机会，洪桦自然不会放弃观摩。同时，他的修罗之域也是大大洞开，让里面的洪言能够感受得到。

　　随着者字真言的冲霄而起，一股浩浩荡荡的圣洁之气从真言中漫溢出来，在黑云的控制下，形成一道星链一般的光芒垂落天际。


第五百二十一章 圣灵之光

　　随着这道星链一般的光芒咆哮着冲进化龙池，本来因为洪桦疯狂吞噬而略显干涸的化龙池忽然被一团强烈的光芒包裹起来。

　　沐浴在光芒的余晖中，洪桦都有种疲惫散尽，精力恢复的舒畅感。尤其可见被光芒直接笼罩住的两兽是何等的享受了。

　　嗷呜～

　　铿锵～

　　两道气息强横的厉啸从化龙池中呼啸而出。光芒中，两团巨大的阴影张弛着自己神骏的身躯，尽情的吞噬着对她们大有裨益的圣光。

　　洪桦心中禁不住的喜悦，他终于又看到两兽活蹦乱跳的表现了。

　　也不知道这种情况究竟持续了多久，仿佛过了很多年，又仿佛只有一秒钟。大地忽然剧烈的震颤了起来。

　　吼吼吼～

　　上万头巨龙的咆哮龙吟把洪桦彻底镇住。他的心脏一阵阵狂跳，仿佛要破体而出。

　　“究竟发生了什么事？”洪桦震惊的看向震动的方向。

　　上万头消失的巨龙从各个地方冲天而起，腾云驾雾，呼风唤雨，沐浴着雷电，焦躁的嘶吼。

　　洪桦看向黑云，后者却仿佛当做什么都没有发生过一样，只是专心的控制着者字真言，用大治愈之光为两兽疗伤。青老却是早已不知去处。

　　一咬牙，洪桦化身图腾，背后羽翼一扇，整个人冲天而起，朝着巨龙沸腾的地方冲去。

　　他想要知道，青老的府邸龙山，究竟出了什么惊天动地的大事。

　　随着洪桦的破空而至，他看到了让他无比震撼的一幕。

　　一座山脉恍如被人用蛮力裂开一样，大地出现了一条巨大无比的沟壑，恍如深渊。

　　如怨如泣的魔气从那条漆黑如墨的沟壑深渊中游摆不定，仿佛一条蛰伏在大地上的魔龙，给人一种无比恐怖的感觉。

　　洪桦头皮发麻。从这条沟壑深渊中，他感受到了比万兽山脉那时候还要强烈的魔气。凌空在魔气深渊的上空，他都有种自己被一个阴森的猎人盯上的错觉。这种感觉威胁到了他的生命。魔气深渊中又能够让他致命的东西蛰伏。

　　手足冰凉的洪桦，一刻都不愿意呆在这里。这是他的本能在对他提出警告。

　　“这就是杰他们匆匆离开的原因，在无论是玄天帝国的五宗八谷十大家，还是荒芜帝国的一庙三殿十二族，亦或者是一些古老的大族，都出现了类似的裂缝。”青老的身影无声无息的出现在洪桦的身边。眼神凝重的看着下方的森然魔气。

　　洪桦心中一惊，没想到竟然是这样。可他马上又一次疑惑了起来。这种级别的魔气，别说是十大种子学员，就算是十大导师也不见得能够应付，他们回去又能做到什么。

　　仿佛看出了洪桦的疑惑，青老指着魔气深渊深处，道：“那里，你看到了什么。”

　　洪桦闻言，疑惑的朝那边极目放望，三个异瞳闪烁着神秘的力量。

　　一开始，洪桦只能看见一团黑暗，那团黑暗中蕴含了绝望，恐惧，不甘，杀戮，残酷等等负面情绪，可是当他的视力穿透这个表层之后，一团异样的光华出现了。

　　“那是什么？”洪桦压抑不住心中的惊讶问道。

　　忽然，咔嚓。

　　洪桦本来疑惑，严峻的表情瞬间僵化。

　　体内的内婴竟然睁开了闭上的眼睛，一股浓浓的帝皇之气从内婴中苏醒。这是即将成就帝皇之威的前兆。

　　如无意外，洪桦自行修炼，至少需要花费一个月的时间才能够唤醒内婴。

　　可现在，一眼，仅仅是一眼，仅仅是看了那团奇异而神秘的光芒一眼，他就省却了一月的苦修。

　　那个疑问再度涌入了洪桦的心中。究竟是什么，那团光芒究竟是什么。

　　“那就是杰他们回去的真实目的。圣灵之光。”青老总是能够把握洪桦心中所思所想，然后在恰当的时间给予解答。“物极必反，大善之地也会出极恶之徒，同样的，大凶之地自然也能孕育灵性宝物。”

　　洪桦恍然大悟，这圣灵之光必然是对修炼有着莫大的好处。所以十大种子学员所属的势力才会如此匆忙的把他们召回去，甚至陈虹如都来不及与洪桦打一声招呼就被玄女宗的强者大能给召唤回去了。

　　想到圣灵之光对修炼的辅助，洪桦不禁怦然心动，但是一看到那阴森恐怖的漆黑魔渊，还有那股源自于灵魂深处的毁灭之感。洪桦就知道，如果是为了这一团圣灵之光而冒失闯进去魔渊的话，自己的下场将会无比的凄厉。

　　而且，别忘记了。这里可是龙山。青老的府邸。这里的一切都是青老的私人财产，包括这条魔气深渊，包括魔气深渊里面蕴含的圣灵之光。

　　“想必你刚才已经体会到圣灵之光的一丝奥妙了吧。”

　　洪桦点头，仅仅一眼就让自己省却一月苦修。光是这个收获就能够说明圣灵之光的不凡之处。好在他的养气功夫还是相当不错，还不足以被这点诱惑给镇住。可当青老说出下一个消息之后，洪桦的心神彻底失守了。

　　“其实，圣灵之光真正的用途是用来突破元尊境界。”

　　元尊，竟然是元尊。

　　那可是无神时代最强者的称谓，是腾龙大陆食物链金字塔的顶端。

　　洪桦千计万算，都没有想过会是元尊。要知道，他现在距离元尊还有十万八千里远。那可是跺一跺脚，整块大陆都要颤抖的大能级别。

　　“想要圣灵之光吗？”青老笑道，语气中蕴含着无穷的诱惑。

　　洪桦下意识的点了点头。这样的宝物谁不想要啊。

　　可是下一刻，他募然惊醒，对啊，这样的宝物谁不想要啊。眼前的青老也不过是一个元仙而以，能够成为元尊的宝物就在他的面前，就算他再淡泊名利，在清心寡欲，也不会把这么珍贵的东西让给自己。

　　“圣灵之光只对年龄百岁之前的修炼者有效。”青老的声音中蕴含着极大的遗憾。是的，若不是有着这个限制，他是不可能会把圣灵之光让出来的。成为元尊，那可是每一个修炼者的梦想，哪怕他只是一个分身，可是他可是一个有着思想和情感的分身。

　　“我需要付出什么。”洪桦一字一顿的说道。


第十二卷 魔乱天下


第五百二十二章 斗魂学院

　　传送之门闪现，在平静的广场中引起了一大片波澜，一辆巨大的龙车从传送之门中走出。

　　这头拉车的龙族虽然只是一头龙兽，但是那股强大的龙族气息还是让广场上一些元兽受到了影响，顿时吸引了无数目光。

　　“这里就是斗魂界。”一把充满了磁性的声音响起，龙车中走出一个一头灰晶色长发的年轻男子。在他肩膀上站立着一只青翠欲滴的小鸟，而他的手上则是环抱着一只模样可爱的银色小狼。

　　两兽都在闭目养神。不是甜甜一笑，似乎很享受此时的状态。这个人自然就是离开了青老府邸的洪桦。两兽经过了大治愈之光的洗练，也成功的洗涤沉疴，祛除旧患，甚至隐隐中还有大进一步的感觉。

　　也因为这样，她们都变回了本体沉睡积蓄。只是在沉眠之前，她们要求洪桦要时刻把她们留在身边，才令洪桦变成如今这个模样。

　　“是的，我们的任务是处理这里的魔化之物，但是事先需要收集一些资料，需要三到五天的时间，这段时间，洪桦你刚好可以去看一下你的那个斗魂学院。”浑厚的男声中，一个留了一片刘海的黑发青年从车上走了下来。

　　他的脸上残留着一丝长久颓废遗留下来的痕迹，但是双目却如同星辰一般的明亮。身上的气息如渊如海，自有一股帝皇之威。此人竟是个元帝级别的人物。但是就是强如他，对洪桦依旧是敬重有加。

　　尽管洪桦仍然没有突破到元帝的境界，但是后者此时给人的气息却不逊色于元帝，甚有过之。林河海就有种自己会被秒杀的感觉。洪桦给他的感觉比起龙角还要恐怖。他此时只能庆幸，自己是洪桦的朋友。

　　新生争霸赛的冠军，果然是妖孽中的妖孽。

　　“对啊，洪大院长，你确实该去看一下你的学院。”一把油腔滑调的声音中，樊谷宰也从龙车上走了下来。

　　“好，等你们要行动的时候通过我留下的印记联系我。”洪桦点了点头。一个由霸龙，狂凤，恶虎和狞龟组成的图文印记从他的手中射去。

　　他虽然和刘海村约定要帮他们完成任务，但是斗魂之书的事情也是刻不容缓，正好趁着他们收集资料的时间先去确认一下自己的任务。毕竟如果不确认，他就相当于要放弃这个任务了。

　　留下印记后，洪桦的身上流焰一闪，整个人就消失在原地。来之前，他就在学院购买了斗魂界的地图，斗魂学院的位置他自然是知道的。

　　随着他的离开，林河海对樊谷宰点点头，道：“我们也开始吧，这将是我们刘海村重新崛起的第一步。”

　　樊谷宰重重点头。

　　咻～

　　一团火焰在虚空中明灭，隐隐间露出一道人影，然后就消失在广阔的天地之间，再出现的时候已经是在千里之外。

　　在赶路的过程中，洪桦的脑海里也逐渐浮起斗魂界和斗魂学院的一些相关信息。

　　斗魂界属于自成一界的下位面，腾龙学院虽然掌握了进入这里的方法，但是并不意味着他们能够霸占这个位面。

　　受到规则之力的影响，能够进入这里的，就只有元宗以下的修元者。而这里的本土势力却是没有任何限制。

　　斗魂学院，就是腾龙学院在这里遗留的产物。

　　斗魂学院许多年前，在腾龙学院派遣的无数精英导师学员的帮助下曾一度成为这个界面的超级学院，地位如同腾龙学院在腾龙大陆。可是物极必反，打从一百年前开始，斗魂学院就由盛转衰，开始一步步衰落。

　　而腾龙学院因为要处理的事情太多，一直没有对这边有多大的关注。这让这个垂暮的学院变得更加岌岌可危。

　　当然，出现这种情况，里面还是有着一些其他内情。

　　具体来说，就是斗魂学院百多年前的一任院长乃是本土之人。他不愿意让斗魂学院受到腾龙学院的领导，主动断绝了斗魂学院和腾龙学院之间的联系，同时抛弃的还有腾龙学院较为温和的做法，一路激进。

　　这样做固然有着相当显著的效果。斗魂学院一举成为当时斗魂大陆中最强势力，可是刚过易折，这样激进的后果就是那一个院长在冲击元仙失败的时候，斗魂学院根本保不住辛苦打下来的诸多地盘。

　　如果说那是斗魂学院由盛转衰的伊始。那么这个冲击元仙失败的院长和学院里诸多强者被斗魂大陆各大势力的顶层高手联手算计，最终同归于尽，那便是斗魂学院陨落的真正原因。

　　失去了顶层高手的支撑，斗魂学院仅仅用了几十年的时间就从大陆第一的学院变成了如今的不入流学院。这还是多亏了那些联手诛杀斗魂学院顶层强者的那些高手死伤殆尽，否则斗魂学院早已除名。

　　其实按道理来说，就算是那个院长和他的一大帮手下被人算计，拥有腾龙学院这个强大的后盾，斗魂学院怎么样也不会陨落才对。可怪就要怪那个院长在断绝了与腾龙学院的来往之后，居然把与腾龙学院的联系方式也给毁灭。

　　随着他的死去，斗魂学院的老人们根本无法和腾龙学院取得任何的联系。自然也就无法从后者那里得到任何的帮助。

　　这种情况一直持续到三年前，学院一名考古导师在院内的古籍上发现了腾龙学院与斗魂学院的联系。使用了三年的时间的探索，他们终于和腾龙学院取得了相关的联系。

　　腾龙学院对于斗魂学院曾经的背叛表示既往不咎，但是也不会再像以往一般对其无偿支持。只是允许他们在腾龙学院的任务板上面颁布任务，可是报酬要自备。

　　这就是洪桦所接任务的来历。

　　正思索间，洪桦却已经来到了一所恢宏大气的学院之中。

　　说是恢宏大气，但是那只是相对于这所学院的格局，但是看着那破败的墙壁，和那毫无遮拦的大门，甚至连学院的名称都没有，洪桦就不禁摇了摇头。

　　不对，看着地上一堆的木碎，洪桦瞳孔一缩。


第五百二十三章 斗罗

　　地上的碎片是大门的碎片，这些碎片并不是长年腐朽的，而是刚刚被人打碎没多久。而斗魂学院自己人肯定不会对自己的大门采取这种暴力手段，这样一来，答案就呼之欲出了。

　　有人来踩场了。

　　庞大的灵识之力汹涌而出，却无形如风，没有激起半分波澜。

　　对比以往，洪桦此时对灵识之力的控制已经达到了很高的水准。这一切都拜其体内已经苏醒过来的内婴所赐。

　　很快，灵识传来的信息就让洪桦明白了，自己的猜测果然没错。

　　咔嚓～

　　一道人影被狠狠打飞，身体炮弹般撞到古老的石壁上，震落了无数碎石。大地颤抖了几分。

　　“斗罗，你没事吧。”一个绿发少女关切的跑去那个被打飞的人影身边，把后者扶了起来。

　　这是一个仅有十多岁的少年，他的身体明显受到了巨大的创伤，体内的肋骨断裂好几根，但是他的表情没有一丝痛苦，有的只是无穷无尽的不甘和不屈，那双炯炯有神的眼睛就想要喷出火来一样。

　　“我没事，我还能战斗。”斗罗一把推开了绿发少女，咬着牙站了起来，目光死死的盯着大院中央那个目光阴冷的男子。他就是被后者一击打飞的。

　　“中了我的黑水掌居然还能够站起来，你的意志力不错，就是实力太差了。如果你肯跪下给我磕三个响头，并且脱离斗魂学院加入我们黑水学院，成为我的手下，我就饶你不死，如何。”看着斗罗一步步向自己艰难的走来，目光阴冷的男子冷笑一声说道。

　　此时宽阔的庭院内有着两拨人。一拨身穿黑色玄衣，衣服上有着奇异的水花荡漾，正是黑水学院的来人。这群人中，把斗罗打伤那个人赫然是一名强大的元师。除此之外，他们阵营中还拥有一名下巴尖锐，闭目养神的中年人。此人身上隐隐发出一股王者气息。

　　在他脚下，踩着一块巨大的招牌，上面写着斗魂学院四个猩红大字。

　　而和黑水学院这群人相对的，就是没有统一制服的斗魂学院的成员。一个老到不行的老头，身上的儒雅气息告诉别人，他只是一名学者。一个拿着大锅和汤勺的胖子厨师，一个瘦弱的大妈。剩余的竟然都是像斗罗和那个绿发女孩一样的小孩子。

　　这些人身上，元力波动最为强大的，不是别人，正是被人一掌打飞的斗罗，仅仅只有三阶元士的气息。

　　不得不说，实力相差如此巨大，斗罗还能够拥有这么强烈的斗志，这已经是很多人都做不到的事情了。可是有时候，斗志并不能弥补实力上的差距。

　　嘭～

　　又是一阵巨响，斗罗的身体再一次被轻松打飞。他身上的护体元力根本无法阻挡那汹涌的元力轰炸。

　　这一次，他再度站了起来。可是再也忍不住，狂喷了一口鲜血。加上他全身擦伤，让他看起来是这么的狰狞凄惨。

　　“伦巴，不要再玩了。”忽然，坐在那里闭目养神的中年人微微张开了眼睛，皱眉说道。隐隐间有一丝不耐烦。

　　站在院子中央的那个年轻的元师顿时全身一震，本来就阴冷的目光刹那间变得无比的冷峻。

　　“给过机会给你，你不珍惜，既然如此，你就给我死吧。”伦巴右手手掌上涌出一股强烈的黑光，无穷无尽的水浪从手掌中汹涌而出，一旦把斗罗淹没，后者必然会被碾压得粉身碎骨。

　　这是黑水，拥有腐蚀和重力双重力量的水浪。

　　眼看斗罗就要被这股黑水淹没，斗魂学院这边的人一个个呲牙裂目，绿发女孩泣不成声。一声叹息忽然从内堂传了过来。

　　轰～

　　轰然间，那股排山倒海般的水浪奔散天地，伦巴如同被他打飞的斗罗一样，身体炮弹般倒飞出去。

　　气息平息，诸人的视野里顿时多了一个中年男子。

　　男子相貌平凡，但是一双眼睛炯炯有神，仿佛蕴含了无穷无尽的斗志。最让人在意的是，他身上那股携带着无穷威严的气息。

　　元王，这个男人竟然是一个元王强者。

　　“古铮，你终于舍得出手了吗？我还以为你会任由你们学院的学员死在这里也不管不问呢。”完全没有理会被击飞的伦巴，那个坐在那里的中年男子站了起来，目光阴狠的盯着后出现的古铮，一字一顿的说道。

　　“查拿，你千方百计的想要逼我出手，无非就是想要把我斗魂学院吞并。告诉你，我斗魂学院只有战死的斗魂，没有投降的行尸。”古铮身上的气势一节节攀升。

　　斗魂学院作为曾经的强大势力，选址自然是相当不错，一直都被四周围的临近势力所觊觎。但是由于之前学院里还存在着一些强者和强盛时候订立下来的一条规矩，使得那些恶狗贪狼们不敢轻举妄动。

　　直到最近这两年，斗魂学院里面仅剩的三名元王一个坐化，一个战死，一个重伤，周围的势力终于忍不住要开始对其动手了。

　　不过由于先前订立的一些规矩，导致元王级别和以上的强者无法对斗魂学院出手。因而只能用磨的。除非斗魂学院的元王级强者率先动手，否则他们将找不到任何动手的理由。

　　本来古铮是不打算出手的，一来一旦他出手，就会引来更加强大的对手。二来就是他受到的重伤直到现在都无法痊愈，一旦动手，将会终生无法痊愈。三来他在等，他在等上面的消息。

　　通过任务颁布令，他知道上界已经有人接受了他千辛万苦颁布的这个任务。只要等到那个人来了就行了。可是这一等，就是三个月。

　　今天就是任务的最后一天，如果接受任务的人还不来，这个任务将会失效。

　　终于，在看到自己学院中仅剩的最有天赋的斗罗即将被打死之后，古铮终于不顾一切的出现了。

　　斗魂学院的人擅长的并不是能屈，而是能伸。

　　不站出来也就罢了，但是一旦选择出来了，那么自己就要战斗到剩下最后一滴血为止。

　　眼中闪过一道坚定，古铮就打算使用燃烧生命的秘法来提升自己的战斗力，可就在这个时候，他的身体骤然一僵。

　　一把充满了磁性的声音突兀的出现在院子中央，仿佛是从四面八方而来。

　　“查拿是吧，你们现在可以滚了，有多远滚多远。”


第五百二十四章 院长

　　所有人的都震惊的看着突然出现那道人影。

　　灰晶色的长发，肩头的青鸟和怀里的银狼让他在这样的氛围里面显得如此的刺眼。

　　查拿阴晴不定的看着洪桦，后者根本不加掩饰的气息让他心头一惊。

　　九转元王。

　　这是不可能的事情。斗魂学院绝对没有这么强大的帮手。

　　自认为对斗魂学院了如指掌的查拿根本无法相信洪桦会是斗魂学院的人。忽然，他想起了年轻时候在斗魂学院学习时候听到的一个传闻。

　　然后他的目光仔细扫描一下洪桦。

　　果然如此。

　　仿佛掌握了巨大的秘密一样，查拿的心里一扫阴郁，不屑的对着古铮说道：“没想到，你连气息石都拿了出来。要不是我也曾经在这里呆过，还真被你蒙骗过去了。”他竟是完全无视身上散发着强大气势的洪桦。

　　听到他的话，在场三个人愣了一下。

　　首先是古铮，他没想到查拿曾经居然在斗魂学院呆过，并且知道气息石的事情。第二个就是那个绿发女孩青柳了，因为她就是掌握了气息石的人。可是因为胆子太小，她根本装不了元王强者，最终根本无法使用那颗石头。

　　第三个自然就是洪桦。他不知道什么是气息石，但是他知道一件事。

　　“也就是说，你不打算滚了。”他的声音中蕴含着一丝元王都无法拥有的帝威，那是属于元帝强者的范畴。

　　这么年轻的元帝。查拿更加确信自己的猜测了。他不屑的看了洪桦一眼，装得倒是蛮像的，可是一切都是虚无的。

　　气息石乃是一种奇特的石头，只有年龄低于二十岁的人才能够使用。可以模仿宗级以下的气息。可无论如何，模仿终究是模仿，根本没有实质性的杀伤力。

　　“你装得不错，可惜，你找错人了。”查拿摇了摇头，一掌压下，顿时天地变色，无穷的阴风冷厉，滔天大浪化为一只巨大的黑掌。他要一巴掌把装神弄鬼的洪桦拍散。

　　“不知死活。”洪桦没兴趣扮猪吃老虎，他来这里只是为了得到斗魂之书。所以才会一开始就释放自己的威压，想让查拿知难而退。可没想到后者误以为他是使用了一种叫做气息石的东西扮演超级强者。

　　面对这种白痴的一厢情愿，洪桦没有再废话半句。当黑色的巨浪手掌摧毁了大片瓦砾，想要把洪桦淹没之际，洪桦微微抬起了头颅。右眼五色光轮一闪而过，左眼血色魔痕无穷无尽。

　　查拿忽地全身颤抖，本来威势无穷的掌浪忽然变得无比凌乱不稳，最终在接触到洪桦之前就猛然崩溃，化为精纯元力消散在天地之间。与此同时，他就像陷入了一个噩梦幻境里面一样，脸上露出了惊恐之极和痛苦凄惨的表情。

　　他死死地扯住自己的喉咙，想要吼出声来，可是无论他多么痛苦，都无法发出半分音符。这样的异状一直持续三秒，然后戛然而止，堂堂三转元王阶段的查拿，七窍流血而亡。临死前，他没能发出一点声音。

　　最重要的是，他体内的元丹竟然也在同一时间直接破碎，这意味着他连兵解重生的机会都没有。

　　诡异的静谧让在场的所有人都头皮发麻，没人敢相信，一个元王就这样死去。

　　尤其是同样作为元王的古铮，更是感受到了查拿体内元丹的消失。对于洪桦的恐惧瞬间达到了顶点。

　　对于其他人的恐惧，洪桦没有理会。刚才他感受到了查拿身上那极恶的杀念，所以他毫不犹豫的就把后者给杀了，连元丹都没有放过。

　　“我不会说第二次，滚吧。”看着一个个惊恐的看着自己的伦巴一伙黑水学院的人，洪桦淡淡的说道。

　　伦巴等人顿时吓得屁滚尿流，一个个当真用滚的方式爬滚出去。

　　黑水学院的这些人，虽然实力比斗魂学院的要强，但是他们的意志反而比后者脆弱了无数倍。至少斗罗等人虽然畏惧洪桦，却一个个还能倔强的与之对视。

　　“他们就留给强大后的你来处理，能做到吗？”没有理会那些爬滚的黑水学院学员，洪桦转头对斗罗说道。

　　斗罗只感觉一股血液直冲脑门，激动的大声应喝：“能。”那模样像极了一个接受检阅的士兵，又似一个准备出动的战士。

　　“相信你已经猜出我的来历了吧。”洪桦对斗罗点了点头，然后转头对古铮淡淡说道。

　　本来就已经有所猜测的古铮在洪桦说出这一句话之后，顿时明白自己的猜测成真了。他激动的弓腰行礼：“古铮拜见院长。”一个强势的院长对于现在的斗魂学院来说，意义实在是太大了。

　　众多斗魂学院残留的人你看看我，我看看你，忽然大声欢呼了起来。尤其是小孩子，更是对洪桦这个强势空降的院长毫无抵触，他们早就盼望有一个强势的院长把斗魂学院带出困境了。

　　其中斗罗因为欢呼的幅度太大，扯动了伤口，顿时血液涌流。

　　“作为一名医师，我只能说你们实在是太乱来了。”洪桦皱着眉头看向斗罗和强行消耗生命力的古铮，不过他马上笑了起来：“但是，作为一个院长，你们的表现并没有让我觉得失望。”

　　就见他举起空闲的右手，三色的光泽冲天而起，在龙狮虎啸中，形成大片光雨，无死角的把斗罗一伙人笼罩了进去。尤其是斗罗和古铮，更是有一条龙虎和一条龙狮分别钻进他们的身体里，滋补他们重伤的身体。

　　洪桦早就看出这伙人几乎个个身上带伤，这才给他们治疗一下。

　　在光雨过后，所有人看待洪桦的眼神变得更加的尊敬了。

　　“我需要斗魂之书。”洪桦并没有掩饰自己的需求。

　　“上任院长的死愿之力把斗魂之书封印了。”古铮把一本陈旧的兽皮书籍递到洪桦手中。

　　“死愿之力。”洪桦感受到书籍中有一股古怪的力量在封印着这本书，他虽然能够强行打开，但是会对书籍产生毁坏。

　　“如何解开这股死愿之力。”

　　“完成上任院长的心愿，把斗魂学院升入二流学院。”

　　“该怎样做？”

　　“七天后的百院大赛，挤进前五十名。”

　　“就这么简单。”

　　“问题是，我们并没有参加百院大赛的资格。”

　　“怎样取得资格。”

　　“抢夺任意一间学院的参赛资格就行了。”

　　“黑水学院有这个资格吗？”

　　“黑水学院的黑水大阵能够困杀元帝强者。”

　　“你只需要回答有还是没有。”

　　“有。”

　　“好，那就是它了。”


第五百二十五章 踩场

　　此时斗魂学院的院内。

　　“很不错的一块牌匾，上面的字体竟然蕴含着这么强大的玄奥。”洪桦打量着地上那块被查拿拆掉，写着斗魂学院的牌匾。上面苍劲的四个大字在斗罗等人眼里也就是几个好看的字体，可是在洪桦眼里却是一古无穷的斗志，仿佛要直冲星斗。

　　“这几个字是第四代院长斗星辰亲手书写的。”古铮在一旁恭敬地说道。他体内一直拖着无法痊愈的伤势在洪桦的帮助下，竟然奇迹般的消除了大量隐患，剩下的一点手尾只需要一段时间的修养就行了。这让他对洪桦更加的尊敬了。

　　“斗星辰。”洪桦恍然。他来之前就对斗魂学院做了大量的功课，自然知道斗星辰究竟是谁了。他就是斗魂学院历史上最强的院长，一个差点能够冲击元仙的大能。同时也是主动切断了斗魂学院和腾龙学院之间联系的那个人。

　　可以说斗魂学院是因他而辉煌鼎盛，也是因他而破败如今。他既是伟人，也是罪人。

　　只是在洪桦的眼里，没有是非对错，他只知道，斗星辰是一个无比强大的强者，这就够了。

　　“这里面蕴含着无穷的真意，什么时候你们能够领悟了，就必然可以更上一层楼。不过，那是以后的事情了，现在嘛，我们有另外一件事情要做。”

　　洪桦转头看向斗罗，后者顿时挺了挺胸膛。

　　“把这块牌匾拿上，我们去讨帐了。”

　　随着洪桦语音刚落，一头体型夸张的黑马轰雷般出现在诸人眼前，狰狞的龙头，恐怖的龙威，不灭的火焰，黑子的出现对斗魂学院的所有人来说都是一次强力的冲击。

　　“老大，你叫我干什么。”黑子现在已经能够口吐人言，它的声音如同一道道雷火一样，轰炸人们的耳膜。

　　“把我们带去这个地方。”洪桦身形一闪，人已经出现在黑子的龙头之上，坐落在柔软的鬓毛之间，和周围的漆黑火焰融为一体。一指按住黑子的头颅，一道灵识涌了进去。

　　黑子也不抗拒，接受了这股灵识。

　　“你们上我的焰云，不要乱碰我的身体，烧毁了你们我不负责。”黑子自然不会让别人坐上他的身躯，就见到一股股如同云朵一样的漆黑火焰从他的身体蔓延出来，在他的身体周围形成了一大片云层。

　　斗魂学院一伙人，包括古铮在内，每一个都一脸好奇和震惊的看着黑子和他的焰云。这是他们第一次见到龙马这样神奇的生物。

　　“都上来吧，别浪费时间了。”洪桦对着他们叫道。

　　当几人战战兢兢的爬上黑子释放出来的焰云的时候，才发现这看似火焰一样的云层竟然没有一分温度，他们坐在上面非常的柔软。

　　还没等他们仔细感受，一阵狂风骤然间铺面吹来，若非坐下的焰云有着一股奇特的粘稠之力把他们的身体固化，他们早就摔了下去。饶是如此，能够在狂风中睁开眼睛的，也就只剩下两个人了。

　　一个是拥有元王实力的古铮，另一个则是怒目死撑的斗罗。

　　黑子的速度实在是太快，就算是古铮这个堂堂的元王也只能勉强跟上视野，更别说斗罗了，后者虽然勉强睁开了眼睛，但是眼前闪动的都是极速带来的模糊景象。

　　耳边不时传来的音爆之声让两人知道，黑子的速度早已突破了音速。

　　他们并不知道，就在黑子出动的时候，另外一头，黑水学院的那群滚出去的人，正在努力地赶回黑水学院的路途。

　　“伦巴学长，现在怎么办。查拿院长乃是我们学院最强者，他都被杀了。”一个黑水学院的学员面无血色的问道。他现在无比的惊恐，自己心中无比强大的查拿院长居然一个照面就被一个人给杀了，连元丹都没能逃出来，这对他而言就是一个噩梦。

　　不，应该说是对所有人来说，都是一场噩梦。最可怕的是，这是一场他们无法醒来的噩梦。因为这是活生生的现实。

　　一身狼狈的伦巴有些怨毒，但又非常恐惧的看了已经离他们很远的斗魂学院方向一眼。咬了咬牙道：“我们黑水学院除了查拿院长，还有两个元王，除此之外，还有黑水大阵，就算他真的是元帝，我们也不怕。这一次，我们回去后要努力修炼，争取有一天回来复仇。”

　　其余学员听闻之后本来惊恐之极的心稍稍平复，但是眼里更多的不是怨愤，而是茫然。面对这么强大的对手，他们真的能够复仇吗？他们还敢去报仇吗？

　　同伴们的茫然无措让伦巴心头微微下沉，再一次深深地看了一眼破败斗魂学院的方向，伦巴只感觉这个本来暮气沉沉的学院仿佛注入了一股强大的生命力一样，开始变得不一样了。这对黑水学院来说绝对不是好事。

　　“我不想再见到他了。”忽然，一个学员直接说道。脸上的慌乱根本没有半分消退，一张脸青中带白，显然是被吓破了胆子。

　　伦巴一皱眉头，就想怒叱，可没想到那个学员的一番话竟然引起了共鸣。除了伦巴之外的所有学员都纷纷表示同意。更有甚者，甚至说要退出黑水学院，以免招来对方的报复。

　　比起意志，他们这些温室里的花朵和斗魂学院的学员相比实在是差得太远了。

　　“算了，先回学院再说吧，只要我们以后不主动上门惹事，他们不会过来的。”法不责众，加上伦巴已经看到黑水学院的轮廓了，也就没有说什么。两个学院距离并不远，这也是为什么黑水学院是第一个向斗魂学院发难的学院。

　　“对对对，只要我们不主动惹……”一个学员刚想附和安慰自己，就感觉一股巨大的压力从后方一闪而过。

　　只见一大片阴影从他们的头顶呼啸而过，他们那比普通人迅猛十倍的速度在这片阴影面前就像蜗牛一样缓慢。

　　然后，他们就听到了那把自己一辈子都不会忘记的声音。

　　“黑水学院，把你们参加百院大赛的资格交出来。”


第五百二十六章 阵纹

　　黑水学院的门前，一块巨大的牌匾斜插在坚硬的青冈岩铺成的大地上。上面通红的斗魂学院四个大字仿佛是用鲜血书写的一样。充满了煞气。

　　可是所有人的目光都被那头无比神骏的龙马黑子吸引了过去。这样的奇兽，无数人一辈子也难得看到一次。

　　“是什么人敢来我黑水学院撒野。”一声暴喝中，两道乌黑的光华如滔天黑浪一样冲了过来。

　　天地间阴风阵阵，形成两只大手从不同的角度朝黑子抓去。

　　黑水学院的两个元王竟然出来就动手，没有一句废话。

　　不过他们都是对着黑子动手，想要捕抓这个难能一见的奇兽，却是对斗魂学院一群人视而不见。

　　“贪婪，就是原罪。黑子，让他们知道自己究竟是多么的愚蠢吧。”洪桦看着两个嚣张的元王，平静的说道。

　　“早有此意。”狞笑的点了点头，黑子浑身的血液沸腾了起来。他乃是龙马一族，他乃是战斗一族。这段时间一直都在洪桦的修罗之域内沉眠，已经让他憋了一肚子的战意无处释放。

　　虽然对手弱了点，虽然对手白痴了点，但是能够战斗就是爽快啊。

　　想要捕捉本大爷，你们做好牺牲的准备了吗？

　　吼～

　　可怕的咆哮从黑子嘴里发出，同时喷出的，还有蕴含着大量硫磺气息的火焰。

　　这些漆黑如墨的鬼火可不像斗罗等人脚上踩着的焰云，其中蕴含的温度高达万度，就算是一般的元帝都不敢轻撄其锋。

　　在熔岩岛中，得到好处的并不止洪桦一个。

　　漆黑的巨掌和漆黑的火柱碰撞，没有惊天动地的动静。

　　就像是遇上了火焰的汽油，漆黑的巨掌刹那间就被燃烧了起来。火焰蔓延的趋势无比的猛烈，根本没让这两个元王反应过来，诡异的鬼火就沿着一股无形的联系，从虚空中燃烧到了他们的身上。

　　蓬蓬～

　　两个元王身上燃起了浓烈的黑炎，然后整个人就像气球一样爆开，两道充满了水纹的元丹从爆炸的位置暴露出来。上面沾染了黑子的火焰，隐隐间可以见到那两个元王的模样在元丹中显露。

　　那不是他们的内婴，只是他们的灵魂在身体受到重伤的情况下主动缩回元丹之内了而已，和内婴有着天差地别。

　　此时两个元王总算知道自己遇到了硬茬，元丹里面的他们根本不敢露出半分不满，而是充满了祈求，惊恐。

　　上梁不正下梁歪，黑水学院的性格自上而下，全部都是这种欺善怕恶之辈。在面对势弱的斗魂学院的时候，仗势欺人，凶恶无比，一旦面对强大过他们的狠人，甚至连逃跑都失去了勇气。

　　没有理会他们的祈求，黑子大嘴一张，一股狂暴的吸力从他的龙嘴里发出，恍如一个黑洞一样，两颗悬浮于半空的元丹顿时没有半分反抗之力的被黑子吞了进去。

　　“敌袭，敌袭！”

　　下方的黑水学院的人终于知道此事不能善了，脑子聪明一点的都明白，只有一样东西能够救他们。

　　黑水大阵。

　　“他们想要启动黑水大阵。”古铮见洪桦和黑子毫无动静，顿时有些着急，就打算亲自出手。由他这个元王出手破坏的话，黑水大阵必然不会布置成功。

　　然而他的脚步刚刚迈出，就听到洪桦的声音。

　　“不需要阻止，我要把他们最后一块骄傲都踩碎。”

　　古铮脸上露出犹豫，但是终究还是默默地退了回去。一方面洪桦已经是斗魂学院的院长，亲自开口，若他还是执意动手，那就意味着违抗院长，对他毫无好处。另一方面斗魂学院之所以能够绝地反击，靠的就是这个空降的院长。

　　看了面貌狰狞，气息恐怖的黑子一眼。古铮内心的不安减少了几分。自己对空降的院长还是不太了解，也许他还有着比现在还强的底牌吧。

　　在洪桦的默许下，黑子也没有攻击黑水学院，而是任由他们发动黑水大阵。

　　没让众人等待多久，黑水学院的上空就出现了一阵强烈的波澜，无数黑水从四面八方奔涌而来，形成了一条条漆黑的河流，环绕整个学院。这些黑色的河流中蕴含着磅礴的元力，恍如一条条狰狞的黑龙。

　　忽然，黑色的河流形成了一张巨大的人脸，双目深凹，阴沉森然。

　　“阁下究竟是什么人，为何要来侵犯我黑水学院。”这个巨大的人脸嘴巴没动，声音却传了出来，就像是用无数的水浪碰撞出的声响一样，端的是奇妙无比。

　　“我是斗魂学院的新来院长，来这里的目的刚才已经说了，只要你乖乖的交出百院大赛的参赛资格就行了。”洪桦淡淡的说道。

　　“阁下莫非真的以为自己能够依靠这头异兽就能够一手遮天吗？”那张人脸显得更加阴冷。

　　“看来你是不打算给了，很遗憾，你失去了最后的机会。”洪桦摇了摇头，随手一挥，在他身前的空间中凭空出现两个小孩子。

　　两个小孩子见到洪桦显得非常高兴，纷纷跑到了洪桦的身边哼哼哈哈的。

　　被他们踩着自己的头颅，警告了古铮等人的黑子竟然一点都没有生气。显然是默许这两个孩子骑在自己身上。

　　“大哼小哈，现在是考验你们阵法知识学得怎样的时候了，这个阵法由你们来破解吧。”洪桦温和的对两个小孩子说道。

　　古铮一脸诧异的看着洪桦，本以为洪桦会拿出什么强大的底牌，或者亲自动手，没想到竟然是召唤出两个小孩子。

　　虽然这两个小孩子年纪轻轻就是元师级别的强者了，这一点非常耀眼，但是他们要面对的可是号称连元帝都能够困杀的黑水大阵啊。这不是让两个小孩去送死吗？

　　身体微微踏前一步，古铮下意识的要阻止大哼和小哈。可下一刻，他就彻底被震惊了。

　　一条条无形的光线从大哼和小哈身上散发出来，配合一枚枚发光的符文，形成了一个个充满了玄奥的符文大阵。

　　阵纹，这是阵纹。

　　古铮依稀认得这种在斗魂大陆早已经失传了的东西。

　　看着一个又一个阵纹从两小身上不断冒出，在他们的身边形成了一个无比繁复的巨大阵纹，感受到里面牵扯的恐怖气息，古铮顿时头皮一阵发麻。


第五百二十七章 准备

　　“学院如今的情况怎样。”洪桦把玩着一个奇特的令牌，令牌上面有无数刀兵战斧，这就是百院令，参加百院大赛的资格证。

　　“斗魂学院如今剩下学术导师一名，解剖导师一名，花艺导师一名，战斗导师一名，学员十二个，其中元者八个，元士四个。”古铮说着说着都有点虚。

　　他口中的学术导师就是那个老到掉牙的老人，解剖导师就是那个厨子，花艺导师就是那个瘦弱的女人，战斗导师说的是他自己。学员中就是一群被他们从小收养的孤儿，其中除了斗罗之外，就只有绿发女孩青柳有一点天赋。

　　“他们的实力太弱了，根本无法在学员战中胜出。”洪桦皱着眉头看向斗罗等人。虽然斗罗的意志力非凡，假以时日必定有一番大作为，可是如今的他还是太弱了。之前积弱的斗魂学院并不能给他提供良好的教导和丰富的资源。

　　古铮的目光不由得朝着大哼和小哈看了过去。要是斗魂学院有这样的学员，那么一切都解决了。他想起那天的恐怖一幕，威势无比的黑水大阵竟然无法阻止两小联手发出来的针对性阵法，最终黑水学院引以为傲的黑水大阵被两个小孩轻松破除。

　　可惜，今年的百院大赛竟然规定学员战只能由本土出生的学员参赛。

　　这条限制主要是因为今年的学员奖励乃是祖魂庙领悟，这是只有本土学员才能够进入的一个地方。

　　斗魂大陆的水平并不是非常的高，但是学员阶层中也不乏天才，虽然比不了腾龙学院。但大元师和元王境界的强者还是存在的。至少得把这群熊孩子都在七天内提升到元师境界以上才行。

　　这对一般人来说自然是一件极度困难的事情。可是对洪桦而言，他却有着无数的办法。

　　“现在我念到名字的，跨前一步。”洪桦随意扫了斗罗等人一眼，随后一个个名字从他的嘴里念出。

　　“斗罗，青柳，魏石，单鼓。”

　　被叫到名字的人一脸的激动，站了出来。而没有被叫到名字的孩子却黯然失神。

　　“剩下的人，趁这段时间在这里好好准备，我要离开一趟。这些资源和元技留给你们。”洪桦大手一挥，就抛出了大量的瓶瓶罐罐和记录玉佩。随后他就带着黑子他们消失了，一如他来的时候那般的鬼魅，根本没让古铮等人反应过来。

　　和他一起消失的，还有四个被挑选出来的孩子。

　　古铮的灵识一扫，顿时发现了洪桦留下来的资源是多么的庞大，那些记忆玉佩中记录的元技竟然大部分都是先天级的，这样等级的元技在斗魂大陆乃是无比珍贵的秘典，可现在就像是大白菜一样被洪桦抛弃在这里。

　　连这些被挑剩下的学员都拥有这么好的资源，可想而知斗罗四人绝对是迎来了自己人生中的一大转折。他衷心的为他们感到高兴。

　　看着情绪有些低落的学员，古铮冷哼了一声，道：“看看你们像什么样，小小挫折就让你们失去了斗志了，我斗魂学院不需要这么懦弱的学员。现在，给我到重力场跑一百圈，谁用了元力就自动脱离本学院。”

　　此时此刻，古铮才展露出一名元王的气势。

　　剩下的学员根本来不及沉溺在伤感当中，就被吓到纷纷冲向重力场了。

　　离开斗魂学院，对他们这些从小被斗魂学院养大的孤儿来说，这里就是他们的家，让他们离开这里，就是让他们无家可归。这可不是开玩笑的。但是他们同时也知道古铮是言出必行的，一旦不按他的要求去做，自己真的会被驱逐。

　　极限训练法，古铮早就想试一下斗魂学院秘传的这个方法了，可是之前一直没有大量资源，随意运用这种训练方法是会死人的，而且事倍功半。现在只是因为有了洪桦留下的大量资源，他才想到了这个方法。

　　这也是唯一一个在短时间内能让这群天资不怎样的学员有一个质变的方法了。

　　看着一个个飞奔的学员，古铮微不可觉的点了点头。他的目光看向洪桦消失的地方。虽然不知道在你的帮助下斗罗等人会变得有多么的强大，但是我能做到的就是尽量让他们不成为斗罗的累赘。

　　另一边，在黑子的高速下，洪桦等人很快就来到了他们来时候的那个广场。

　　这个广场乃是斗魂大陆通向大世界的唯一通道。

　　周围不断传来各种各样的空间之门，人来人往，进进出出。但是大部分都是外面的进来，斗魂大陆本土的人想要出去，可不是那么容易的事情。

　　不是大世界那边对他们作出什么限制，而是想要使用这里的空间之门，需要花费一定的空间晶石。

　　空间晶石这种宝物在大世界中都属于极端稀缺的宝物，在这样一个小世界里面更是无比的珍贵，是以虽然斗魂大陆高层很多人都知道这个时空广场的存在，却并没有多少人能够出去。给得起空间晶石的人实在是太少了。

　　当然，这点空间晶石对于刚刚在熔岩岛上大发一笔的洪桦而言，也就是九牛一毛的事情。

　　为了让斗罗几人感受一下穿越时空的感觉，他甚至不把四人收进修罗之域中，而是选择多缴纳了四颗空间晶石。

　　一阵光华闪烁，一伙人出现在时空龙塔的传送广场之上。

　　斗罗四人就像是刚进城的乡下孩子，既有着丝丝的自卑，又有着无尽的好奇。这里的每一样事物都能让他们感到新鲜。尤其是在见到那顶天立地的时空龙塔的时候，他们的表情着实是惊呆了，根本不敢相信天地间竟会有如此伟大的建筑。

　　四人中最为细腻的青柳更是发现，这里的元气浓度简直不可想象。她只是在这里呼吸了几下，竟然就有种境界即将要突破的感觉。

　　“好了，接下来的时间里。你们四个就到时间之屋里面练习。我去给你们找几个导师过来。”


第五百二十八章 导师与特训

　　嘭～

　　一道人影被狠狠击飞。

　　斗罗从地上艰难爬了起来，双目怒视前方那个比他大了一点点的年轻人。后者的目光锐利，如鹰如隼，又似一把出鞘的利刃，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　“你看似意志坚强，却还是没有克服内心深处的固化意识。虽然你敢怒视我，却在潜意识中认为自己不如我，这样的结果就是你永远不可能战胜我。想要战胜我，你就要竖立起必胜的念头。”

　　面对斗罗恶狠狠的目光，刘付剑锋毫不在意，反而冷冷的对他说了几句，每一句都像一把利剑一样插进斗罗的心里。

　　斗罗呆住了。他的脑海里忽然升起了一些画面。

　　“斗罗，我们斗魂学院不比以往。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。我们现在需要做的是忍耐。你这样做会给学院带来麻烦的。”

　　“斗罗，你就这么喜欢出风头吗？学院的情况你怎么就不了解呢。”

　　“斗罗，你看到了没有。就是因为你的任性，你大伯才会死的。”

　　“斗罗，我们必须忍耐。”

　　一张张或痛心，或怒叱，或慈祥的脸孔出现在斗罗的眼前。他那双炯炯有神的目光开始出现一丝迷茫。

　　“念头，必胜的念头。想一下，究竟有什么东西是让你能够舍弃一切去保护，去守卫的，那就是属于你的必胜的念头。只有拥有这样的念头，你才能够在面对任何的强敌的情况下都拥有反击的力量。”

　　忽然，一张冷酷的脸庞硬生生把他的迷茫打断。

　　“必胜的念头。”斗罗喃喃自语，他的脑海里忽然想起了斗魂学院，想起了一起长大的伙伴，想起了很多事情。

　　我要保护着一切，我要用我的力量让他们不受任何的伤害。一点光华在斗罗的眼里升腾，随后愈发的变得犀利。昔日古铮教导他的隐忍，在刘付剑锋的引导下，一点一点的剥离，而他的灵魂，也像是褪去了死皮，出现了质的升华。

　　刘付剑锋冰冷的脸部下出现了一丝惊讶和欣慰。斗罗的悟性比他想象中的要优秀。假以时日，斗罗的成就不会低于他。

　　既然如此，那就让暴风雨来得更狠厉些吧！

　　对比这边的锋芒毕露，有声有色，另一个房间里就显得阴暗冷酷了些。

　　这里仿佛是一个无声的战场，压抑的气氛布满了整个训练房。

　　忽然，阴暗的房间里，一个角落有一道微不可察的阴影抖动了一下。

　　嗖～

　　狠戾的杀气从另一处阴影中迸射而出，绞杀那个角落。

　　然而，他扑了个空。

　　与此同时，一把冰凉的弯刀搭在他的脖子上。犀利的刀锋已经划破了他的颈脖，猩红的血液正在流淌下来。

　　“你的忍耐力还是不够，你的一击必杀也做得不够干脆，你的判断力还是一如既往的差。所有的训练加倍。”阿吉冷酷无情的说道。

　　小男孩什么都没有说，一言不发的开始了枯燥的耐力训练，略显阴沉的眼睛里陷入了无尽的沉思。他在思索自己失败的缘故。这是阿吉教导他的，每一次失败的经验都是宝贵的财富，因为很多时候失败意味着死亡。

　　他叫单鼓，孤单的单，鼓舞的鼓。

　　看着默然无声的单鼓，阿吉的目光中陷入了追忆。他仿佛在这个小孩的身上看到了当年的影子。

　　轰～

　　大地颤抖，面对这恐怖的冲击，魏石根本没办法抵御。手中的盾牌仿佛一下子重了上千倍。他有些无力的垂了下来。

　　“把盾牌举起来。这是你的意志，这是你的生命，这是你保护同伴的力量之源。就算是死，你也不能放下盾牌，你要成为同伴们最信任的那一堵墙，最坚实的后盾。”沉稳的声音没有激动，却让人动容。

　　感到疲惫不堪的魏石一想起生死相交的斗罗，心中暗恋的青柳，还有一群共同长大的同伴，内心的深处仿佛有一股东西在涌动。不知从何而来的力量让他再一次举起了手中的盾牌。

　　嘭～

　　盾牌破碎，甚至魏石的身体也受到了极大的损害。他的神志已经有些不清醒，但是他依旧举着那一面带血的盾牌，给人的感觉就像是一面永不后退的城墙。

　　信念，有时候就是一种力量，一旦你拥有值得为你付出一切的同伴，这种力量会支撑你完成一些你根本无法完成的事情。

　　“你的信念已经足够强大了，那么现在就让它陪着你一起暂时的休息吧。”人影一闪，刘付天军已经出现在魏石的背后，轻轻一挥，后者应声晕倒在刘付天军的怀里。

　　一瓶对身体有着极大补益的液体从刘付天军手中出现，他非常仔细的给魏石身上涂抹了起来。通过融化这种药液，魏石第二天就能够生龙活虎。

　　对于洪桦推荐给他的第一个弟子，刘付天军非常的负责任。而且魏石的性格与他非常相像，对于这个弟子，他也是相当的满意。

　　好师傅难寻，但是好徒弟更加难觅。

　　同样存在这样念头的还有桃富裕。

　　“水流术如果过程中添加一股寒气，就能形成流冰术，保持了水流术的顺畅之余，也能够添加冰的锋利。”

　　“是这样吗？师傅。”青柳一脸怯然的使出一个元术，那是一团流动的水花，在流动的过程中，骤然间有无数的水花凝型，形成一把把锋利的剑刃，随着水流的冲洗，给予可怕的冲击。

　　桃富裕愣了一下。流冰术乃是他自创的元术。别小看水流过程中对寒气的添加，那可是相当难以把握的一道工序。就连蓝澜导师对他的这个自创元术都是赞不绝口。

　　虽然知道青柳对水冰转化的理解能力很强，但在他本来想来青柳起码需要练习一段时间才能够掌握流冰术的，可现在看来，后者的悟性比他想象中的要强上不少。

　　“好了，青柳。对于元术的训练，你已经出师了。那么，就让我们来好好训练一下你的胆量问题吧。”

　　青柳的脸色顿时一片煞白。


第五百二十九章 开赛

　　荒芜帝国超级势力圣庙的圣子殿中，一个辉煌庞大的大厅中，有一个代表了至高无上的座位，仿佛整个大厅的光线都被那个座位吸引了过去，发出无比耀眼的光华。此时座位上坐着一个人。

　　纯白的长发，纯白的眸子，睥睨天下的气势由始至终从没虚弱。和那个霸道的座位形成了一个完美的融合。

　　“查到进入斗魂大陆的方法了？”杰的声音依旧是那样的威严，让人生不起一丝反抗的欲望。

　　在他的座下，是光芒完全被他夺走的圣卫之首卫。

　　“坐标无法确定，和洪桦的交涉也不成功。现在只剩下一个办法。”卫的声音中有一丝迟疑，却不敢对着杰卖关子，马上就把那个办法说了出来，“圣庙在斗魂大陆拥有一个下属势力，名为古文学院。通过血祭反召唤之法可以确定坐标。可这要牺牲掉言祭祀。”

　　言祭祀乃是杰一派系的忠实支持者，在杰还没有展露出圣子资质的时候，就已经力挺后者，并且毫无保留的把自己拥有的一切交给杰，可以说是杰能够飞速崛起的一个重要人物。对杰而言，是一个亦师亦父的存在。

　　“马上准备血祭反召唤。”杰纯白的双眸没有一丝情感的波动，平静的口气仿佛只是让卫帮他准备一顿丰盛的宴席，而不是牺牲掉一个对自己拥有大恩的支持者。

　　“圣子。”卫愕然抬头，然后就看到了杰那双纯白无瞳的眼睛，心中猛地一寒，急声道：“属下遵命。”

　　“传我圣谕，让文继承言祭祀的职位。”杰又颁布了一条命令。

　　“是。”卫沉声应道。文乃是言的儿子，这算是杰对言祭祀的一个补偿。本来以文的资历和资质，一辈子都不可能继承他父亲那个职位的。可是不知为何，卫依旧感到一种无言的森寒笼罩着自己。

　　“这一次，你顺便把洪桦的人头给我带回来吧。”杰忽然一挥手，座下的圣座顿时发出耀眼的白华，一道充满了神圣的光芒从圣座中分出一缕，射到卫的身上。

　　卫浑身一震，欣喜若狂。跟随了杰这么久的他自然知道这是什么，虽然只有微不足道的一缕，但是这可是圣灵之光啊，完全吸收能够让人成为元尊存在的圣灵之光啊。

　　他已经感觉到体内的内婴有破壳而出的冲动，有了这一缕圣灵之光的余晖，他成就帝身已经是铁板钉钉的事情。

　　随着卫的离开，整个大厅再度陷入了一种沉重的宁静。

　　许久，许久，杰才低声喃喃自语了一句。

　　“斗魂之书，不能落入他人手中。”

　　说完这一句，圣座就爆发出一股强烈的光华，把杰整个人都笼罩在内。神奇的力量在不断地改变着杰的身躯，让他逐步从人向着更加高级的存在进化。

　　“圣灵之光的修炼方式分两种。一种是把它收拢起来，固化在某一个区域，让你吸收。这样做是最传统，也是最稳定的方法。过程中，拥有圣灵之光护佑的你，就算是元尊出手，都不能破坏你吸收它的过程。代价是，吸收完这股圣灵之光之前，你不得离开那个区域。”

　　“第二种呢。”

　　“第二种则是通过大神通封印，把圣灵之光封印进你的内婴当中，让你的内婴不断吸收它的力量壮大自身，成就神婴。吸收过程中，你的自由不受限制，但是你的境界将会永远停留在元王大圆满，无法成为元帝。”

　　“我选第二种。”

　　“你确定？这样你的境界将会有很长一段时间都无法提升了。而且过程中一旦身体死亡，你的灵魂和内婴都将被圣灵之光同化，甚至没有转生的机会。”

　　“我还有很多事情要做，很多必须要完成的事情。”

　　“既然你已经决定了，我尊重你的意愿。你有三年的时间处理你的私事，三年之后，无论什么情况，你都必须要回到学院，履行你的诺言。”

　　“这是自然，我洪桦从来没有违背过自己的诺言。”

　　“那好吧，打开你的心扉，接受它吧。”

　　“圣灵之光。”洪桦目光迷离，喃喃自语。在他的内婴中，一股神奇至极的光华正在把他的内婴不断升华，让他那个本来就已经纯洁无比的内婴增添了一份莫名的神华。可也正是这股神华束缚着内婴的诞生，让他一直无法成就元帝之身。

　　随着思维从回忆中渐渐走回，周围的喧嚣一下子钻进了洪桦的耳朵。

　　这里是百院大赛的比赛会场，随着他强势夺取黑水学院的参赛资格，已经足足过去了七天的时间，百院大赛也在这一天正式开始。

　　和七天前相比，整个斗魂学院的精神面貌都焕然一新。无论是导师，还是学员都比以前有了很大的长进。

　　不过要论最为突出的，还属被洪桦挑选过去，并且为他们物色了相应导师的四个小孩。

　　本来实力最强只是三转元士的他们，现在最弱一个也已经达到了七转元师的境界。对于古铮来说，已经没有比看到这个更让他感到震撼了。

　　若他能够知道，洪桦给四个孩子配备的时间之屋乃是腾龙学院很多元王级的学员都无比渴望的修炼场所，也许就不会显得这般惊讶了。

　　这个修为还是洪桦极力打压，不让他们晋升太快，以免他们根基不稳的结果。若是洪桦完全不打压，这四个小孩甚至每一个都能够进入九转元师，甚至是大圆满元师的境界。

　　腾龙学院的时间之屋实在是太过强大。里面不仅加速了时间，还提供了大量精纯的元气。若非洪桦把熔岩岛中的一些秘密交易给了学院高层，他也绝对不会拥有这么庞大的积分和贡献点供他奢侈。

　　当洪桦回过神来的时候，比赛已经正式开始。

　　前五十名之前，都是个人赛，只有当挤进了前五十名，才会有团体赛和导师赛。

　　个人赛中，只需要赢下三场，就能晋级。因而派遣谁上是关键。

　　斗魂学院这边，古铮刚准备说话，一道充满了昂扬斗志的身影已经冲上台上。

　　斗罗！


第五百三十章 训斥

　　嘭～

　　又一个元师级的对手倒在了怯生生的青柳手中，不像斗罗的狂暴，单鼓的忍狠，魏石的刚毅，青柳是那样优雅的打败了他的对手。

　　古铮神色木然，对于这样的现象已经有些免疫了。

　　靠着四个小孩的大发神威，斗魂学院轻松之极的连过四关，成功的闯进了前五十名。

　　无法想象，无法置信。古铮直到现在都还有种处于梦里的感觉。从那天洪桦的横空出世开始，他就对学院重新崛起充满了希望。但是他怎么也不敢相信，会这么快，会这么简单，会这么轻松。

　　斗魂学院已经成功迈入了二流学院的行列。

　　洪桦已经完成了他的任务。

　　有些担心的看向洪桦，古铮生怕这个神兵天降的院长会因为完成了任务而在这个时候选择退出比赛。

　　这是斗魂学院有史以来最好的机会，起码它还能向前冲击一段。获取的名次越好，对斗魂学院未来的发展将会越是有利。

　　仿佛感受到了古铮的担忧，洪桦转头对他一笑，道：“放心吧，要么不参加，既然已经参加了，我就要做到最好。”

　　心里一块大石重重落地，古铮露出了真挚的笑容。这个为斗魂学院奋斗了大半辈子的中年大汉看着青春洋溢，热血沸腾的斗罗等人的时候，就仿佛看到了一颗颗希望的种子已经在生根发芽，茁壮成长。将来必然能够成为为斗魂学院遮风挡雨的大树。

　　想到这里，他有心夸奖这几个孩子几句，尤其是刚刚赢了比赛回来的青柳。他感觉她的表现实在是太棒了。

　　可是古铮还没说出口，旁边就有人已经开口了。转头看过去，古铮自觉闭嘴。

　　开口的是斗罗的导师，那个鹰一样的男子，明明年纪比自己小那么多，古铮却丝毫不觉得自己尊重后者有什么别扭。这个世界上本来就是强者为尊。

　　他也想听听强者都是如何教导自己的学生的，一定也会夸奖一下吧。古铮心中暗想。

　　“战斗一味的依赖热血的战意，那和莽夫有什么区别。越是到了激战的关头，越是要控制你自己的情绪。只有绝对的冷静，才能有绝对的爆发。真正的火焰只有在最关键的时刻绽放才会是真正的威猛。自己一边反思去。”

　　看着一脸不满的刘付剑锋，古铮张了张嘴，不知道该说点什么。在他眼中已经表现完美的斗罗，竟然在前者嘴里说出了这么多漏洞，这让他心情无比的复杂。然后，他就听到了另外一个如同狼一样的男人的训斥。

　　是的，就是训斥。声音没有比刘付剑锋大，但是语气却异常的冷峻。

　　“刚才那一瞬间你完全可以在二十三刀之内把对手打败。可是因为你的骄傲，你的大意，你足足用了二十七刀。还差点让对手反击成功。这三刀若是你遇到了真正的杀手，将会是让你成为一具尸体的三刀。”

　　看着没有吭声的单鼓，古铮有心反驳，但一遇上阿吉那双草原孤狼一般漠视生命的眼神，他就浑身打了个寒颤。赶紧朝着魏石看去。

　　在他看来，魏石刚才的防守完美无缺，能够逼迫对手主动投降，这简直就是奇迹。可斗罗和单鼓的例子就在前面，估计又是一番叱喝。

　　“真正的盾并不是一味的挨打，盾牌的核心精神在于守护，守护你想要守护的人，守护你想要守护的事物。格挡只是其中一种方式，为了守护，我们的身体，我们的意志，我们的灵魂都是盾牌，都是城墙。你太依赖盾牌了，你太依赖防守了。”

　　果然又是这样，古铮摇了摇头。心中觉得这几个导师实在是太严厉了。不过很快他就想通了，不是这么严厉，斗罗等人怎能在这么短的时间之内成长得这般迅猛呢。

　　“青柳刚才做得非常好。”

　　忽然，一道温和的声音令古铮精神一震，居然有赞许的声音。他赶紧瞧了过去，就见到四个导师中气场最柔和的那个导师正对怯生生的青柳笑着赞扬。

　　呼。轻轻松了口气。作为一手养大青柳的人，古铮自然知道这个小女孩内心自卑至极，倘若被打击一下，估计从此会失去信心。还好这个导师并不像刚才那几个导师那么的严厉。这样想着，他就听到了接下来的一番话。

　　“可是有时候对对手的怜悯，就是对自己的残忍。你的善良也许有一天将会为你们的团队带来严重的后果。就像是即将来临的团体赛，如果你因为一时的善良，没有把对手彻底击败，然后他寻找到了一个机会，偷袭了因为信任你而不做任何防护的斗罗。也许斗罗将会因你而死。”桃富裕的声音依旧温和，就仿佛是在说一件无关要紧的事情。

　　豆大的汗珠从古铮额头落下。他承认自己还是太天真了。

　　“斗罗会因我而死。”青柳脸色骤然煞白，她紧紧地拽着自己手中的施术权杖，表情慌乱的看了斗罗一眼。因为被刘付剑锋训斥而有些萎靡的后者感受到了她的注视，冲她咧嘴一笑。

　　脸色稍稍恢复，青柳的眼里闪过了一丝的坚定。“我一定不会让任何人伤害斗罗的。”她的心中默默念叨。

　　就在四个导师用他们各自的方法训斥或指导着自己的首位弟子的时候，挤进前五十名的比赛终于开始了。

　　和之前的比赛不一样。前五十名的学院分为五个组，每个组有十支队伍。每支队伍都由五个导师，五个学员组成。五个学员每人身上是一分，五个导师每人身上是两分。每打败一名选手，可从他们身上剥夺他们的分数。最终算团队总成绩。

　　五个组内只选出前四名参加下一轮的角逐。其余的队伍将按照成绩确定此次百院大赛的最终名次。

　　导师战场和学员战场是分开的。这一次将是团队的战斗。

　　也许是先前的训斥产生了效果。一味狂暴的斗罗学会了控制，心气高昂的单鼓更加隐忍，依赖盾牌的魏石开始了反击，怜悯敌人的青柳没有再给敌人伤害自己同伴的机会。加上一个年纪偏大的学员。

　　五人小队所向披靡。很快就在所属小组中独占鳌头，脱颖而出。

　　当他们迈着胜利的步伐骄傲的回到大本营的时候，刘付剑锋等人站了起来。

　　“接下来，就轮到我们来表演了。”


第五百三十一章 再现龙鹰狼爆流

　　啊！

　　凄厉的惨叫从另一个小组赛场中传了过来。

　　然而，除了声音之外，这里面发生了什么事情，没有一个场外的人知道。因为整个战场都被黑色笼罩。就像是有人用一张黑色的帷幕把一切都遮挡。

　　只有偶尔的咆哮和凄厉的惨叫传出。

　　不知道过了多久，黑色散尽，整个赛场中仅剩下一支队伍还能站立。

　　这支队伍身边的空间扭曲，让人无法看清楚他们的面容。

　　而在斗魂学院所在的组别中。

　　古铮一脸紧张的看着周围的包围圈，心中无比的凝重。

　　不知道是不是因为斗罗等人的强势表演。导师战中，他们组别内的其余九所学院竟然不约而同的选择把他们围起来。显然是打算集合九院之力，先把他们干掉，再慢慢战斗。他们是最大的威胁。

　　每一个导师最起码都是元师级别，每一个学院都拥有一个以上的元王强者。此时包围他们的四十五人之中，足足有三十个元王，比元师的数量还要多。

　　面对这么强大的一股力量包围，古铮只能强装镇定。可是让他无语的是，和他一起进入赛场的另外四个导师却一点都没有紧张。反而，那种眼神，就像……一个猎人。

　　在这么紧张的关头，他们竟然一个个看向了场外的学员。

　　“看准了斗罗。”刘付剑锋淡淡说道。手中锋利的火剑斜斜一压，整个人明明像是一团炙热的爆炎，却给人一种无比冰寒的感觉。

　　几个包围他的元王强者相互对视，皆看出了对方眼中的凝重。忽然他们相互猛然点头，同时朝着刘付剑锋扑射而去，恐怖的元力波动中，强大的元技随之发出。

　　就在几股强大的元力即将爆发轰炸的瞬间，刘付剑锋动了。

　　不动如坚冰，动则如火浪。

　　隐约间，有一头苍鹰扑噬，那些对刘付剑锋动手的元王们每一个都发现自己被一股强大锋利的剑意笼罩，无言的恐惧笼罩着他们。

　　就在刘付剑锋受到攻击的同时，阿吉，刘付天军等人也是第一时间受到了强大的攻击。

　　恐怖的刀锋无限接近阿吉的脖子，上面蕴含着一个元王的强大刀意，就算是精铁神钢也会被这一刀砍断。

　　斗魂学院中无数人屏住了呼吸。尤其是阿吉的徒弟单鼓更是眼角抽搐。

　　可是面对如此危机，阿吉的眼神平静无波，恍如一个深邃的湖泊。就在刀锋只差一发丝的距离就能够撕破他的脖子的那一瞬间，阿吉终于动了。就像是一头蛰伏已久的苍狼，猛然间转动身躯，以一个无比诡异的角度躲开了这必杀的一刀和诸多攻击。

　　半空中，寒光一闪。

　　那个差点攻击到阿吉，脸上还带着狞笑的元王微微一愣，低头看向自己的手臂。

　　一条血线，在他的小臂关节处渐渐浮现。

　　“不。”凄厉的惨叫中，他那只拿着巨刀的手与身体骤然分离。

　　同样的寒光出现在那些围攻阿吉的对手身上。

　　一时间，血腥充斥了整个赛场。

　　蓬蓬蓬蓬～

　　阿吉的血腥影响到了围攻举着大剑的刘付天军的那些人，他们下手下意识轻了很多，不是不想用力，而是本能让他们把更多的力量收回自身防御阿吉。

　　可是他们小看了他们的对手，一个看起来除了挨打什么都不会的对手。

　　就在他们下意识收力的那一瞬间，本来一直处于坚守状态的刘付天军眼中厉芒一闪，巨大的宝剑往土里一插，猛然间，土元气暴动，无数大剑一般的土刺从四面八方爆射出来，把一个个围堵他的元王的元力防护打碎。

　　其中一个更是被打到了桃富裕所在的区域。被后者一个深蓝色的漩涡挡了下来。

　　“面对凶猛打击以柔克刚。”桃富裕笑着对青柳说道。就在这时候，一把阴冷的软剑用一个刁钻的角度避开他的深蓝漩涡朝他刺杀。眼看就要把他刺中，一股森然的冰寒之气从桃富裕身上爆发出来。

　　一套比金刚还要坚硬的冰之铠甲出现在他的身上。

　　那个偷袭的元王手中的软剑只能带出一阵火花，无法伤害到桃富裕分毫。反而被这股狂暴的寒气彻底冻伤。

　　“面对阴险暗算以刚破之。”把那个对手冻伤之后，桃富裕对着青柳再次解说。

　　相比起四人的轻松恰意，同样是元王境界的古铮却苦不堪言。明明围攻他的对手比四人任何一个都弱，可他却支撑得无比辛苦。若非他的意志坚定，斗魂昂扬，估计此时都已经败下阵来。

　　“他们太强了，我们不能够再各自为战。所有人集中一起对他们发动攻击。”一个元王大声叫呐。顿时引起了强烈的共鸣。刘付剑锋四人的强大已经深深地威胁到了他们。

　　刘付剑锋淡淡的看着那些对手，没有一分恐惧。同样的表情出现在阿吉脸上。

　　“小桃，把他们缠住吧。”刘付天军则是对着桃富裕说了一句。

　　“游戏结束了。”桃富裕摇了摇头，猛然一挥权杖。

　　赛场上元气暴动，无数股带着寒冰的水流出现在所有敌人的身边。这些水流就像是一条条灵活的冰蛇，竟然无比灵敏的瞬间朝着那些蓄势待发的强者身体卷了上去。恐怖的低温和强大的束缚力让虽然伤害不了那些元王强者，却把他们的行动禁锢了下来。

　　“不好，赶紧用最强的防护手段。”一个敏锐地元王强者大声叫了出来。他的身上骤然爆发一股强大的黄光，把他的身躯笼罩起来，像穿上了一套巨大的铠甲。

　　其他人身上纷纷冒出五颜六色的元光，不用那个元王提醒，他们都已经明白情况的危急了。

　　熊熊的烈焰从刘付剑锋的身上淌出，形成了一只巨大的鹰隼，盘旋于赛场的上空，锐利的嘴缘处，有一把闪烁着雷电之花的剑影，上面有火劫的味道。所有对手皆感受到了一种被凶禽盯上的感觉。

　　这种感觉让他们如芒刺背。元师级别的对手甚至已经大汗淋漓，精神萎靡，失去了斗志。

　　可这还没完，阿吉已经化身为一头充满了刺骨寒意的刀狼，此狼游走如风，冷冽似刀，仿佛在盯着自己的猎物，随时撕裂。

　　而随着一座巨大龙山的出现，曾经在腾龙城名噪一时的龙鹰狼爆流再度在这个不起眼的斗魂小世界里爆发。

　　“我们的下一个对手是谁？”从龙鹰狼爆流出现的一瞬间，洪桦就知道了结果，他转头看向身边的那个老者，斗魂学院的文化导师。

　　老者显然还处于极度的震惊当中，下意识的有些口吃：“古、古、古文学院。”


第五百三十二章 秘术

　　“古文学院。”洪桦眉头一皱。在听到这个名字的时候，不知道为什么他总有种不好的感觉。

　　这意味着古文学院有问题。因为吸收了圣灵之光之后，洪桦对于一些想要加害在他身上的恶念总是有着提前感应的能力。这种感应比元帝强者的心血来潮还要准确和厉害。

　　恰好就在这个时候，施展出龙鹰狼爆流的强悍三人组已经把那个赛场上的其他导师对手全部击败，凯旋而归。

　　斗魂学院排出的五大导师，唯独斗魂学院最本土的导师古铮一身狼狈，受了轻伤。其他导师都是仪态从容，显然是游刃有余。

　　看了古铮一眼，洪桦想起自己刚才的感觉。终于缓缓开口。

　　“下一场，古铮休息养伤。”洪桦的声音顿时引起了所有人的目光。大家震惊之余，带着期待的看着他。

　　虽然没有说明，但是古铮确实是这五个导师当中的唯一短板，刚才若非古铮那边支撑不住，他们能够更快的解决对手。

　　可是一旦出场的人由古铮换成洪桦的话，这一块短板将会变成最强的一点。

　　洪桦并没有让他们失望，在他们期待的目光中，轻轻颔首，道：“多出的那个位置将由我上。”

　　很快，总成绩就已经出来了。斗魂学院赫然就在八强之列，能够进一步参加比赛。

　　八强赛的举办在第二天。但是除了还需要比赛的队伍之外，还有很多已经失败的队伍依旧留在这里。他们想要看一下把自己战胜的队伍究竟能够有怎样出色的表现。同时也想要见证这一届百院大赛的冠军究竟会花落谁家。

　　对于一些了解老牌势力的人来说，今年是一个黑马频出的年代，传统十大学院中，只有青蟒，白猫，朱鸟，玄龟这四所最强学院闯进了八强赛。另外四个都是黑马学院。

　　这四所黑马学院的老底也马上被那些消息灵通的人给弄清楚。

　　灭龙学院，一所冲击了无数次还是游离在十名开外的学院。这一次团队中多了一些神秘导师，出手狠辣，总算挤进了八强。

　　古文学院，一所比灭龙学院还要弱小一点的学院，这一次也是出现了很多神秘强者，强势崛起。据他们对手所言，他们就像是面对一个绝望的深渊，根本逃离不了。

　　祭祀学院，成绩一直处于中游，可是非常的低调神秘，这个学院给人的感觉是无比的怪异。里面无论是学员，还是导师，都是那么的神秘。堪称最神秘的学院。如果说灭龙学院和古文学院只是这一次稍显神秘，那么祭祀学院就是一直神秘，历史悠久。

　　只是相比起第四匹黑马，前面三所学院起码也叫有些底蕴，大家都能够接受。可是第四所崛起的学院就真的叫人震惊了。

　　斗魂学院。

　　几乎整个斗魂大陆的学院都知道这是一所怎样的学院。曾经的最强学院，如今的最弱学院。身上除了一个名字有点底蕴之外，根本没有任何理由可以站在八强的位置，可是他就是出现了，谁也无法阻止。

　　斗魂学院的崛起让无数斗魂大陆的强者暗自心惊之余，有隐隐有些庆幸。他们之所以一直忍着没有对斗魂学院赶尽杀绝，就是顾忌斗魂学院背后的势力。从目前的状况来看，他们的顾忌是很有必要的。

　　且不论那些人怎样想，此时此刻，在赛场的一间客房中，洪桦此时脸上充满了谨慎的看着手中的一本书籍，隐隐间还有一丝激动。

　　这里面，就是魂字真言的线索了吗？

　　不由得他不激动，斗魂之书事关魂字真言，而魂字真言就是解救他母亲的关键所在。

　　本来笼罩在斗魂之书上面的死愿之力，在古铮等斗魂学院的遗孤证明斗魂学院已经顺利挤入二流以上的学院之后，就消散了。

　　伸出手，洪桦就迫不及待的翻开了斗魂之书。

　　薄薄的书籍却如同玄铁一样的厚重，洪桦感觉得到，笼罩在书籍上面的是一股强大的魂力，比现在的他还要强大的一股魂力。若非这股魂力没有攻击性，猝不及防下，他可能会吃个小亏。

　　而就在斗魂之书完全被打开的那一瞬间，那股魂力忽然间涌入洪桦的识海当中。

　　大量信息如同潮水一样的冲了过来。饶是以洪桦强大的灵识之力，都足足花了一刻钟的时间才能够把这股信息完全吸收。

　　信息是对斗魂学院秘辛的介绍。内容涉及无数方面。既有创院的历史，又有一些不为人知的往事，还存在很多斗魂学院现在已经失传了的元技、元术。可是所有的一切都比不上最后一个内容来得让洪桦感到震惊。

　　那是一个秘术。

　　这个秘术没有任何的攻击力，对实力的提升没有半分的助益，甚至这个秘术连名字都没有，然而却让洪桦险些失态。

　　不为别的，只因为这个秘术只有一个功能，那就是联系融入了创造这个秘术那个人伟力的真言。

　　魂字真言就是其中一个，也就是说，通过这个秘术，洪桦能够轻松锁定魂字真言的所在之地。

　　除此之外，让洪桦感到无比惊喜的是，融入了伟力的真言除了魂字真言之外，还有一个。它的名字叫做……

　　斗！

　　九大真言之一的斗字真言！

　　九大真言的无穷威力，洪桦已经在青老的阵字真言和黑云的者字真言上面彻底领教过了。面对这样的一个真言，洪桦自然不可能无动于衷。那是元尊级别的巨头都会为之疯狂的宝物。

　　不过，对洪桦来说，斗字真言的威力再大，诱惑再强，也比不上自己的亲娘。所以他还是第一时间使用秘术搜寻魂字真言的下落。

　　随着秘术的施展，一股强烈的光华从斗魂之书中绽放。一个光芒完全不逊色于九字真言的远古篆文出现在洪桦的脑海之中。

　　魂字真言！

　　这是秘术创造者利用大神通残留在斗魂之书之内的魂字真言虚影。通过这个虚影，施术者可以与魂字真言进行联系。

　　轰！

　　随着洪桦的灵识之力渗入那个魂字真言的虚影当中的时候，一幅画面出现在他的脑海里面。


第五百三十三章 魂、斗所在

　　是她！

　　洪桦脸上露出了深深的错愕。

　　没想到自己竟然和魂字真言擦肩而过。

　　出现在他的脑海中的是一个抱着婴儿的女人。正是洪桦带着大哼小哈赶往腾龙学院过程中认识的那个女人。

　　当时洪桦因为镇字真言的缘故，已经觉察到后者身上拥有一股强大的真言之力，只是无论他如何想象也没有料到那股力量竟然就是魂字真言。

　　而且魂字真言的本体竟然是……那个婴儿。

　　这是洪桦第二次见到真言转生的存在。他的两个儿子大哼小哈就是音字真言转生的产物。

　　画面只能持续短短的一刻钟，但是洪桦已经通过许多蛛丝马迹分析出了那个女人现在所处在的位置了。

　　他的脸色再一次变得无比的怪异。拥有魂字真言的女人现在所处的地方竟然是他无比熟悉的一座城市——飞叶城。

　　摇了摇头，洪桦心中暗下决心，待到明天比赛结束，自己马上帮林河海他们完成任务，然后就去寻找魂字真言，把自己的母亲唤醒。

　　这样想着，洪桦忽然想起了秘术掌握的另外一个真言。

　　想到这个真言，饶是洪桦的定力都忍不住怦然心动。斗字真言，这可是连元尊巨头都要垂涎的绝世宝物。

　　轰！

　　随着秘术有针对性的使出，斗魂之书如之前一样出现一个斗字真言的投影。然后一个正在挥汗如雨的训练自身，脸上充满了坚毅和斗志表情的少年出现在洪桦的眼里。

　　“斗罗。”洪桦惊声高呼。

　　斗字真言竟然潜藏在斗罗的身上，这实在是太让洪桦感到震惊了。后者的身体他早就检查过了，根本没有发现任何异常。

　　如果不是拥有秘术，他完全无法相信自己的眼睛。

　　斗字真言的力量彻底封印进斗罗的灵魂深处。只有靠斗罗自己的努力才能够激发这个强大的真言。

　　洪桦可惜的摇了摇头，倘若是别人拥有这个斗字真言，他就算是逼，也得到手里。这样的宝物足以让洪桦抛弃那些无谓的慈善。可是对方是自己兄弟的徒弟，自己学院的学员。这样的关系让他根本无法下手。

　　带着深深的遗憾，洪桦沉溺进了对圣灵之光的领悟上面。外力再强，宝物再动人，也比不上自己的实力变强。

　　嘭～

　　随着最弱的一个方位被破，斗罗等人的防御阵型彻底告破。眨眼间，他们就被分割为一对一的单挑局面。

　　这是斗罗等人的弱项，这么短的时间之内，他们接受的都是一对一的指导。关于团体战，只有青柳稍微接触了一点，可是还是非常生疏。

　　在单挑局面中，败得最快的无疑就是那个凑数的学员。不到三招，他就被人打得吐血昏迷。这样的后果就是，斗罗同时被两个人围攻。

　　一对一，他稍占优势，可一旦对方二打一，他就有点招架不住了。毕竟对方深谙配合之道，一加一的力量绝对超越了二。

　　节节败退之余，斗罗身上的伤口不断。这些伤口虽然微不足道，可是架不住它的量多。仅仅是几刻钟的时间，斗罗就浑身衣衫褴褛，血染白布，看起来无比的凄凉和狰狞。

　　他就像是一头陷入困境的野兽，无论他如何的挣扎，都没有办法摆脱古文学院两个学员为他联手打造的牢笼。想要单鼓几人帮忙，后者都有点自顾不暇。

　　随着身上的元力越用越少，加上接连的失血让他体力透支，头晕目眩，斗罗能够发起的攻击越来越慢，越来越弱。

　　住手吧，投降吧！

　　一个声音在斗罗的内心深处不断回响。这同样也是古铮等人想要说的话。不过斗罗毕竟是斗罗，投降一词想要从他的嘴里吐出实在是太难了。

　　古铮等人不由得看向了洪桦。作为斗魂学院的院长，洪桦有强制性投降的权利。若是在以往，不用古筝他们提醒，洪桦都会主动终止比赛。反正他有着强大的信心能够干掉对方的导师团。

　　可他现在却不为所动，就像是没有看到古铮等人哀求的目光似的，冷静得近似冷酷的看着斗罗走向死亡的边缘。

　　这不是洪桦对斗罗有意见，一心想要至后者于死地。事实上，打从昨天晚上使用秘术之后，洪桦就感觉自己与斗、魂两个真言有着若有若无的联系。魂字真言也就罢了，隔离这里有一个小世界那么远。可斗字真言就在身边，却是让洪桦感觉到异常的清晰。

　　别人只看到了斗罗凄惨的一面，洪桦却感觉到了随着斗罗的不断挣扎，一缕缕奇特的力量从他灵魂的深处流露出来，延续着斗罗的生命。只要他斗志不灭，那股力量就源源不断。只是那股力量实在太隐晦，就连斗罗本人都没有觉察到。

　　也正是这样，在别人眼中，这是对斗罗的残忍，在洪桦眼里，这却是斗罗的一个机会。一个让他能够利用斗字真言的机会。

　　“古文书，白骨锁链。”大量的文字带着苍老的韵味，化为无数白骨凯凯的锁链。从四面八方而来，把斗罗的身躯彻底锁住，使后者的模样更像是一个困兽。

　　白骨锁链的束缚力无比强大，无论斗罗如何挣扎，都不能够挣脱出来。

　　“古文书，千文化剑。”又是大量带着苍老的古文经过一股神奇的力量转化，化为无数道斑驳锋利的光剑从天而降，对着斗罗无情的泼洒而去。

　　浓烈的死亡压迫感让斗罗头皮发麻，他的意志在一点一点的瓦解。

　　结束了，投降吧！

　　心中这个念头刚刚升起，一道炸雷般的声音横空爆发。

　　“斗罗，别他妈一副孬种的样子。你不是说要成为斗魂大陆第一高手吗？你不是想要重铸斗魂学院的辉煌吗？两只小虾就让你投降了，几个伤口就让你放弃了。你还是男人吗？”

　　看着一向温文尔雅的刘付剑锋此时青筋勃现，放声肆骂的样子。别说古铮他们，就连对刘付剑锋无比熟悉的刘付天军、阿吉和洪桦都是一副无比惊奇的模样。

　　也不知道是不是听到了刘付剑锋的怒叱，斗罗正在溃败的目光骤然顿住。


第五百三十四章 斗志

　　我是要成为斗魂大陆第一强者的人！

　　我还没把斗魂学院曾经的辉煌夺取回来！

　　最重要的是，我是一个男人，一个铁骨铮铮的男子汉！

　　作为一个真正的男子汉，我怎么能投降，我怎么可以放弃！

　　无比旺盛的斗志充盈着斗罗的心田，深入他的灵魂，仿佛触碰到了什么似的。有生以来，斗罗第一次感受到了自己灵魂深处掩埋着的那股力量。

　　正打算强制投降的洪桦悄悄把手放了下来，他的脸上挂上了一抹淡淡的笑意。

　　“斗罗复活了。”

　　仿佛印证他的话一样，本来已经奄奄一息的斗罗骤然间迸发出强大的力量，本来虚弱的元力波动在他体内一下子凶猛了起来。

　　砰砰砰～

　　狂暴的火浪一轮轮喷发，身上的白骨锁链被村村爆破，化为无数残文，消散天地。

　　眼看那无数道斑驳的光剑距离自己只有半米距离，犀利的剑锋都刮痛了脸庞，斗罗的目光却是出奇的冷静。整个人无声无息，如同一块千年的寒冰，又似一座沉默的火山。就在光剑即将插入他身体的那一瞬间，他动了。

　　不动如寒冰，动则如火浪。

　　这一刻的斗罗，完全把刘付剑锋教授给他的精髓吸收。

　　光华一闪，那个使用千文化剑的学员难以置信的看着自己胸口的那个拳头，狂暴的火元力形成一股毁灭性的炽流沿着胸口，闯入他的五脏六腑。

　　没等另一个学员反应过来，斗罗就再一次爆发。一脚踹中了使用白骨锁链的学员背后，巨大的力量在火属性的爆发下显得如此凶猛，一声让人心碎的折断声让无数围观的人倒吸了一口凉气。

　　龙骨受损，这个学员日后的如无大造化，将成废人。

　　斗罗的彻底爆发出乎了所有人的意料。包括了正在和单鼓几人对抗的那几个古文学院的学员。

　　如今斗罗把他的对手都解决了，岂不是他们每一个人都有机会会受到两面夹攻。

　　这样想着，他们就下意识的把一部分精力用来防备斗罗。

　　这样做无可厚非，可是他们却忽略了自己对手的难缠。要知道，单鼓几人可是阿吉他们手把手教导出来的徒弟。这几人可都是以弱胜强惯了的主。

　　本来单鼓他们也就仅仅是被对方压了一点，胜负两说。此时对手一个分心，他们自然不会放过这种天赐良机，眨眼间，单鼓，魏石和青柳几乎同时找准了一个机会释放自己最强大的招式。

　　森冷，厚重，缠绵三种迥异的气息在赛场上骤然爆发。

　　一阵极目的光华之后，赛场上还能站着的人只有四个。

　　“斗魂学院，胜。”在验证了古文学院五个学员已经没有了意识之后，裁判马上作出了判断。

　　随着结果的判定，松了口气的斗罗，那挺直得像一条柱子一样的身躯忽然晃了一下，就像是被打碎了地基的高塔一样，整个人推金倒玉般倒下。

　　眼看就要摔倒了地上，古铮等人刚想去救一下这个学院的英雄，却发现有人比他更快。

　　感受着自己摔倒了一个坚实的怀抱中，那股熟悉的气息，斗罗不用睁开眼睛也知道接着自己的是谁。

　　“我是一个男人。”这一句话，几乎耗尽了斗罗最后的一分力气。

　　“是的，你是一个真正的男人，顶天立地的男子汉。我为你感到骄傲。”刘付剑锋轻轻的说道。

　　斗罗的脸上顿时挂上了一丝笑意，随后彻底昏迷。

　　斗字真言的力量虽然让他瞬间爆发了强大的实力，但是那股力量并不是他这个年纪，这种身体能够承受得住的。若不是他的意志无比坚韧，早就已经崩溃了。

　　三道圣洁的光华从天而降，刘付剑锋没有阻止。龙主的治愈术刘付剑锋自然一清二楚。

　　随着洪桦把五个上场的学员都治愈了一番，导师团战也正式开始。

　　“轮到我们了。”洪桦轻轻笑了一下，“上吧。”言毕，他一马当先。

　　刘付剑锋，刘付天军，阿吉和桃富裕四人紧随其后。在他们的身上，激烈的斗志已经迫不及待的燃烧了起来。

　　徒弟都已经如此卖命，师傅能够认怂吗？

　　不知不觉中，洪桦等人的背后都出现了一个个模糊而扭曲的幻影。一条沉睡的黄金天龙带领着一只充满了雷火的鹰隼，一座咆哮的龙山，一头沉默的苍狼和一尾蓝幽的游鱼。

　　“异、异象。”古铮双目撑圆，他知道洪桦几人很强，但是究竟有多强他也不清楚。可此时此刻，看见他们无一例外，全部都拥有元王强者无比艳羡的异象之时，还是忍不住颤抖了起来。

　　同时他的眼睛微微湿润了起来。看着那个画面，他仿佛已经见证了斗魂学院的强势崛起，不可阻挡。

　　“斗魂学院与古文学院的导师团战赛，现在开始。”

　　充当裁判的是一名元帝强者，可是当他的目光和洪桦几人对视的时候，心头都是猛然一颤。拥有异象的元王往往战斗力极强，就算是面对一个没有异象的元帝，他们也不一定会吃亏。

　　偏偏这个裁判就是一个没有异象的元帝，面对五个强势的元王，压力可想而知。

　　随着他的声音刚落，和洪桦他们一同进场的，还有五个身穿斗篷，把全身上下包得严严实实的黑衣人。他们就是神秘的古文学院导师团。

　　“装神弄鬼。”洪桦冷哼一声，心中却泛起了一阵强烈的熟悉感觉。仿佛这些人他都见过了一样。

　　双目泛起了微光，洪桦打算使用异瞳看一下这几个人黑斗篷下的真面目。可没想到，一向无往而不利的异瞳竟然穿不透那件黑色的斗篷，似乎他们的斗篷乃是一件不可多得的宝物，有遮掩自身气息的功能。

　　“小心点，我有种不祥的预感。”洪桦偷偷传音给刘付剑锋四人。

　　然而，就在他话音刚落的时候，他的心中就真的泛起了一股强烈到了极致的危机感。

　　大地轰隆一声裂开了一个巨大的口子，一个布满了符文的九头鼎炉出现在诸人眼前。


第五百三十五章 四对四吧

　　黑暗，彻底的黑暗。

　　随着那个九头鼎的出现，洪桦他们五个人被分割到了五个区域。而洪桦所在的区域之中，只有彻骨的黑暗笼罩一切。

　　压抑的气氛充盈着全场，可洪桦的表情没有一丝的变化。他已经不再是以前那个连个元师都能逼得他家破人亡，远走他乡的少年了。此时的他，是一个举手投足间，都能移山填海的强大元王强者。

　　“这个幻术太低级了。”左眼妖月一弯，洪桦面前的黑暗顿时消失得无影无踪。取而代之的是一个空寂无边的空间。

　　“果然不愧是种子学员，轻而易举的就破了影的真言技。”一把雄厚的声音传了过来。四个黑衣斗篷人从四个方位出现，把洪桦围困了起来。

　　“手下败将而以，杰就只是派了几条狗过来就想把我打败吗？他也太白痴了吧。”洪桦不屑的说道。从刚才的幻境中，他一下子就觉察到了曾经和他交过一次手的影的气息。瞬间，他就明白了这些黑衣斗篷人的来历。

　　“洪桦，我敬重你是腾龙学院的种子学员，可是你也要为你刚才的话道歉。并且献上斗魂之书，否则，你将陨落在一言九鼎当中。”浑身金甲的卫严肃的说道。

　　“想让我陨落，就算是杰也没有这个资格，你们凭什么，就凭这个元宝。”洪桦怒极而笑，摇头不已。

　　“圣子的神威岂是你这种凡夫俗子能够领会，对付你这个区区的元王，有我们四个已经足够了。”说话的是杀，一个目光中蕴含着强烈杀机的灭龙族。

　　“果然是白痴的主人养的狗，一样的无脑。”对于杰，洪桦把后者当成天敌对待。可显然后者并没有这种想法，这对洪桦而言，就是一种侮辱。他自然不会对杰养的手下好言好语。

　　“你找死。”先出手的并不是杀，而是性格暴躁的离。

　　就见一阵惊天动地的虎啸，一股强烈的真言之力涌动。斑驳的巨虎从虚空中走出，朝着洪桦扑噬而去，张开了血盆大口，上面有锋利无比的利齿獠牙。

　　真言技——虎噬。

　　离已经不是第一次对种子学员出手了，西门吹血的强大他历历在目，虽然说嘴巴上不饶恕洪桦，但是他一点都不敢大意。一开始就用上了全力，虎字真言的力量彻底爆发。

　　而在巨虎咆哮而出的时候，另外三个真言也是毫光万丈。

　　杀掌握的血字真言仿佛化为了无边的血光，随时能够把人淹没，给人一种大难临头的灾祸感。

　　真言技——血光之灾。

　　影掌握的暗字真言化为一道漆黑的闪电云集，形成一条恐怖的黑色电龙，破空电闪而来，冲散周围的浓雾，直接飞掠了上千米的距离到达洪桦的面前。

　　黑色电龙张开漆黑如铁的大嘴，露出锋利狰狞的獠牙，猛然扩张，一口咬来。

　　真言技——黑龙。

　　卫掌握的渊字真言一出，天仿佛塌下来了一样，方圆千里之内的空间都被吞噬了，取而代之的是一个深邃的天渊，漆黑一片的天渊深处，惊现一道咆哮的龙吟。龙出深渊，万物沉吟。

　　真言技——天渊蛟龙。

　　四人通过一言九鼎这个厉害的元宝，把洪桦与刘付剑锋四人分开，同时只派出伽一个人去拖住他们四个，打的就是分而破之的战术。在这种情况下，他们自然是毫无保留的出手，意图把洪桦一击必杀。

　　在他们想来，就算洪桦身为腾龙学院的种子学员，但是同时面对一言九鼎的压制和他们的围攻，也只能饮恨收场。

　　可是他们还是小看了种子学员的实力，或者说，他们还是小看了洪桦的实力。

　　面对四人强势的围攻，洪桦竟然一点慌乱都没有，反而喃喃自语了起来。

　　“看来你们是打算围攻了。我这个人有一个不好的地方就是，我不怎么喜欢吃亏。虽然说我自己就能够把你们干掉，可是这种被围殴的感觉非常的不好。既然如此的话。那就公平一点吧，咱们四对四。”

　　随着洪桦的喃喃自语，他身周的空间开始出现强列的扭曲。

　　一言九鼎内的空间一阵波动，想要用元宝之力对洪桦进行压制。可是洪桦对空间之力的领悟早已超越了一言九鼎的范围。无论它如何压制，还是阻止不了洪桦的召唤。

　　三道人影渐渐成型。

　　“让我们好好大闹一场吧。”洪桦爽朗的笑了。

　　回应他的是三个刚刚出来的人影身上爆发出来恐怖的异象。

　　霸绝天地的拳意，镇压万物的真言，斩杀一切的剑光，擎天立地的大鼎。

　　拳意化龙，随着洪桦朝着天渊蛟龙冲去。真言为凤，驾着洪言向血光之灾飞入。剑光成虎，与洪剑的无边剑气融为一体，斩杀虎噬。大鼎变龟，跟随着洪鼎碾压黑龙。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会多了三个洪桦。”

　　“怎么可能这么强大。”

　　洪桦在熔岩岛出世的时候，杰正处于闭关状态，五大圣卫都为其护驾，所以他们并没有收到洪桦最新的情报。

　　对于洪桦拥有三大分身这件事情，除了腾龙学院的高层，洪桦的一群好友之外，就只有五宗的五个人知道。他们与荒芜帝国的圣庙关系恶劣，自然不会专门告诉后者。

　　是以，卫他们对洪桦的情报打探，竟然只是刚刚领悟了天龙霸心劲。根本没想到洪桦会有这么强大的分身存在。

　　本来想要打洪桦一个意料不及的他们，却被洪桦这一个惊人的后手打了个措手不及。

　　就见一言九鼎的空间之内，真言暴动。龙虎齐鸣，天地破碎，四个圣卫的实力已经是无比的强大，尤其是圣卫之首的卫，更是濒临突破，即将成为强大的元帝。可不是一般的元帝，而是炼化了异象的强大元帝。

　　可是就是他们这么强大的实力，却依旧是处于挨打状态。洪言，洪剑，洪鼎三人的实力仅比主体差一点，也是无比的恐怖，对付区区一个圣卫，自然是呈现碾压之势。

　　忽然，卫猛然想起了来这里之前，圣子突然传授给他的一个秘术。

　　一张脸上，再无半点血色。


第五百三十六章 反弹之力

　　“圣灵之光的修炼方式分两种。一种是把它收拢起来，固化在某一个区域吸收。另一种则是通过大神通封印，把圣灵之光封印进你的内婴当中，让你的内婴不断吸收它的力量壮大自身，成就神婴。”卫的脑海里回想起了圣子杰赐给他圣灵之光余晖之后对他说的一番话。

　　“但是，圣灵之光的使用。则有另一种方式。”

　　“通过与拥有者血祭，把圣灵之光转化为血灵之光。这道光华将会拥有不可思议的威力，如果没有修炼圣灵之光，就算是元宗强者都不可能抵挡得住血灵之光的侵蚀。哪怕只是余晖，也拥有这种威力。”

　　洪桦会有圣灵之光吗？卫绝对不相信。那是何等珍贵的宝物，就连圣子杰得到之后都要选择在圣庙的层层保护下炼化。这可是关系到元尊的东西。

　　他们早就对洪桦的来历做过了一番探查，一个小地方出来的天才。他唯一有可能得到圣灵之光的途径就是腾龙学院。可若是腾龙学院把圣灵之光给予了他，又怎会让他自由出来。那样风险太大了，一旦洪桦陨落，那个损失是无可挽回的。

　　现在唯一的问题就是，使用血灵之光的代价。

　　这个代价非常沉重，沉重到让卫这种意志坚韧的人都有些无法接受。不过，也仅仅是考虑了短短的瞬间，卫的脸上就被一股坚定所取代。

　　“一切为了圣子。”卫此时就像是一个狂信徒一样，眼里充满了狂热。

　　咔嚓。

　　只有卫自己能够听得到的声音响了起来。这是内婴破碎的声音，难以想象的痛苦让卫的身体出现了不正常的扭曲。但是那份对杰的狂热，让他以无比巨大的毅力顶住了这种痛苦的侵蚀。

　　自碎内婴，这就是使用血灵之光的第一步。

　　蕴藏着内婴中的圣灵之光余晖在内婴破裂之后，仿佛化作一条贪婪的巨蛇，吞噬一切，把卫残破的内婴一口口吞食。

　　每咬一口，都能让卫感受到前所未有的痛苦。那种痛苦深入骨髓，透彻灵魂，无法逃避。

　　痛苦过后，就是难以形容的强大力量涌荡。

　　卫从来没有感受过这么恐怖的力量在自己的身体里面充盈。这一刻，他有种就算神灵来了也敢与之相斗的错觉。

　　洪桦发现了卫的异常。

　　天龙霸心劲全力运转，巨大的天龙形成异象出现在他的手臂之上。灰晶色的长发无风自动，身上的气势不怒而威。

　　一拳打出，石破天惊。

　　可是无往而不利的天龙霸心劲，在轰到卫身上的那一刹那，一圈淡淡的血色之光出现在卫的身上。

　　洪桦蕴含天龙霸心劲的拳头就连星辰铁都能打碎，可是轰在那层淡淡的血色之光上面，却无法撼动分毫。

　　眉头一皱，洪桦再度打出了一拳。这一拳比上一拳更加的恐怖，蕴含的天龙霸心劲更加霸道。恐怖的拳意都转化为一个巨大的龙头。一把把卫吞噬。

　　“没用的，血灵之光的防御是无敌的。就算是龙技也不能打破。”卫的声音非常平淡的从龙头中透了出来。“而且，血灵之光可不止是单纯的防守。”随着这句话的落下，洪桦只觉得一股凶猛而霸道的力道从卫身上反弹回来。

　　是的，就是反弹。完全就是洪桦打出的力量，再度形成一个龙头，轰炸在洪桦来不及躲闪的拳头上。

　　龙头消散，洪桦皱着眉头看向自己右手。自己堪比超级凶兽的右手，此时竟然皮开肉腚，露出了晶莹的骨头。

　　血灵之光竟然拥有这么强大的反弹之力，这一点出乎了洪桦的所料。

　　好在洪桦乃是灵体之躯，这样的伤势心念一动间，就已经恢复如初，看不到一丝伤口。

　　这样的打击并不能使洪桦畏手畏脚，心存忌惮。功法一转，更多的龙元转化为天龙霸心劲，洪桦不信邪的再一次出手。

　　这一次，他打了一拳马上使用天火步转换了位置。速度恍如流星火雨，一转即逝。务求不让反冲之力伤害到他自己。

　　可是当洪桦的身体在虚空中出现的时候，心中忽然一阵心悸，本来已经恢复如初的右手再一次暴血如雨，惨不忍睹。

　　“没用的，血灵之光的反弹之力乃是透过空间来传送追踪的，就算你跑得再快，也无法逃脱血灵之光的反弹之力。”

　　卫的声音极其平淡，却难掩的有一丝兴奋，仿佛能够让洪桦这么强大的人物吃亏是一件无比自豪的事情。但更多的却是无法形容的悲凉。使用了血灵之光，固然让他短暂的拥有了强大到无与伦比的力量，可是代价却是从此之后，他将成为废人一个，再无半点修为。

　　空间传送。

　　洪桦目光一缩，终于知道自己心悸的感觉从何而来。对于空间的力量深刻研究过的洪桦自然明白空间力量的强大，没想到血灵之光竟然能够拥有这样的力量。

　　这可是一个近距离观察空间力量具体运用的机会。洪桦毫不在乎手中的伤势，心中却是升起了这样的一个念头。

　　卫本来想要打击洪桦，却没想到，听到他的话之后，洪桦竟然再一次主动出击了。

　　身体像是一道流焰，洪桦的拳头不再是那么的凶悍，却比刚才更加的迅猛，几乎是瞬间出了无数拳。

　　这些拳头的反冲之力在玄妙的空间之力作用下不断反馈到洪桦身上。

　　洪桦尝试着用自己掌握的空间法则躲避这些带有空间力量的反击，可是和这种成熟的攻击相比，洪桦掌握的空间法则虽然不少，却无法系统有效的利用。

　　身上的伤势越来越多，洪桦却丝毫没有停下来的意思，通过血灵之光的这些反弹之力里面蕴含的空间之力，他把自己在熔岩小世界里面领悟空间法则碎片，系统的归纳了起来。

　　而随着时间的转移，他的身体愈发的虚幻，有种融入了虚空的错觉。

　　卫终于发现不妥了，虽然洪桦受伤是他乐意见到的，但是一旦洪桦破译了血灵之光蕴含的空间力量，他也不敢保证血灵之光能否克住洪桦。

　　想到这里，一直处于被动防守的他，骤然出动。


第五百三十七章 圣灵之光

　　真言技——血灵裂痕。

　　卫冷冷的看了洪桦一眼，双手一合，渊字真言顿时发出万丈豪光。就见到洪桦身边出现无数空间裂痕，这种空间裂痕就像一把把锋利的兵锋一般，随意一道，都能够把人撕成碎片。

　　倘若仅仅是这种空间碎片，以洪桦此时掌握的空间法则根本无所畏惧。但是在这些碎片上融合了血灵之光的威力之后，就不是洪桦的红莲体能够阻挡的了。

　　瞬间，洪桦身上就多了无数道刀兵一样的割伤。这还是洪桦的红莲体强悍，换做另外一个洪桦这种修为的元王，早就被分尸成无数块。

　　卫似乎也知道这种程度的力量根本无法杀死洪桦，所以他马上马不停蹄的再一次使用真言的力量发动真言技。

　　这一次是血灵天渊。

　　天空仿佛崩塌了下来似的，方圆千里之内的天空都被吞噬了，取而代之的是一个深邃的天渊。天渊里有无数红光暗涌，给予人们恐怖到了极点的威慑。

　　不仅仅是洪桦，就连他的三个化身都被笼罩在这片血灵天渊的范畴之内。卫想要一网打尽。

　　离，影，杀三人显然都被卫爆发出来的恐怖力量震呆了，纷纷脱离了战局。

　　卫此时此刻表露出来的力量足以让他以一挑四，他们三人倒成了累赘了。

　　而就在他们脱离战局的时候，血灵天渊骤然绽放出无穷吸力，把洪桦四人吞噬进去。眨眼间，他们四人就出现在一个小范围空间之内，头顶上出现了一块崩塌的天空，带着无边的血染。

　　面对恐怖的血灵天渊，洪桦四人神情谨慎却不见半点畏惧。不仅没有退缩半分，反而迎难而上，主动出击。

　　每个人都用出了自己最强大的攻击。就见到龙凤逞凶，剑鼎交鸣，翻滚了风云，搅动了雷电，硬生生的把那块崩塌的天空撕开了一个裂口，冲了出来。

　　然而，就在他们出来的一瞬间。一道强烈的圣光从卫的身上冲了出来。在虚空中形成一个白发长须的老者形象。

　　老者的体型无比巨大，就像是一个顶天立地的巨人。身体上布满了神奇的文字，每一个文字都蕴含着无穷的奥妙。

　　若圣庙的人在这里，一定会惊呼起来，因为这个强大的巨人，正是如今主掌着圣庙的最强一人——圣庙大祭司。

　　洪桦目光也是一跳，他虽然没认出来这个巨人的身份，但他却知道这是什么。意志分身，这是属于元尊强者才能够制造出来的意志分身。和当年巨血天尊想要把他杀死的意志分身一样。分身中蕴含着元尊强者的强大一击，却没有任何的神志。

　　同样的压力，但是洪桦无所畏惧，他已经不是当年那个面对一个意志分身还要逼出最后底牌的三转元王了。

　　怒吼一声，洪桦的躯体马上图腾化。顿时，图腾化后带来的强大恢复力让他身上残余的那些伤势瞬间消失。

　　在洪桦的呼唤下，三大分身瞬间来到了他的身旁。

　　吼吼吼吼。

　　惊天怒吼霸绝天地，就见到洪桦四人的背后出现了四股霸道绝伦的气息。这四股气息形成了一条霸道无比的龙影，嚣意张狂的凤影，恶气冲天的虎影和恐怖狰狞的龟影。

　　霸龙，狂凤，恶虎，狞龟。

　　霸天四恶兽再度出现。

　　四大恶兽的出现，让洪桦的灵魂出现了一股冠绝天下，舍我其谁的霸道气势。

　　随着霸龙在金光中长吟，狂凤在真言中梵音，恶虎在寒芒间凌霄，狞龟在大地上擎天。四头恶兽形成了一个巨大的阵法。阵法拥有无穷的霸道之力贯穿天地，把圣庙大祭司的意志分身一把拉扯过来炼化吞噬。

　　堂堂一个元尊的意志分身，却被这个恐怖的阵法无情的碾压着。

　　卫没想到洪桦他们还潜藏着一个这么恐怖的大杀招，竟然把大祭司留在自己体内的圣种这么轻松地毁灭了。

　　看来还是需要用出最后一击了。

　　卫的心中默默念叨。

　　圣子，你一定会成为最伟大的圣贤的。

　　目光中透出坚定地信念，卫的身体骤然爆发出一阵让人心悸的波动。

　　别说被他锁住的洪桦，就连接近他的虎离三人都是一阵惊秫。仿佛有什么不可阻挡的大灾难即将发生一样。

　　而这种感觉洪桦他们更是清晰无比。

　　就见到一道恐怖的血色从卫的身躯里破裂而出，恍如天神之箭，穿越了时空的界限，一切的阻挡都是虚妄。

　　挡不住，霸天四灵阵挡不住这一道攻击。

　　那道血箭还没冲到身边，洪桦那超绝的直觉就告诉了他结果。他甚至看到了自己等人在这一箭中彻底陨落的一些片段。死亡的阴霾第一次笼罩在洪桦的心中。

　　只能使用它了。

　　面对死亡有人会萎靡不振，有人却会奋力反抗，显然洪桦就是后者。

　　三个被封印的异瞳顿时绽放出强烈的光华。瞬间形成了一个强大的平衡框架。

　　世界之窗。

　　面对死亡的威胁，洪桦终于释放出储存已久的瞳力，准备施展使用一次就会让自己虚弱无比的最终杀招。

　　可是就在他想要使用这个代价不小的元技的时候，他的身躯忽然强烈一震，整个身体都僵化住了。

　　体内一直毫无动静的圣灵之光，此时就像苏醒了一样，圣洁的光华沐浴在内婴的身上，给人一种强烈的抚慰，洪桦本来焦躁的心突然平静了下来。

　　本来在他看来无比强大的血箭，那种威胁的感觉更是消失得无影无踪。

　　这种转化是在瞬间完成，要是和洪桦配合的是其他人，或许不能理解洪桦身上究竟发生了什么事情。可是洪剑他们都是洪桦的分身，只消一眼，他们就在刹那间了解了一切。本来打算拼命的他们，也是不由自主的安静了下来。

　　卫并不知道洪桦身上发生的一切，他此时此刻只有一个念头，就是利用血灵之光毁灭洪桦。尽管他的灵魂也在发出血灵之光的那一刹那就开始崩溃，但是他一点都不在乎。

　　为圣子而死，这是一个狂信徒的最大荣耀。

　　能够轻松炼化一道元尊意志的霸天四灵阵在血灵之光转化的血箭面前如纸糊一样的脆弱。

　　血灵之光刹那间插入了洪桦的身躯之内。

　　卫笑了。天底下没有一个元王能够在血灵之光下逃命。

　　灵魂逐渐崩溃的卫并没有发现，洪桦脸上的怜悯之色一闪而过。


第五百三十八章 血腥四强

　　大厅还是那般的辉煌，座位还是那样的耀眼，而座位上的杰身上的气势却愈发的高深莫测。在他身边的空间都受到了一些神奇力量的影响，不断地扭曲，变形。随着杰的心绪扭转波动。

　　忽然，大厅中悬挂着的几块木牌“啪踏”一声，出现了裂缝。

　　“失败了。”杰的声音中无悲无喜，仿佛与五个圣卫性命攸关的命牌破碎对他而言没有任何的影响一般。他在意的只是任务的成败。

　　“看来他也得到了圣灵之光。”除了圣灵之光，杰还真想不出洪桦有什么手段可以阻挡牺牲卫来发动的血灵之光。那是没有得到圣灵之光前，他都会因此有陨落风险的力量。

　　“斗魂之书。”杰轻轻喃语。只有在念叨这本书籍的时候，他那是纯白的眸子才会有一丝微弱的波动。

　　“回来。”忽然，他想起了什么，召唤了一句。感应骤然切断，他的召唤失败了。

　　“果然如此，你果然有镇压真言的方法。”杰却仿佛早有所料似的，随后就见到他净白无暇的眸子中出现了几个蝇头小字。

　　这几个蝇头小字从他的眸子里飞射出来，迎风而长，刹那间就形成了五个散发光芒的远古篆文。

　　渊，虎，暗，牢，杀。

　　明明是五大圣卫掌控的真言之力，却出现在这里。

　　只是这五个真言此时暗淡无光，仿佛元气大伤。

　　“即便有本源，也需要一段时间才能恢复了。”杰静静的看着这五个真言，这是青出事之后，他怕再度发生真言无法收回的情况，特意抽离一丝五个真言的本源，以防万一。现在看来，这样做是正确的。

　　骤然间，他的身体传出一股吸力，五个真言本源就化为一道道流光印入他那布满了文字的皮肤上。

　　做完这一切后，杰一点额头，一道强烈的圣光从杰的身体上冲了出来，在虚空中形成一个白发长须的老者巨人。

　　这个巨人正是圣庙的大祭司分身，但是和卫召唤出来的意志分身不同，这道分身目光多了一丝灵动。显然，这是一个投影分身，而不是意志分身。

　　“杰，有什么事情。”大祭司淡淡的问着，目光中没有一丝情绪的波动，仿佛这个世界上没有任何东西可以动摇他的心神。那种超然于世的态度和杰如出一撤。

　　“洪桦身上拥有圣灵之光，而腾龙学院并没有把他囚禁起来。”杰仅仅叙述了一下这件事情，就再也不开口。神色中也并无一般圣庙成员看见大祭司时候的那种敬畏和崇拜。

　　“圣灵之光。”这种级别的宝物终于让大祭司的目光一闪，但马上就平静了下来。“我知道了。”

　　一阵光华闪烁，大祭司的投影分身就消失在杰的圣殿之中。

　　随着大祭司投影的消失，杰双手一张。身上的各类文字骤然爆发出强大的力量，形成一个绝对的领域空间，隔绝了一切。

　　尔后，他取出了一个骷髅一样的龙族饰物，轻轻捏碎。

　　“不行，无法阻止真言的溃散。”洪言摇了摇头，有些可惜的看着修罗空间内被镇压的五个真言。

　　此时五个真言的主人都已经成为了一具具死尸。

　　“那就把它们剩余的言力吸收了吧，对镇字真言和木字真言的恢复有点好处。”洪桦也没有办法。而且他现在的注意力根本就不在这上面。他现在更想做的是好好地研究一下自己的内婴。

　　卫以自己生命发出的最后一击，就连他图腾化之后的强大肉身都阻挡不了，但是却被圣灵之光挡了下来。

　　而且在挡下了血灵之光的侵蚀之后，本来笼罩着他整颗元丹的圣灵之光忽然形成了一颗宝石一样的东西镶嵌在他内婴的心脏上。

　　这样一来，圣灵之光再也无法束缚他的修为。洪桦有种只要自己想，随时都能晋级成元帝的感觉。而且自己的积累雄厚，根本不是一般的元王可以比拟的，一旦晋升元帝，绝对不是一转。不过，能达到什么水平，洪桦自己也不清楚。

　　洪桦没有马上晋级元帝。想要晋级元帝可是要渡过一个天劫的。他在元王的时候就品尝过天劫的恐怖，可不想再像上一次那样毫无准备的面对天劫。

　　这边洪桦在稳固修为，准备一飞冲天。那边洪言则是捉紧时间用镇、木真言吞噬着五个缓缓崩溃消散的言力，填补两个真言的缺失。他不止自己吸收，还拉着大哼小哈一起吸收。

　　大哼小哈组合起来的音字真言威力强大，但是蕴含的言力稀薄，两人修为尚浅，也无法用自身的修为去润养真言，所以导致本来威力强大的真言发挥不出应有的水准。此时恰好利用这个机会强化一下音字真言。

　　而就在洪桦他们解决了古文学院这几个人，获得了晋级资格之后，另外三个比赛场地上也是风起云涌，日月无光。

　　能够闯到这一步的学院都不是普通学院，要么底蕴十足，要么后劲强劲。

　　结果很快就出来了。

　　触目惊心。

　　青蟒，白猫，朱鸟，玄龟这传统四大强院，竟然到了最后只有青蟒学院艰难的战胜了朱鸟学院成功晋级四强。其余两所，无论是对上灭龙学院的白猫，还是对上祭祀学院的玄龟都非常的惨烈。

　　是的，就是惨烈。而且是单方面的惨烈。白猫和玄龟的所有导师全军覆没。加上洪桦他们对卫等人的赶尽杀绝，这一届的四强可谓是血腥残暴。足足有三所学院的导师团全军覆没，可以想象的，元气大伤的三个学院能否保持现在的地位都是两说。

　　这让很多学院都胆战心惊，甚至有种不敢参加下一届百院大赛的感觉。他们想要名气，想要资源，可是并不想葬送学院。

　　无论她们的心情如何，四强的对阵也终于诞生。青蟒对阵斗魂，灭龙对阵祭祀。

　　可就在无数人翘首以待，期盼看到两场惊天大战的时候，却发生了极其戏剧性的一幕。


第五百三十九章 记忆之魔

　　青蟒学院投降，灭龙学院投降。

　　四强赛还没有打，就出现了两个学院投降的事情，要是以前，大家一定无法相信。可是亲眼目睹了三间强大学院的导师团覆灭，让那些人很是明白这两个学院的选择。

　　再好的名声，也不应该用学院的中流砥柱来换取。那样的逞能，只会为学院带来无尽的灾难，而不是荣耀。

　　就这样，决赛出乎意料的开始了。

　　这是一个巨大无比的山谷，整个山谷笼罩在一个庞大的阵法之中。这个阵法的目的是为了阻挡强大的力量冲击。

　　这里就是百院大赛决赛的场地，百战谷。

　　洪桦等人缓缓步入，在此之前，斗罗他们已经轻松战胜了祭祀学院的学员。这个学院的学员实力只能勉强进入前五十。可是后面的比赛基本上都是依靠导师团的一锤定音决定的，学员的战绩乃输多赢少。

　　看着对面同时进来的斗篷人，洪桦心里泛起了一种极其不舒服的感觉。这种感觉就连他在见到仇人陈天狼的时候都没有出现过。

　　而且，对方的队伍虽然都是有血有肉的人，但是给他的感觉，这些人却有点虚无。他不知道自己为什么会有这种感觉，只能暗暗藏在心中。

　　“桀桀桀，你就是洪桦吧。”还没等洪桦发话，对面位于中心的那个斗篷人就缓缓开口了。他的声音仿佛是金属划拉而出，尖锐而阴鹫，给人一种极其不舒服的感觉。

　　洪桦心中那种厌恶感愈发深重。

　　对方一口就道出了他的身份，这一点让他很是介意。斗魂大陆乃是归属腾龙学院的一个小世界，但由于许久之前发生的某些事情，这里与外界的联系已经中断。能清楚自己的身份，显然对方是外界的人。他们应该和卫等人一样，是通过一些非常手段进入这个世界的。

　　刘付剑锋他们显然也想到了这一点，不由得向洪桦靠拢了一下。他们在这群人身上感觉到了强烈的危机感，虽然没有洪桦的清晰，但是也知道这群人并不是那么好惹的。

　　当然，这种程度的危机感对他们来说，并不能使他们畏惧，反而会激发他们的斗志，爆发出更加强大的战斗力。

　　“小桃，动手。”被动防御可不是好习惯，刘付天军大喝一声，浑身的元力就是一阵爆发。大山异象凭空而来。

　　刘付剑锋和阿吉心领神会。同时召唤出了雷火鹰与寒雪狼异象。

　　桃富裕已经和他们配合惯了，马上就明白怎样做。权杖一挥，元气暴动，无数股带着寒冰的水流出现在祭祀学院导师团的身边，化为一条条灵活的冰蛇，灵敏无比的缠住了他们的身躯。

　　强大的束缚力与寒气使祭祀学院的导师团来不及第一时间挣脱。

　　龙吼鹰鸣狼嚎中，刘付天军三人的强大合击技龙鹰狼爆流化为三色洪流冲了过去。

　　惊天的爆炸声中，祭祀导师团的身躯在这股三色洪流的冲荡中化为漫天的碎片，血淋淋的染满了整个山谷。

　　透过监测水晶观察战况的观众们就是一阵惊叫。

　　秒杀，竟然是秒杀。把玄龟学院血腥绞杀的祭祀导师团竟然这么容易就被秒杀了。

　　别说观众，就连刘付天军他们也有点不敢相信自己的眼睛。要不是他们都确确实实的感受到了自己的攻击打到了血肉，他们也不敢相信自己的攻击竟然会一举奏效，秒杀对手。

　　可就在他们愣住的那一瞬间，洪桦却骤然间脸色大变。

　　“快躲开。”一边吼叫，体内的龙元仿佛无穷无尽似的涌上拳头，天龙霸心劲心法运转，龙元在手臂中转化为强大的龙气猛然喷发。

　　吼～

　　恐怖的天龙把虚空都打凹了一片，而在一阵扭曲中，一道漆黑的人影闪现出来。

　　“居然能够发现我的存在，不错了，可是你真的救得了他们吗，桀桀。”出现的人影面对洪桦天龙霸心劲衍化的龙拳却是一点都不在乎，反而双目中邪光一闪。

　　“记忆碎片——爆。”就见那些被刘付天军等人打碎的尸体忽然鼓胀了起来，然后在四人完全反应不过来的瞬间发生了惊天动地的大爆炸。

　　轰隆隆的爆炸把监测水晶彻底炸毁，顿时所有人都失去了百战谷内的信息。

　　无数人纷纷飞起，试图在高空中俯视百战谷。可是被饱含着百战谷的阵法阻挡了视线。

　　“竟然没死。”

　　在斗篷人略显惊讶的声音中，刘付天军猛然喷出一口精血，神色顿时一阵萎靡，手中插在大地上的大剑寸寸破裂，幻化出来守护大家的大山也在大剑破碎的过程中轰然崩碎。

　　他竟然以一己之力为刘付剑锋等人遮风挡雨。

　　“大哥。”

　　“大军。”

　　“军哥。”

　　“天军。”

　　包括洪桦在内，所有人都呲牙裂目。

　　尤其是刘付剑锋，更是化为一道雷火鹰，带着惊人的剑气冲霄而起，朝着斗篷人奋力劈去。

　　这是他的含恨一击，锋芒毕露。

　　然而，斗篷人却轻蔑一笑。

　　“记忆塑造——刘付天军。”就见到虚空一阵扭曲，一道伤痕累累的人影出现在刘付剑锋的剑锋之前。

　　“大哥。”刘付剑锋的心境骤然混乱，出现在他面前的竟然是刘付天军。那副萎靡的样子正是为他们挡住了对方的攻击的时候的样子。

　　下意识的，刘付剑锋收住了自己手中的剑意，仓促之间，顿时被剑意反噬，身体受创。

　　可就在此时，那个凭空出现的刘付天军眼里诡谲的光芒一闪而过，嘴上挂上了一抹阴冷邪恶的笑容。

　　“剑锋小心。”洪桦一边吼叫，一边化为天火冲了过去。

　　他总算明白为什么感觉之前的那些人怪怪的了。因为他们根本就不是人，只是一个记忆制造出来的产物。真正的刘付天军还在地上躺在阿吉的怀里。

　　可惜洪桦的提醒还是来得太晚了些。刘付剑锋已经被那个斗篷人制造出来刘付天军一把抱住，随着斗篷人的一声令下，轰然炸碎。

　　这一次可没有刘付天军的护佑，刘付剑锋惨叫一声，身体猛然坠地，生死不知。


第五百四十章 碾压

　　“魔族。”

　　洪桦脸色难看到了极点。

　　刘付剑锋被那记忆碎片炸伤的同时，洪桦总算认出了那个斗篷人所用的能量并非元力，而是魔气，而且不是飞叶城那种半成品魔族的魔气，而是和孕育出圣灵之光的那种至邪至恶的魔气一模一样。是那么的邪恶，是那么的精纯。

　　这意味着，这个魔并不是当年神族研究产生的半成品，而是真正的魔，来自域外的魔族。

　　自从接受了青老的邀请，加入腾龙学院之后，洪桦从后者口中得知了不少大元世界的秘密。

　　如人类世界并不止一块大陆。除了腾龙大陆之外，还有神光大陆和荒古大陆。三块大陆的关系非常紧张，但是随着这些年来域外魔族通过当年神族残留下来的半魔，不断侵入大元世界之后，三块大陆的关系有所缓和。

　　甚至为了进一步缓和三块大陆的关系，三块大陆的顶级势力腾龙学院，神光教堂和荒古祭场还举办了一次交流活动。活动的人员各自选出五十个，其中前十个还会被三大势力联合送入屠魔战场，冲杀在人魔交战的第一线。

　　这也是腾龙学院举办新生争霸赛的缘故。就是为了挑选送去交流的学员。同样的，两外两个势力他们也会挑选相应的交流生。

　　他们挑选的人都是年纪偏小的天才，因为屠魔战场有意思的地方就在这里，超越了二十岁的人根本不能进入里面。反之，年纪越小，在里面得到的庇护就越大。这一点，不止是对他们来说，对域外魔族来说也是这样。

　　其实并非没有人或者魔不爽这个地方，想要用大神通打破那里的规则。可是那里的规则是大元世界有史以来最强之人大元神尊和域外魔族最强者无上天魔同时布置下的规则。想要打破规则，必须先超越这两大神级的存在。

　　之所以人魔双方都愿意投放天才进入里面，不仅仅是因为那里的规则特殊。还因为里面隐含了无数奇珍异宝，这些东西一部分是大元神尊和无上天魔遗留在里面的，一部分却是历来死在里面的天才强者残留下来的，价值非常，就是三大势力都会眼红。

　　人为财死，魔为宝亡。

　　就是为了里面的宝贝，人、魔双方都会竭尽全力杀死对方，更别说双方还是死敌。

　　人族想要在屠魔战场绞杀魔族天才，以阻挡后者的入侵之势，后者何尝不想把人族的天才斩尽杀绝，断送人族未来。

　　若非因为圣灵之光的缘故，洪桦等人此时已经游历完三大势力，投身屠魔战场，为人类而战了。

　　洪桦脸色难看的不止是对方的身份，还有对方的实力。

　　现在对方暴露出来的气势是九级魔帅巅峰的气势，但是洪桦却感觉对方根本就没有完全爆发实力，似乎在忌惮斗魂大陆的规则。

　　甚至，他根本有种当初面对冰莹的那种感觉。

　　怎么可能，那时的冰莹可是九转元宗，只差一脚就可以踏入仙道了。

　　洪桦眼神里有一丝震惊，虽然下意识否认，但是却是无比的慎重了起来。

　　空间扭曲，身边出现了几道人影和一道兽影。

　　洪剑，洪言，洪鼎和黑子。

　　面对一个实力比自己强大得多的强者，保留实力，扮猪吃老虎是非常愚蠢的事情。因为自己根本没有这个资格。

　　根本不等对方出手，洪桦参赛以来第一次主动出手。

　　霸龙，恶虎，狂凤，狞龟。

　　霸天四灵阵再度出现，卷席着霸绝天下的气势把那个魔族吞噬。

　　“霸皇的三大成名绝技之一的霸天四灵阵。”那个魔族似乎非常有见识，惊讶的看了洪桦一眼。但是马上就摇了摇头，道：“你的火候太差了，四大霸兽都还没有凝聚真魂。现在只是徒有其表而以，给我破吧。”

　　随着那个魔族的话语刚落，天空中突然爆出四声惊天动地吼声。

　　霸道的龙影，凶恶的虎躯，狂傲的凤体，狰狞的龟身。

　　霸天四恶兽，那个魔族竟然把洪桦召唤出来的霸天四恶兽当做是自己的记忆制造了出来。

　　除了身上卷席着滔滔魔气之外，魔族召唤出来的霸天四恶兽竟然和洪桦的一模一样，不，甚至气势比洪桦召唤出来的还要凶猛绝伦。

　　霸天四恶兽对阵霸天四恶兽。

　　仅仅是一个交锋，洪桦和他的三大分身都是虎躯一震，险些失守。

　　对方的霸天四恶兽比他们想象中的还要强大。那种凶猛的力量仿佛要摧毁一切。若非对方无法模拟霸天四灵阵，他们早就被击溃了。

　　同样召到了打击的还有趁他们交锋时候，去攻击那个魔族的阿吉，桃富裕和黑子。

　　同样是以其人之道还治其人之身。

　　偏偏那个魔头的魔气仿佛无穷无尽一样，召唤出来的记忆傀儡都比本体实力要强。

　　洪桦等人只能够苦苦支撑。

　　从他们进入赛场到现在为止，还不到一刻钟的时间。但是洪桦这边已经到下一个，重伤一个，剩余的人也陷入了苦战。全面处于下风。

　　这种情况下，洪桦就算想要不顾一切的使出最强招式都找不到机会。

　　更让他感到憋屈的是，对方完全就是复制他们的一切，和他们对阵，却又不会死板的让他们对付自己的复制体。比起单纯的百变魔来说，这个不知名的魔族更加的可恶，更加的恐怖。

　　可更让洪桦撕心裂肺的事情发生了。

　　轰轰轰～

　　巨大的爆炸声不绝于耳，洪桦已经没办法顾及别人了。他自己也被巨大的爆炸余威波及，霸天四灵阵受到了最严重的打击，彻底破碎。饶是以洪桦的图腾之躯，在这股狂猛的爆炸中，都是皮开肉腚，惨不忍睹，更别提其余人了。

　　除了已经练成了灵体的洪桦和他的三个分身，其余人都已经站不起来了。当然，黑子不算是人。

　　那个魔族没想到在他强大的记忆碎片炸弹中，洪桦等人还能站起来，一愣之余，脸上却多了一丝好奇。

　　同时，一股狂暴的气息从他的身上爆发。

　　洪桦瞳孔就是一缩，那是魔主特有的气息。


第五百四十一章 夺舍

　　马上，就有一股强大的意志扫荡过来。

　　那是这个世界的规则，限制宗级以上的非本土强者出现在这个世界的规则之力。

　　这个记忆之魔现在暴露出来的实力已经触及了规则。

　　可是就在这时，记忆之魔斗篷中喷射出一道光华，光华中蕴含着无数玄奥的符文，被那些符文笼罩在身体的瞬间，他身上的气息发生了惊人的转变。

　　本来的魔气森森一瞬间消失了，取而代之的是一股与斗魂大陆土生土长的那些土著一样的带着一丝斗意的气息。

　　那道强大的意志扫荡过记忆之魔的身体，停顿了一瞬间，然后就烟消云散，没有一丝的停留。竟是把记忆之魔当成了斗魂大陆本土的宗级强者。

　　“果然不愧是尊者的意志之魂，连魔王都要颤抖的意志。若不是有这个同源符，我还真的不敢暴露自己的实力。不过。”他的目光转投向洪桦他们，声音逐渐阴冷，“既然你们让我损失了一张珍贵的符篆。那就只能用你们的灵魂来偿还了。”

　　一边说着，记忆之魔身上的气息节节攀升，竟然上升到了强大无匹的九级魔主巅峰，足以媲美人类的大宗师。

　　“帮我阻挡他一刻钟的时间。”洪桦对着洪剑几人急声道。

　　对付这样的巅峰强者，就算是用出世界之窗，显然都是没有任何的胜算了。所以洪桦心中一动，想到了他刚刚摸索出来的那一招。那一招威力比世界之窗还要恐怖，但是缺点就是准备的时间稍微长了一点。

　　洪剑等人都是谙熟洪桦的分身，自然晓得洪桦的用意。他们根本没有半句废话，马上就冲霄而上，纷纷使出了自己的绝杀之技。事关生死，现在已经不是藏拙的时候了。

　　洪剑的额头出现了一个图纹，在冲出去的那一刻，那个图纹骤然发亮，形成了一个和天龙之眸很相似的眼睛。

　　一道剑影从那个眼睛中弹射而出。

　　斩灵噬魂术——剑眼。

　　洪言的双手分别出现了一个真言，镇字真言和木字真言。磅礴的镇压之力和囚困之力分别从这两种真言中源源不断的流出。随后，在洪言的控制下，化为一个气势惊人的光亮牢笼，给人一种无与伦比的威慑之力。

　　真言技——天地囚笼。

　　真言鼎和一言九鼎这两个灵宝分别出现在洪鼎的上下。真言鼎的异火和一言九鼎的空间之力相互融合，形成了一个巨大的火炉，仿佛要把世间的一切都炼化摧毁。

　　控器术——天地烘炉。

　　黑子身上的龙鳞一片片倒竖而起，无数发着凄厉嚎叫鬼鸣之音的漆黑火焰从鳞片的缝隙之中喷发出来，让体型巨大的黑子看起来就像是一条肆虐人间的黑龙一样威武不凡，随着他的大嘴张开，那些火焰集中到了他那两排森森锯齿上面，一声龙吟似的咆哮，巨大的声波夹带着恐怖的火焰，朝着记忆之魔冲去。

　　龙马之术——黑炎龙咆哮。

　　面对三人一马的恐怖攻击，就算是一般的宗师强者都只能利用空间之力逃生，可是他们现在面对的并不是一个一般的宗师强者，而是一个处于巅峰状态的魔主。

　　下一刻，洪剑他们就明白他们和巅峰魔主的差距究竟是多么的巨大了。

　　只见记忆之魔根本没有挪动身体，反而张开了双臂，就像是要迎接那恐怖的四道攻击一样。

　　可是无论是斩灵噬魂的剑眼，困天锁地的真言，融化一切的烘炉，还是破坏强劲的黑炎。每一种攻击在即将触碰到记忆之魔的那一瞬间，都会发生强烈的扭曲，然后洪剑他们就惊惧的发现，那些攻击竟然朝着他们呼啸而回。

　　洪剑面临的是黑子的黑炎龙咆哮，洪言面对的是洪鼎的天地烘炉，洪鼎面对的是洪剑的剑眼，黑子面对的是洪言的天地囚笼。

　　已经竭尽全力的他们，面对同伴的强大绝技，根本没有一丝反抗之力。

　　噗～

　　三道分身同时遭受了致命性的打击，虽然还没有死去，却让洪桦灵魂一阵剧痛，心神再也凝聚不起来。刚刚形成的一丝世界之力也在这个打断中缓缓消散。这又给洪桦的心灵给予沉重的一击。

　　一个个记忆碎片出现在天空中。显然记忆之魔打算一举把洪桦这些生命力顽强的人类全部消灭掉。

　　洪桦呲牙裂目，就要动用创世之窗，却被记忆之魔率先发现，一块碎片爆炸，直接把洪桦炸飞，同时也把他的蓄力打断。

　　接连不断的打击，就算是洪桦那怪物一般的躯体，此时都有点受不了的感觉。但是他仍旧站了起来，钢铁般的意志源于他的求生欲望，同时也是源于他对守护同伴的那种责任。

　　可是有时候意志并不能够改变命运。

　　轰轰轰～

　　又是无数碎片爆炸，记忆之魔仿佛也想和洪桦玩一下，只是对他一个人下手。

　　轰～

　　龙鳞破碎，血液狂飙。

　　轰～

　　背后的翅膀断了半截，整个人重重甩到了地上。

　　轰～

　　尾巴炸碎，剧烈的痛楚深入灵魂。

　　轰～

　　头上的犄角断了半截，意识开始变得无比的模糊。

　　轰～

　　身躯破裂，内脏在一股力量的护佑下没有掉出，但是血液无法抑制。

　　“你的身体实在是太好了，这个身体我要了。”没想到，在不断轰炸过后，记忆之魔突然间停止了对洪桦身体的轰炸，反而眼神泛光的看着洪桦的身体，充满了贪婪。

　　然后就见到一道黑烟从斗篷中飚射而出，朝着洪桦的身体冲了过去。

　　噗咚。

　　失去了黑烟的斗篷人重重摔地，露出了一张惨白的脸颊，额头多了一条裂缝似的伤口。

　　黑烟仿佛天生就知道如何侵蚀人族身体，瞬间就冲到了洪桦的内婴所在之处。

　　此时洪桦的内婴的力量因为不断修补身体而变得无比的萎靡，根本无力与这个强势的黑烟一争高下。

　　然而，就在黑烟笼罩内婴，准备一举把洪桦的元丹连带内婴吞噬掉的时候，一道圣洁的光辉骤然从内婴的心脏爆发了出来。


第五百四十二章 记忆固化

　　“圣灵之光，你的身上竟然有圣灵之光。”记忆之魔气急败坏的从洪桦的身体内逼退出来。可还是被一抹圣光沾染到了。宛如一碗倒进了油锅里的水，被圣光普照到的部位不断沸腾。

　　圣灵之光对于人族来说自然是无上宝物。但是对于魔族而言，却不亚于洪水猛兽，剧毒无比。没有一个魔族愿意沾染哪怕是一丁点的圣灵之光。

　　刚才记忆之魔只是被圣灵之光轻轻侵蚀了一会儿，就足足损耗了一成的魔气。别小看这点魔气，那可是百年之功。

　　“没想到你的身上竟然有圣灵之光，既然如此，那你就给我死吧。”被圣灵之光融合的身体根本不是魔族能够控制的，所以记忆之魔也就不对洪桦的身体有任何的觊觎了。得不到就毁掉，这正是魔族的特点。

　　不加掩饰的杀机从记忆之魔的身上爆发同时，洪桦的目光中也露出了一抹狠戾。

　　想让我死，那就同归于尽吧。

　　想到这里，洪桦再也不压抑自己的修为。一股帝皇之威从他身上冲天而起，轰隆隆，恍如灭世一般的雷电疯狂云集。

　　记忆之魔黑烟般的身体一阵扭曲，他惊骇的看着天上云集的雷电。

　　这股来自天地之威的能量，对于他这种没有肉体的生物伤害是无比巨大的。

　　他没想到洪桦还保留着这样一个后手。再也顾不及杀死洪桦，现在的他，只想离洪桦越远越好。

　　然而他这样想着的时候，却发现洪桦的身体忽然爆裂成无数到流焰，竟然眨眼之间就出现在他的身边。

　　天火步——天火附体。

　　“你不该侵入我的身体。”洪桦冷冷的说道。天火附体需要得到附体之人的本源气息，才能做到。记忆之魔没有侵入洪桦体内的时候，洪桦根本用不了这一招。可是现在，他就像是附骨之疽一样，记忆之魔根本无法将他甩掉。

　　出现在记忆之魔身边的时候，洪桦的手中多了一个透明的水晶瓶子，上面装载着一滴漆黑无比的液体。

　　“你找死。”记忆之魔无比的痛恨洪桦，但是却不敢在这个时候攻击洪桦。此时的洪桦已经被天威锁定，一旦他攻击了后者，那么天威会把他也给锁定。他只能不断爆发魔气，利用各种遁法，想要远离洪桦。

　　这正是洪桦有恃无恐的缘故。

　　可惜，这个时候使用它效果并不能达到最佳。

　　看着手中的瓶子，洪桦心中叹息了一下。

　　这个水晶瓶内的液体叫做灭魔之泪。乃是他在熔岩岛小世界里得到的一张古方后，利用大量驱魔草提纯而出的一种灭魔利器。

　　魔族的可怕在于他们那种百足之虫死而不僵的顽强生命力，很多手段都无法彻底把它们杀死。而这种灭魔之泪却可以做到这一点。只是使用的时机最好是在魔族奄奄一息的时候，现在的话，虽然能够重创记忆之魔，但是并不能够消灭他。

　　然而洪桦已经没有任何的选择了。

　　他这样想着，一声高傲的狼嚎突然从他的灵魂深处响了起来，同时响起的，还有一阵嚣张的鹰鸣。

　　下一刻，虚空中出现了一抹银色的波澜。

　　洪桦感觉自己的修罗之域给人开了一个小口子似的，一只巨大的银色狼头从那道银色的波澜中伸出，随后庞大的身躯也是一同窜了出来。随着它的出现，周围的空间像被人用棍棒搅拌的水面一样，彻底荡漾起来。

　　与此同时，还有一道金青色的孤鸿，张开垂天之云似的双翼，遮天蔽日的从那个荡漾的空间缺口中飞出。

　　它带来的，则是无穷无尽的雷电。那股恐怖的电花甚至把洪桦突破帝级所带来的天劫之力都给掩盖了过去。

　　山谷彻底陷入了黑夜，漫天的乌云里面酝酿着粗壮的雷电，恍如神龙翻滚。偶露的一抹银亮都给人一种刺目的威慑。

　　这一刻，这头在雷电乌云中翻滚翱翔的青鸿就像是雷神的化身。

　　记忆之魔的身躯发抖，这股雷电之力让他本能的畏惧。第一次，他没有了那种掌控全局的感觉，想要逃命，却发现自己身边的空间都处于荡漾的不稳定状态，别说撕裂空间逃走，就算是动一下，都有可能跌入无尽的空间里面，生死难测。

　　洪桦没想到离月和青瞳竟然这么及时的出现，而且一出来就是凶威滔天，气势磅礴，把那个实力强大，逼得他走投无路，准备同归于尽的记忆之魔都困于一偶，气势碾压。

　　趁着青瞳的雷电之威掩盖了自己的天劫，洪桦赶紧收敛气息。

　　按道理来说，一般人一旦选择了引发雷劫，就是不可逆的过程。毕竟天劫之威锁定的乃是灵魂。可是洪桦体内拥有神物圣灵之光，他的灵魂进入内婴藏匿在圣灵之光的笼罩下，顿时就瞒天过海。

　　当然，这也有青瞳的功劳。

　　不过，青瞳这一次出来可不止是想要帮洪桦逼退天劫的。

　　就见到一道恐怖的雷电形成了万千雷鸟呼啸飞旋的世界，一下子把记忆之魔的本体笼罩。

　　啊～

　　凄厉的惨嚎从雷电世界中不断传出，然而无论记忆之魔如何努力，都无法挣脱离月的空间束缚。若非他的魔气滔天，实力强横，早就被青瞳的雷电炼化了。不过那也是迟早的问题。

　　可这个迟早却真的是一个问题。因为这里是斗魂大陆，一个不允许非本土宗级力量存在的世界。

　　那道强大的意志果然再度出现。

　　显然记忆之魔也发现了这一点，只需要撑过一段时间，就能够平安无事了。就见他那黑烟一样的身体突然变得无比的凝实了起来，看起来就像是一团凝固的雕塑。这个正是记忆之魔最强大的保命招式记忆凝固。

　　使出这一招，他的身体将会彻底不能动弹，而且接触状态后还会陷入一段时间的低潮期。可相应的，记忆固化这段时间，他的防御力将会得到十倍的提升。

　　没有一开始就使用这一招是因为他不想被青瞳生生磨死，但是现在只需要撑到他们被那道强大的意志干掉就行了。

　　这样想着，一件让他目瞪口呆的事情忽然发生了。

　　还没等那股意志动手，刚才还凶威滔天的两兽，身体忽然颤抖了一下，然后就轰然崩溃。仿佛一切都只是一场梦境。这竟然是两道意念体。一种和意志分身无比相像，却需要付出更大的代价才能使用的秘术。

　　失去了对象的意志渐渐消失。

　　记忆之魔松了口气，虽然他看到洪桦面目狰狞的朝他走了过来。但是此时他处于记忆凝固的无敌状态中，根本不怕洪桦的攻击。

　　可下一刻，他就知道自己错了，错得非常离谱。


第五百四十三章 不灭本源

　　一刻钟的时间说长不长，却让一向不知道害怕为何物的记忆之魔渐渐感到颤粟。

　　尽管不能够动弹，但是他却能够觉察气息。

　　在洪桦这个卑微的人类身上，他感受到了前所未有的危机感。

　　黑红、七彩、琉璃三种光华在三只眼睛上闪烁。

　　三只眼睛形成了一个三角形，相互之间不断地呼应着对方。

　　一扇门，一闪普普通通的光门出现在记忆之魔的头顶。

　　世界骤然变得无比的寂静。

　　恍惚间，记忆之魔仿佛见到了一个世界向他压了下来，让他有种莫可抵挡的感觉。

　　是的，就是一个世界。

　　那种感觉是这般的恐怖，又是这般的真实。

　　这是世界之门，比起世界之窗带来的一丝世界之力的投影来说，世界之门已经可以初步倾泻世界的原力。

　　一个世界的力量，无论多么的虚弱，都不是一般人能够抵挡的。

　　记忆之魔从来没想到洪桦这个连元帝都还不是的人族修元者，身上竟然潜藏着这么恐怖的招式。使用了记忆固化的他，连躲闪的机会都没有，整个身体就被世界之门中倾泻下来的世界之力镇压。

　　连青瞳的无尽狂雷都轰不动的记忆固化，在世界之力的碾压下脆弱不堪，轰然炸碎。记忆之魔的身体出现了巨大的损伤。

　　再来一下，只需要再来一下，就能够彻底把记忆之魔消灭了。

　　洪桦心里发狠的怒吼着，可是事与愿违。让记忆之魔苦苦挣扎的那扇光门忽然间骤然隐退，庞大的压力随着光门的隐退而骤然消失。

　　三股血迹从洪桦的三只眼睛中溅洒出来。洪桦身体一晃，差点摔倒在地上，却被他坚强的忍住了。

　　还是太勉强了吗？

　　就连世界之窗对于现在的洪桦来说，都还不能应用自如，更何况是比它更强大的世界之门。洪桦无法掌控也是理所当然，意料之内。

　　可是他不甘心啊，就差一点，就差一点就能把对手彻底消灭了。居然在这个时候失败，让他如何接受。

　　肉体因为使用超越了自身太多层面的力量而开始有崩溃的倾向，灵魂因为过度透支而带来阵阵刺痛，好在有圣灵之光的护佑，倒是比想象中要好很多。圣灵之光在不断地修复着他那损伤的灵魂。

　　被世界之门轰了一下，记忆之魔的记忆固化已经打破，虽然他损伤惨重，但是这也意味着他的行动再也不受束缚。

　　看着强自支撑的洪桦，记忆之魔的眼里闪过一抹恨意。洪桦刚才那一下就把他上千年的修为打散，想要再度恢复巅峰，已经变得希望渺茫。

　　对于这个把自己害得这么惨的人族，记忆之魔已经不能用恨之入骨来形容自己的感受了。

　　一块又一块记忆碎片出现在他的手中，以他现在的状态，这些本来心念一动就可以制造出无数快的记忆碎片此时都是这般的困难。

　　洪桦已经发现了记忆之魔的意图，可是他根本无力反抗。这也是他为什么掌握了世界之门这个大杀技，却很少使用的缘故。实在是这个招数负荷太大了，大到无法击倒对手，自己就必死无疑的地步。

　　记忆碎片以一种缓慢却又非常坚定的速度爬行。终于来到了洪桦的身前。每一块碎片上面都有各种记忆画面，有痛苦，有甜蜜，有羞涩，有喜悦，可是洪桦的心中却只有一种情绪，那就是不甘，深深的不甘。

　　“给我死吧。”

　　记忆之魔狞笑着引爆了记忆碎片，巨大的爆炸把洪桦的身体淹没。在这样的冲击里，身负重伤的洪桦根本不可能还能存活。记忆之魔心里一直紧绷的一根弦终于松动。黑烟似的身体一阵溃散。

　　虽然马上就再度凝结了起来，但是相比之前，无论是色泽，还是气息都有了极大的下降。此时的记忆之魔，就算不使用同源符，他都不会让那尊斗魂世界的意志出动了。因为他的修为已经彻底降到了安全线范围之内。

　　忽然，记忆之魔黑烟一样的身体一阵颤动，他愤怒的看着洪桦原来所站的位置，那里不知什么时候已经多了一把大剑，一把残破的大剑。

　　受到了那么多记忆碎片爆炸的冲击，这把本来就已经残破的大剑此时更是布满了密密麻麻的龟纹，仿佛下一刻就要化为一地的碎片，但是此刻它却坚挺着，就像一座巍峨的大山，岿然不动。

　　大剑的主人，刘付天军，身上的狼狈比洪桦看起来还要严重，妖艳的血液把他那张刚毅的脸庞污染得让人认不出来。可是他此时却在笑，是的，就是在笑。

　　他的笑，是对记忆之魔的嘲弄，是对守护队友的欣慰，是对竭尽全力的无憾。

　　他就这样，笑着，昏迷，站着昏迷，撑着金刚怒目昏迷。

　　一抹寒锋闪过，记忆之魔已经不凝练的身躯再一次被打散。

　　阿吉的身体落地，手中的弯刀和他的人一同倒下，恰好倒在了生死不知的刘付剑锋身边。用尽了最后一分力气的他，同样昏迷。

　　啊。

　　记忆之魔几乎要疯掉，他现在的状态非常不妙，虽然死不了，但是他的身体每被打散一次，就要损失数十年的修为。要是来多几下，那么他就要变回不灭本源，回归魔族圣地，经过千百年的吸收吞纳才能再度出来。

　　嘭～

　　攻击并没有因为记忆之魔的愤怒而停下。一团黑炎从脖子快被炸断的黑子嘴里喷出，他怒目而视。一口又一口的黑炎不惜本源的喷出。记忆之魔对他的伤害彻底激发了这头龙马体内的凶性。

　　不过，此时的黑子也不过是强弩之末而以，终于在喷出第十三口黑炎之后，他就轰然倒下了。

　　可是记忆之魔根本无法高兴起来，他的身体已经彻底被打散，此时只剩下了不灭本源。

　　眼看冥冥中从魔界圣地传来的召唤之力就要把自己的本源收回，一道如水如冰的飞鱼冲上了自己的躯体。本来移动的本源猛的一僵。

　　桃富裕把权杖当成拐杖强撑着出现。

　　“没用的，你的力量不足以毁掉我的本源，你们就等着我千年之后回来报复吧。”记忆之魔恨恨的说道。

　　“你没机会了。”一步一个血印，洪桦幽灵般出现在那一粒不灭本源的面前，拿出了一个装着一滴黑液的水晶瓶子。


第五百四十四章 柳暗花明

　　胜利了，但是没有一丝胜利的喜悦。

　　洪剑等三个分身，洪桦并不担心，在没有伤到他们的魂核根本的之前，只要洪桦安然无恙，他们就会慢慢康复。

　　黑子虽然受伤惨重，但是作为龙马，自身生命力无比强大，此时已经自动沉眠，进入了最快速恢复的状态。

　　让洪桦担忧的是刘付天军四人。

　　这四个人，每一个都是身负重伤，此时已经气若游丝，命悬一线。洪桦顾不得自己的状态也好不了哪里去，就从空戒中取出大量丹药一一给他们喂服下去。此时的他，已经虚弱到连基础医术都用不出来了。

　　随着四人情况稍稍稳定，他就强忍着瞳孔的不适，强行把七人一兽收回修罗之域。然后自己倒坐在地上，吃下恢复类的丹药，运功疗伤。

　　随着战斗余波的渐渐消散，谷内的阵法再度畅顺的运转了起来。谷内的画面再一次清晰地出现在各大学院观展人群的眼里。

　　嘶～

　　场面的惨烈让一大片人倒抽了一口冷气，只觉得浑身透寒。

　　尤其是此时谷内竟然只剩下一个人的存在，这是否意味着其余九个参赛选手全部都死去了。看着周围血腥的坑洼，加上一些残肢断臂，众人愈发肯定自己的猜测。这一点更是让无数人惊骇欲绝。他们想过这一战会惨烈无比，但是绝对不会想到惨烈到这种地步。

　　但是很快，一种玄妙的气氛忽然缓缓升起。

　　毫无疑问，场内只剩下洪桦一人，这就意味着斗魂学院已经是冠军了。但是洪桦身受重伤的事实根本瞒不了在场这么多学院强者。

　　倘若，这个第一名也死掉的话，岂不是……

　　这样的想法，让很多学院，尤其是传统四大学院仅剩的一支完整的学院——青蟒学院。他的院长更是对导师团里的各个导师使了一个眼色。

　　气氛一下子变得肃杀了起来。

　　倘若洪桦没有受伤，或者没有受到这么恐怖的伤势，凭借他之前的那些强势表现，这些魑魅魍魉自然不会跳出来，但是现在显然这些人的都产生了一些别样的心思了。

　　古铮脸色凝重，他显然已经觉察到了什么，目光警惕的看向四周。

　　“宣布成绩吧。”一把温和的声音响起，出自一个仙风道骨的老人，青蟒学院的院长。

　　没宣布成绩之前，谷内都运行着阵法。这个阵法隔绝了谷内的力量外泄的同时，也为谷内之人提供了保护。

　　青蟒学院院长的险恶用心，已经十分明显了。

　　“万万不可。”古铮急声叫道。现在只要谷内阵法不停止流动，洪桦就不会有危险。

　　可是，古铮的声音根本得不到重视，山谷外的光膜开始收缩，变得虚幻，显然是举办方已经把谷内的阵法停止了运作。

　　青蟒学院的院长看了古铮一眼，摇了摇头，举办方的裁判团里面有不少都是出自四大传统学院，又怎会理会古铮的想法。

　　正在努力恢复伤势的洪桦徒然间感觉到了一股莫大的危机感笼罩着自己，让他不得不中断修炼，睁开了眼睛。

　　杀气，针对自己的杀气！

　　洪桦马上就知道自己的危机感来源于何处。那就是无数道针对自己的杀气。

　　透明的光膜并不能阻隔他的目光，看着那些不怀好意的盯着自己的人群，还有渐渐变得黯淡的光膜，洪桦瞬间明白了自己此时的处境。

　　刚刚从一个魔头手中死里逃生，竟然马上又掉进了另外一个杀局之中。倘若是一般人，早就意志崩溃，心灰若死。可是洪桦不会，他的脑海在飞速旋转，试图想出破局之法。

　　可是这个杀局来得太快，他身上的底牌都在和记忆之魔一战中消耗殆尽，根本寻思不出破局之法。

　　终于，谷内的光膜在洪桦思考的过程中骤然消失。

　　仿佛是一个信号，在谷内光膜消失的那一瞬间，无数道强势的元技从四面八方破空而至。显然，不想洪桦活着的人并不少数。

　　这些攻击中又以青蟒学院那边的最为凶猛，条条青蟒，如蛟似龙，威势滔天，势要落井下石，置洪桦于死地。

　　只有斗魂学院众人齐齐出现在洪桦的身边，用他们身上微不足道的力量逆向防御。

　　洪桦的到来，让他们感受到了尊严，让他们品尝到了胜利。就算明知道是死路一条，他们也要和院长同生共死。

　　感受到他们的心意，让洪桦沉寂的心中升起一股暖意，但是这股暖意在看向那些围攻他的人群的时候，就发生了变化。

　　既然你们想要我死，那就一起死吧。

　　想到这里，洪桦就想重新召唤属于自己的雷劫。

　　这一次青瞳可是再没有力量帮他遮挡雷劫气息，一旦召唤，他将必死无疑。因为他现在的状态根本无法抵御成就帝身的天雷之威。

　　然而，就在洪桦准备释放气息的那一瞬间，一道神光仿佛从遥远的时空穿梭而来，竟然刹那之间形成了一个巨大的护罩，笼罩在洪桦一伙人的身体周围。

　　这个突然出现的光罩防御力让无数人震惊。那些铺天盖地的元技就算是元帝强者也不敢直面，却被这个光罩全数吃下，而光罩竟然只是摇晃一下，甚至没有破碎。

　　洪桦心中一惊，却是停止了召唤天劫的冲动。

　　“何方高人。”青蟒学院的院长沉声问道。

　　“高人算不上，就是没有趁人之危这么卑鄙罢了。”一把浩荡的笑声响彻天地，一道消瘦的身影出现在山谷之中，转头看向洪桦，大笑道：“洪桦，我们又见面了。”

　　听着略显熟悉的声音，洪桦脑海中飞速转动，回忆此人的身份。

　　而就在洪桦回忆的过程中，那些围攻之人本来还有不忿之意，但是一看到那道消瘦身影身上穿着的衣服，就纷纷瞳孔一缩，竟然个个投鼠忌器般的没有进行第二次的攻击。

　　那是一套绣着一条长满了逆鳞的龙族的学院服装。

　　“灭、龙、学、院。”青蟒学院院长一字一顿的道出了此人代表的身份。

　　而洪桦此时却眼前骤然一亮，他终于记起，眼前这个人究竟是谁！


第五百四十五章 龙魂草

　　斗魂学院的待客厅中，洪桦与救了他一命的那个瘦肖青年对立而坐。

　　“为什么要救我，哲别。”洪桦沉声问道。身上的伤势还没有完全康复，但也不像一开始那么虚弱。

　　救了他一命的瘦肖青年正是当年和他一起在天伦草原龙马节中比拼箭技的神秘人哲别。除了他之外，还有一个人，正用仇视的目光看着洪桦，但是目光深处却是一股淡淡的畏惧和无奈。此人洪桦同样不陌生，乃是当时偷袭他不成反被他用斩灵噬魂术所伤的宇二。

　　这两人的身份，即便是有了心理准备，洪桦还是大吃一惊。

　　他们来自灭龙盟。腾龙学院最大的对手，一个让无数势力为之黯然的庞然巨物。

　　若是平时，得知他们身份的洪桦早就出手对付他们。毕竟自己已经彻底加入了腾龙学院，这种摆明的对手自然不能放过。可现在情况复杂，先别提自己有伤在身，就算自己现在状态全盛，又真的能对救命恩人动手不成。

　　事出反常必有妖，灭龙盟的人会出手救腾龙学院的种子选手，这种事情不亚于救了自己的杀父仇人。洪桦自然想知道其中缘由。

　　“相信你看到了这个水晶球之后，就明白我为什么会救你了。”哲别没有正面回答洪桦的问题，而是抛出一个精致的水晶球。

　　握着那个水晶球，洪桦眉头皱了一下，在水晶球上面，他感觉到了一股熟悉之极的气息。心中一动，他的一丝灵识钻进了水晶球内。

　　轰～

　　大量青色的能量汇聚成一条威势滔天的青龙，口吐人言。

　　“洪桦，哲别可以信任。”

　　说完这一句话，这股滔天的能量就化为一股精纯到了极致的龙元从水晶球内汇聚到洪桦的体内。大大的弥补了他体内萎靡的丹中内婴。

　　青老，居然是青老。

　　精神徒然一震，洪桦朝着哲别点了点头，道：“既然青老说你值得信任，那你就不是敌人。”

　　难以察觉的松了口气，哲别也不知道自己为什么会这么重视洪桦的承诺，他更不知道洪桦口中的青老是谁，因为这个水晶球是灭龙盟的高层给他的。但是能得到洪桦的信任对他来说是一件好事。

　　“我想你帮我一个忙。”哲别说道。

　　“说吧。”洪桦毫不犹豫，无论是哲别的救命之恩，还是青老的嘱咐，都让洪桦对哲别刮目相看。

　　“作为冠军，你们能够进入斗魂之府中取得三件宝物。我想要一样东西。”哲别缓缓说出了他的目的。

　　“斗魂之府，宝物？”洪桦略显疑惑，他并不知道这一茬。

　　哲别没想到洪桦作为斗魂学院的院长，居然对此事毫无了解。

　　只能简单的给洪桦解释一下。

　　百院大赛的冠军，除了学员能够享受本源洗礼，导师能够进入灵池修炼之外，学院还能从斗魂之府内获得三件宝物。

　　可以说，真正的强院都是冲着这最后一个条件才这么积极拼命的。

　　斗魂之府，乃是斗魂大陆第一宝库。里面收集了大量宝物，没人知道它从何而来，只知道它会有规律的打开，并且每一次都只能限制性的让人从中取出三样宝物。

　　百院联盟就是根据斗魂之府开启的时间安排百院大赛。

　　很显然，除了洪桦一伙，其余几对人马都是冲着斗魂之府而来的。包括了哲别他们。

　　“你需要什么。”洪桦没有废话，区区一件宝物不值得他大惊小怪。

　　“这是我要的东西。”哲别交给洪桦一块记忆玉佩。然后取出一株长着龙头一样形状，龙鳞一样的皮肤和龙须一样根茎的金色小草。“不会让你白拿，这是给你的报酬。”

　　“龙魂草。”洪桦目光中爆发出一股炙热的光芒。

　　他修炼的是龙元，这株龙魂草能够大幅度提升他的元力转化。对于腾龙学院修炼了元龙观象经的人来说，龙魂草的价值不亚于顶级元宝。

　　由此，洪桦更加好奇哲别需要的是什么东西，竟然值得他用龙魂草这么珍贵的东西交换。

　　从记忆玉佩中，他看到了一柄剑，一柄布满了逆鳞的龙头剑。光从图片上就能看出这把剑气势不凡，但是真正的奥妙只有哲别知道，洪桦也不方便询问。

　　斗魂之府开启的日子在三天之后，哲别交代完这一件事之后，就离开了斗魂学院。并不打算留在院内休息。毕竟他在斗魂大陆也是有一间灭龙学院作为根基的。

　　哲别走了之后，洪桦陷入了沉思之中。

　　为什么灭龙盟的人会救他，为什么青老会说他们是值得信任的，为什么他要这么大费周章的取得这把灭龙剑？

　　太多的为什么让洪桦感觉迷雾重重，又仿佛捉到了点什么。可惜他获得的信息量太少，脑海中没有一个成型的想法。

　　摇摇头，洪桦把这些抛开。

　　趁着还有三天的时间，自己要尽全力恢复才行。

　　恰好青老通过水晶球渡过的那股龙元成了关键契机。洪桦要尽快把这股龙元炼化吸收才行。天尊的力量不是那么容易炼化的，如果不是出自同源，如果不是洪桦体内还拥有消融一切的圣灵之光，根本无法炼化青老渡过的一股龙元。

　　对于洪桦突然的闭关，古铮相当理解，毕竟那么重的伤势不可能这么快就好。在洪桦宣布闭关之后，他就开始接管斗魂学院的日常管理。

　　取得了大赛冠军的斗魂学院今非昔比，除了无数优秀的孩子闻声而来之外，往日那些看不起斗魂学院的强者们也纷纷踏破了斗魂学院的门廊，希望能够在斗魂学院之中取得一个导师的位置。

　　这就是巨大的名声给斗魂学院带来的实质性变化，但是这些变化是好是坏，是让斗魂学院从此一飞冲天，还是变得更加糟糕，这就有赖于古铮的手段操作了。一不小心，一个问题没有处理好，就会酿出大祸。

　　是以，古铮的并不敢有半分松懈。

　　好在古铮的实力不怎样，但是这方面的能力却是相当的出众。

　　他利用各方势力的相互制衡，吸收了大量导师和优秀学员加入了斗魂学院，大大补充了斗魂学院的新生力量之余，也让本来孱弱的斗魂学院一下子变得强大起来。

　　而在这种明显的变化中，三天的日子转眼就过。


第五百四十六章 蒲团

　　斗魂之府的开启由一个白发苍苍的老人主持。

　　通过了解，洪桦得知，虽然斗魂之府会在固定的时间内开启，但是没有信物和特殊方法，是不可能进入到斗魂之府内的。洪桦顿时明白了为什么魔族的人会循规蹈矩的参与比赛了。

　　每一次只能有一个代表进入其中。斗魂学院的代表自然是洪桦了。

　　一进去，洪桦就感觉到一股无可匹敌的意志降临到自己的身上。身体猛然一僵，是那个天尊的灵魂意志。洪桦再次理解为什么那些魔族没有使用强攻的手段了。

　　斗魂大陆拥有自己的规则限制，能够来到这里的只有元宗以下的强者，就算是那个魔主，他也是使用了血腥祭祀的瞒天之法才来到这里的，而且在使出魔主级别的力量的时候，马上就被世界压制。否则洪桦他们根本一丝机会都没有。

　　魔主级别的力量实在是太强大了。

　　可是就算是那个魔主的全盛时期，也不敢与一个天尊的灵魂硬碰硬，所以他们只能取巧，利用百院大赛，获取他们想要的东西。

　　一进去，洪桦就被漫天的宝物闪瞎了眼睛。这里没有飞叶城的宝库庞大，但是这里的宝物蕴含数量却是飞叶城宝库的千倍万倍之多，而且每一件都是那般的璀璨，仿佛一颗颗耀眼的星星一样漂浮在无垠的星空中。

　　“这就是那个魔族想要的东西吧。”洪桦在一堆宝物中发现了一颗珠子。

　　这颗珠子漆黑如墨，乍眼一看就感觉要把人的灵魂都吞噬进去。意志力弱一点的人都会被引发心魔。不过洪桦是什么人，拥有圣灵之光护体的他万邪不侵。甚至他还拿了起来仔细端详，利用灵识探测珠子的虚实。

　　忽然，洪桦浑身一震。

　　魔王，这里面竟然封印着一个强大的魔王。难怪那些魔族会大动干戈，不惜代价。这种级别的强者每一个都是惊天动地，拥有改变战局的无穷威力。

　　就让它在这里风尘吧。洪桦心中想着，就打算把魔珠放回原位。他相信这个天尊守护的密库能够让这颗魔王之珠永久沉沦。

　　可是就在他即将放手那一刹那，修罗空间中徒然涌起一股强大的魔气，里面蕴含着一丝熟悉的气息。

　　在修罗之域内精修养伤的洪剑几人个个震惊的看向那个地方。

　　那里有一口棺材，里面居住着他们的父亲。

　　洪桦感受到了来自沉睡中的父亲的那一丝渴望，就像他当初进入了熔岩岛那个神秘的魔池中感受到的一样。

　　这颗魔珠对父亲的康复有帮助。

　　洪桦心中一动，直接把魔珠收取，纳入修罗之域。

　　果然，就见一道赤练红光化为一道擎天魔影，一口把魔珠吞噬。

　　一声凄厉狰狞的惨嚎从魔珠中爆发，隐约可见一道漆黑的魔影在颤动，想要反抗来自外界的吞噬，可是被封印了无数年的它根本无法阻止这一切的发生。

　　吞噬魔珠之后，洪桦的父亲再度沉沦，但是洪桦几人却能够明显感受到他的气息愈发强大。

　　洪桦继续欣赏各种宝物。

　　这里的宝物件件精品，光是看，都能让人大开眼界。越看，洪桦越是觉得斗魂之府不愧是斗魂大陆的第一宝库。里面除了那颗封印了一个魔王的魔珠之外，其它五光十色的宝物也是不凡，这些宝物百年不朽，每一件都蕴含着强大的威力。

　　这一次，洪桦是带着目的性在宝物中来回搜罗。他答应了哲别要替后者取出灭龙剑。自然不会言而无信。

　　灭龙剑的模样洪桦早就了然于心，在他那磅礴的灵识搜罗下，尽管斗魂之府无比庞大，珍宝无数，灭龙剑还是被洪桦在一个剑架中找到了。

　　那里摆放着一把把神兵利刃，每一把剑都属不凡，剑气凌霄，剑意超然。可是灭龙剑在这一群剑中却恍如剑中君王，硬是以自己的无上灵性镇压周围的一切宝剑。

　　洪桦目光惊异，这灭龙剑不愧是令哲别心神驰往的宝剑，那威势竟是比龙骨剑还要磅礴。这是一把神剑。

　　不过洪桦既然已经答应了哲别，那就不会出尔反尔。别说哲别还支付了龙魂草那样珍贵的奇珍异宝，就算没有龙魂草，单凭他的救命之恩，洪桦也不可能见财起意。

　　一把把灭龙剑收取起来，洪桦开始寻找最后一样宝物。

　　这一次，他着实为难了。周围的宝物每一件都是如此的珍贵异常，每一件都让洪桦心动不已。他恨不得把所有的宝物都搬走，但是却只能取走一样。那感觉无比的肉痛。

　　而且这些宝物每一件都是这般的出彩，都拥有自身的奇异之处，让洪桦无法选择。

　　很快，洪桦就干脆闭上双眼，心平气和。他要用自己的直觉来挑选第三件物品。是好是坏，自有天定。

　　随着他的杂念清空，一种奇妙的感觉从他的心中升起，顺着这种感觉，洪桦来到了一个阴暗的角落。那里摆放着一个残破的蒲团。蒲团长得非常普通，没有任何宝物该有的气息。可是正是这样才让人感到离奇。

　　要知道斗魂之府这里可是天尊斗星辰收藏顶级宝物的地方，怎么会有一个这么普通的东西。

　　想到这里，洪桦就不由自主的伸手取物。

　　轰～

　　就在洪桦触碰到那块蒲团的时候，体内的圣灵之光不受控制的从内婴涌出，流入蒲团。同一时间，洪桦的眼前出现了一幅幅惨烈的画面，无数天魔从外界冲入大元界，与本土百族惨烈厮杀，战天斗地。

　　他似乎也化身为其中一个战士与域外天魔惨烈搏杀。可是明显大元界的实力相对偏弱。尤其在一头惊天巨魔出现的时候，更是无人能挡。那一个个元仙大能，尊者巨头，都被这头巨魔吼死碾碎。

　　眼看大元百族就要被巨魔吞噬，大元世界即将生灵涂炭，一座巨大的神座骤然间出现在天地之间，以无穷无尽的伟力镇压天地，封印巨魔。

　　画面愕然而止，洪桦回过神来，发现自己竟然惊出了一身的冷汗。

　　忽然间，他浑身僵硬。

　　脑海里激过一道闪电。

　　这块蒲团，是那个神座上面的一部分。


第五百四十七章 祭坛

　　轰～

　　巨大的光束从斗魂之府中聚集到洪桦的身上，他身上那些伤势在这道巨大的光束照耀下，竟然不断痊愈。这种光束竟然和腾龙大招时候沐浴的那种光柱一样，能够使人伤势痊愈，疲态尽消。

　　这也是斗魂之府给予胜利者的一种赏赐。

　　洪桦心中一动，在修罗之域内养伤的桃富裕等人纷纷涌出，接受这股无比澄净的力量洗礼。虽然大家一起吸收会分薄光束的力量，但是他们乃是为了自己才会来斗魂大陆，才会受此重伤，洪桦自然不会不管不顾。

　　这股涌出的光束磅礴大气，粗壮如龙，但是洪桦等人实在是太能吸收，于是不到片刻的时间，光束就已经渐渐消散，一股驱逐之力从斗魂之府中发出，把所有人全部驱逐出去，然后再度关闭，再开之时，乃是下一届的百院大赛。

　　洪桦睁开了眼睛，闪过一道精芒。身上的伤势虽然没有完全复原，但是体内的龙元生生不息，从内婴中反哺肉身，又从肉身中提炼出来。每一次的循环，都让他的伤势得到一定的弥补。这样下去，很快就能够恢复如初。

　　让他欣慰的是桃富裕等人的状态因为光束的缘故，已经稳定了许多。接下来只需要回到学院中，把他们送到时空龙塔中，花费大量积分就能够让他们强势回归。

　　随手一挥，把他们全部收纳进修罗之域中。洪桦的手中多了一个蒲团。

　　眼里闪过一抹可惜。

　　明知道这个蒲团乃是惊天动地的神物，却没有一点办法能够激发它的神妙。这种重宝在手，却毫无作用的感觉丝毫不亚于入得宝山，空手而归的憋屈。

　　正当洪桦沉溺在此事的时候，他的眉头忽然一挑，腰间缠绕的一块玉石骤然崩碎，化为一道赤练红光朝着一个方向流星而去。

　　与此同时，斗魂大陆的一座山脉中。

　　苍茫的大山里，满地的碎石残木，血肉骨沫。在这片恍如战场一般的地方，林河海一行人此时正遇上了来到斗魂大陆的最大危机。

　　他们完全没有想到，一次简单的探路，竟然会引发如此杀生之祸。不仅引来了无数魔兽的狂潮，更可怕的是站在他们面前的那个人。

　　是的，就是一个人。

　　他们是接到了一个歼灭魔兽群的任务而来的，却没想到，在一群魔兽守护的祭坛中，会有一个人。

　　这个人身上没有半分魔气，模样和大元世界的主流人族非常相像，但是不知为何，林河海等人都有种异常排斥的感觉。仿佛这个人不被这片天地所认同一般。

　　可是这些都不是林河海等人对于此人忌惮恐惧的根源。

　　实力，这个怪人的实力才是让林河海等人感到绝望的源头。

　　这个怪人身上没有一丝元力的气息，但是他的一举一动都仿佛带着无上伟力，能够撕天裂地，搬山填海。

　　作为刘海村中最强者的林河海，在这个人的手下竟然过不了一招。

　　是的，就是一招。

　　面对这个人，林河海有种再一次面对龙角，不，是比面对龙角还要恐怖的感觉。

　　因此他们不敢轻举妄动，哪怕那个人在林河海踏上祭坛出手一击后，就再也没有动静，他们也不敢移动半分。生怕会引来灾难性的打击。

　　可是坐以待毙并非腾龙学院学员的风格。他们在等，等待一个人的到来。那也许是他们唯一的希望。

　　“洪桦究竟会不会来的？”一个刘海村的成员受不了压抑的气氛，心中的惊惧让他惊疑不定。

　　“是啊，他其实已经把我们忘记了吧！”

　　“他可是十大种子学员，哪会理会我们这个小势力的存亡。”

　　“我们注定要死在这里。”

　　“我们不能坐以待毙，就算是死，也要拼了。”

　　没想到那把质疑的声音引发了大家的同感，一下子把大部分成员内心的负面情绪勾勒出来，纷纷质疑。

　　“噤声禁言。”林河海忽然低喝一声，他的声音中中气不足，显然伤势没有痊愈。但是毕竟是这群人的老大，虎死威犹在，他的话还是具备一定的威严。在他开口之后，混乱的场面骤然静止。

　　“我相信他一定会来的。我已经把赤血指引玉捏碎，只要他还没有离开斗魂大陆，一定能够在赤血之光的指引下来到这里的。”樊谷宰沉声说道，没有了平时的轻佻浮躁。作为刘海村内仅次于村长林河海的二号人物，他的话还是有一定的公信力。顿时人们的心思又安定了不少。

　　“嗯，我也相信他会过来的。”林河海赞成的点了点头，虽然和洪桦接触的时间不长，但是他能够感觉到洪桦是那种集中承诺，一言九鼎的人。不过，他也知道手下成员的心思，并不敢把所有希望都放在洪桦的身上。

　　“再等三刻，如果，洪桦还没有出现，我们就分而突围。”林河海沉声说道，他有种心悸的感觉，仿佛这个地方潜藏着无穷恐怖。

　　没有人发现，满地的血水中的精华在一股隐晦的力量牵引下，百川归流般汇入祭坛中。

　　“那个人动了。”计划永远赶不上变化，就在林河海他们定下计谋的时候，那道盘坐在祭坛上的人忽然动了一下。

　　这一动，直接让林河海他们肝胆俱裂，心中的惊悸瞬间达到了顶点。

　　“撤，马上撤，分头撤。”林河海呲牙裂目，大声怒吼。自己却化为一股滔滔江水朝着祭坛席卷而去。

　　然而，整个祭坛绽放出剧烈地光华，把林河海打出的异象轻松挡住。并且发出强烈的吸力，想要把后者吞噬进入祭坛。

　　灾难，大灾难！

　　前所未有的恐惧感强力侵袭到林河海身心的每一个角落。

　　他能够感觉到，那个祭坛的邪异之处。

　　眼看自己就要被吞噬进去，林河海的眼里闪过一道决绝之意。

　　可就在这时，一道龙吟仿佛很遥远，却又似一瞬间就到了跟前。

　　一抹赤练红光映入眼帘，林河海心中狂喜，准备的动作也停下了，只是使尽全力不让自己被祭坛拖入。

　　就见到一道霸道的天龙从天而降，宛如流星一般坠落。

　　咔嚓一声铿锵鸣，林河海感觉祭坛的吸力骤然消失。毫不迟疑，他的身影瞬间飞遁离开，避祭坛如瘟神。

　　而洪桦，则是从天而降，凌厉的目光恍如火炬一般的锁住那个诡异的祭坛。


第五百四十八章 吞噬祭坛

　　“好诡异的祭坛，好强大的吸力。”洪桦心中一凛，但是却浑然无惧。这股吸力虽然巨大，但是他的身体就像是扎根天地一样，根本不能撼动分毫。

　　同时他也注意到了祭坛上的那个怪人。

　　“来了，洪桦真的来了。”

　　“太好了，我们有救了。”

　　“好强大的气势，这就是种子学员。”

　　那些得救的刘海村成员见到从天而降的洪桦，心中振奋无比。林河海和樊谷宰也是松了口气，大为欣慰。

　　“洪桦，这个祭坛极为诡异，上面那个人身上没有半点元力气息，但是一身力量无比强大，我非一合之敌。”生怕洪桦不知底细会吃亏，林河海急忙说了出来。

　　洪桦眉头一挑，心里更是凝重。但是就此离去却不是他的风格。斗魂大陆虽然自成一界，但是本质上却还是属于大元世界，而且还处于腾龙学院的管辖范围。在这里出现大量魔兽已经是要严查的事情了，现在还出现一个古怪的祭坛，更是不得不查。

　　不过，自己的伤势还没有完全康复，这将会限制自己使用一些强力底牌。现在确实不该如此轻率的与祭坛接触。

　　如今自己只有使用空间力量封锁祭坛周围的空间，等到伤势复原再来一探。

　　想到就做，大量龙元从内婴迸发，通过种种秘法，形成了空间之力。随着对修罗之域的使用愈发精深，洪桦对空间力量的理解也达到了一定的层次。这种简单的封印之术对他而言，毫无难度。

　　林河海等人也看出了洪桦的意图，赶紧远离祭坛，生怕洪桦一不小心就把自己也封印进入祭坛之中，那才叫欲哭无泪。

　　“洪桦的实力越来越可怕了，他对空间力量的理解和运用竟然已经达到这种层面，实在了得。”林河海是刘海村中唯一对空间力量有所了解的强者，顿时明白洪桦的可怕。

　　而祭坛上的怪人似乎无法走出祭坛，一旦吸力对洪桦等人无效，他也就没有任何办法。

　　眼看封印将成，空间之力形成的封印就要生效。忽然，一件所有人都无法预料的事情骤然发生。

　　一道神光自洪桦眉宇冲霄而出，朝着祭坛如龙钻去。

　　洪桦浑身一颤，眉宇之中蕴含的乃是他与修罗之域的通道桥梁，更让他心急如焚的是，这道突然从修罗之域内冲出去的东西，竟然是那个蒲团。

　　与此同时，在祭坛之中的那个怪人身体同样迸发出一种奇异的力量，就见一道神光也从他的身体迸射而出。

　　洪桦目如火炬，电光火石之间就看清楚了神光之中包裹着的，竟是一段华贵的椅脚。

　　是那个神座的椅脚。

　　洪桦差点惊呼出来，可见他的内心是多么的震撼。

　　没想到自己竟然能够在这个地方看到属于那个惊天动地的神座的另外一部分。

　　似乎怪人也对自身发生的变化有些意外，同时也看到了冲进祭坛的蒲团。本来朴实无华的蒲团遇到椅脚之后就变得神光熠熠，恍若瑰宝。自然引起了所有人的关注。自然也引起了怪人的好奇。

　　就见他猛然伸手，就想把从他身上飞出去的椅脚和蒲团一把抓住。

　　“住手。”

　　一声愤怒的暴喝之声中，洪桦毅然冲进了祭坛之内。

　　无论如何，他不能让蒲团落入他人之手，甚至对于那个椅脚，他也是志在必得。

　　这一连串的变化实在是太过迅猛，快到林河海等人根本来不及应对。他们还待和洪桦一起离开这里，把酒言欢，转眼间就见到洪桦发疯了一样冲进了祭坛之内。

　　是的，对他们来说。这样的举动其实就是在发疯。林河海猛一咬牙，就想冲进去。怎么说洪桦也是为了救他们才过来的，他们不能抛下后者不管。

　　“你们不要过来，马上离开祭坛方圆千里之内，快。”置身于祭坛中的洪桦却猛然暴喝。刚刚踏入这个祭坛，洪桦就接受了这个祭坛的一切信息。以他强大的灵识之力，瞬间就解读了这股庞大的信息。

　　这个祭坛并非一个普通的祭坛，乃是魔族的一个神秘祭坛，名为吞噬祭坛。顾名思义，入到祭坛当中的一切生灵将会相互厮杀，胜者为王，能够剥夺吞噬失败者的一切，包括性命、力量和记忆。

　　吞噬祭坛乃是魔族用来快速培育强大魔头的手段。就像养蛊一样，把大量魔族送入祭坛中，让他们相互之间不断自相残杀，最终进化出强大的魔头。

　　它有另外一个特点，就是每一次开启，都需要大量的血肉灵魂。一旦血肉灵魂的力量达到了开启的条件，里面只要有两个以上的生物，就会马上启动祭坛的力量。同时开始发出吸纳之力，把方圆千里之内的所有生物全部吸纳进来。

　　胜者为王，能够顺利从这里走出去的，只有一个最强之人。

　　这也是洪桦为什么会厉声暴喝林河海等人的缘故，这个祭坛的规格之高，远远超出他的想象，就算他想要从内打破，都无法做到，唯一能做的就是遵守它的规则，成为最强之人。

　　可是一旦林河海等人被吞噬进来，那他们就会瞬间被打上祭坛烙印，和洪桦之间注定要你死我活，就算把他们收进修罗之域也是来不及做到。那样的悲剧，洪桦不想发生。

　　刘海村的所有人都浑身一颤，下意识的就爆发自己全身的力量，全力遁逃，眨眼之间就消失在大山之内。

　　等到他们离开了祭坛足足千里的时候，浑身皆是一颤。彼此震惊的对视一眼。

　　他们刚才竟然被洪桦用声音控制，直到完成了洪桦的要求体内那股奇异之力才缓缓消散。

　　他们哪里知道，洪桦服用龙魂草后，体内已经沾染了强烈的龙族气息。声音中自然带有龙威震慑，加上洪桦的两个儿子乃是音字真言的掌控者，洪桦当年为了言传身教，也算是钻研过一段时间的音控之术，加上他的幻术修为，种种力量的结合，才能做到一声令下，林河海等人就毫无抗拒的接受命令，飞速遁逃。

　　当然，这也是因为洪桦的命令其实和他们内心的倾向非常接近有关。若是洪桦用同样的办法让他们自杀，估计就不会这么轻松了。

　　无论如何，他们已经飞出了千里之外。

　　而就在他们飞出千里之外的瞬间，祭坛方圆千里之内却发生了巨大变故。


第五百四十九章 祭坛杀戮

　　千里之内的一切生物都受到了一股狂暴野蛮，却又极其霸道的力量影响，以吞噬祭坛为中心，被吸纳到那里。

　　就见大山丛林中无数生物化为一股洪流，冲入祭坛之中。就像是被一只冥冥之中的滔天魔手抓捕而去一般。动静之大，惊动了附近修行的无数人兽。

　　实力强大者一开始还能维持一下自己的身体，但是随着祭坛吞噬的生物越来越多，方圆千里之内的一切生物都无法幸免于难。就连很多破空而至的本土修士，也被自己的好奇心害死，一个个在惊慌失措中被吸纳进祭坛。

　　咝～

　　目睹一切发生的刘海村等人倒抽一口冷气，纷纷感到后怕。一旦他们没有及时离开，估计也会被这股大潮吞噬。

　　“洪桦不会有事吧。”刘海村内，樊谷宰和洪桦的交情最深。也是通过他，刘海村才能和洪桦这个如日中天的种子学员搭上关系。他自然是最为关心洪桦安危的人。

　　“洪桦应该不会这么容易出事的，他毕竟乃是种子学员。”林河海的话让大家微微松了口气，种子学员这四个字，就像拥有奇异的魔力一样，让他们信心大增。这短短半年来，这四个字在腾龙学院代表的是无数奇迹，璀璨辉煌。

　　“不过，毕竟事关魔族，还有一个神秘的祭坛和神秘的怪人，我们还是马上要把此事告知学院高层，让他们派人来处理。”林河海沉声说道。

　　作为唯一一个和那个怪人交过手的人，其实别看他一副信任洪桦的样子，但是还是极度担忧，却不敢让其他同伴觉察，否则就会引起军心动荡。

　　“阿猫，你的速度最快，你现在马上回到学院，把事情告诉高层。相信以洪桦的重要性，学院会马上派人来处理的。”林河海转头对樊谷宰道。樊谷宰的外号叫灵猫，乃是他们一群人中遁术最强的人。

　　“好的，我马上回学院。”樊谷宰答应一声，身体就如同幻影一样消失，再度出现的时候，已经在百里之外，而且出现的瞬间，又是化为一道幻影。这样周而反复，速度和诡异相互结合，这正是樊谷宰的成名绝技——灵猫九步。

　　“你们马上处理伤口，加紧修炼，争取恢复。”目睹樊谷宰离开之后，林河海再度下达命令。

　　他们在发现祭坛之前，和大量魔兽战斗，身上或多或少都受到了一些伤害，身体更是遭受魔气侵蚀，如果不早点处理，恐怕会出大问题。他们可没有洪桦那种神奇的驱魔手段。

　　刘海村的成员在林河海的命令中，有条不紊的运转了起来。

　　咳咳～

　　体内一股血气逆冲，林河海猛然咳嗽，喷出几口精血。心中一阵骇然，对于那个只是随手一击的怪人更是恐惧，相对的，对于洪桦也更是担忧。

　　阿猫，靠你了，一定要快点叫动学院的人来啊。洪桦坚持住。

　　他的内心默默地呐喊。

　　就在林河海这边默默呐喊的时候，祭坛中却发生了翻天覆地的变化。

　　本来仅仅只有十余米宽大的祭坛，在不断的吞噬生物进来之后，体积不断变大，眨眼间，就化为了一个直径万里的球形空间。空间尽头的壁膜上布满了邪恶的魔纹，组成一道道带有神秘力量的魔阵。

　　那些被吞噬进来的生物和洪桦一样，同时接收到关于祭坛的浩瀚信息。可是并非所有生物都拥有炼化这些信息的能力。无数普通野兽纷纷惨嚎，脑袋爆裂，血白的脑浆横飞。

　　对比起这一点，兽类之中，只有魔兽仿佛不受影响，只是身上的气息变得更加狂暴嗜血，同时开始强烈的攻击身边的一切活物。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此。竟然有这么神妙的祭坛。通过杀戮他人就能得到他们身上的一切力量，这简直就是为我天戮杀帝量身定做的祭坛。”一道狂喜之音忽然响彻祭坛，就见到一股剧烈地红光冲霄而起，形成一把滔天血剑，血剑中掩藏着一个鹰目狼眸的男子，疯语狂笑，恍若癫狂。

　　竟是一个凝聚了异象的元帝。

　　就见他那道血剑轻而易举的把身边一头妖兽杀死，顿时一股纯粹的精元从妖兽身上涌入他的帝躯之内。

　　“好纯粹的精元，我的肉身竟然加强了一分。太妙了，这个祭坛实在是太妙了。我要杀，杀，杀。”天戮杀帝杀得兴起，这种依靠掠夺别人的力量为己所用的无本买卖，实在是太符合他的心境，一时间竟然如鱼得水。

　　祭坛之内，刹那间不断响起天戮杀帝的癫狂欢呼。

　　他没理由不欢呼，一向以来被诟病的孱弱身躯，在不断地掠夺妖兽，煞兽的血肉精华之后，不断强大。如今的他，简直有种赤手空拳都能把天打破的感觉。

　　这种力量的骤然提升，让他的心空前膨胀了起来，已经有种不把任何人物放在眼里的嚣狂。

　　“一个人族，那又如何，处身祭坛，就是成就我天戮杀帝的祭品，你给我去死吧，把你的一切交给我。”不知不觉中，天戮杀帝竟然一路杀到了那个怪人的跟前，却毫不介意，就打算如同之前对付其他生物一样，用血剑异象宰鸡屠狗。

　　面对那上千丈庞大的滔天血剑，怪人竟然伸出了自己的手臂，轻轻一挥。

　　“哈哈，果然是被吓傻了，面对本杀帝的血剑，竟然想要用区区凡躯肉体抵抗，简直……不可能。”天戮杀帝的声音愕然而断，就见到他那把千丈之巨的滔天血剑竟然在那个怪人古怪的一巴掌中轰然崩裂，无数碎纹密麻延伸。

　　洪桦瞳孔一缩，浑身汗毛倒竖，有种极度危险的感觉。修罗之域更是无缘无故的轰然炸鸣，抖动不止。

　　不能让这个人得到天戮杀帝的一身精华。

　　洪桦眼里闪过一道精光，狂暴的天火顿时从他的身上爆发，下一刻，惊恐万分的天戮杀帝终于明白什么叫做福无双至祸不单行。就在那股能够毁灭他身外异象的滔天之力还没传导到他的身体之前，一股凶猛霸道的拳意，已经带着霸天绝地的气势破入他的身躯。

　　轰然间，天戮杀帝的身躯化为万千火花，庞大的精元加上洪流似的记忆刹那融入了洪桦的身上。

　　地上的怪人骤然抬头，目光利剑般射向洪桦，淡漠的表情第一次发生了变化。


第五百五十章 那么，战吧

　　好精纯的精元，好狂暴的意识。

　　把天戮杀帝的精元和记忆吞噬之后，刹那间，洪桦就明白了这个吞噬祭坛的优缺点。

　　优点就是通过祭坛的力量，他能够快速的吞噬别人的精元转化为自身的龙元而毫无副作用，从这点上来看，就可以看出魔族的可怕之处了。他们通过这样的祭坛，能够快速的培养强者。

　　不过，吞噬祭坛并非完美。相反，它的缺点非常明显。在吞噬杀死之人一身精元的同时，他也会接受这个人的一身经历，这种接受可不是一种温和的传承，而是一种狂暴的灌输。无数的记忆会化为恐怖的狂流，能瞬间让灵魂弱小者意识崩溃。

　　然而，对于神魂拥有圣灵之光护佑的洪桦而言，无论多么狂暴的意识洪流都无法撼动他的灵魂分毫。因此，吞噬祭坛对他来说，就是一个巨大的机缘了。

　　体内的伤势因为得到这股庞大的精元弥补，竟然刹那间就恢复如初，甚至洪桦的气息更胜从前。这也是必然的，先不论天戮杀帝的战力如何，他可是一个地地道道的元帝强者，这样的强者一身的精华，自然不弱。

　　可是洪桦根本没来得及享受伤势痊愈后的愉悦，浑身的寒毛就如同刺猬遇敌一样根根炸立，身体化为一道天火消失在原先空间之上。

　　轰～

　　一个巨大的裂缝从他刚才所在的位置出现，瞳孔骤然缩成危险的针尖状。

　　空间崩塌，竟然是空间崩塌。

　　洪桦有些难以置信的看着举着拳头的怪人。

　　就是他，刚才一拳隔空，竟然把空间都打得裂开，这得是多么恐怖的一件事情。他究竟是谁，为什么会有这么恐怖的力量。

　　这个问题刚刚生出，洪桦就再一次化为天火消逝在。

　　轰～

　　又是一阵崩塌，无数裂缝出现。

　　吼～

　　一头妖兽级别的猛虎，在吞噬了大量妖兽之后，一身妖气直冲云霄，甚至比许多凶兽都要恐怖得多。就见到它双目泛红，闪耀着凌厉的凶光，朝着怪人猛虎扑食而去，卷起一阵凌冽妖风。

　　在它看来，这个小小的人类身上一点气息都不泄露，显然是个普通人。顿时勾引起了他对人类血肉那种美味的美好记忆。因而毫不犹豫的扑咬，只为那口腹之欲。

　　摇了摇头，洪桦替这头猛虎感到一阵悲哀。连凝聚出强大异象的天戮杀帝都被怪人一掌击退，连坚固的空间都被这个怪人一拳轰爆，一头小小的妖兽又怎会是这个怪人的对手呢。

　　果然，猛虎甚至没能落到地上，怪人只是随意一指，它的身体就如同气球一样轰然炸碎，化为无数血肉散落满地，然后那些血肉又被吞噬祭坛内的神秘力量转化为一股庞大的精元连同妖兽猛虎的一生记忆一同汇入怪人的身上。

　　洪桦死死地盯着怪人，下一刻他的眼里闪过一抹不可思议的精芒。

　　没有，竟然没有增强。怪人身上的气息竟然没有增强半分，依旧是那副普普通通的样子。不知底细的人甚至认为他是个没有力量的凡人。

　　在洪桦注意怪人的同时，怪人的注意力同时集中到洪桦的身上。他竟然又是一拳朝着洪桦打去。仿佛只要身边的生物没有不长眼的主动去招惹他，他就不会去对付那些生物一样，他的目光全部都集中到了洪桦的身上。

　　轰～

　　惊魂未定的看着背后泯灭的衣服，洪桦心中一阵骇然。快了，怪人的拳头比刚才更加的快了，若不是关键时刻洪桦觉察到这一点，爆发龙元，丰满火焰，让自己的爆发力更加强大，估计被波及到的就不止是自己的衣服这么简单了。

　　可是这样爆发龙元下去，就算自己龙元深厚也支持不住。

　　洪桦心头无比严峻，在怪人的身上，他感觉到了死亡的气息，甚至比面对记忆之魔还要浓重。

　　怪人身上必然还有底牌没出，单纯依靠那恐怖的拳劲不可能让自己有这种感觉。

　　这样想着，洪桦的目光忽然扫视到周围厮杀中的人兽身上，心头涌上一计，眼里杀机无限。

　　接下来的时间里，吞噬祭坛内就出现了一个怪异的现象。

　　那个怪人不断轰杀洪桦，而后者却依仗着自己天火步的玄妙，频频爆发龙元，助长火势，一次次险之又险的躲开那一次比一次迅猛的拳头。

　　而且在躲避的同时洪桦却在频频出手，一次又一次的利用强大的攻势把一只只凶兽，甚至是人类斩杀，把他们的精元吞噬。

　　眨眼间，陨落在洪桦手中的人兽两族就多达几十条，他身上的力量积蓄更是达到了他所能藏纳的极致。

　　“修罗吞噬，龙元转化，体内龙元化为瞳力。”洪桦并没有因此而停止杀戮，而是不断地把多余的精元转化为龙元之后，再转化为瞳力，封存到三只支撑着修罗之域的异瞳上面。

　　洪桦自然知道，身处于这个祭坛之中，根本不可能一味的逃避，最终还是要和这个怪人决一死战，不是你死就是我亡。因而，他要做到的就是在最终决战之前，让自己处于巅峰状态。

　　“不，我是青蟒学院的长老，你不能杀我，否则会面临青蟒学院的无尽追杀。”

　　一个元力滔天的老者不甘心的看着钻过自己体内的那条霸道天龙，撕心裂肺的吼叫，可是他的威胁，迎来的就是那条天龙的爆发，然后他的身体也随之化为无数血肉精元，连带着他那充满了怨恨的记忆洪流一同朝着洪桦席卷而去。

　　随着青蟒学院长老的陨落，神秘而诡异的吞噬祭坛内，就只剩下洪桦和怪人两个活人。

　　惨烈的血腥之气充盈了整个空间，那代表着一条条生命的陨落。

　　不得不说，魔族就是魔族，他们不仅对别的种族残忍，就连对自己种族也是无比的残酷。否则根本不会研究出这种互相残杀的祭坛。

　　随着青蟒长老的陨落，洪桦终于开始直面怪人，感受到后者给自己带来的强烈危机感，洪桦不仅没有因此畏惧害怕，反而有种说不出的畅快与战意。

　　“那么，战吧！”


第五百五十一章 陌生的世界

　　战斗，比想象中的激烈。

　　只有直面了，才发现对手究竟是何等的强势。

　　洪桦早已经化身最强的图腾状态。不是这种状态的他，肉体根本经受不住怪人的一拳。

　　怪人的力量仿佛源源不断，洪桦根本没见到他吞噬周围的天地元力，就像他拥有一个无穷无尽的元力泉源一样。

　　怪人的动作非常缓慢，但是出乎意料的是，洪桦总是无法击中他的身体。仿佛他拥有未卜先知的力量一样，他对洪桦的攻击同样如此。若非洪桦对危险的感知亦是无比强大，早就中了无数拳。

　　两人的战斗无比的诡异，明明谁也达不到对方，出手却都是异常的凶悍，大有不死不休的凶劲。

　　澎湃的力量肆虐着整个祭坛空间，两人越大越激烈，却依旧是奈何不了对方。

　　这样下去，会被耗死。洪桦心中一凛，怪人的力量仿佛无穷无尽一样，再不想办法打破僵局，失败的一定是自己。在吞噬祭坛失败，那就是真的尸骨无存，连记忆都成为别人的战利品。

　　不能再等下去了。

　　妖艳的红光从洪桦的左眼喷射而出，刹那间，怪人的脑海里出现了无数幻象，连贯的动作出现了一丝微不可察的停顿。就马上破开了幻象，回归现实。

　　可是那一刹那对洪桦来说已经足够了。

　　背后的双翼猛然一扇，银洁的狼尾让身体在恐怖的速度中都保持着高度的平衡。洪桦那夹杂着火焰和龙鳞的拳头毫不留情的砸在了怪人的身上。

　　轰～

　　洪桦瞪大了眼睛，难以置信。

　　弱，出乎意料的孱弱。

　　怪人的身体其实已经非常强大了，但是对比起他掌握的那种怪异的力量来说，这样的身躯实在是太弱了。弱到让人无法接受的地步。

　　怪人猛地吐血，竟然是金色的。

　　身体是怪人最大的弱点。这个猜想刚刚生出，洪桦就再也不吝啬瞳力，把所有的瞳力都集中到左眼。全力开展幻境，让幻境困住怪人，而他则是带着惊天煞气，要毕全功于一击。

　　毫无意外的，怪人再一次被幻境困住。这一次他有了准备，反应比刚才更加迅猛，但是洪桦的动作更快一筹。

　　骨头碾碎的声音几乎刹那间就从怪人身体传了出来。但是也不知道怪人的身体究竟是什么结构，居然没有五脏六腑。让洪桦趁机捏碎他心脏的想法遭到扼杀。

　　不过不要紧，没有五脏六腑，那就把身体打爆烧毁就行了。洪桦浑身杀气，目如玄兵。

　　可是就在这个时候，一种无形的阴霾骤然笼罩住洪桦的心灵，仿佛一件被他遗忘了无数年的事情骤然想起，他那无往而不利的危险感知让他头皮一乍，有大恐怖在接近。

　　刚想动身，已经迟了。

　　一种根本无法抗拒的吸力，刹那间把洪桦吞噬。

　　“在不同本源的世界施展大道之力果然困难。”

　　这是洪桦听到怪人说出的第一句话，也是最后一句。然后他就出现在一个奇特的地方。

　　灰蒙蒙的天，没有日月，阴沉沉的光不知从何而来。如果说这是一个世界，那么必然是一个残破的世界。

　　“不可能。”忽然，洪桦失声叫了起来，可见他是多么的激动。

　　不怪他这种反应，在这片奇特的天地吸纳不了天地元气形成元力也就算了，洪桦竟然还无法感知到大元世界的一丝气息。

　　要知道，就算是在熔岩岛那个小世界中的小世界里面，洪桦都能够感受到大元世界的气息。

　　只要是大元世界孕育出来的一切物品都拥有那种最本源的印记。这一点，就连洪桦的修罗之域也是一样。这是无法抗拒的，也是无法逆改的——如果没有处身于这片神奇的天地之前的话，洪桦自然是坚信不疑。

　　洪桦惊疑不定的看着周围的一切。和怪异的天空不一样，大地显得非常的厚实，但是色泽非常的单调。周围没有任何生物的存在。这是一个不适宜生物生长的空间。看起来就像是刚刚诞生的修罗之域一样。

　　不，修罗之域只是自成一个空间，虽然隐秘，但是其实还是大元世界的一部分。可是这个空间却根本不属于大元世界。在这个空间之内，根本感受不到一丝元力的存在。

　　为了更详细的观摩这片奇特天地的无穷奥妙，和对自己处境的有更好的了解，洪桦双翼一张，飞射而起。

　　快，如风如雷的快。

　　轻，似雪似羽的轻。

　　迈开身子，洪桦就冲霄而起，这里的重力实在是太小了，就像解开了身上所有的束缚之余，还凭空多了一对翅膀一般，差点让洪桦无法控制自身。

　　好在他背后的狼尾最大的作用就是保持平衡，在狼尾的调节下，洪桦很快就适应了这片天地的重力。

　　眨眼间就上升到了万米高空，眼界一下子就豁然开朗。

　　咝～

　　洪桦无法相信自己的眼睛，两条通天神柱出现在他的面前，每一条都足足长有十二万九千六百丈，乃是一元之数。

　　说实话，除了时空龙塔之外，洪桦从来没有见到过如此壮观的景象。

　　两条通天之柱似乎遭受过巨大的灾难性打击，除了那个高度能够看出它们原先的雄伟壮观之外，残破的身躯更像是一个垂死之人。

　　命运，命运的长河贯穿历史的每一个角落，贯穿天地的每一个微末。

　　洪桦心神震颤的看着其中一条天柱，仅仅是一眼，竟然给他一种极为奥妙的感觉。在这一刹那，他甚至明白了圣灵之光的更深层次的使用。

　　这条天柱能够助人领悟无上大道。可惜它无比的残破，否则洪桦的收益将会更加庞大。

　　有了这样的好处，洪桦自然不会错过另外一条。

　　力量，无穷的力量。一力破万法。

　　这是力的大道，洪桦刹那间想起了那个怪人。他基本上可以肯定这片天地和那个怪人绝对有着紧密的关联。

　　这样想着，洪桦就感觉到天摇地晃。

　　轰隆隆中，一个千丈庞大的巨人从两条残破的天柱之间的光幕中诞生出来。


第五百五十二章 时空龙阵

　　怪人。

　　洪桦一眼就认出了这个巨人，正是放大了无数倍后的怪人。

　　在洪桦看到他的瞬间，他那双已经变得无比巨大的眼睛同时看向了洪桦，刹那间，命运天柱就爆发惊天动地的动静，两道犹如实质般的神光从怪人双瞳中隔空而射，跨越了空间与时间的束缚，彻底淹没后者。

　　洪桦就感觉自己仿佛掉进了命运的长河里面，河里泛起了无数片段，有着他的过去，同时也有着未来。未来的流向并不唯一，其中有一条巨大的支流显示他的辉煌。但河里却有一双无形的大手，带着擎天巨力，要把自己往一条必死无疑的命运支流拖拽。

　　无法抗拒，仿佛在这个奇特的天地里面，洪桦根本没有办法抗拒这样的力量。

　　眼看自己就要接受最悲惨的命运，以极其凄厉的方式死去。洪桦的目光中露出了一抹狠色。

　　黑红、七彩、琉璃三种光华在三只眼睛上面不断闪烁，形成一个三角，相互呼应。

　　一扇门的影子勉强出现在命运长河里面。

　　可是和在大元世界能够得到天地元气的援助，轻松成型不同，洪桦发现了，在这里施展自己最强的底牌世界之门无法得到天地元气的资助，世界之门根本难以成型。

　　天地元气。

　　洪桦眼里爆出一丝狠戾，他的身边骤然间出现了大量元石，雄厚的天地元力从这些元石上面波动。除了元石之外，还有大量秘宝。这些秘宝是他这些年来斩杀敌人收获的一些自己用不着，又舍不得扔掉的元宝。每一件都蕴含着大量的元力波动。

　　其中，以刚刚缴获卫他们的一言九鼎最为贵重。但是对比起自己的命来说，这些都是次要的。

　　所以，碎吧，统统给我破碎，形成天地元气。

　　洪桦的身影在命运的长河中咆哮，世界之门的幻影虽然没有世界的伟力，却能够让他不再被那道巨力扯动。

　　轰轰轰轰～

　　大量元石、元宝破碎，化为了磅礴的天地元气汇入世界之门当中。

　　世界骤然变得无比的寂静。

　　就见到一扇门从滔滔不绝的命运长河中冉冉升起。

　　我命由我不由天。

　　洪桦的眼里充满了疯狂。给我把这个世界破碎了。

　　世界之门刹那间变得无比的巨大，狂暴的世界原力从门的另一侧倾洒而下。

　　大地崩裂，天摇地晃。

　　撞碎他。

　　洪桦盯着巨大的怪人，眼里蕴含着不加掩饰的杀意。

　　可眼看世界之门就要撞到怪人身上，怪人忽然挥动手臂，就见那条力量天柱瞬间暴亮。

　　天地间骤然出现了无穷大力，仿佛要把一切撕毁。

　　世界之门没有被撕毁，但是洪桦却生出了不妙的预感。

　　他的预感成真了，那股力量竟然针对的是世界之门周围笼罩的天地元气。

　　看着因为失去元气支援缓缓消隐的世界之门，洪桦知道在这里根本无法与怪人抗衡，一定要出去。

　　“世界之门最后一击。”洪桦刚才已经测试出这片天地的强度，以世界之门的最强一击，绝对能够破开空间壁垒。一旦出去，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　轰～

　　果然，空间壁垒的强度如同自己所想的一样。一条裂缝出现了，大元世界的气息感受到了，再来一击就可以出去了。

　　洪桦心头一喜，忽然听到了一声震天怒吼。

　　怪人似乎被洪桦的举动彻底激怒，一把轰碎了那条力量天柱。下一刻，洪桦只感觉有无穷的大力从天而降，形成一只巨大的拳头，如同一把天地战锤一样，雷霆炸响。

　　震耳欲聋的背后，是洪桦三目飙血，世界之门轰然炸碎的瞬间。

　　趟着血泪的洪桦，再一次被卷入了无情的命运长河当中。

　　然而，若是有人见到此时的洪桦，就会发现他的目光中根本没有一丝惊慌，有的是一种灵光闪现的睿智。

　　也许，这是个机会。

　　斗魂学院的传送之门依旧繁华，尤其是得知这一届的百院大赛冠军斗魂学院的院长和五个神秘的导师都是来自腾龙大陆的腾龙学院的时候，更是不少人愿意从这里走出去，寻找变强的机会。

　　忽然，一阵波澜中，大批人马出现在广场之上。其中领头的那个人长着一头泼洒银发，一双宛如夜空中的星辰那般明亮的眼睛仿佛要透彻星空，脸上充满了严肃和无形的威慑。

　　正是洪桦的导师星光。

　　星光身上隐隐有种封印的气息，这是因为他乃是元宗强者，而这个世界不允许这样的存在，所以他自我封印了一部分力量。

　　“在哪个方向？”星光心中虽然焦虑万分，但是还是能够保持极度的沉稳。他在问人群里修为最弱的那个青年。

　　“那里。”青年脸色惨白到了极点，目光似乎随时会涣散，但是心中一种力量在支持着他不能倒下。听到星光的询问，他毫不犹豫的指出了一个方向。而随着这一指，他的内心仿佛放下了什么重担，紧绷的精神瞬间崩塌，身体一软，就要摔下。

　　一个同样年轻，却有股帝王气息的青年接住了他。

　　“好好照顾他，为了用最快的速度通知学院，他连续使用禁术，已经伤到了本源。”星光对那个接住樊谷宰青年说道。

　　“是。”青年默默点头。

　　“我们走吧。”星光大手一挥，身体骤然消失，朝着樊谷宰所在的那个地方暴掠而去。

　　随着他的动身，那批人除了留下照顾樊谷宰的青年外，纷纷化为无数流光。

　　帝王，帝王，还是帝王。

　　随着这些人气息的泄露，传送之门附近的那些原生修士一下子变得无比的震撼。

　　这么多帝王强者对于这个已经没落的小世界来说，绝对是一个前所未有的冲击。人们纷纷打听究竟这些强者来自何方。

　　对于原住民的震撼，星光不知道，也不想知道，他现在只想知道一件事情，洪桦的位置。

　　随着他风驰电掣的破空飞行，周围的景色不断飞逝。他没有心思关注那些异域景色，而是把注意力集中到了手中的一盏灯上面。

　　这是一盏命灯，在一定范围内，可以刹那间感受到命灯主人的位置。

　　这盏命灯里面的气息是洪桦留在腾龙学院的。

　　忽然，灯一下子亮了起来，然后却又飞速的黯淡了下去。

　　星光浑身上下瞬间爆发出一股恐怖的气浪，他整个人的形象在这股气浪中显得尤为高大。

　　在他的背后出现了一条庞大的金色龙影，桀骜的头颅俯视苍生，霸道的气息伏笼大地。

　　而在他气息爆发的时候，那些追寻着他的元帝强者们也纷纷破空而至。

　　“洪桦的气息已经找到，尔等结时空龙阵。”星光对着他们大声吼道。


第五百五十三章 内天地

　　“结阵。”

　　没有丝毫犹豫，这些元帝强者熟练的结出了一个巨大的阵法，无数阵纹在阵法上空形成，组合成一条巨大的龙形，龙形上面带有古老的时空气息。但是这条时空之龙就像是失去了双目一样，两只龙眼空洞无神。

　　宛如画龙点睛一样，星光背后那条巨大的天龙化为一双炯炯有神的龙目，加入时空龙阵当中，刹那间就让整条龙形活了过来。

　　“命灯指引，异象化目，时空龙塔，万里穿梭。”

　　这条阵法形成的巨龙，盘旋成塔，竟与时空龙塔有着几分相像。一道接引天光从天而降，眨眼间，整座龙塔携带着里面的人消失在空中，经过了无尽的穿梭，下一刻就出现在万里之外。

　　“这是怎么回事？”星光以及那些学院中排出的元帝强者纷纷到抽了一口凉气，难以置信的看着四周被摧毁的天地。

　　到底发生了什么？

　　所有人都想问出这个问题。

　　他们的目光顿时全部集中到了方圆千里之内仅剩的幸存者刘海村一伙身上。后者仿佛也受到了巨大的震撼，此时正目光呆滞的看着这里。

　　星光刚想开口，虚空中，一道身影凭空出现。

　　手中的命灯刹那间变得无比的耀眼。

　　洪桦！

　　斗魂学院的一间巨大的医疗室内，里面充盈着各种各样的治疗气息，洪桦躺在病床上，他这一次才刚刚痊愈不久，却再度受伤严重。然而，从他那张被包扎得只剩一对露出外面的眼睛里看不到一丝的沮丧，反而有着说不出的神采。

　　“圣灵帝婴。”

　　星光的目光中透露着种种不可思议。

　　他自然知道洪桦得到了圣灵之光，可是他完全无法想象，洪桦是怎样做到这件事。准确点来说，是如何在不需要学院的帮助下完成这个巨大的蜕变。

　　圣灵之光拥有两种使用方法，一种是把它收拢起来，固化在某一个区域吸收。圣子杰就是这种修炼方式。另一种则是通过大神通封印，把圣灵之光封印进修炼者的内婴当中，让其内婴不断吸收它的力量壮大自身，成就神婴。洪桦正是这种方式。

　　可是无论哪一种方式，在修炼者成为元仙之前，都无法融合进自己的元婴之中。

　　不是不行，而是不敢。

　　圣灵之光得天独厚，能够让人铸造成为元尊的基础，但是它依旧拥有一些风险存在。

　　那就是圣灵之劫。

　　一旦彻底把圣灵之光融入内婴之中，就会引发的圣灵之劫。

　　这种劫难根本不是视乎你的实力而出现的，而是恒定出现，威力也是恒定。也就是说，渡劫的时间越早，就越是容易陨落。

　　为了洪桦日后能够顺利渡劫，据说学院高层已经在秘密炼制一张名为瞒天过海的瑰宝，要给洪桦将来达到元仙时候融合圣灵之光使用。

　　是的，就是元仙。

　　无法蒙蔽天机的话，想要渡过这样的劫难，最低也需要元仙的实力，而且还需要借助宝物的帮助。

　　这就是圣灵之劫。

　　所以当星光发现洪桦竟然成就了圣灵帝婴的时候，是何等的震惊了。

　　“怎么做到的？”星光下意识说道。他忽然想起了那天看到的那个恍如末日的景象，是那般的触目惊心，本来还有点疑惑，现在消散了。圣灵之劫，那就是圣灵之劫的威力。

　　“那个祭坛挡住了大部分的劫力。”洪桦说出了其中一个原因。

　　星光饱含深意的看了洪桦一眼，一瞬间就知道洪桦有所保留。不过，每个人都有属于自己的秘密，无论如何，洪桦能够成就圣灵帝婴，这就是一件最可喜的事情。从今天开始，洪桦将会真正成为同阶无敌的存在。

　　“你受伤的消息传了出去，一些心怀不轨的人都按耐不住了。既然我来了这里一趟，不帮自己学生做点什么好像说不过去。你安心养伤吧，我会让他们知道想要对付我星光的弟子，会有怎样的下场。”

　　星光给了洪桦一个承诺，就果断出去，没有再问洪桦一句。

　　呼。

　　洪桦轻轻舒了口气。星光待他犹如父亲，若是可以，他也不想瞒着星光一些事情，但是这一次他所得到的东西实在是太过宝贵了，甚至一旦透露出去，就算是青老这样的无上天尊都会为之眼红。

　　财帛动人心，很多东西还是烂在自己的心中的好。

　　默默发财才是王道。

　　这样想着，他开始把注意力放在自己身上。其实严格意义上来说，他现在的身体并非受伤，而是处于一种玄妙的融合状态之中。

　　融合到他身上的，除了大量的血肉精元，还有一股吞噬祭坛被圣灵之劫打碎后没有消失的神秘力量，那股力量在他的身上产生了异变，也不知道会形成怎样的改变。

　　可是相比这股异变的力量，更让洪桦重视的，是另一股力量，那股不属于这个世界的力量。也是洪桦不敢告诉星光的力量。

　　这股力量源于怪人的记忆和属于怪人的力量。

　　洪桦特意引来的圣灵之劫虽然破坏了吞噬祭坛，但是那股属于吞噬祭坛的力量并没有消失，自然他也能够利用这股力量顺利的吞噬怪人的一切。

　　说来怪人也是倒霉，明明实力比洪桦强，却硬生生被洪桦算计，成为洪桦成就无上圣灵帝婴的挡箭牌。甚至死了之后，还要化为洪桦变强的筹码。

　　对于怪人的来历，实在是太过惊人。他竟然并非大元世界里面的人类，而是属于一个叫三千世界的异域人族。

　　在那个世界里面，也存在着超然于凡人的修炼者，但是这些修炼者不修元力，不凝异象，而是利用一种叫世界种子的瑰宝开发天地。

　　这种天地并非修罗之域那样寄托在大世界里面的特殊空间，一旦显化，就能得到大世界的加持，形成无穷的世界之力加以碾压。这个天地是自内而生，不会外显，但是一旦战斗起来，将会有一个世界的力量作为底蕴，端得是恐怖无比。

　　这种世界称为内天地。


第五百五十四章 重磅消息

　　接下来的一段时间里面，洪桦继续在疗养室中融合各种力量，而斗魂学院这段时间更是在斗魂大陆彻底扬名。

　　百院大赛的魁首，这已经让这座沉沦的学院有了勃勃的生机。可是前不久新任院长和几个强力导师重伤难愈的消息铺天盖地，让无数不愿意看着这座学院重新崛起的势力觉得寻找到了机会，纷纷出手。

　　他们知道，这是最后的机会。一旦让斗魂学院真的崛起，那么过去他们对斗魂学院所做的一切将会迎来一个庞然大物的无情报复。

　　然而，数十个元帝强者的涌出，让袭击者一下子感受到了什么叫做绝望，什么叫做恐怖。哪怕他们拥有破釜沉舟的勇气，在面对绝对的实力碾压下，也只能可怜而又悲催的被清扫。

　　在挡下了一波心怀不轨之辈的袭击之后，星光根本没有停下来的意思，而是开始对那些袭击者背后的势力进行反击。

　　星光爱屋及乌，带着斗罗等人把那些胆敢趁虚而入的势力一个个挑起，还有意识的给他们寻找对手，让他们在战斗中不断成长。

　　对于他们修炼上的一些疑惑，更是不遗余力的指点。星光是什么人物，那可是学院中最优秀的十大导师之一，对于他的指导，就算是斗罗几人的师傅都会羡慕不已。

　　因而这段时间，得益最大的，就属于斗罗等几个刘付天军他们的亲传弟子。

　　斗罗等人虽然并不知道这些，但是每一次看见星光指导他们的时候，旁边那些元帝强者一脸艳羡的表情，多少还是能够猜出一些的。

　　得了便宜要卖乖。早熟的几人，自然深谙此理。一个个仗着自己小孩子的身份，师祖前，师祖后的叫道。就连秉承了自己师尊性格，无比冷酷的单鼓，都强迫自己灿烂欢笑。

　　当然，他们也是心甘情愿，星光这段时间为斗魂学院所做的一切不比洪桦差，自然得到他们的认可。

　　星光对于这些聪颖的徒孙后辈们也是颇为喜欢和大方。

　　就在这种其乐融融，却又充满了战斗气息的一个月里。斗魂学院通过上百场上门挑战，彻底巩固了自己在斗魂大陆的地位。

　　几个小孩的收获简直大到没有了边际。每一个都已经开始触摸到元王的境界，在他们这个年纪，实在是天赋超群。可是真正妖孽的就属于斗罗，他在这一个月中，竟然渡劫成功，成为元王，更让人羡慕无比的是，他形成了自己的异象——斗神战衣。战斗起来更是变得强悍无比。

　　学员们都这么努力，作为院长，这一个月的时间里，洪桦同样没有闲着。身上各种力量无时无刻都在熔炼成为一体。同时也通过星光得知一些当今比较劲爆的消息。

　　无数令人震撼的消息让洪桦震惊不已。

　　魔气天降，黑虹贯日之后，血牙池，鬼王岗，万魔窟，黑火洞，活死谷，邪帝坑，阴煞河，噬魂村，腐朽林和白骨山这腾龙域的十大禁地中出现的魔族，在大陆上倾乱天下。

　　同时，龙大陆上凭空出现了一个强大的势力——天魔宫。这个势力正是由那些脱困而出的魔族创立，除了那些魔族之外，他们还接受受到他们感染，堕化的各族精英。

　　魔族大乱终于来了，整个大陆全面开战。各个被人族压制的种族，也开始疯狂的反扑。

　　灭龙盟，这个腾龙学院最大的反抗者，内部却在这个时候发生了巨大的分裂，以巨血天尊为首的那群人试图夺权，却被强势归来的灭龙天尊强力镇压。于是带着四大尊者和无数精英宣布叛离。

　　灭龙盟分裂，以巨血天尊为首的一群人建立起一个叫阿房血宫的势力，和以灭龙天尊为首的老派灭龙盟分庭而治。

　　除了腾龙域之外，荒芜帝国也出现了一系列的大事。

　　圣庙中出现奇迹，远古神器人王笔王者归来，一笔一划，勾勒出真言大道，神奇无比，惊天动地。

　　三皇殿因为轩辕无极而重归一体，三皇神器重归殿堂，镇压无上气运，可是据有心人觉察，三皇神器仿佛都受到了不同程度的伤害，仿佛被什么东西打伤了一样。即便如此，拥有三皇神器的三皇殿同样锐不可当。

　　和三皇神器重归三皇殿的同一天，一个上古种族强势复出，他们行事的风格就如同他们的族群称谓那般，霸族，霸道无比。霸族出世的第一件事，竟然就是集合全族之力，攻打三皇殿。

　　天下哗然。

　　更让人意想不到的是，面对霸族的咄咄逼人，一向横行霸道，百无禁忌的三皇殿竟然宣布封殿三年。

　　一时间，霸族名声，响彻大陆。

　　荒芜帝国两大势力都有如此之大的动静，第三大的势力九兽盟又岂会落后于人。

　　神秘的兽神大陆与腾龙大陆再度合并，兽神大陆中的唯一势力荒芜祭场强势收编他们的后裔——九兽盟。九兽盟从此改名为百兽盟，实力大进。

　　敌对帝国动静惊天，玄天帝国自然不甘人后。

　　先是五宗合并，形成五帝神宗。找出了中古五大帝君的转世之体，让真正的五帝阵法变成无敌阵法。

　　然后就是八谷联合，形成了一个超级势力神兵谷，并且集聚了无数器灵的力量祭祀，召唤出了传说中的八大兵灵，每一个都是尊级的存在，惊天动地。

　　最后就是十大家族，和九兽盟的结局一样，他们被与重返腾龙的神光大陆上面唯一的势力神恩教堂收编，改名为神恩骑士团，每一个十大家族的成员都得到了血脉开启的机会，变得无比强大。

　　除了这些强大的势力之外，还有无数势力纷纷涌现。

　　腾龙大陆一下子进入了天下割据，群雄争霸的百家争鸣格局。

　　过去的祥和不复存在，每一个国家，每一座城池，甚至每一条村落，无时无刻都在战斗。

　　人与魔族，人与百族，百族与魔族，势力与势力，交叉混战，天下大乱。

　　积压千万年的怨气在这一刻彻底爆发，没有任何人能够在这样的环境中独善其身。唯有战战战。

　　外面世界的消息不断刺激着洪桦，终于，一个月后的正午时分，斗魂学院附近千里骤然间晴转多云，磅礴的雷云凝聚在学院的上空，一下子惊人无数。


第五百五十五章 洪桦渡劫

　　天劫。

　　所有人的心头都是一阵震惊。这么恐怖的威势，莫非是有元帝强者晋升成元宗大能了吗？

　　别说其他人，就连跟随星光过来的那些元帝强者也是个个骇然，以及一丝丝的……期待。

　　他们可不是普通的元帝强者，作为腾龙学院尽力培养的新生代强者，他们几乎每一个都拥有着良好的天赋，个个都凝聚了异象，属于元帝中的强者。

　　可是他们对于洪桦，却从来不敢流露出一丝的高傲。不是因为洪桦是星光导师的学生，也不是因为洪桦是十大种子学员，更不是因为洪桦是这一届新生争霸赛的水货冠军，而是因为一个月前的那个场景，那个触目惊心的场景。

　　洪桦究竟有多强，他们每一个人都想知道。而今天，观看他渡劫就是一个最好的机会。

　　天劫酝酿的愈发恐怖，天地间一片沉寂，连风都似乎禁止。

　　这是暴风雨来临的前夕，这是灭世之劫降落的仪式。

　　所有人都无比的紧张，所有人都无比的畏惧，所有人都无比的期待。

　　斗魂学院的学员和导师们，一个个都用崇拜的眼神看着一间密室，那里就是引来天劫的源泉，那里有着他们最为尊敬的院长大人。

　　尤其是原来斗魂学院的学员和导师，眼里更是散发着一丝丝如同狂信徒般的狂热。这种狂热的情绪甚至让他们忽略了天劫带来的压力。

　　“所有斗魂学院所属注意，用你们的心去感受这一次的雷劫，用你们的意志去顶住那些无穷的压力，这是一次千古难得的机遇，这是一飞冲天的捷径，这是你们的院长给你们带来的一场受益无穷的造化。现在，马上进入感受状态。”

　　就在众人思绪万千之际，斗魂学院所属，上至导师，下至学员，每一个人的耳边都传来了一把粗犷而又锵锵有力的厉喝。

　　斗魂学院所有人皆是浑身一震，根本没有丝毫犹豫，马上就进入了感受状态。

　　是的，没有一个人违逆这把声音，因为这把声音的主人给学院带来的荣誉丝毫不亚于洪桦这个院长，更别提他的身份，更是院长的导师，也就是所有人的师祖。

　　“你们也不要错过了这个机会，这对你们的修行同样有所帮助。”星光传音给斗魂学院的所有人之后，转头对着跟随他来到这里的一众元帝强者说道。

　　“可是暗中窥视者不在少数。”这些元帝强者何尝不知道感受洪桦渡劫对他们的帮助，可是一旦所有人都陷入了感受领悟的状态，整个斗魂学院就会成为一座不设防的空城。

　　别看斗魂学院经过了多番血洗，已经稳如泰山，其实还有很多潜藏的危急没有解除。无数心怀不轨者无时无刻都在暗中窥视，一旦这个崛起的霸主露出任何的一丝破绽，迎来的将会是最为致命的打击。

　　“你是在怀疑我的实力吗？”星光怒目而视，整个人简直就像是一头发怒的龙族，顿时让所有元帝强者汗如雨下。

　　“属下不敢。”

　　有了星光的承诺，这些元帝强者顿时又是诚惶诚恐，又是无比激动的进入了感悟状态。

　　随着他们沉浸入状态之中，整个庞大的斗魂学院顿时陷入了一种无比静谧的气氛当中。

　　星光目如星辰的看向远处，仿佛没有任何东西能够阻挡他的视线。

　　呵呵，不冒头也就算了，不然的话，这一个多月还真没有过上一把瘾。

　　星光的嘴角挑起了一抹狰狞的笑意。

　　就在这个时候，风云突变，天上的雷龙终于酝酿结束，灭世一般的雷劫咆哮而下，恍如垂落九天的雷霆瀑布，那极目的雷光和恐怖的雷音刹那间让无数窥视的人目瞎耳聋，惨嚎之声响不绝耳。

　　嘭～

　　雷霆瀑布降落的刹那，一道人影终于从那个密室之中冲天而起。

　　“收。”

　　一个黑点从那道人影手中发出，瞬间形成一个巨大的青色神鼎顶天立地，鼎口中一条黄金天龙般的器灵张开大嘴，恍如黑洞一般，发出无尽的吸力，刹那间，竟然把那道雷霆瀑布吞噬一空。

　　吼～

　　神鼎之内的天龙器灵狠狠地打了一个饱嗝，似乎在吞噬完了这一道雷霆瀑布之后，就达到了饱和状态。神鼎迅速化为黑点消失在半空之中，来也匆匆，去也匆匆。

　　雷劫似乎被洪桦的举动触怒，根本没有丝毫停顿，就形成了一股漆黑的龙卷风暴，想要把洪桦碎尸万段。

　　“镇。”

　　眼看黑色的风暴把自己吞噬，洪桦冷笑的吐出了一个字。

　　言出法随一般，随着他这一个字的叫出，天地间骤然间出现了无穷伟力，竟然在一刹那就把上千丈巨大的黑色龙卷给镇压定住，随后风消云散，就仿佛从来没有出现过一样。

　　锵锵锵锵～

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤挝，镗棍槊棒，铁拐流星。无数天劫之力化为各种神兵利器，带着惊天的锐利从天而降。仿佛要把这片大地洞穿，要把这个世界劈毁，要把这个逆天之人碎尸万段。

　　“破。”

　　面对那锐不可当的刀兵之劫，洪桦横眉冷目，一手指天，冰冷无情的念了一声。

　　仿佛他念的不是字，而是剑。随着他这一声的发出，无穷无尽的纯粹剑意从他的指尖迸发而出，逆冲而上，形成一道无上剑意。

　　仿佛剑中之君，兵中之王，剑锋所指，兵劫呜鸣。

　　眨眼间，天地间就只剩下这道无上剑意，剑指苍天。

　　杀杀杀～

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　响不绝耳的水瓶破碎的声音中，无数带着惨烈气息的刀锋铁骑从天而降，誓要把逆天反贼屠戮一空。恐怖的杀气笼罩天地，无穷的杀机十面埋伏。

　　“杀。”

　　洪桦眼里爆发出无穷战意。滔天的杀气从他身上爆发，一时间竟然掩盖住了那无数铁骑带来的惨烈。

　　任你千军万马，我当一拳破之。

　　面对刀锋铁骑的十面埋伏，洪桦轰出了震天撼地的无敌一拳。


第五百五十六章 闯入雷劫

　　嘶～

　　这一刻，无论是谁，都被洪桦这一拳吓到了。

　　一拳过去，横扫千军如卷席，那些怨魂形成的千军万马竟然在这一拳中灰飞烟灭。

　　强，实在是太强了，莫能与之敌。

　　一收，一言，一剑，一拳。

　　洪桦用这四下彻底把那心怀不轨之辈那颗蠢蠢欲动的心给镇压了下来。

　　他们从来没有想到过，竟会有人这般霸道，面对他们个个都视如虎狼的天劫，能够以这么威武的方式抵抗。不，根本不能说是抵抗。如果说天劫也是一个人的话，那么洪桦根本就是在虐杀对手。

　　他对抗天劫的速度太快了，快到连天劫在轰下四劫之后，不得不再度酝酿，无法做到一环接着一环。

　　当他们以为洪桦会趁机恢复之时，后者的举动再一次引爆了每一个人心中的热血。

　　他，竟然在天劫酝酿的时候，冲霄而起，直奔那无穷的雷云而去。

　　疯了，简直是疯掉了。

　　所有人，包括星光，都被洪桦的举动吓怕了。

　　自天劫时代的到来，从来没有人胆敢在渡劫的时候冲进天劫之内。每一次天劫都是九重，会依次降落。

　　可如果在天劫未落之际，就闯入天劫之内，那将是一次性面对剩余的所有天劫。

　　也就是说，洪桦这个举动带来的后果就是他将会一次性面对九股天劫之威。那可不是一加一等于二的事情，而是无穷威力的叠加。

　　震惊过后，那就是无限的崇拜和敬畏。

　　尤其是斗魂学院的所有人，哪怕是刚刚加入学院的那些学员和导师，他们看着洪桦的目光都出现了如同信徒一般的狂热。

　　可以说，只要洪桦这一次渡劫不死，他将会拥有一批最为虔诚的信徒。

　　连新加入的都这样，最原始的那一批简直就是狂热到了极点。每一个人都被院长的无敌神威震撼，每一个人都被院长的逆天之举点燃。

　　爆了，爆了，整个斗魂学院的气息大爆炸。

　　无数修士在这一刻突破自身，迈入新的篇章。

　　一个默默关注斗魂学院的老者浑身一颤，声音发抖：“再也没有任何人能够阻止斗魂学院的崛起。”

　　斗志，斗意，斗魂。

　　与敌斗，与心斗，与天斗。

　　斗罗的心神完全沉溺在无上的斗意中，一股强烈的波动自其灵魂深处泛滥而出。让他的修为刹那间发生了质的飞跃。

　　元王一转，元王二转，元王三转，元王四转，……元王九转大圆满。

　　一飞冲天，真正的一飞冲天。

　　斗罗的变化要是换在平时，绝对让人无比震惊，可是现在，没有人愿意把一分一毫的注意力集中到他的身上。所有人的目光都被那道狂放不羁，豪气冲天的身影深深地吸引了过去。

　　面对铺天盖地的乌云，他就像是一颗尘埃那般的微小，但是给人的感觉却又像是顶天立地的巨人那么的庞大。

　　十二万九千六百丈的距离根本限制不住洪桦。

　　凌冽的罡风还没有侵犯他的躯体，就被他身上自带的领域扭曲，阻挡在外。

　　雷劫，我来了。我要看一下，你凭什么能够对别人进行惩罚，我要看一下，你有没有能力阻止我的逆天而行。

　　眼里璀璨的战意比神阳还要炙热，心中的信念比银月还要纯净，灵魂中的意志比星辰还要坚强。

　　没有片刻的犹豫，没有半分的不决，洪桦一步迈入雷云之中。

　　轰～

　　刹那间，洪桦就陷入了一片雷电组成的世界之内。

　　雷电是这个世界的主旋律，可是雷电之中还蕴含着其它东西。就像第二劫的黑风，第三劫的刀柄之灵和第四劫的无穷战魂。

　　几乎在同一个时间，洪桦就被九道恐怖的意志锁定了他的身躯，锁定了他的神魂。其中四道非常熟悉，正是雷霆，黑风，刀兵和战魂。剩余的五道分别是靡音，神光，溺水，万象和天眼。

　　狂暴的雷霆更加汹涌了起来，仿佛要把洪桦的身体彻底摧毁。可是洪桦的身躯就像是一件无上的神兵，对于这些雷电丝毫不惧，反而身体中散发的一丝诡异的吞噬之力不断把周围的雷电吞噬，转化为自身的养分，强化着他的神躯。

　　洪桦不仅闯入了雷劫的世界，还把雷霆当成吞噬的对象，这种嚣张霸道的行为一下子触怒了那九道无上的意志。

　　几乎同一时间，所有的劫难都朝着他冲流而来，铺天盖地，无从逃避。

　　洪桦也不打算逃避，既然来了，就要直面一切，勇往直前。

　　地要葬我，我便埋地，天要惩我，我便罚天。

　　前四种劫难的威力与之前仅仅因为雷电海洋的加持强了几分，洪桦没有丝毫担忧。他能够对付一次，就能够打破第二次，第三次，乃至无数次。

　　他真正重视的是最后五种劫难。

　　这是天人五衰中的小五衰相。

　　靡音意志让他乐声不起，陷入聋哑世界。神光意志让他身光忽灭，万邪入体。溺水意志泼他一身污秽，要玷污他的神魂。万象意志让他生出万千幻想，掏空他的意志。天眼意志让他双目失明，回归黑暗时代。

　　天人五衰，哪怕只是小五衰，威力也是无穷无尽，任意一种都能够让人心神崩溃，更别提它们是携伴而来，恐怖层层叠加，几何倍涨。

　　每一秒中，对洪桦来说，都像是千百年那般的难受，痛苦。

　　天人五衰每一种都是直入灵魂，根本无法阻挡。

　　趁着五大意志对洪桦神魂的侵蚀，雷霆，黑风，刀兵和战魂四道意志则是携带千万神雷和无穷杀机，要在这片雷电海洋中彻底把洪桦的身躯撕毁，让他明白逆天者的下场是何等的悲惨。

　　轰轰轰～

　　失去了神魂主导的身躯再强大，也无法抵抗四大天劫意志的恶意破坏。洪桦的身体出现了大量龟裂，露出血肉之中蕴含的各种神纹。

　　神纹天成，洪桦已经奠定了不死之躯的基础，比灵体还要强悍。

　　可是这一切都没有任何意义，哪怕是真正的不死之躯，没有神魂主导，陷入这无边的雷海之中，迟早也会被抹杀殆尽。

　　眼看洪桦的身体就要被摧毁，一声如龙似狼，带着孤鸿桀骜的奇特鸣叫从他的灵魂之中响了起来。


第五百五十七章 神尊体验

　　“圣灵洗礼，神婴大成，天光不灭，逆破五衰。”

　　洪桦之言如同神明。随着他的声音响起，一股神圣的光华从他的灵魂之中点亮起来，形成一圈带着无上神韵的光晕出现在他的圣灵帝婴上面。小五衰相带来的负面效应瞬间消失得无影无踪。

　　洪桦的神婴刹那间睁开三眼，洞穿世间的一切迷雾，于无穷的雷海之中寻觅到了九大意志的真身所在。

　　光龙，黑虎，兵架，血骑，金钟，光虹，仙瓶，古镜和神目。

　　这就是九大意志的本体，每一件都是得天独厚的神物，上面流露的神纹就算再强的炼器宗师也无法纹刻。

　　在洪桦发现了它们的那一刻起，它们同样发现了洪桦的窥视，顿时无比的震惊，随之而来的便是无穷的震怒。

　　一个小小蝼蚁，竟然胆敢窥视它们的本体。这种大逆不道的行为已经是严重的触犯天威。

　　几乎同时，九大意志都爆发出了强大的攻势，形成九条气息迥异的雷电之龙向洪桦咆哮而至。

　　“刚才没能奈何得了我，现在还想对付我，实在是太天真了。”洪桦身上沐浴着不灭神光形成的光晕，身光赫弈，恍若天人。甚至他那龟裂无数的躯体，被这神光一照，都瞬间恢复如初，洁白胜玉。

　　大丈夫顶天立地，宁愿站着死，不愿跪着活。你以天居，动就嫉妒凡尘强大者，要以劫难罚之，视天地万物为刍狗。今日，我就要告诉你，天地万物并非你的奴隶，需要匍匐在你的苟延残喘之中。

　　你想要罚我，那就要做好了被我杀戮的准备。

　　面对九条雷龙的袭击，洪桦没有任何怯意，眼里有的就是无穷的战意。

　　战战战。

　　洪桦迈出一脚，身体骤然暴涨一丈，气息疯狂上升。再一脚，身体再度暴涨一丈，吞吐神雷，洗浴全身。

　　洪桦的每一脚，都能够使自己的身躯暴涨。他的气息也从元帝一转，不断升华。

　　二转，三转，四转，五转，六转，七转，八转，九转。

　　元宗，一转，二转，三转……九转。

　　元仙，一转，二转……九转。

　　元尊，一转……九转。

　　在洪桦的身躯已经长到了十二万九千六百丈的时候，他的气息竟然已经迈入了神尊行列，举手投足之间带有毁天灭地的气势。此时他身上的光晕已经达到了八道之多，耀眼无比，让他看起来恍如神灵。

　　九条雷龙，被他一脚踏碎。

　　“这就是融合圣灵之光之后得到的一次巅峰体验吗？原来如此，原来如此。拥有这样的体验，就像开发了一条通天大道，前方的路途将会变得清晰无比，如此一来，何愁元尊不成。难怪说圣灵之光是成就元尊的一大神物。”

　　洪桦都被自己的变化震惊了，他完全无法想象自己竟然会达到神尊境界，哪怕这个境界只能保留一刻钟的时间，但是这对所有的修炼者来说，都是珍贵到了极点的一件事情。

　　洪桦并不知道，并非每一个圣灵之光的拥有者都能够拥有他这样的体验。一般的拥有者最多就是体验到元尊一转的境界就无法持续了。不过，那也为他们进入元尊扫清了前方的迷雾。却不可能像洪桦这样，夸张的进入神尊领域。

　　之所以洪桦会有这样的造化，主要还是得感谢她自己的疯狂，竟然在渡劫的时候闯入了雷劫世界里面，这里的雷劫之力不仅没能消灭他，反而成就了他的一次完美巅峰体验。可以说，这样的事情简直是不可复制。

　　就算别的圣灵之光融合者想要学他一样，冲进天劫世界，也无法做到这一点。没有洪桦那么变态的肉体，他们只会被雷霆万钧活活劈死。更重要的是，迄今为止，除了洪桦之外，没有一个人是在元王阶段就已经把圣灵之光融合进内婴之中，渡过了圣灵之劫。

　　倘若他们等到元仙境界时候再融合，那时候闯入天劫世界，面对的就不是这九道天劫意志了。而是更为恐怖的存在。

　　种种幸运，造就了洪桦的奇迹。

　　一刻钟的时间转眼就逝，可是对洪桦而言，这一刻钟的时间已经足够他做很多事情了。

　　“法眼妖睛，瞳力转移，汇聚龙眸，三力合一，炼化修罗，世界自成。”

　　洪桦第一件事情就是把左右两只眼睛蕴含的瞳力转移到第三只眼睛上面，并且把三股瞳力炼为一体，修罗之域自此彻底成为一个小世界，不仅可以生存，还能诞生生灵，通过他的身躯，与大元世界息息相连。

　　于是洪桦双目的奇特消失了，只剩下黑洞般的幽深，取而代之的是的额头上多了一个诡异的纹路，似目非目。洪桦称之为修罗之眼，乃是通往修罗世界的钥匙。

　　完成这个，只消耗了洪桦三分之一刻的时间。

　　他立刻着手做了第二件事。

　　“世界种子，生根发芽，混沌分离，开天辟地。”

　　他竟然利用吞噬了怪人之后形成的世界种子，在这一刻，演化出属于自己的内天地来。

　　这意味着需要无穷无尽的能量灌输。

　　要是在别的地方，可能没有那么容易，但是这里是天劫世界，这里的雷电之力就是无穷无尽的。

　　轰隆隆。

　　只有洪桦一个人能够感受到的声音不断自身体内部传来。内天地根植于身体之内，却又不属于身体内部的任何一个地方，最是神妙无穷。唯有在洪桦的躯体遭受到毁灭性打击的时候，内天地才会被逼出来。

　　有了怪人的记忆和神尊的力量，加上这里得天独厚的环境，洪桦开辟内天地简直是水到渠成的事情。

　　在他的内天地出现了之后，两道光柱冲天而起，足足有百丈之高。

　　一条散发着力量的气息，另外一条散发着命运的气息。正是怪人领悟的两种大道气息。只是比起怪人两条都十二万九千六百丈的高度，洪桦的两条大道仅仅只有一百多丈。

　　然而，和怪人体内已经腐朽的两条大道不同，洪桦体内的大道天柱虽然短小，却散发着勃勃生机。

　　做完这一切之后，洪桦又花了三分之一刻的时间。

　　他终于把注意力放到了九道天劫意志的本体之上。


第五百五十八章 修罗之手

　　他要拿九道天劫意志的本体炼化成大道天柱，为他的内天地增加底蕴。内天地中的大道之力越多，越强，就能为他带来越庞大的能量支援。

　　而且和怪人来自另外一个大世界，所以会受到大元世界的排斥，无法把内天地的种种神奇在体外施展不同，洪桦乃是大元世界土生土长的生灵，他将可以施展一些列关于内天地的神奇手段。因而对大道天柱的需求，绝对不会比怪人少。

　　于是洪桦撕裂了无穷的雷层，眨眼间来到了一个独特的空间。就见到了九道天劫意志形成的实体。

　　每一件都蕴含着大元世界的大道之力，每一件都有十万丈的庞大身躯。尤其是小五衰相中的天眼，更是达到了十二万九千六百丈的圆满。

　　见到洪桦居然真的胆敢出现在自己等人的本体所在之处，九道天劫意志纷纷暴怒。

　　尽管洪桦此时的体型不再是蝼蚁一般，尽管洪桦的气息变得前所未有的庞大，但是它们乃是天劫，代表着天地行驶无穷惩罚的使者，竟然有人胆敢侵犯它们的威严。

　　龙有逆鳞，触之必死。犯天威者，虽强必诛。

　　光龙冲上去，用庞大的身躯卷住洪桦，强烈的雷光带来的毁灭之力，即便以洪桦的身体都滋滋作响，受到侵蚀。

　　黑虎化身无穷风暴利刃，势要把洪桦碎尸万段。

　　兵架喷出一把绝世神兵——裂地巨斧，要把洪桦的身体连同神魂一斧两段。

　　血骑战魂发动最强冲锋，要把一切冲杀。

　　金钟荡漾天杀之音，要把洪桦神魂振灭。

　　光虹绽放万丈神辉，要把洪桦彻底消融。

　　仙瓶喷出溺水三千，鹅毛不浮，要把洪桦淹没沉沦，无法翻身。

　　古镜照耀洪桦一身罪孽，要点燃洪桦自身孽障业火，烧得他永不超生。

　　神目张开轮回之力，要让洪桦跌入无尽轮回，饱受生死折磨。

　　洪桦体外的八圈神晕不断破碎，身体在九大意志的打击下也是再次龟裂破碎。

　　每一个天道意志都拥有着天然的大道之力，它们的身躯就是它们最强的武器。使用本体作战的它们，威力不知道强大了多少倍，哪怕是一个天尊，也会被它们爆发出来的无穷威力彻底轰杀。

　　然而，洪桦此刻并非天尊，而是在神灵不出的时代里面，神灵一样的主宰——神尊。

　　“来得好。”

　　面对九大意志的奋力倾轧，洪桦怡然不惧，战意破天。他丝毫没有理会破碎的神晕，丝毫没有理会龟裂的身躯，而是把注意力集中到了眉心那个修罗之眼上面。那是召唤一个世界的钥匙。

　　“修罗世界，碾压一切，大道天柱，赐我力量。”

　　生死交锋就是一瞬间的事情，洪桦根本没有想过隐藏后手，一来就是使用最强手段。以内天地的无穷泉源，支撑他的外部世界显化。

　　这可不是召唤一个世界之窗，或者世界之门这么简单，而是把整个世界都召唤出来，以一个世界为武器，对九大意志进行碾压。

　　天地寂静，当修罗世界第一次彻底显化在大元世界之中的时候，就连天劫世界中的雷云都被镇住了。

　　毕竟这只是天劫世界的一部分力量，但洪桦使出的却是整个世界。

　　光龙形成的锁链首先崩碎，然后就是无尽的黑风被镇压，黑虎不甘的咆哮，却没有逃脱生天的能力。那把裂地巨斧能够破裂大地，却无法劈开修罗世界的世界外层。血骑战魂的冲锋更像是飞蛾扑火。

　　金钟之音被世界显化的混沌之声掩盖，光虹的神光只能给庞大的世界添加一抹靓丽的色彩，仙瓶的溺水无法沉沦整个世界，古镜的业火烧不尽世间的罪孽，神目的轮回无法裁决自成轮回的修罗世界。

　　破破破破破破破破破。

　　势如破足，势不可挡。

　　当洪桦携带着一个世界对九大意志进行轰炸碾压的时候，它们就注定了失败。

　　九大意志的身躯，全部都被碾压破碎。不过它们乃是天地孕育，不死不灭，在破碎了之后，就再度成形，只是气息变得虚弱一分。

　　轰～

　　九大意志再一次施展无上大道，开裂了无数空间。然而，这并非是用来对付洪桦，而是……它们想逃。

　　“想逃跑，到了我的手里还想要逃跑，太天真了。”洪桦冷笑一声。

　　“修罗世界，化界为手，天地大道，任我擒来，修罗之手，擒。”

　　就见到整个修罗世界瞬间化为一只庞大到没有边际的巨手，上面布满了大道纹路，恍如人体血管。

　　随手一捞，就把光龙抓住。不可一世的雷电光龙，在这一刻，恍如一条可怜的小泥鳅一样，无法挣扎。

　　“体内天地，吞噬万物，显化大道，天柱擎天。”

　　洪桦暴喝一声，没有丝毫怜悯的把雷电光龙再次捏爆，然后不等它恢复，就使用内天地把它生生吞没，且在吞噬之力的作用下，形成一条十万丈高大凝练的雷电天柱。

　　力量，无穷的力量从内天地中源源不断的反馈出来。

　　洪桦眼睛一亮，这种感觉实在是太过美妙了。

　　他的目光再次盯上了其它天道意志。

　　剩余的天道意志看到他竟然生生把雷电光龙炼化，有生以来，第一次感到什么叫做恐惧。不死不灭的它们，就算是被打得碎尸万段，依旧可以显化回来，因而从不惧怕。可如今却有人能够把它们炼化，这就让它们神魂俱裂，惊骇欲绝了。

　　逃跑的速度更加快了。

　　然而它们快，洪桦却也不慢。

　　他的修罗之眼早就锁定了九大意志的气息，哪怕它们跨越空间，逃奔亿万里，也是无法逃脱修罗之手的捕抓的。

　　疯狂，彻底的疯狂。

　　幸好天劫世界中发生的一切，斗魂世界里面没有一个人能够看得见，否则他们将会被活活吓死。

　　捕抓天劫意志，洪桦竟然在捕抓天劫意志，这不再是抗天，而是逆天，大逆不道的造反。

　　可洪桦此刻只有一个念头，所有的天劫意志都要成为他内天地里面的大道天柱，为他提供无穷力量。


第五百五十九章 真人与神尊

　　黑色的风暴在巨大的修罗之手面前就像是一只小孩子玩的陀螺，仅仅是轻轻一捏，风暴就停止了旋转，露出了绝望的黑虎。

　　没有和它废话一句，洪桦意念控制修罗之手把其一手捏爆，然后使用吞噬祭坛异变后的吞噬之力把它的残骸吞噬到内天地之中，形成一条新的大道天柱。

　　洪桦马上就把目标转移到了下一个天道意志身上。他的时间不多，容不得半丝浪费。

　　锵鸣中，兵架意志被抓，一样的仪式，让它成为洪桦的一部分力量。

　　哀嚎后，血骑战魂破碎。

　　金钟，光虹，仙瓶，古镜。

　　洪桦成为了这些天劫意志的绝对梦魇。无论它们逃到哪里，都逃不脱修罗之手的捕抓，尤其是当洪桦不断炼化那些天道意志形成大道天柱之后，内天地给予他的力量更加庞大，修罗之手的威力也是愈加恐怖。

　　神尊的实力在神灵不出的时代，就是金字塔的顶峰，世界的王者。

　　加上洪桦集合了两个大世界的高级功法于一体，更是如虎添翼。

　　当最后一个神目意志被洪桦炼成了唯一一条大圆满的大道天柱的时候，洪桦终于感觉到体内的力量在飞速的消退了。

　　就在洪桦闯入天劫世界外层的那一瞬间，天劫世界的深处发生了巨大的变故。

　　这里是一个常人无法想象的地方，这里布满了狂暴的雷电，每一楼雷电都能让一个元帝强者灰飞烟灭。

　　呀～

　　一声尖锐的厉啸，一只电鸦从雷电中诞生，身上布满了令人窒息的恐怖气息。可是还没等它好奇的打探这个世界的奥妙，一只巨大的手臂就凭空出现，一把把它抓住，随后送进一张血盆大嘴中。

　　那是一个巨人，深蓝色的皮肤上面布满了雷纹，眼上只有一只眼睛，上面雷光闪烁。

　　类似于电鸦和独眼巨人这样的雷电生物，在浩瀚的雷电海洋中不计其数。这些生灵生于雷霆，性格自然暴戾无比，骨子里就有一股逆天反叛的气息。

　　忽然，一座如同一条巨龙一般的神奇巨塔从远方跨越了无尽的雷海，出现在独眼巨人的身边。

　　这方圆百里乃是独眼巨人的领地，它哪里会允许别人在自己地盘上撒野，更何况这座巨塔上散发出来的气息和雷劫世界格格不入，显然是异族。非我族群，其心必异。这种观念可不止是人类才有，这些雷霆生物也有。

　　所以它举起了巨大的手臂，要把那座龙塔拽下。

　　可就在它动手之际，一座浩瀚的天宫同时出现。性格暴戾，蛮横无理的独眼巨人在这一刻竟然浑身恐惧的颤抖了起来，竟然停下了攻击，同时跪下，以头顶脚，竟是对着巨大的天宫顶礼膜拜了起来。

　　“腾龙，你跑不掉的。”就在此时，天宫中忽然出现了一把声音。他的声音就像是大道妙音一样，拥有言出法随的能力。随着他的声音发出，周围的雷霆骤然暴动，无数雷霆生物自狂暴中诞生，然后一个个飞蛾扑火似的冲向那座龙形宝塔。

　　“好一个言出法随，只是这样就想要打败我，五衰，你是不是有点托大了。而且它们只想回归本源而以。”一把玩世不恭的声音响起，恍如年轻人一样，但是认真一听，却仿佛带着无尽的沧桑，把人卷入古老的历史篇章之中，沉溺在内，无法自拔。

　　那些刚刚诞生的雷霆生物在这把声音出现后，一个个神情疑惑的停了下来，仿佛有种力量在让它们消失。偏偏这种感觉对它们而言又充满了致命性的吸引力，于是，它们追寻这种感觉的源泉。就见到一只只雷霆生物刚刚诞生，就纷纷自爆。

　　言出法随，又是言出法随。

　　无论是天宫中的那个五衰真人，还是龙塔内被腾龙的强者，双方的修为都已经达到了不可思议的境界。一举一动皆是法则，一言一行皆有法随。

　　天宫的南天门上神光一闪，就见到一个神态端庄，慈眉善目，一头银色长发垂肩散落，身穿仙袍，头戴宝冠，光洁如玉，清净如水，脚踏莲座的老人出现。

　　最奇妙的就是老者脑后挂着五圈光晕，黑白褐紫灰。每一个光圈都给人一种不祥的感觉，衬托出老者那仙气飘渺的形象，产生了巨大的反差。

　　而随着老者的出现，龙形宝塔的龙头塔尖上面的一个盘龙之座上，也出现了一个相貌普通的年轻人。

　　是的，就是普通。如果说五衰真人给人一种太阳中心，任何人一见到注意力就马上被他吸引了过去，那么这个年轻人，就算你很努力的想要注意到他的相貌都是一件千难万难的事情。

　　这个年轻人就是五衰真人嘴里的腾龙。而大元世界中，胆敢使用这个名字的，就只有一个人。腾龙大陆的最强之人，腾龙学院的最高主宰，凭借一己之力就能够镇压万族的无上存在——腾龙神尊。

　　“五衰，你乃是执掌天劫世界的主宰，却总是把这么庞大的精力放在我的身上，就不怕天劫世界会出现什么混乱的事情吗？”巨大的秘闻从腾龙神尊嘴里说出。这个仙气飘渺的老者竟然就是天劫世界的主宰级别的存在——五衰真人。

　　无数年来，大元世界里面不知道多少通天强者死于天人五衰劫难之中，便是出自他的手里。

　　“只要把你这个天劫时代最大的异数抓住，就没有任何人能够撼动我天劫世界。更何况，我已经留下五楼气息，形成小五衰相的真形。有它们联合执掌天罚，除非神尊，否则根本没有任何人能够撼动天劫世界。”

　　五衰真人根本不在乎腾龙神尊的话，古往今来，除了腾龙神尊这个天道异数，神尊级别的强者只要一迈入天劫世界，自己就能够感受得到。而不是神尊强者，凭借小五衰相真身的威力，除了天尊级别能够产生一点威胁，其余级别根本不会出现任何意外。

　　就算是天尊强者，想要灭杀小五衰相也是不可能的，到时候自己自然会有所感应。

　　这样想着，他就欲再度开口，话到嘴边却猛然僵住。


第五百六十章 隔空喊话

　　在五衰真人身上一直源源不断为他输送力量的五道神晕骤然间一道接着一道的黯淡了下来。　　五衰真人目光一冷，随手一扬，顿时引起了雷劫世界的无尽波动。　　一条巨大的裂缝出现在他的面前，仿佛通过另一个世界一般。　　而就在五衰真人撕开裂缝的瞬间，在裂缝的另一边，一只十二万九千六百丈庞大的天眼神目在一只参天巨手的拿捏之下，刹那粉碎。　　控制巨手的主人，一个同样拥有一元之数庞大的巨人，根本不给神目复活的机会，身上爆发出一股诡异的吞噬之力，然后天眼神目的气息就彻底消失在天劫世界。　　“大胆。”随着神目的陨落，五衰真人冷哼一声，庞大的雷劫之力四周汹涌而出，形成一只比修罗之手还要巨大的苍天之手，透过裂缝，朝着那道消灭了天眼神目的巨人一把捏去。要以其人之道还治其人之身。　　刚刚感受到力量开始衰弱的洪桦本来还打算趁衰弱的这段时间，能在这里采补多少天劫之力就采补多少，却骤然间感觉到一股发自灵魂的惊悸，然后就看见浩瀚无边的雷海骤然出现一条触目惊心的裂缝，仿佛苍天的伤痕一样。　　一只恐怖到了极点的巨手从那道裂缝中一把探出，要把他捏成碎片。　　“修罗之手。”　　来不及思考，洪桦只能使用目前最为强大的手段。　　由修罗世界的力量形成的修罗之手和五衰真人利用天劫世界的力量形成的天劫之手猛一碰撞，洪桦就感觉到了对手的恐怖。　　这两只巨手的交锋，就像是两个世界的碰撞。　　然而，洪桦的修罗世界是刚刚从领域蜕变不久的世界，而天劫世界却是不知道存在了多少年的世界，双方的差距就像是一个成年的巨人面对一个初生的人族一样，天地之别。　　最让洪桦感到绝望的是，在这个关键的时刻，圣灵之光带给他体验神尊修为的状态不断消失。力量越小，修罗之手能够发挥的力量也相应虚浮。若非他体内自成天地，又有十一条大道天柱为他源源不断的输送力量，他早就已经顶不住了。　　可饶是如此，他也有种苦不堪言的感觉。在苦苦支撑中，洪桦脸色骤然大变。　　境界，他的境界竟然掉到了天尊。　　神尊与天尊的差距是巨大的，本来那些玄奥无比的道悟，对天地之力游刃自如的操控感一下子全部消失。虽然还有种朦胧的感觉，但是此时却完全用不上了。体型一下子从一元之数降格到了八万丈。　　随着境界的脱落，洪桦的修罗之手刹那间崩溃。　　眼看那只闪动着千雷万劫的天劫之手就要像自己捏碎九道天劫意志那样捏碎自己，死亡的阴影彻底笼罩住洪桦的心神。　　他一下子陷入了无边的恐惧之中，隐隐间，有种想要下跪求饶的冲动。　　不，不对。　　我是洪桦，就算是死，我也要死得顶天立地，如何能够跪地求生。　　洪桦瞬间冲破了天劫之手中自带的无尽幻境，可是他面对的处境依旧如此不堪。死亡的威胁并没有因为他的坚定意志就消失了。　　天劫之手距离洪桦的万丈法躯已经触手可及，然而，就在这一刻，天地间突然传来了一声龙吟。　　仿佛这一声龙吟之声乃是天地间最初的龙吟之声。　　洪桦体内的龙元在这一声龙吟之声中彻底沸腾，元龙观象经从来没有一刻这么清晰的运转起来。破丹而出的圣灵帝婴吞吐间，浩瀚的龙元诞生，在他洁白无瑕的躯体上形成了一条金光熠熠的神龙。　　同样的神龙出现在洪桦的万丈法躯上面。　　洪桦能够感受到这条神龙与自己的关系就像是伴生关系一般，是那般的亲密无间。　　轰～　　天劫之手一把把洪桦捏住，万劫加身。　　深入灵魂的痛楚让洪桦明白了什么叫做生不如死。但是坚忍不拔的意志告诉他，他并没有死去。　　伴生神龙虽然无法让他避免伤害，却让他逃过了必死之劫。　　朦胧之中，他听到了一把仿佛苍天发出的怒吼。　　“太初龙音，腾龙，你竟敢出手干预。”　　随即，他的耳边就传来了一把调侃的声音。　　“小子，还不赶紧脱离天劫世界，我只能拖住五衰半刻，到时你就是想走也走不了了。”　　又是一道神龙咆哮，从那条巨大的裂缝中束音而出，刹那间撕裂万千雷电，活生生的把天劫世界无边雷海打出了一条真空之路，直通斗魂世界。　　洪桦心神一震，气息，熟悉的气息，竟然是时空龙塔的气息。　　忽然想起刚才那道苍天怒吼，还有那道能够引发元龙观象经的太初龙音，他忽然明白了什么。　　腾龙，腾龙。　　除了腾龙学院的无上院长腾龙神尊还能是谁！　　心中震荡之余，身体却在收到传音的那一瞬间，就立马行动了起来。　　死亡的威胁让洪桦的潜力得到了彻底的爆发，几乎是刹那之间，他就跨越了腾龙神尊为他开辟的那条真空之路。同时身上的万丈法躯不断收缩，重新变化人族之身。　　临出雷劫世界之际，他把所有的力量集中到了修罗之眼上，刹那间，视野穿越了无边的雷海，透过那条裂缝，出现在雷劫世界的内部。　　气度非凡的天宫，不怒而威的五衰真人。　　擎天立地的龙塔，相貌普通的腾龙神尊。　　这是他看到的最后一幅画面，眼前就被无边的雷海刺痛，眼前一黑。彻底回到了斗魂世界。　　而随着他的回归，天上的劫云消散。　　没时间感慨了。　　洪桦强行阻止自己因见到刚才出现的神秘真人和一向神龙见首不见尾的院长腾龙神尊而激荡的心情，眼里闪过一丝异样。他要趁自己的力量还没有完全消失之前，做一件事，一件关乎斗魂学院，关乎斗魂大陆未来的大事。　　念及如此，他没有第一时间回到斗魂学院，而是对着虚空的某一处，发出了一声震天撼地的怒吼。　　“斗星辰，给我出来。”

　　那宛如神灵一样的宣言，刹那间就震动了整个斗魂世界。


第五百六十一章 大造化

　　轰隆。

　　一代天尊斗星辰巨大的意志之躯出现在虚空之中。

　　洪桦的隔空喊话无论听不听得到，他都会出来。作为斗魂大陆规则的制定者和守护者。根本无法忽视洪桦身上那股令人惊悚的气息。

　　“斗星辰，你作为斗魂学院的创始人，还是回来斗魂学院吧。限制修为的举止能够保护得了斗魂世界一时，保护不了他们一世，乃至让他们失去了拼搏的动力。温室里的花朵终究是娇嫩的，想要他们真正变强，就要让他们直面外面的腥风血雨。所以，消失吧，斗魂世界的规则。”

　　没有半句废话，洪桦一阵见血的说出自己的目的。

　　不过他的劝告迎来的是一只充满了无穷星辰之力的苍天巨手，足足有千丈之宽大。那惊天动地的气息让斗魂世界无数强者纷纷骇然。

　　星光等人焦虑万分。虽然他们为洪桦能够在雷劫世界里面强势回归非常高兴，但是洪桦现在面对的可是一尊天尊陨落后残留的意志。

　　天尊，那可是青老那个层次的强者。

　　然而，就在他们纷纷冒着巨大的威压冲向洪桦的时候，一个比那个星辰之手更加庞大的手臂凭空出现，无穷无尽的修罗之力在那只手臂上涤荡。

　　嘭～

　　双方的第一次交锋，洪桦以摧枯拉朽的气势彻底完胜。

　　两人同为天尊境界，但是洪桦乃是活生生的人，而且修罗世界虽然刚刚蜕变，却是一个完整的世界。而斗星辰却是本体陨落后留下的灵魂意志，所拥有的星辰世界也已经破碎不堪。双方根本不是一个级别的。

　　于是仅仅是一个瞬间的时间，洪桦就完全占据了上风。

　　洪桦知道自己的力量不能持久，还在不断的消耗当中，只能速战速决。

　　“修罗世界，诸天万象，镇压星辰。”

　　巨大的修罗之手中出现了无数个空间碎片，这些都是修罗世界内部投影。

　　每一个碎片上面都是一幅幅画面。

　　从洪桦忍辱负重从天澜城逃出，一直持续到他在天劫世界中强势斩杀吞噬九道天道意志，他传奇一般的人生历历在目。

　　这些碎片仿佛有着无穷的威力，仅仅一个照面，斗星辰的灵魂意志就被彻底镇压。

　　“抽离世界，补充本源，封印天尊，赐福斗魂。”

　　洪桦心中早有定计，利用自己剩余的所有力量做完最后一点事情。

　　修罗世界眨眼间就把斗星辰灵魂意志上面残存的星辰世界的一丝世界本源之力抽离吞噬，稳固自身。同时诸天万象形成一枚无上符篆，把斗星辰彻底镇压了起来。

　　“斗魂学院，给我一飞冲天吧。”

　　洪桦吼道。

　　就见到一道粗壮到无与伦比的神华从修罗世界中飞瀑而下，刹那间就把整座斗魂学院笼罩了起来。

　　元气，天地元气，好浓郁的天地元气。

　　本源，大道本源，好深刻的大道本源。

　　“我突破了。”

　　“我突破了。”

　　“我也突破了。”

　　……

　　惊喜的声音在斗魂学院内部此起彼伏，络绎不绝。偏偏那道无比粗壮的神华光柱并不禁止声音的扩散，于是无数守在斗魂学院外面的人纷纷眼红了，他们也想要沐浴神华，突破自身。

　　可是当他们的身体纷纷冲向那道神华光柱的时候，恐怖的一幕出现，对斗魂学院里面的人有益无害的神华第一次露出他的狰狞。

　　那些人连惨嚎的机会都没有就被神华喷射出来的神光照得全身消融，彻底陨落。

　　“冲撞神光者，生死自负。”

　　洪桦无情的声音如同一把绝世神锋一样插入那些人的心头。然而他们根本不敢有半句怨愤之言，甚至连想都不敢想。

　　无论是闯入天劫世界的全身而退，还是刚刚把他们心中的传奇，神一般的斗星辰镇压。洪桦的手段已经彻底超越了他们的认知范围了。

　　“天啊，我突破到元王了，为什么感受不到雷劫的威胁。”

　　“我也是。”

　　“我突破到了元帝，同样没有感受到天劫的威胁。”

　　“是院长，一定是院长在天劫世界做了什么惊天动地的大事。”

　　无数刚刚加入斗魂学院的强者在突破的时候，纷纷感到了无比的惊异，在猜测到了什么之后，他们看向洪桦的目光更加的狂热了。

　　外面窥视斗魂学院的人听到了之后，更加眼红了。然而，有了刚才的模板，他们根本不敢以身试法。只能眼巴巴的看着斗魂学院里面的人不断突破，然后还幸运的免去了天劫的威胁。

　　“导师，让我助你一臂之力吧。”

　　洪桦的目光直接看向了星光，他一眼就看出了星光此时的修为——元宗大圆满。

　　只是因为他修炼一种特殊的功法，需要的积累庞大到了无与伦比的程度，加上一旦功成，必招天妒，引来恐怖雷劫。所以才会一直停滞不前。

　　洪桦就是要趁自己刚刚斩杀了九道天劫意志，让斗魂世界这一块成为天劫盲区之际，为自己的导师彻底突破。

　　肉眼可见的，神华天柱的一半力量在洪桦的控制下汹涌而澎湃的涌进了星光的身体当中。

　　身躯一震，星光瞬间就明白了洪桦的好意。心中感动之余，却没有儿女之态，而是马上全神贯注的突破了起来。

　　这是属于他的际遇，属于他一飞冲天的际遇，要是连这个际遇都捉不住，那么他也枉称十大导师了。

　　绕是洪桦把一般的神华送给了星光，斗魂学院内还是发生了翻天覆地的变化。

　　无数道元士，元师，元王，元帝的气息冲天而起。甚至连元宗都拥有。那是跟随星光来到这里的那批元帝强者中的最强一人。对他们来说，这同样是一个难以置信的奇遇。

　　他们这群人中，谁也没有想到过，自己等人带着拯救洪桦的任务过来，结果洪桦根本不需要他们如何搭救也就罢了，还送给了他们这么大的一场造化。

　　在这一刻，他们每一个都庆幸自己没有在洪桦修养的这段时间里面擅自回归学院。

　　而就在斗魂学院发生翻天覆地变化的时候，洪桦的身上气息也在不断削弱。


第五百六十二章 信仰之力

　　在与斗星辰打斗的时候，他还是九转元尊，也就是天尊的境界，可在降落神华的时候，他已经掉落到八转、七转了，也就是地尊，而就在帮助星光聚拢神华，醍醐灌顶的时候，他就分别变成六、五、四转元尊，这是属于人尊的境界。

　　眼看就要掉落到三、二、一转的尊者境界的时候，洪桦额头上的修罗之眼喷射出一道门户，无数身影从那扇门中走出。

　　三道分身，黑子，青瞳，离月，哼哈双子，刘付兄弟，阿吉，桃富裕。

　　“是时候让你们彻底苏醒了。你们马上不顾一切冲击境界。”

　　前一句是对受伤的诸多修炼者说的，后一句是对哼哈双子说的。他一直让哼哈双子克制自己的境界突破，而是不断地给他们增加底蕴。两人的对境界的领悟都不知道超出了自己自身修为的多少倍之多，此时终于可以一次性的爆发出来。

　　大量的神华被牵引到诸多修炼者的身上。

　　做完这一切，洪桦的境界已经退到了尊者的阶段了。脑海里闪过两道血浓于水的身影，不禁叹息了一声，可惜父母的苏醒必须要特殊的东西，根本不是实力可以做到的，否则自己宁愿不要神尊的实力也要唤醒他们。

　　这样的情绪不能动摇他的心神，很快，他就再一次坚强了起来。

　　轰～

　　身体一沉，那种凌驾于天地元气之上，唯我独尊的掌控感彻底消失，洪桦彻底掉落到了元尊的境界了。

　　“来吧，剩余的力量，彻底成就我的不死之躯吧。”

　　元仙九转，八转，……，一转。

　　境界的掉落根本无法阻止，而洪桦却也根本没有去阻止，不过，那些从他身上逸散出去的力量却被他强行截留了下来，形成一枚枚不死之符，为他那副已经强悍到不可思议的肉身彻底蜕变，成就不死之躯。

　　元宗九转，八转，……，一转。

　　眼看就要掉落到元帝境界，洪桦骤然怒吼，体内的圣婴也是发出一声咆哮，那条本来已经随着万丈法躯一并消失的伴生神龙竟然再度出现在他的身上。

　　境界跌落，停止。

　　一派宗师的气质在洪桦的身上散发出来。

　　任何一个突破到了元宗的强者，身上都会自然而然的散发出自己凝练的一种圆满气息。

　　洪桦的是拳。

　　他的拳，可以开天，可以辟地。

　　他的拳，会将一切挡在他面前的敌人全部销毁。

　　他的拳，就是他的道。

　　虽然仅仅只是一个一转元宗，但是圣婴，神晕，内天地，修罗世界，神尊体悟，这些惊天动地的底牌让他彻底成为一个无敌元宗，同阶无敌根本就是毋庸置疑的。

　　在彻底巩固了自身修为之后，洪桦带着圣灵之光形成的神晕，恍如天神下凡一般的冲下斗魂学院。

　　“斗魂，斗魂。”

　　洪桦的强势降落到斗魂学院的那一瞬间，成为引爆众人情绪的导火线，无数人欢呼，无数人雀跃，每一个人看着洪桦的目光就像在看着一个神灵一样。

　　斗星辰，那个存在于斗魂世界每一部历史古籍上面的传奇，竟然被他生生镇压，这已经不是用强大可以形容洪桦的强势了。

　　在这一刻，每一个对洪桦心怀不轨者都是心神惶惶，反之，本来就对洪桦崇拜的直接信仰，本来不认识的也是直接信仰。洪桦做到了神灵才能够做到的事情。

　　透过圣灵之光形成的不灭神晕，他能够清晰的感受到一股股奇特的力量从周围崇拜的看着他的斗魂学院的学员身上经过神晕的转化后，形成一股奇特的力量涌入他的体内。

　　这股力量不是元力，也不是灵识之力。非常的奥妙，让洪桦感受到无比的爽朗，有种拨开云雾见青天的感觉。

　　信仰之力。

　　洪桦眼前一亮，想起了青老对他说的一番话。

　　“你知道圣灵之光最大的好处是什么吗？”

　　“不是为成就元尊而奠基吗？”

　　“那只是表面上最大的好处，实际上它有一个特点，就算是别的老怪物也不一定会知道，我也是听院长偶然说起才知道的。那就是圣灵之光会有一定的几率形成某种特定的神通，而这种神通中，有一种最为神妙，它能够吸纳万千生灵的信仰之力为己用。别问我信仰之力有什么作用，这个就是我也不知道，当年我虽然侥幸获得一缕圣灵之光，但是我诞生的神通乃是阵法之灵，而不是能够吸纳信仰之力的神通。”

　　在青老的语气中，洪桦听出了深深地遗憾。

　　而在感受到信仰之力带来的好处之后，洪桦很是明白青老究竟是为何叹息了。这样的能力简直就是逆天。

　　……

　　一个月，在洪桦力抗天劫之后已经过了一个月的时间，这一个月中每时每刻都有无数道信仰之力透过不灭神晕涌入他的身体里面，让他修炼起来如有神助，不仅速度雷霆，更是万邪不入，没有丝毫副作用。

　　要不是他在大元界还有非去不可的地方，非找不可的人，他甚至打算在这里一直修炼下去。

　　不过，临走之前，洪桦还是暗地里做了一件事情。他把一批人类迁徙到了他的内天地之中。当然，是事先征取过他们的同意的。

　　这一批人大部分都只是普通人，只有少部分是修炼者，也是非常低端的那种。因而他们的消失对于斗魂世界来说，无声无息，不值一提。

　　别说是几万人，就算是上百万人，同样不会引起任何波澜。这段时间里，源源不断的人流从斗魂世界的各处涌来，虽然说并非所有人都是洪桦的信徒，但是大部分人还是抱着朝圣的心态过来。

　　亿人来朝可不止是一个形容词。

　　更别说这些人的共同特点就是背景单纯了。之所以选择这些人，洪桦也是有考究的，这些人无一例外，都是对他的信仰无比狂热、纯粹。

　　这些人只有几万个，以洪桦此时内天地的庞大，只需要给出一个角落都能够安放他们绰绰有余。

　　洪桦给他们灌输的唯一理念就是，自己是神灵转世。给他们下达的第一个神谕就是让他们建立神殿，为自己塑造金身，收纳信仰之力。

　　而就在这时，他收到了一份意外的礼物。


第五百六十三章 种子现状

　　那是一个雕像，一个由学员亲手雕塑的石像。

　　洪桦当真是非常的惊讶，没想到这群学员会给他带来一个这样的礼物。可以看出这个石雕雕刻得非常的仔细认真，每一刀都恰到好处。模样正是洪桦第一天来到斗魂学院时候怒发冲冠的那一幕。

　　最神奇的是，他竟然能够感受到这个雕像和他之间有着一丝神秘的联系。

　　通过这个雕像，他能够感受到一股股信仰之力经过雕像的转化后，凝练成一股涌入他的不灭神晕中，吸收信仰之力的速度快速了数倍之多。

　　洪桦大喜，仔细盘问才知道，原来这个雕像是用了一块沾染了他的气息的石头来雕塑的。

　　洪桦二话不说，马上以自身气息，孕育了无数奇石，纷纷交由那个学员雕塑。

　　那个学员也是洪桦的信徒之一，得知自己被寄予重任，顿时像打了鸡血一样的激动。以百分之一千的效率完成了工作。

　　每一个雕塑都不一样，乃是洪桦的各种姿态。

　　洪桦把这些收入内天地，放入神殿里之后，就交待斗魂学院为他再雕塑一批金身，建立一个圣魂堂。

　　以后凡是有大功者，可雕塑金身入圣魂堂中与他的金身共处一堂。

　　此言一出，顿时引发了斗魂世界的一阵狂澜。

　　可此时的洪桦已经回到了腾龙学院了。

　　两个多月的斗魂之旅让所有人都感触良多，尤其是星光，此时他的境界已经稳稳地巩固在元仙一转，正式踏入世界尖端，成为整个大元界中举足轻重的一员。

　　那些跟着过去的腾龙卫，也是各有收获，其中收获最大的无疑就是那个突破到元宗境界的强者了。

　　其实他早就可以突破，但是由于他修炼伊始的时候，一味追求快速，而忽略了积累。结果到了元帝巅峰的时候，才发现自己的底蕴不足，积累太少，才迟迟不敢突破。生怕单薄的底蕴不足以抵抗天劫。

　　这一次，不仅依靠洪桦提供的神华天柱补充了部分底蕴，更是依靠洪桦对天劫世界的一番作为，蒙蔽天机，使他没有遭受天劫的磨难，否则，即便增益了部分底蕴，能否顺利晋升依旧是个问题。

　　这些人都在心中默默记住了洪桦的这个人情。

　　而洪桦，一回到腾龙学院，马上就到消息最灵通的风闻阁中花费一笔巨款，打探一下最近的消息。

　　这段时间确实是大元世界多事之秋的时间，往日惊天动地的大事，在今天都变成了家常便饭。

　　对于这些消息中，他第一个关注的就是飞叶城的消息，一来魂字真言就在那里，二来，他还欠天龙镖局诸人的一个承诺。

　　飞叶城作为腾龙大陆上第一次发生大规模人魔战争而屹立不倒的城池，受到了多方势力的重视，无数使者、探子前往，试图在那里找出克敌制胜的办法。

　　天龙镖局在飞叶城中勉强挤入二流势力，但是似乎最近受到慕容家的打击，有种勉力维持的感觉。若不是有白小梦这个军师坐镇，估计这个镖局早就散了。看到这个消息，洪桦非常自责，自己这个总镖头好像还从来没有尽过总镖头的职责。

　　是时候回归了。

　　看完了飞叶城的情报，他马上关注十大种子学员的消息。

　　十大种子学员每一个都是人中龙凤，天骄无双，无论是实力，天赋，还是气运，都是超凡的存在。虽然他在斗魂世界得到了大造化，一举成为元宗大能，还有诸多底牌，却还是不敢小觑任何一个种子学员，甚至其余四十个被选中的学员同样如此。

　　一个个震撼的消息顿时跃然纸上。

　　不败战神——盾，梦魇之王九夜和心剑古风，三个超强组合，于一个名为流沙国的小国中遭到天魔宫埋伏。

　　三人不肯弃明投暗，背水一战，重伤十三魔帅，斩杀魔将过百，最终被五大魔主联手重创，生死不明。

　　孙小花争夺圣灵之光失败，被胜利者，孙家下代族长孙小空驱逐出孙家，在一处险地遇到天魔宫强者，九死一生，随后神秘失踪。

　　不久后便传出，程家少主程吞银瞒天过海，把属于自己的圣灵之光给予孙小花续命。为此不惜顶撞族长，以死相逼。次月，重伤醒来的孙小花主动宣布，她将成为程吞银妻子。程家少主终究守得云开。

　　西门吹血和西门拈花叛变，抢夺西门家秘境内准备留给少族长的圣灵之光。在西门家追捕过程中，西门神火和西门幽冰分别死于西门吹血和西门拈花手中。两人随后宣布，要加入巨血天尊创建的啊房血宫。

　　神兵谷诞生之初，八大兵灵宣布挑选圣徒，吕蝉在血炼谷中卷起滔天血浪，成为八大兵灵共同认可的圣徒。

　　神恩骑士团各家争夺五道圣灵之光过程，强势回归的神恩教堂试图横插一手，投放一个个教堂神子，想要摘取果实，遭到十家疯狂反扑，血腥斩杀。最终十个教堂神子，仅有一人得到圣灵之光，其余四份分别为包正，郑锐，温翔和刘栋得到。

　　这番杀戮，差点让刚刚组建起来的神恩骑士团和神恩教堂分道扬镳。直到神恩教堂的教皇出面，才阻止了分裂的产生。

　　随后诸葛元芳受到天魔宫埋伏，出手的是一个魔族皇者，伤重难愈，命在旦夕。关键时刻包正选择与诸葛元芳生死与共，以消耗圣灵之光为代价，施展秘法同生共死，为诸葛元芳挡下必死之劫。

　　包正通过感受魔皇气息，大受启发，随后突破连连，一夜成帝。

　　百兽盟中，龙魂为了成为百兽盟中盟主，与来自兽神大陆的娜迦族圣子发生惊天大战，惊动了联盟老怪。

　　老怪偏心，意图斩杀龙魂，结果引来龙魂导师兽哭反扑，以生命为代价，燃烧老怪，连同自身一辈子的修为，在秘术的作用下，转化为一道王纹印入龙魂额头。彻底成就了龙魂的万兽暴王体。

　　十大导师之一的兽哭名存实亡，只有等到龙魂成为无上天尊的那个时候，才能为其塑身造体。

　　每一个消息都是如此的震撼人心，然而，最让洪桦介意的，还是剩余的三个种子学员的消息。


第五百六十四章 赶路途中

　　轩辕无极在三皇殿宣布封殿三年的次月，以三皇神器主人的身份高调亮相，同时对霸族发布最后通牒，三年之后，必然灭其全族。一时间，风云骤起。

　　圣庙里，圣子杰以无上毅力通过了人王笔的种种考验，最终把这支夺天地之造化而形成的超级神物融入自身，修为一飞冲天，距离出关之期不远。

　　对于这个天敌的消息，洪桦自然是无比注重。在看到风闻阁对圣子杰此时修为的猜测已经达到了元帝巅峰的时候，他就暗暗警惕，因为，风闻阁对他的猜测同样如此。而他，此时却已经是一代元宗。

　　不过，在看到下一个消息的时候，洪桦就彻底把那个所谓的天敌抛之脑后，一股怒火直冲天际。

　　眨眼间，他就消失在风闻阁。

　　离开风闻阁之后，洪桦分别去了五个地方。

　　星光的大院，青老的府邸，黑云的住所，紫君的居处和白芒的剑庐。

　　做完这一切之后，他把到了时空龙塔巩固自身修为的刘付剑锋等人召回，他要回飞叶城。

　　在得知要回去飞叶城了，一众飞叶城的游子们也是纷纷激动无比。此时他们身上的气息也是恐怖无比。在斗魂世界有洪桦的特殊照料，加上无天劫烦忧，他们几乎每一个都成为了元帝。这样的实力，已经跨入大元世界的中层了。

　　把人都召唤齐全了之后，洪桦就打开空间之门，开始横渡。

　　腾龙学院距离飞叶城之间的距离何止万里，倘若是以前，以洪桦现在的实力，只消打开几次空间之门就能够快速到达，然而此时的腾龙域却发生了天翻地覆的变化，百族联盟，禁地魔族，人族大军，各种各样的战斗充斥着这片本来就已经很混乱的土地。

　　这里的土地被尸骸堆埋，这里的河床被血水灌满，这里的天空被杀戮遮蔽，这里的空间无比紊乱，就连洪桦都不得不横渡千里就停一下，寻找下一个节点。

　　而在这个过程中，并非一帆风顺。相反，短短的几次横渡，就让他们经历了大量的战斗。

　　有人族，有魔族，有异族，有兽族，各种各样，不需要任何理由，这片土地的人仿佛都疯了一样，只要你不是他们的势力成员，就是敌人，就是打击的对象。

　　以往拥有无上地位的腾龙学院，在这片本来就已经混乱，现在更是疯狂的土地上根本没有半分威慑力。

　　不过，洪桦几人也不是好惹的。

　　甚至洪桦都没有出手，那些拦路强者就纷纷被斩杀。

　　无怪乎他们的实力太差，而是洪桦他们的实力太强了。

　　苏醒过来的离月，青瞳和黑子，一身怒火发泄，就连魔主都要恐惧。哼哈的音杀布阵之道，已经走出了一条属于他们的道路。

　　刘付天军等人形成的四人合击之技，硬生生把一个血树族的异族元宗轰杀。

　　还有追随着洪桦过来的斗罗四小，也展现出强悍的斗志和实力。

　　洪桦在这段时间除了负责打开空间之门赶路之外，就只做一件事情，那就收集难民。

　　世道混乱，战火不休，导致难民的数量无比庞大。

　　而他在这些人绝望之际，以天神一样的姿态出现在他们的面前，把他们送到没有战争的天堂里面，从而得到了越来越多的信徒。信仰之力源源不断的从内天地中输送到他的身体之内。

　　他愈发感到修炼了内天地的好处。

　　如果说外世界是一种强大的攻击手段，让他有通天手段，那么内天地就是一个强大的发动机，为他产生源源不断的动力。

　　洪桦能够感受到，因为信仰之力的缘故，他的实力每天都在澎湃的增长当中，偏偏一个有点分量的对手都没有，这让刚刚看完了那个消息后的他，有种怒火无法发泄的感觉。

　　仿佛是上天明白他的感受，就在他经过荒芜帝国范围的时候，属于他的一战，终于出现了。

　　来人是圣庙大祭司。目标是让洪桦交出身上的圣灵之光。

　　如果来者是大祭司本人的话，洪桦必然会二话不说就马上逃走，可是来的乃是大祭司的一尊真言分身。只有区区的元宗大圆满的战力。

　　是的，就是区区。

　　那一战，刘付天军等人终于知道自己与洪桦的差距有多大了。

　　面对这一具强悍的真言分身，洪桦甚至任何底牌都没有使用，完全就是依靠自身的肉体在与后者进行惨烈的搏杀，硬生生把对方打回原形，化为无数言力便宜了洪言。

　　因为洪桦闯入天劫世界和镇压斗星辰的时候，刘付天军他们还处于沉睡当中，所以尽管听说了，却没有直观的感受过洪桦的实力。这一次确实是惊艳到他们了。

　　尤其是洪桦那具百打不死的不死之躯，让他在贴身肉搏的时候，攻击起来如犹疯虎，无比恐怖。

　　洪桦的惊天战力不仅惊呆了自己的小伙伴们，也惊呆了一个暗中窥视的人。

　　只是那个人没有想到的是，他自以为天衣无缝的隐藏术，早就被洪桦看穿，在打残了大祭司真言分身的那一瞬间，洪桦就对他出手。

　　这是一个元仙强者，举手投足之间都有种天人合一的韵味，能够随意借助天地之力的相助。然而，面对洪桦的疯狂攻击，他却苦不堪言。洪桦的力量实在是太过庞大了，每一拳都仿佛要把苍天打碎，大地破裂。

　　如果单单是这样也就罢了，问题是就在他渐渐适应了洪桦的攻击节奏，准备伺机反击的时候，洪桦骤然使出修罗世界的碾压之力，以世界之窗的力量洞穿他的身躯，以世界之门的伟力镇压他的神魂。

　　最让他感到恐惧的是，当他被镇压的时候，一股恐怖的吞噬之力从洪桦身上涌出。

　　最终结果就是，这个来自于灭龙盟的元仙强者，只来得及留下一句：魅豹尊者会为我报仇的，就变成了洪桦内天地中的又一条大道天柱。

　　从攻击到结束，全程不到一炷香的时间。一个苦苦修炼了上千年的元仙强者就被洪桦活活炼化。

　　刘付天军等人看得心神激荡的同时，也暗暗警惕。

　　就在这种以战养战的赶路中，三天后，洪桦等人终于远远的就看到了飞叶城那座熟悉的城门。


第五百六十五章 天龙困局

　　高耸的城墙依旧坚不可摧，上面布满了一层凝固的血液，巨大的城门愈发像一个张口獠牙，吞噬万物的巨大元兽之嘴了。

　　“这里就是师父和院长生活的地方吗？”斗罗好奇的看着那个城门。经历了多番血战，那个狰狞的城门吓不倒他，却让他无比的好奇。

　　同样期待的还有他的哼哈二小和单鼓几人，他们都从来没有见过洪桦崛起的地方。

　　与他们的好奇不同，洪桦等人眼里多了一抹怀念，尤其是家乡就在这里的四大元帝，此时更是有种近乡情却的情绪。

　　“走吧，我们去天龙镖局。”洪桦笑道，没有再使用空间之门，而是踏踏实实的走起路来。

　　其他人全部都已经从他的修罗世界中走出。一伙修炼者相加，足足有十来个，可是对比进进出出飞叶城的庞大人流来说，却不算什么，没怎么显眼。

　　非常顺利的就进了城门，不用使用灵识之力，洪桦都能够轻而易举的找到天龙镖局所在的位置。

　　就在一伙人浩浩荡荡的赶往那里的时候，一把盛气凌人的声音响了起来。

　　“慕容家办事，所有无关人等，一律让开。”

　　洪桦等人就见到一大波人群轰然散开，有不少还是天龙镖局的客户。面对强势的地头蛇慕容家，这些追逐利益的商贾哪怕心有不忿，也只能乖乖离开。

　　随着人群的消散，一大队人马映入洪桦等人的视野当中。这群人披甲执锐，气势汹汹。扛着一面染血战旗，上面写着慕容二字。是慕容家的亲兵。

　　刘付剑锋眉毛一扬，目光内有剑气凝型，就欲动身。可就在这个时候，一只手拦住了他。对其摇摇头，洪桦想知道，面对这种外来挑衅，天龙镖局是怎样干的。为此，他甚至还利用修罗之眼使用幻术，让别人无法发现他们的存在。

　　“慕容培觉，你一而再，再而三的招惹我们天龙镖局，莫非真以为我们好欺负不成。”无数漆黑的藤蔓从四面八方涌来，给人一种鬼气森森的感觉。

　　“是陈腾。”刘付兄弟和阿吉相顾一望，同时看出了彼此之间的喜悦和欣慰。哪怕少了他们，天龙镖局还是有人在默默守护。

　　“装神弄鬼，果然是藏污纳垢之地。难怪你们会出卖我们飞叶城，成为天魔宫的爪牙。”慕容培觉冷笑一声，语气尖锐的说道。

　　轰～

　　一股狂暴的力量出现在大门之外，在地上砸出了一个巨大的坑洞。

　　“慕容小狗，你在胡说什么。”暴力出现的男子怒目而斥。他的身上就有一条狰狞的蛟龙图纹，这使他看起来有点凶狠狰狞。

　　慕容培觉目光一缩，脸上却丝毫没有变化，继续冷笑道：“说的就是你们天龙镖局这群内奸。要不是秋血少主明察秋毫，发现了你们的蛛丝马迹，估计我们都还被蒙在鼓里，让你们继续出卖本城利益。”

　　“血口喷人。”暴力男子性格火爆，哪里受得了这样的诬蔑，浑身元力爆发，就要一拳打向慕容培觉。丝毫没有发现后者眼里闪过的一丝精芒。

　　眼看拳头就要砸到慕容培觉的身上，后者嘴角已经泛起了一抹计谋成功的笑意。

　　嘭～

　　一道巨大的墙壁出现在暴力男子的面前，阻挡了那只愤怒的拳头。

　　“阿汉，为什么要阻止我。”突然出现的土墙不仅让慕容培觉一群人感到意外，同时也让暴力男子倍觉不爽。这一次，他的不爽是针对自己人。

　　两道人影从门内走出。一个是高瘦英俊却有点鬼气森然的陈腾，另一个看起来无比朴实，正是出手阻止了暴力男子的阿汉。

　　“冷静点，华龙。”阿汉淡淡的对暴力男子说了一句，然后转头对慕容培觉面无表情的说道：“慕容队长，我们代理镖头请你们进去一谈。”

　　眉头一皱，慕容培觉刚想说点什么，忽然身体一震，微不可察的点了点头，似乎对谁进行呼应，随即冷笑着率队进去。

　　一行人来到了天龙镖局的议事堂。

　　随着慕容培觉的进入，一道道凶悍的目光朝着他们逼视。

　　洪桦等人也无声无息的潜行进来。

　　在天龙镖局那些镖师怒视慕容培觉一伙人的时候，洪桦也在观察这个已经一年多没有回来的镖局。

　　熟悉的脸孔不在少数。除了陈腾，阿汉，华龙三人之外，铁墙，大石，张大山赫然在目。除此之外，也多了不少生面孔，想来就是他不在的时候招纳的镖师了。

　　此时张大山就在代理镖头的位置大马金刀的坐着。这个刘栋曾经的仆人，此时身上已经有了一丝上位者的威严，哪怕被人杀上门来，依旧沉稳大气，不动声色。

　　“慕容培觉，你无缘无故带领一大帮人来到我们天龙镖局，随意栽赃。莫不是你们慕容家看上了我们天龙镖局的资源，想以所谓大义为名，做一回无本买卖。”

　　张大山淡淡的看了慕容培觉一眼，忽然扬声高喝，似乎是在对慕容培觉说道，但是更多的却是让那些躲在暗处静观其变各方势力听到。今日，慕容家可以这样对付天龙镖局，他日就可以这样对付他们。

　　“好一张伶牙俐齿，不过，我慕容家从来都不会做栽赃陷害的事情。你要证据，我就给你证据。来人，把他们带上了。”

　　慕容培觉自然也知道自己高调行事已经惹来了多方关注，若是处理不好，就会给人仗势欺人的印象，对于慕容家将会有巨大的影响。好在他早有准备，就在张大山出言阻挠的时候，他祭出了手上的一张王牌。

　　一个个血肉模糊的汉子被慕容培觉的亲兵五花大绑着押送上来。

　　等看到那些人的脸庞的时候，天龙镖局的镖师一下子炸锅了。

　　“董大。”

　　“离合。”

　　“冯文。”

　　“李晓。”

　　……

　　一个个名字从那些镖师嘴里念出。

　　张大山心中一沉，看着这些被五花大绑的兄弟，他只觉得有一张无形的大网在像天龙镖局笼罩而来，让他的心头陇上了一层阴霾。

　　就在这时，他听到了慕容培觉冷峻的声音。

　　“这些人，是在他们和天魔宫的人接触之时被抓到的。”


第五百六十六章 白小梦

　　“我要杀了他。”刘付剑锋目光如剑，充斥着无尽的怒火。

　　和他同样愤怒的，还有刘付天军。

　　两人与离合的关系情同兄弟，此时看到自己一向尊崇的大哥被人虐待到不成人样，他们已经有些控制不住自己的情绪了。尤其是在他们明明拥有决定一切的实力的时候，更不愿意看到自己人受到痛苦。

　　他们齐齐看向了洪桦，只要洪桦不反对，他们马上强势回归。可是面对他们近乎哀求的目光，洪桦却出乎意料的摇了摇头。

　　不过，马上洪桦就作出了保证：“你放心，他们不会有事的。”停顿了一下，洪桦的声音变得冰冷无比：“事后，我会让所有伤害他们的人全部都付出代价。但是在此之前，我需要知道一些东西。”

　　刘付兄弟沉默了，他们不是傻瓜，也了解洪桦的个性。一听洪桦这话，就意识到这件事情没有那么简单。

　　而就在这个时候，镖局里面的镖师已经群情激涌了起来。

　　“你胡说，我们天龙镖局行事一向光明磊落，怎么会与天魔宫有所勾搭。”一个镖局里面的镖师大声厉喝，得到了诸多响应。

　　没有一个天龙镖局的人愿意相信镖局会与天魔宫相互勾结。天魔宫乃是域外魔族形成的势力，乃是人族大仇，除了一些邪魔外道自甘堕落，没有任何一个人族希望与之扯上任何一丁点的关系。

　　“我胡说。”慕容培觉忽然笑了，笑得无比的阴险。“既然我说的话不可信，那么我就让一个拥有信服力的人说说看这是怎么一回事吧。”

　　随着他的话音刚落，一道婀娜多姿的曼妙身影缓缓走了上来。在这道美丽的娇躯身上，凝聚着一个个鲜艳的花环，使她艳光四射。

　　“花环。”张大山眉头一皱，心中微沉。

　　离合，花环与董大三人乃是这趟镖的三个领队，在慕容培觉押送离合等人上来的时候，他就感到奇怪，因为花环并不在内。此时看到没穿没烂的花环悠悠然的出现在诸人面前，顿时每一个天龙镖局的镖师内心都升起了一股怪异的感觉。

　　看着慕容培觉阴险的笑容，张大山更是感觉那张阴谋之网愈发接近。

　　“花环，你就把事情的真相说给大家听听。放心，有我们在，没人敢杀你灭口。”慕容培觉笑着对花环说道，然后故意用目光瞟了一下张大山，话里有话。

　　“十三天前，天龙镖局曾经秘密接镖。本以为这只是一次寻常的走镖，却没想到竟隐藏着天大的秘密。天龙镖局的人以押镖为名，暗地里把许多飞叶城的禁品运送给天魔宫，让天魔宫用来对付我们飞叶城。”花环口出惊人。

　　众人皆是一阵哗然。

　　“你在胡说什么！”性格最为暴躁的华龙在花环说话的时候，就愤怒的打断了她。

　　淡淡的看了华龙一眼，花环根本没有被后者的凶狠模样吓到，继续说道：“随后，我装作不知情，并且主动加入了走镖，暗地里则联系了慕容家，终于在离合他们交易的那一瞬间，当场抓到。”

　　“本来我也不知道为什么天龙镖局会做这种事情。但是后来我明白了，原来，离合他们已经加入了天魔宫。”

　　刺啦。

　　随着花环的声音刚落，离合等人身上破烂的衣服顿时被扯开，一个个恶鬼般的纹身在他们背部呈现。

　　“那是天魔宫的标志，每一个加入天魔宫的叛徒都会有这样的一个纹身。”

　　“纹身上还拥有纯正的魔气，这是真正的天魔宫标志。”

　　“离合他们真的是天魔宫的人。天龙镖局真的与天魔宫有勾结。”

　　天龙镖局的镖师群里面突然传出了这样的声音。

　　很多茫然的镖师也开始怀疑，镖局是不是真的瞒着他们与天魔宫相互勾结了。

　　外有慕容培觉等人虎视眈眈，内有自家镖师歪曲事实。张大山一时间感觉到了无比巨大的压力。

　　花环的背叛，离合等人身上的刺青，还有一群心怀不轨的煽风点火者，一下子让天龙镖局陷入了非常尴尬和不利的境地里面。他终于明白，为什么慕容培觉的笃定来自何处。

　　“天魔宫的刺青，据我所知，就有一百二十八种方法可以伪造。而所谓的与天魔宫勾结，也只是花环的片面之词，没有真凭实据。为什么花环在得知了这个消息之后，不是通知神捕司，不通知城主府，不通知别的势力，偏偏就只通知慕容家。”

　　眼看大势已定，天龙镖局无论如何也走脱不了与天魔宫相互勾结这个事情的时候，一把柔弱如水的声音忽然从内堂中传了出来。

　　然而，就是这把听起来无比柔弱的声音，却让整个大堂骤然安静。

　　慕容培觉的眉头皱了起来，本来一直保持淡定的花环也第一次脸上出现了一抹忌惮。和他们相反的是，天龙镖局的镖师们，他们的目光皆是一亮。

　　在各种各样的目光中，一个长发及腰的女子坐在一辆优雅的轮椅上，被一个英俊的青年推着，缓缓而出。

　　随着这一男一女的出现，所有人的目光都集中到了他们的，准确的说，是那个女子的身上。

　　环顾一周，女子的目光终于停住在花环的身上。

　　“你的真名，叫做慕容花环。”

　　诸人又是一阵混乱，谁也没想到，一直和自己等人朝夕相对的战友，竟然是三番五次来找镖局麻烦的对头慕容家的人。

　　一时间，和花环交好的那些人脸色都变黑了，一个个对着花环怒目而视。

　　“白小梦，你休得胡言。”慕容培觉阴沉着脸，对那个女孩沉声说道。

　　“我有没有胡言乱语，慕容队长心知肚明。我有六十八种方法可以测试离合等人身上的天魔宫刺青究竟是自愿形成，还是被人强行附上。如果是自愿也就算我们天龙镖局倒霉，但是倘若是被人强行加上。这说明，和天魔宫勾结的人。”白小梦突然停嘴，深深的看着慕容培觉等人。

　　在这一刻，明明无比柔弱的她，竟然散发出一种镇压全场的气势。


第五百六十七章 现身

　　慕容培觉神情大变。作为慕容家的核心成员之一，他自然知道天龙镖局所谓的与天魔宫勾结是怎么一回事。要是真让白小梦证明了离合等人的清白，那么他们不止无功而返这么简单。

　　然而刚才还敢对张大山无视的他，此时却不敢对白小梦使用任何强硬的手段。

　　这一年来，白小梦在飞叶城的地位得到了迅猛的提升，不仅仅成为了飞叶竞技场的主持人，还是城主府中的重要一员。之前飞叶城与一些脱困魔族的战斗就有很多是通过她的计谋大获全胜的，在飞叶城各家族首脑的眼里，她赫然已经成为了飞叶城的第二军师。

　　加上如今诸葛元芳这个第一军师出事回到包家总部，她的地位愈发变得重要。

　　慕容培觉这一次也是得到了白小梦去了城主府，才选择这个时候过来，就是为了避免与白小梦正面交锋，没想到最后还是遇上了。

　　白小梦也确实不是浪得虚名，不出来则以，一出现，马上就把他的必杀之局给破解了。

　　豆大的汗滴从慕容培觉的额头上划落，更多的汗水已经把他的内衣浸透，他却浑然不知。现在面对危机的一下子变成了他。为了今天，他知道慕容家花了不少的心思，倘若在他手里弄砸了的话，不用说也知道自己会面临什么样的后果。

　　就在他六神无主的时候，一股强大的气息骤然间笼罩了整个大堂之内。

　　本来已经稍微松了口气的张大山等人顿时面无人色。

　　元王的气息。

　　竟然是元王的气息。而且在气息中，他们能够感受到对方不加掩饰的恶意。来者是敌非友。

　　“白小梦，果然不愧是飞叶城的第二军师，一张巧嘴能把白的说成黑的，把黑的说成白的。然而，今天任凭你如何舌绽莲花，也不可能救得了这些人族的叛徒了。”人没到，声音先至。

　　随着一阵浓烈的冥土气息，一道人影在一尊巨大的虚无冥王的衬托下，天神一般轰入大堂，一时间，碎木横飞，大地破碎。

　　看着那散发着惊人气息的虚无冥王，以及在冥王体内的那个威武身影，慕容培觉喜出望外。

　　“慕容千我。”白小梦的身体前方出现了无数绿色的光藤，为她承受住了那种无形的压力，让她能够在清晰状态下看到来者。随后马上想起了什么，脸上风轻云淡的神色第一次消失，取而代之的是无比的凝重。

　　“慕容秋血已经成功了。”白小梦略带苦涩的说道。

　　本来威势无双的慕容千我在听到白小梦的话之后，眼里闪过一丝惊异，缓缓开口：“不愧是飞叶城智慧仅次于诸葛元芳之人，感觉果然敏锐。”他没想到白小梦只凭借他出现在此地，就能猜出这么多事情。

　　停顿了一下，他环视一周，道：“既然如此，想必你也知道今天大局已定了吧。你让他们束手就擒，跪地求饶，不然的话，我的虚无冥王可不会对一帮叛逆之徒手下留情。”他看着张大山等人的目光充满了不屑。区区一群元师，在他眼里，和蝼蚁没有什么分别。

　　那种极度藐视的眼神恍如一把把锋利的刀子一样撕裂了张大山等人的尊严，让他们双目通红，愤怒不已。然而，无论他们内心是如何的忿怒，身体对元王强者本能的恐惧的感觉还是牢牢地占据着主动，让他们不敢动弹分毫。

　　“欲加之罪何患无辞。成王败寇，既然慕容秋血已经当上了城主，那我们就只有一条路了。”白小梦淡淡的说道。语气中有着一股隐晦的哀伤。还是没能为你守护好这个镖局，我已经尽力了。

　　“杀！”

　　第一个反应过来的人就是张大山，出身于刘栋仆人的他，熟知慕容家的人是何等的狠辣，一旦自己等人落在他们的手中，肯定会生不如死。与其这样，还不如冒死一搏。

　　就见到无数狂雷从他身上涌出，顺着他的宝剑化为一条雷龙朝着慕容千我呼啸而去。

　　同一时间出手的还有华龙等人，他们都被花环的背叛深深刺痛，因而除了铁墙与张大山一起攻击慕容千我之外，其他人竟然全部都是朝着花环攻击而去。

　　“不自量力。”然而，面对他们来势汹汹的攻击，慕容千我脸上的不屑之意愈发浓重。

　　就见到他的手臂挥舞，巨大的虚无冥王随之暴动，浓浓的冥土气息顿时充斥着整个大堂，一刹那就把张大山等人的含恨一击全部击溃。

　　“太弱了，太弱了。你们天龙镖局简直就是一个弱者联盟，代理镖头的实力如此差劲，总镖头更是胆小如鼠，从不露面，这样的镖局，就算不是人族叛逆，也根本不应该在飞叶城生存下去。”击溃张大山等人的攻击之后，慕容千我竟然没有乘胜追击，反而仰天狂笑，肆意辱骂。

　　当年他还是大元师的时候，被低他几个小境界的洪桦轻易击败，甚至还在众目睽睽之下，把他耗费大量心血凝练而成的虚无冥王彻底打碎，让他多年努力化为泡影。

　　若非后来有慕容秋血的大力支持，别说晋升元王，他甚至连虚无冥王都无法再度凝聚，所以他对洪桦的恨意刻骨铭心。而这份恨意在无法发泄到洪桦的身上之后，就被他转移到了洪桦名下的天龙镖局上面来了。

　　他要这群人饱尝绝望的滋味，从而报复洪桦当年的毁技之仇。

　　天龙镖局的镖师眼睛都快喷出了火焰。可是他们的身躯被慕容千我刻意散发的强者气势压得死死的，不能动弹分毫。

　　可就在此时，一道神光从天而降，沐浴在这股神光中，他们的身体骤然一松。然后，他们就听到了一道不怒而威的声音缓缓响起。

　　“慕容千我，一年不见，你似乎长进了不少啊。”

　　慕容千我如遭雷击，熟悉的声音一下子让他的眼睛冒起了浓烈的恨意，以及……那一抹深入骨髓的恐惧。


第五百六十八章 我回来了

　　一道凌厉的剑气，恍如黑暗中闪出的亮光，刹那间就把张大山等人恐惧不已的虚无冥王的一只手臂轰然斩碎，干脆利落，充满了无穷的凌厉与怒火。

　　“这是小锋的气息。”被慕容家的人五花大绑，屈辱跪地的离合感受到那股熟悉的气息，由于口不能言，只能在心里疯狂呐喊，眼中闪过了浓浓的激动与欣慰。

　　从那道剑气能够轻易把慕容千我的虚无冥王斩断一手，他就知道刘付剑锋，那个从小被他看到大的小孩，此时已经成长到了他无法想象的高度。从来没有一刻，他这么庆幸自己当时的坚决，让他们两兄弟去腾龙学院果然是这辈子最正确的选择。

　　忽然，身上的枷锁骤然断裂，离合等人重夺自由之身。他们一个个激动的站了起来。然而此时，所有人的注意力都不在他们的身上，他们紧紧的盯着天龙镖局的大门。

　　啪啪啪～

　　缓慢而有节奏的脚步仿佛被刻意制造，而且富含针对性。天龙镖局的人一点影响都没有，但是慕容家的所有人都感觉仿佛有人在用一把沉重无比的巨锤在敲打着他们的心脏，撞击着他们的灵魂，让他们几欲疯狂。

　　一行人影出现在所有人的面前。

　　浓浓的灰晶色头发一如既往的飘逸，和两年前那种锐气冲天的霸气相比，身上多了一丝不怒而威的沉稳。

　　这就是洪桦给张大山的第二感觉。

　　天龙镖局有很多新人并没有见过洪桦，所以他们并不知道，这个就是他们名义上的总镖头。但是这不妨碍所有人用一种敬畏的目光看着洪桦一伙。对他们来说无比强大的虚无冥王在洪桦等人面前如同土鸡瓦狗，这种实力已经超越了他们的想象。

　　慕容千我在见到洪桦之后，先是咬牙切齿，紧接着就瞪大了眼睛，喃喃自语：“不可能，不可能。”

　　在见到洪桦一行人的时候，他就马上利用密法窥视洪桦等人的修为。

　　而洪桦他们竟然丝毫不加掩藏的把自身的修为暴露在他们的面前。因而，当他发现在他面前，竟然拥有六个元王之余，还有五人的修为是他无法窥察，另外还有三个煞气冲天的元兽的时候，尤其是那六个元王竟然都是小孩子的时候，他彻底绝望了。

　　本来想要让天龙镖局饱尝绝望苦楚的他，自己来品尝这一点。

　　“白小梦恭迎总镖头回家。”就在天龙镖局老人狂喜，新人惊愕，慕容家的人绝望的时候，白小梦平淡却又掩盖不住一丝喜悦的声音凭空响起。

　　她的声音顿时得到了响应。

　　“张大山恭迎总镖头回家。”

　　“离合恭迎总镖头回家。”

　　“陈腾恭迎总镖头回家。”

　　……

　　总镖头，这是我们的总镖头。

　　看着前辈们一个个神情恭敬的样子，听着他们的恭词，再看向威风凛凛的洪桦等人。人群中，阿平的心情无比的激荡。第一时间跟随诸多前辈大声呐喊。

　　阿平是洪桦去了腾龙学院之后才加入天龙镖局的。从诸多前辈的口中他得知了天龙镖局的创始人兼总镖头乃是当初飞叶城血战魔族时候的飞叶英雄龙主洪桦。

　　作为一个经历过那一战的飞叶城之人，他当然听过那个名字。但是很可惜的是，当他来到这里的时候，洪桦已经离开了。

　　不仅仅是他，就连镖局里面很多擎天之柱，如冰后陈虹如，风暴之子刘栋，青火之炎温翔，幻影神弓水薇，磐石暴徒何尚，火剑使刘付剑锋，大剑使刘付天军，狼刀使阿吉等人都离开了。

　　对于镖局的历史，很多新人都表示怀疑。因为那些人在镖局陷入困境的时候，从来都没有出现过，更别提力挽狂澜之类的。一次两次也就罢了，久而久之，就没有人再把所谓的英雄创始人当成一回事。

　　说真的，若不是有白小梦这个军师，张大山这个代理镖头的尽心尽力，天龙镖局早就垮掉了。很多人就是冲着白小梦而加入天龙镖局的。

　　阿平也曾经深深地怀疑过，天龙镖局根本就是被遗弃的镖局。

　　面对慕容家一次又一次的挑衅，天龙镖局管理层窝囊的做法已经引起了阿平的不满。可是经历了一年的风风雨雨，阿平对镖局还是拥有了感情。因而他并没有像其他的同伴那样选择离开，而是坚守。

　　现在还肯留在天龙镖局的这群年轻人中，除了少数心怀不轨者，大多数都是与阿平一样，只是念着一份情谊。

　　今天慕容家的来势汹汹，让他们感觉到了天龙镖局终于要垮掉了。

　　阿平心若死灰。

　　只有在白小梦出现的那一瞬间，阿平才感觉到一丝丝的希望。可马上就被在慕容千我无情的打碎。

　　谁料到，就在所有人都陷入了深深的绝望的时候，总镖头回来了，带着无比的强势，隆重登场。

　　在这一瞬间，这些年轻的新镖师终于知道他们的前辈并没有欺骗他们。总镖头确实无比强大，总镖头确实会回来。

　　年轻人都是崇拜偶像的，在洪桦等人强势登场的那一刻起，他们就成为了这些新加入的镖师的偶像。

　　看着一张张熟悉，陌生的脸庞，看着他们身上那件统一的镖局服饰，洪桦一时间五味杂陈，感慨良多。

　　一年前，他从这里离开，他许下诺言，一年之后，他必将归来，届时，将是他真正承担起天龙镖局总镖头这个重任的时候。那个时候，他只是一个小小的元师。虽然在飞叶血战中博得小小名气，但实际上，他却顶着被慕容秋血这样一个恐怖凶人盯上的压力。

　　一年之后，他故地重游，不仅仅自身的修为发生了翻天覆地的变化。就连身边的人也发生了难以形容的蜕变。而天龙镖局这边，有些熟悉的身影还在坚守，有些却发生了背叛，也同时加入了不少新鲜的面孔。

　　万千言语汇到嘴边，变成了四个朴素无华的四个字。

　　“我回来了。”


第五百六十九章 滚来受死

　　洪桦的一句我回来了，让天龙镖局的旧部们一个个涕泪纵横。没人知道他们这一年撑得有多么的苦。面对各种各样的内忧外患，每天都要绷紧了神经渡过，一刻都不能放松，丝毫不敢松懈。

　　就是这样，他们还是岌岌可危，如临深渊。这让他们每天都过得战战兢兢如履薄冰。

　　直到这一刻，因为他们的总镖头，龙主洪桦终于回来了。仿佛有了一座可以依赖的靠山，他们终于可以放下心来了。

　　在飞叶血战中对洪桦产生的信任感就算是经历了一年的沉淀，还是没有半分的改变。他们依旧相信着自己的龙主。

　　而洪桦没有辜负他们的信任，仿佛听到了他们的呼唤，终于在镖局存亡之际，强势回归。

　　前辈们的情绪感染了那些新人，从来没有一刻，他们对镖局会有这样的归属感。

　　忽然，阿平想看看前一秒还耻高气扬的慕容千我此时的表情，就见到慕容千我有些色厉内荏的吼了起来：“洪桦，最好放了我，不然会让你惹上天大麻烦。”

　　“这只狗吠得太大声了，而且站得太高了。”根本无视慕容千我，洪桦随意说道。

　　轰～

　　一座巨大的龙山出现在慕容千我的上空，狠狠压下，瞬间把他的虚无冥王压成粉碎，冥土之气四处流散，慕容千我的双腿轰然砸地。

　　一道人影出现在他的面前，一向沉稳严肃的脸颊布满了杀气。经历了赶路途中的场场杀戮，这个憨厚沉稳的男子身上也充满了骇人听闻的杀意。

　　“离合乃是我的大哥，你让我的大哥跪下，那你就要用你的命来偿还。”

　　“小军。”

　　离合浑身一震，内心感到不已。看着狼狈如狗的慕容千我，他忽然道：“让我亲手来。”

　　刘付天军扬起的大剑骤然停顿，默默让开。只是龙山异象没有消失，依旧镇压着慕容千我，以防万一。

　　离合忍住身上的剧痛，一步步朝着慕容千我走了过去，脑海里闪过几天前的画面。

　　无数兄弟在他面前，被慕容千我如同屠狗一般杀死，而他却只能呆呆的看着。想到这里，他的眼睛都变得赤红一片，视野内再也容不下任何人，只有慕容千我。

　　在这种精神状态下，离合整个人就像是一把锋利无比的斧头。

　　看着一步步想自己走来的离合，慕容千我的眼神里终于闪过了深深地恐惧，他声嘶力竭的吼道：“洪桦，快让他停手。你知不知道自己已经闯下了弥天大祸，现在飞叶城的城主乃是慕容秋血大人，一旦我有任何闪失，城主大人一定会为我报仇，血洗天龙镖局的。”

　　“镖头。”白小梦眼里闪过一抹凝重，转头看向洪桦，想要说点什么，却发现后者已经朝着她摇了摇头，并且示意让她不要说话。

　　所有人的目光都集中到了离合的身上，尤其是和离合被一起五花大绑的那几个人，更是万分仇视的看着慕容千我。

　　在众目睽睽之下，离合身上的气息愈发浓郁，斧头的锋芒无比的锐利，渐渐扭曲了空间。这是异象成型的前兆。

　　能够在元王之前就领悟异象，这可是了不得的事情。

　　此时的离合经不起一丝的打扰。他的异象之路已经彻底和杀死慕容千我，为枉死的兄弟报仇这个念头合二为一，一旦他成功了，把慕容千我一斧两段，那么他体内的郁闷之气将会得到升华，从而促进异象的最终蜕变，一旦他失败了，那么他将终生无法形成异象。

　　洪桦不容许半点意外。于是乎，悄然无声的，方圆百里的一切波动都出现在洪桦的监控之中。若不是领域会干扰到离合的领悟，洪桦已经张开了领域了。

　　十步。

　　离合距离慕容千我还有十步的距离，每接进一步，他身上爆发的气势就越强。

　　一二三四五六七八九。

　　所有人的呼吸都屏蔽上了，目不转睛的看着离合凝聚出来的斧头。

　　“不。”

　　金光一闪，斧落人亡。

　　在惨嚎声中，不久前还耀武扬威的慕容千我被彻底分尸。

　　沐浴了慕容千我的鲜血之后，离合头顶的巨斧由金色变成了血红色，并且彻底成型。而就在成型的那一刻，他终于昏迷了过去，被刘付剑锋接住了身体。

　　“耶～”

　　死寂般的沉默过后迎来的是彻底的嘶吼。天龙镖局所有成员心中的郁结之气在这一刻彻底释放。

　　然而，他们的狂欢很快就被一道冷静的声音打断了。

　　“慕容千我乃是慕容家的人，还是新任城主慕容秋血的亲兵，此时他死在这里，我们天龙镖局将再没有任何理由可以阻止慕容秋血对我们的血洗。如今之计，我们唯有趁他们还没有反应过来，马上离开飞叶城。”

　　白小梦脸色平静的说道，只有眸子深处有着一抹隐藏得很深的担忧。

　　军师的话就像是一盆冷水，彻底浇灭了这些年轻人刚刚点燃的热情。担忧，恐惧，茫然，不忿等等情绪都出现在了这些人的脸上。

　　这些都是因为一个名字——慕容秋血。

　　在洪桦来这里之前，慕容秋血曾经做出过一次恐怖的血洗。在那一次血洗中，他展露出了比元帝还要恐怖无匹的力量。

　　之所以这样说，是因为他的血洗对象中，就有不止一个元帝，甚至还有一个已经半只脚迈入了元宗境界，还是一样被轻易虐杀。是的，就是虐杀，死在慕容秋血手中的人，没有一个是死有全尸的。

　　狠辣的手段和血腥无比的怒海血王异象，让他成为了飞叶城中第一凶人，能止婴儿夜啼。

　　虽然洪桦登场无比强势，轻易制住了元王慕容千我，但是大家并不知道他的真实实力，因而没有任何的安全感。

　　不过，洪桦没有阻止离合斩杀慕容千我为镖局枉死兄弟报仇的做法还是获得了不少人心，大家都看向了他，希望能从他那里看到一线希望。

　　“慕容秋血。”

　　洪桦喃喃自语，这是一个勾起回忆的名字。

　　一年前，一个少年因为自卫杀了一个想要杀他的人而遭到一个家族的威胁，如果不是有人力保，早被扼杀。在那个时候，他与那个被他杀了的人的哥哥定下了生死决斗的一年之约。

　　当时他只是初成元师，而对方却已经是一个强大的元王。虽然没有言明，但是对方给他造成的巨大压力还是存在。

　　这也是当初为什么他不肯真正马上接手天龙镖局的缘故。

　　这是他心中的一个疙瘩。

　　他知道，一年之后的今天，亲手挖掉这个疙瘩的机会终于来了。

　　在所有人的目光注视下，洪桦缓缓张开了嘴巴，下一刻，一道恍如来自远古的太初龙音从他嘴里发出，形成了人族的十六个音节。

　　“洪桦在此，慕容秋血，滚来受死！”


第五百七十章 后悔

　　“天龙镖局勾结天魔宫，危害飞叶城的利益，罪该万死。”

　　庄严肃穆的城主府中，一把冷峻铁血的声音响起。随着这把声音而来的，是浓浓的血腥味。

　　说话的人坐在高高的主位上，扎着一头荒芜帝国风格大辫子，脸庞仿佛花岗石一样的坚硬和冰冷。大山般的身体大马金刀的坐着都给人一种猛虎即将扑食的凶猛气势。给予了和他一起商量的人无限的压力。

　　慕容秋血，一个通过了血腥清洗，成功夺取飞叶城城主之位的人。在他的带领下，飞叶城出现了慕容家一家独大，力压九家的局面。

　　“此事应该先由我神捕司负责调查。”说话的人是飞叶城包家的家主包铁心。想起诸葛元芳和包正要充分支持天龙镖局的交待，他不得不挺身而出。对于这对夫妇，整个包家都无比的重视。他们的话自然极其有分量。

　　“不错，我们不能冤枉一个好人。”老迈的温火随之附和。他的性命乃是由洪桦所救，自然不会对洪桦的势力见死不救。而且通过温翔的情报，他得知洪桦的一些现状。知道后者绝对是一个不凡之辈，也许今日的投资他日就会取得巨大的回报。

　　“同意。”同样的，刘家家主刘无心也因为受到了刘栋的影响而出面。如今的风暴之子影响力可不小，取得了圣灵之光的他毅然就是刘家未来的希望。他的意愿，在刘家内部可是重若千钧。

　　令人意外的，就连郑家家主，前任城主郑天荣也站在天龙镖局那边。

　　飞叶城的十大家族中，如今除了慕容家之外，就属于这四家实力最强，他们不约而同的联手阻止，就连慕容家的家主慕容五百都感到一阵头疼。

　　其他家族虽然不言不语，却也不愿意站在他们这一边。与其交好的公羊和西门两家，一个出了名的战力孱弱，另一个却是因为西门拈花和西门吹血两兄弟的叛逃而实力大损，根本无济于事。

　　而就在慕容五百烦心之际，一股恐怖的气息忽然从城主之位上洪水般倾泻。整个城主府仿佛陷入了血腥的战场之上。一众上位者纷纷骇然。

　　“作为城主，拥有重大事件判决权，神捕司无权干涉。”慕容秋血已经站了起来，居高临下的看着四大家主，语气中充满了斩钉截铁和不容置喙。

　　四大家主脸色变得异常难看，然而又充满了深深的忌惮。

　　尤其是包铁心，更是有种，一旦自己胆敢再说出一句阻抗的话，将会迎来无情的斩杀。对于慕容秋血的残暴凶狠，他们早就在后者的血腥清洗中非常了解了。

　　心中无奈的叹息一声，面对慕容秋血的强势，包铁心再也没有说出一句话来。

　　不屑的看着四大家主一眼，慕容秋血冷笑起来，这些人果然还是这样，只有用最直接的方式才能达到最完美的效果。

　　天龙镖局。

　　慕容秋血眼里闪过一抹刻骨铭心的恨意。既然找不到你的主人，那就用你来出一下气吧。

　　这样想着，忽然，一道仿佛来自于远古时代的太初龙音化为人类音符，响彻全城。

　　“洪桦在此，慕容秋血，滚来受死！”

　　“洪桦！”慕容秋血咆哮一声，身上的气息再无丝毫保留，轰然间，血刚石锻造的城主府竟然承受不起他那外泄的气息冲击，变成一片废墟。

　　看着化为一条血色长河浩荡而去的慕容秋血，十大家族的顶尖人物纷纷骇目相对，他们知道慕容秋血很强，强到足以硬生生把城主之位从郑天荣那里抢过来。可是他们还是低估了后者的强大。

　　那一瞬间，他们都有种窒息的感觉。

　　不过，除了对慕容秋血的强大有了更加直观的认识之外，他们也对胆敢吼出那种挑衅话语的洪桦有了极大的震撼。

　　“洪桦，竟然是洪桦。”温火难以置信的摇了摇头，一副活见鬼了的样子。这一道声音竟然让他都有种神魂颤抖的感觉。

　　他俨然记得，当初帮助他治疗的洪桦只是一个微不足道的小小元师，这才一年的时间，那个青葱的少年就成长到了这样的程度了，简直太不可思议了。

　　对于洪桦的强大，认识更加深刻的是包铁心和郑天荣。

　　意境，他们在洪桦的声音中听出了一丝逆天而行，横扫天地的霸道意境。而意境乃是意志圆满才能够形成的，是一代宗师的标志。这也就是说，洪桦此时的实力已经达到了……元宗。

　　一年前的一个小小元师，只花了一年的时间竟然成长到了需要他们仰视的存在，这种成长速度简直骇人听闻。

　　“阿正和元芳是对的。”

　　“锐子是对的。”

　　包铁心和郑天荣的心中同时感慨了一句。

　　“十大种子，这就是腾龙学院的十大种子吗？”刘无心眼里闪过一丝茫然。

　　说真的，对于十大种子的概念，他还不是非常了解，所以当刘栋拿着这个劝告他要帮助天龙镖局的时候，他还有点不以为然。若不是刘栋取得了圣灵之光，重要性一下子无与伦比，他才不会为了一个与刘家无关要紧的小势力得罪如日中天的慕容秋血。

　　可是当洪桦的一道声音出现的时候，他就发现自己实在是太无知了。十大种子学员的恐怖比他想象中的还要恐怖。

　　在这一刻，四大家主无比的庆幸，庆幸自己等人这段时间对天龙镖局的态度能够响应家族的后辈建议。

　　和他们的庆幸相比，司马，申屠和云这三家就显得有些尴尬。他们其实也收到了族中后辈的提醒，可是他们都没有当成一回事，结果没有在这件事情上给予任何的帮助。

　　不过，说道最苦涩的，却是听到了十大种子学员这句话后的西门家主。

　　曾经，他们也有一个天纵奇才的种子学员，可是因为他们的愚蠢，那个天才叛逃了。

　　一想到这里，他的心就再也忍不住痛了起来。

　　而此时，整个飞叶城也因为洪桦的一道声音和慕容秋血的血染长空而骚动了起来。


第五百七十一章 局势大变

　　地下酒窖，醉醺醺的瞎子骤然清醒，睁眼看天，表情惊异。

　　“这道灵魂的气息，是洪桦。”声音中蕴含着一丝难以置信的震惊。

　　此人正是一直潜伏在飞叶城监督灭龙盟动静的百无用，此时他也被洪桦的一声震惊了。

　　元宗对他而言并不算什么，但是他在洪桦的气息里面发现了一些特别的东西，这种东西才是让他真正动容的关键。

　　就见他身体周围不断扭曲，下一秒他就消失在原地。

　　与此同时，一个客栈中，一个抱着婴儿的女人本来正在静修，也同时被洪桦的这一声给惊醒了。同一时间，源自于血脉的能力让她瞬间就感受到了两道熟悉的气息出现在飞叶城的范围内。

　　是他们。

　　女子脸上露出了一丝慈祥的喜色，忽然，她想起了什么，倏地看向天空，一脸震惊。

　　同时被惊动的还有飞叶城的各路豪强。

　　如今飞叶城卧虎藏龙，各方云聚。一时间破空之声不绝于耳。

　　元宗出手，无数人都想近距离感受一下。

　　可是让他们目瞪口呆的是，这场惊天大战竟然瞬间结束。

　　慕容秋血来势滔滔，对他来说，杀敌之仇不共戴天，想要把洪桦碎尸万段已经足足忍了一年。

　　可是现实总是无比的残忍。就在他以为自己实力大增，突破到了九阶元帝的高度，对付洪桦还不是手到擒来的时候，洪桦以元宗的实力毫不留情的碾压了他。

　　陷入疯狂的慕容秋血终于暴露了最终底牌。

　　化仙丹。一颗能够让他短暂进入元仙境界的超级仙丹。

　　利用化仙丹的力量，他信心再度恢复，在他眼里，仅仅有元宗修为的洪桦已经不算什么了。

　　然而，残酷的事实接二连三的发生了。

　　当洪桦召唤出恐怖绝伦的修罗之手的时候，仅仅拥有元仙力量，而无控制元仙力量的境界的慕容秋血顿时受到了世界之力和力量反噬的双重攻击。

　　至此，一代枭雄身消神陨。

　　谁也不敢相信，前段时间还那般强势，雄威震天的慕容秋血就这样死了。

　　这样的结果对整个飞叶城，尤其是主权的十大家族来说，是无比震撼的。

　　天龙镖局的名号一下子扬名天下。

　　而就在洪桦灭杀慕容秋血的第二天，天龙镖局迎来了一个特别的客人——子母神姬。

　　为了请求后者出手救援母亲，洪桦答应了子母神姬一个惊天要求——斩杀杰。

　　也不知道是不是命运弄人，就在洪桦答应了这个条件的第二天，荒芜帝国的圣庙和三皇殿同时出现了圣灵之劫。

　　然而洪桦却是无心关注那些情况了。因为他这边也发生了天大的事情。

　　他的母亲在魂字真言的帮助下终于醒来，与母亲一同醒来的还有父亲。

　　本来这是天大喜事，然而，两人都不是单纯醒来。

　　一个引落了当年只有神族才会引发的神劫九天仙音，另外一个则引发了最强力量的魔劫八荒寂灭。

　　任意一个天劫都是惊天动地，更别提两人是在同一天引发。

　　若不是圣子杰和轩辕无极吸引了一大波巨头的目光，两人这边也会引来天下注视。

　　飞叶城这边吸引过来的巨头只有两个，然而每一个都是顶天立地，无比可怕的人物。

　　以神通手段收服十大家族的神恩教皇，霸绝天下，把三皇殿打得闭关三年的霸皇。

　　当他们出现的时候，就算是如今的洪桦都感受到了天大的压力。

　　两人根本无视洪桦的存在，已经在那里协商后者父母的归属。

　　神恩教皇蕴含神族血统，自然对能够引起神族大劫的洪母感兴趣，而霸皇却是把主意打到了拥有霸字真言血统的洪父身上。相比起洪桦的肉身，这具肉身更加适合他的存在。

　　关键时刻，洪桦招来了腾龙学院的四大天尊。

　　然而，任谁也想不到的是，这两个强者的真实实力已经完全超越了天尊的范畴。

　　作为拥有过神尊体验的洪桦，他能够感受到，两人都只差临门一脚就能迈入神尊行列。

　　以腾龙学院四大天尊的力量竟然无法抵挡他们的神威。

　　眼看父母就要再一次受到伤害，洪桦疯狂了。就在他打算引爆自己的内天地，获得神尊力量斩杀两大强者的时候，天空突然出现一尊神塔。

　　与此同时，整片腾龙大陆都响起了一把声音。

　　那是属于腾龙神尊的声音。

　　大元各族一律停战。

　　面对神尊神威，就算是神恩教皇和霸皇两大顶级人物也是彻底败走。

　　腾龙神尊之所以离开天劫世界，回到大元，乃是因为情况已经到达了万分危急的状态。

　　域外魔族的魔星利用自爆之力，形成了强大的魔域，把大元界的根源大元神座笼罩在魔域之中，一旦没有人能够获得神座的认可，大元界将会成为魔化之界。

　　然而，那边的入口却被魔族倾族之力形成了一个时间规则——岁月。

　　任何人只要踏入门栏，都会瞬间衰老而亡。

　　腾龙神尊打算集合大元各方神力，使用改天换地之术，修改规则，让三十岁以下的青年俊才进入其中，不受影响。

　　然而，面对腾龙神尊的号召，无数势力纷纷响应，却出工不出力，不愿意派遣真正强者受其召唤。

　　面对圆滑的大元各方。数千年不现身一次的腾龙神尊让所有人都见识到了什么叫做神尊威严，什么叫做血流成河。

　　天魔宫乃是第一个触起眉头的势力。这个和魔族有染的强大势力，就算是各方联盟都无法将其打击致死。

　　腾龙神尊却在一日之内，斩草除根。

　　如果说腾龙神尊的冷酷无情让那些势力开始动摇的话，那么压垮他们的最后一根稻草就是另外一个消息——灭龙盟真正的主人，拥有超级天尊实力的灭龙天尊，竟然是腾龙神尊的分身。

　　这句话一出，就连腾龙学院的高层都集体震动。没人敢相信，一向以消灭腾龙学院为目的的灭龙盟竟然是腾龙神尊的分身。

　　可是当灭龙天尊带着整个灭龙盟的强者加入改天计划的时候，再也没有人敢有一丝怀疑。

　　于是很顺利的，在圣庙三皇殿百兽盟，五帝神宗，神兵谷，神恩教会，霸族等这些顶级势力和家族加入这个计划之后，其余的中小势力也不再敢有所保留。

　　而就在腾龙神尊倾整个大元的力量准备改天计划的同时，另外一个计划也在同时进行。

　　那就是挑选进入大元本源，寻找大元神座，获得后者认可的超级计划——大元之子。


第五百七十二章 他一定会来

　　匆匆间，三年的时间转瞬即过。

　　由于大元世界的顶级高手全部被腾龙神尊征调遣用，腾龙大陆出现了一个强者真空期。

　　这个变化并非完全不好，尤其是随后的大元之子计划公布天下，更是成为了无数年轻俊才的奋发动力。

　　一颗颗新星冉冉升起。

　　然而，最受瞩目的还是一个叫做大元天子榜的榜单上面的年轻人。

　　这些人无一例外，全部都是三十岁以下，然而一个个都是战力惊天，搅动风云的强悍人物。

　　而此时登在榜首的，乃是大元年轻俊才第一人，来自于圣庙的真言尊者——杰。

　　是的，就是尊者。

　　三年的时间，让杰彻底成为了一个强悍的元尊。

　　他最引动天下的一战就是两年前与同样成为尊者的暗黑尊者轩辕无极一战。

　　那一战，轩辕无极败了。

　　他的失败引来了一大群人的窥视。面对那些人，轩辕无极毫不留情，把当时榜单上前十名中的年轻俊才除了杰之外的所有人都全部击杀。彻底稳定他第二的位置。

　　排在第三位的是一年前剑道大成，亲手斩破啊房血宫的冷血剑尊西门吹血。

　　一年的时间，西门吹血不断挑战剑道高手，无论是剑气，剑意，剑招，还是剑势，只要和剑有关的，他都挑战。无一败绩，堪称年轻俊才中的剑道第一人。

　　排名第四的神兵尊者吕蝉，以能够召唤无数神兵天降闻名天下。在她面前绝对不要使用兵器，因为她对兵器有着绝对控制权。

　　排名第五的三才尊者包正的特点是战斗时，头顶天堂，脚踏地狱，中开人门，能够拘禁天下苍生，威势无双。

　　排名第六的九炎尊者温翔可以说是最让人大跌眼镜的黑马。本来就算炼化了一丝圣灵之光也只能在年轻俊秀中位列第二梯队的他，不知道两年前得到了什么奇遇，竟然炼化了除了本命青炎之外的八种异火，形成九炎之体，拥有焚化万物的可怕能力。

　　排行第七的九蛇尊者郑锐则是另外一匹黑马。最是无情帝皇家。郑锐的强大实力来源无比惊险。乃是他的老祖宗，当年开创玄天帝国的玄天神尊的不死残魂打算夺舍他的身体，以获新生。结果被他反噬，反而成就了他。其中的艰险，难以言明。

　　处于第八位的龙兽尊者龙魂，吞噬了真龙秘宝的他，彻底蜕变，成为百兽盟当之无愧的未来之主，化身成龙的他，战力滔天，不仅能够口吐龙息，爪裂风云，还能翻江倒海，颠倒日月。

　　排在第九位的是光明尊者十天。十天乃是九夜的弟弟，与九夜一样，他的幻术惊天动地，能够以假乱真，已经完全超越了九夜的成就。他的最强战绩是在半年前以幻术如梦似幻一举斩杀八个魔族皇者。属于榜单内斩杀魔族皇者最多之人。

　　处于第十位的则是天龙镖局这三年来风头最强的人物——巨灵尊者何尚。何尚的巨人血脉在姚家被彻底激发之后，就回到了天龙镖局，而在此期间，洪桦把自己拥有的所有资源全部倾泻到何尚的身上，才造就了他今时今日的成就。

　　这十个人物就是当今时代引领风骚的标志人物。

　　要知道，能在大元天子榜中进前百名才拥有进入大元本源的资格，可想而知这个榜单名次竞争的激烈。能在一群猛虎蛟龙中脱颖而出的自然是九天真龙。

　　这一日，天空依旧魔云阴霾，这是魔星污染本源之后就开始拥有的现象。就在许多人都以为这又是一个与平常一般无二的日子的时候，一道大道金光从乌云中劈射而出，映出了满天红霞。

　　然后一道震动天地的大道龙吟横空出世。

　　“所有大元天子榜前百之人，全部集中到大元神山。”

　　整个大元世界都为之一顿，然后就见到数以万计的各色光彩朝着东方飞去。

　　那个地方，三年前出现了一座山，之后就被被誉为大元第一神山，它的名字也就改名为大元神山。

　　那里聚集了大元世界最强大的力量。

　　在那里，元帝多如狗，元宗满地走，元仙沦为打杂，只有元尊级别的人物才拥有一点地位。

　　那就是大元世界如今最强之地——大元神山。

　　想要通往被魔星污染的大元本源，就必须通过大元神山的偷天换日阵。

　　这三年来，这些大元世界的最强之人，就是在为了这个阵法的布置而不吃不喝，不眠不休。

　　终于在三年之后的今天，彻底建成。

　　神山高耸，除了最顶端的偷天换日阵，就只有一种阵法存在。那就是重力阵。

　　如果说只是一般的重力阵也就罢了，最多也就只能达到百倍重力。然而这可是集中了整个大元世界的智慧创立的重力阵。

　　它的重力倍数会随着上升高度的增加而不断提升，全山高十二万九千六百丈，每高十丈，就必须承受多一倍的重力碾压。也就是说，想要冲上山顶，就必须要承受一万二千九百六十倍的重力。

　　单纯的依靠蛮力是不可能上得了山顶。

　　这就是一道坎，一道试炼之门。

　　就在无数年轻强者抱怨的时候，十道恍如流星一般的身影，一飞冲天，仿佛完全不受重力的影响。

　　当首一人手执一支铁画银钩，身上书卷气息万千，演化成无数文字，每一个文字仿佛都拥有着大道至理，潜藏着无穷力量。而他的头发竟是一头白发，连双目也是白如琉璃。

　　在其后方的那人一身黑暗，仿佛是黑暗的化身，连他身边的一切光线都被吞噬。

　　除此之外，冷冽如血的剑客，英姿勃发的女王，铁面黑脸的阎王，九炎缠身的丹师，九蛇撩舞的皇子，龙头兽躯的龙人，俊朗阳光的少年和身若磐石的巨人。

　　正是大元天子榜前十的俊才。

　　此时顺利登顶的他们竟然不约而同的矗立在神山之巅，俯视下方，仿佛在期待什么。

　　下方无数光芒闪烁，却没有一点是符合他们心中所想。

　　“他不回来了。”金发的少年轻声说道，目含一丝失望。

　　“他一定会来！”巨人豁然转身，目光无比坚定。

　　少年愕然，不明白为什么巨人能有如此信心。但是下一刻，他就真的震惊了，因为不仅仅是那个巨人，就连其余八人，仿佛也认定了这个事实，那个人一定会来。

　　“你们为什么这么肯定？”少年还是有些不能理解。

　　“因为他是，洪桦！”


第五百七十三章 一家

　　天澜城，洪家古宅。

　　自从洪桦在这里斩杀了陈天狼之后，这里就再也没有人敢占用。人们还会刻意避开此处，毕竟两大家族都是在这里彻底陨落，被当地人誉为不祥之地。久而久之，这里就变得人烟稀薄了。

　　这一天，淡淡的琴声悠扬响起，如同世间最美妙的声音，能够打动人们的心扉。

　　嘎吱一声。

　　大门打开，一个头发灰晶的青年，缓步走出。那张依旧彰显年轻的脸上，拥有着一双饱历风霜的眼眸。只有在看向身边的女子之时，那双仿佛已经不为世事所动的眸子才会露出一丝温柔。

　　在他身边的这个女子，一头长发如同冰雪一般的雪白，垂直至腰，在她圣洁的脸颊上拥有三点珍珠般泪珠，让她看起来像是雪的精灵。

　　从气息上来说，她竟然连一丝一毫的元力都没有修炼，纯粹就是一个普通人。在天魔侵世的今天来说，简直就是难以想象。

　　此时她正一手抚摸自己微微圆润的肚子，脸上彰显着母性光辉，还有那由衷的幸福感。

　　两人相互搀扶着走进了大院。

　　琴声微微一动，自然变幻。从刚才的高山流水之意，一下子变成了安神凝魂之音。

　　毫无修为的女子听到这段琴音，脸上露出了极其享受的意味。

　　大院里，一男一女正在舞拳弹琴，在看到两人的到来之时，男子才收拳而立。而女子也是改变琴音。

　　“爹的吞天拳意更胜一筹，娘的清心神曲果然是天下间最好听的神曲。”灰晶色头发的青年男子对着大院中的男女说道。

　　此时他身边的女子也缓缓向前一步，行了一个媳妇礼，清冷而优雅的声音如尤天籁：“爹，娘，如儿给你们请安。”

　　“好媳妇，好媳妇。今天的感觉怎么样？”中年男子憨厚的笑道，很是满意自己的这个媳妇，说这话的时候，他的目光不由得朝着自己媳妇的腹部瞄去。那里可是有着他们洪家的第三代。

　　“行了，爹。有娘的清心神曲天天洗涤，你还怕洪萍，洪安在如儿肚子里发育不良不成。难道你是怀疑娘亲的琴音。”灰晶色头发的男子打断了父亲的问话。

　　“自然不是，自然不是。”中年男子连连摆手，憨厚的看向了自己身边的女子。

　　一时间，大院里笑声四起，其乐融融。

　　不一会儿，一阵哼哼哈哈的巨大动静从门外传来。就听到一把魔女一般的声音。

　　“大哼，你别叫这么大声，都把它给震聋了。小哈，你看你的阵法都没有布置好，误杀了多少只了，我要的是活捉，活捉你明白吗？”

　　声音戛然而止，然后就变成了无比乖巧的声音。

　　“义父，义母，桦哥哥，嫂嫂，你们都在呢。小饼给洪萍，洪安捉了一些小玩意，要是养在桦哥哥的修罗世界里面一定非常好玩。”

　　声音的主人亮相人前。花容月貌，冰肌玉骨，淡淡的眉毛如翠羽，清澈得没有一丝一毫杂质的眼神让人心旷神怡，自有一股空元的气质，使其美不可言。两个可爱的小酒窝让她多了几分甜美。

　　若不是刚才那把小魔女的声音，大家一定会认为她是一个非常乖巧的女孩。当然了，这也要看对象，面对眼前四人，她确实非常的乖巧。而且这种乖巧是源自于灵魂的，而不是表演。

　　“哦，小饼姑姑为这两个小东西准备了什么礼物，还要放进我的修罗世界饲养。莫非是宠物不成。”洪桦笑道。

　　“桦哥哥，你可看好了。大哼小哈，上礼物。”

　　已经组组长高了三尺有余的大哼小哈托着一个青木制造的笼子走了进来。两人的神情有些抑郁，显然是被小饼怒叱得很惨，但是在见到洪桦四人的时候，同样很是激动，哼哼哈哈了一会儿。

　　若是旁人自然无法懂得他们究竟在说点什么，但是洪桦几人却全部听懂了。他们这是在和这里的所有人打招呼。

　　洪桦点头回应之后，才把目光投向他们手中的笼子。

　　由于小饼经常会带回一些奇怪的东西作为自己未出生的儿女的礼物，总是想着给他们惊喜，于是就规定他们不能提前用灵识之力扫视。所以他刚才一直不知道究竟小饼要给他两个孩子的究竟是什么礼物。

　　笼子里的是一种元兽，外表看起来就像是一对巨大耳朵的迷你小象，全身还存在着一层毛茸茸的皮毛，四肢如兔子一般。

　　这是一种稀有的元兽，叫做大耳象兔。别看它长相迷你可爱，可是这样的大耳象兔每一只成年了之后都直接拥有煞兽实力，乃是高等元兽。

　　本来还保留着笑意的洪桦，在看到这一笼子的大耳象兔的时候，忽然震惊的与自己的父亲对视了一眼。两人眼中同时出现了一丝凝重。

　　让他们产生这样变化的自然不是大耳象兔的实力，而是它们眼中蕴含的那一丝魔气。

　　那一丝魔气非常微弱，只有对魔气特别敏感的人才能觉察。

　　“大元界已经被侵蚀到这样的地步了吗？”洪桦喃喃自语。在这一刻，他的思绪忽然回到了三年前。

　　三年前，洪桦从风闻阁得知一个消息。陈虹如乃中古五帝中玄帝转世双魂之一，为了彻底召唤五帝转世之体，五帝神宗的高层已经把她控制起来，只等一年后玄天秘境开启，另一个转世双魂之一的苏小饼出现，就让她们彻底融合。

　　得知这个消息的时候，洪桦震怒不已，但是他知道以自己的实力和日益强盛的五帝神宗相抗衡无疑是螳臂当车。

　　于是他打算借助腾龙学院的力量，代价是一辈子为腾龙学院卖命。学院的四大天尊都同意了他的条件，答应在合适的时机为他出面。

　　然而，人算不如天算。

　　在他父母恢复的那一天，腾龙神尊的强势回归，直接征调走了大元界所有顶级强手，就连他的父母也不例外。

　　在这种时刻，根本没有人能够帮助他。能够帮他的，只有他自己，于是在一年之后的一个下雪天，洪桦再度单枪匹马走上了玄女宗。


第五百七十四章 召唤分身

　　那个时候的洪桦，已经是九阶元宗，拥有内天地的他，更是力量无穷，仿佛不会枯竭。

　　即便是单枪匹马闯上了玄女宗，也是无人能阻，无人可挡。当然，这也与玄女宗的顶尖高手大量奔赴大元神山有关。

　　然而，就在他差点成功的时候，一个人阻止了他。

　　是她。

　　但又不是她。

　　身体还是她的，但是灵魂已经变成了中古时代那个威名赫赫的存在的一半。只等玄天秘境开启，她就能够恢复全部灵魂。

　　面对她的无情攻击，他却无法下手。

　　于是一只神威无敌的他，节节败退。

　　终于在最后一刻，他的心被她的剑插了进去。

　　他笑了，说，能死在自己最爱的人手中，也许就是最好的归途。

　　她哭了，明明她根本不想哭，但是她还是流泪了。

　　她本来觉得不屑一顾的那道孱弱灵魂开始了绝地反击。

　　她觉得她疯了，难道不知道这样做会让自己魂飞魄散，再也没有一丝机会重生吗？

　　她笑了，说她不懂得爱。

　　眼看她就要控制自己的身体进行自尽，她终于恐惧，终于妥协。

　　她可以舍弃这具躯体，但是属于她的力量，一定要还给她，否则，她将在她自尽之前，把洪桦杀死。

　　陈虹如同意了。

　　从那一刻起，她再也没有半分修为。但是她挽救了自己丈夫的性命。

　　从那时候开始，他们就退隐了。一方面是洪桦受到了重伤，要不是他已经炼成了不死之躯，中古玄帝这一道能够毁灭灵魂的剑意就能够让他魂飞魄散。另一方面也是因为他要享受这最后的宁静。

　　于是乎，大元天子榜的前十之中，没有他的一席之地。

　　可是他不在乎，因为自己的家人就在自己的身边。不过，他也知道，迟早有一天他还是要离开她们，走上征战之途。这是他的责任，也是他的使命。

　　正因如此，他才更加珍惜与家人度过的每一天。

　　在半年前妻子怀孕的时候，他的父母更是利用分身术把两人的分身送回他们身边，让他们做到真正的一家团聚。同时也是为了用清心神曲每天为两个尚在肚皮里的小孩洗脉伐髓，拓展灵智。

　　他们每一天的生活都是幸福，美满，充实。

　　但是他们都知道这只是暂时的，迟早有一天，他们要分开。

　　而这一天，在洪桦见到这个笼子里面的大耳象兔的时候，就已经明白了，就是今天。

　　“小饼，以后就拜托你照顾好你的嫂嫂和侄儿了。”洪桦笑着对小饼说道。

　　“这个就算桦哥哥你不说我也会做的，呃，你忽然说这些干什么？”小饼忽然意识到不对。

　　就在这时，腾龙神尊的声音散播天地之间。

　　小饼脸色徒然煞白，惶恐的扔下了那个笼子，泣声道：“我不要这些东西了，桦哥哥，你不要走，我不要你走。”

　　洪桦摸着她的头发，笑道：“每个人都有自己的责任，这是属于我的责任。我一定要去。”

　　言毕，他转头看向自己的妻子，眼中露出了一丝歉意。

　　陈虹如善解人意的点了点头，笑道：“我会让萍安平平安安的，一定。”

　　洪桦浑身一震，毅然点头：“放心，我一定会回来的，等我。”

　　说完，他朝着自己的父母跪了下来，三拜九叩之后，大院里彻底消失了一个儿子，一个父亲，一个哥哥，一个师傅。

　　洪桦再度出现的时候，已经是在大元神山之下了。

　　“是时候了，回来吧。”看着高昂的神山，洪桦轻声呢喃，意念却通过一种特殊的轨迹向三个方向破空而去。

　　下一刻，他忽然有所感应，看向了神山之巅的方位，双眼仿佛能够洞穿轮回一样。

　　“你们这是在等我吗？放心吧，不会让你们等久的。”

　　天伦草原中，一个风情万种的女子，意乱情迷的看着身前那个挥舞剑刃的青年。

　　青年的剑法并不华丽，然而却有一种切合大道的感觉，每一剑给人的都是无懈可击。

　　女子不懂这些，她的世界里已经完全都是这个男子。

　　他告诉她，他只是一个分身，但是她不管，曾经她以为自己爱的是本体，但是最后她才发现，自己爱上的，就是这个分身。

　　她叫阿朵玛，在她的世界里，只有敢爱敢恨，没有本体分身。

　　对于她来说，每天能够看着他练剑，就已经是一种天大的幸福。

　　他曾经对她说过，除非有一天，本体要去做一件十死九生，但是又义无反顾的事情的时候，他才会离开她。

　　而他在离开她之前，一定会让她成为他的女人。

　　这个看似不负责任的承诺，却成为了她最宝贵的财富。

　　她既渴望那一天的来临，又恐惧那一天的到来。

　　这一天终于来到。

　　离别时，他把自己的剑留了下来，因为他已经不需要了，最强的剑，就是自己的心。

　　离别时，他告诉她，他的名字。

　　洪剑。

　　是的，不是洪桦，是洪剑，哪怕是一个分身，也要活出自己的人生。

　　阿朵玛爱的人不是洪桦，而是洪剑。

　　同一时间，一个险恶的山谷中，一个老农一样装扮的年轻人为了采摘一株特殊的灵药，爬行在险峻的峰崖边，周围都是可怕的罡风，就算是元帝强者被刮中也会严重受损。

　　然而，就在他即将成功的时候，腾龙神尊的声音扩散天地。

　　“终于到这一天了吗？”

　　他叹息，摇头，身体却渐渐消失在峰崖上，只是一个巨大无比的九龙真言鼎凭空而出，狠狠坠落充满了罡风的山谷之中。

　　他留下了赖以生存的鼎炉，因为他已经不再需要那个鼎炉了，他自己就是天地间最强的药鼎。

　　他叫洪鼎。

　　与此同时，在玄天帝国的一个小山村内，一个书斋里面，朗朗的读书声不绝于耳。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　在那个年轻的先生带领下，一群小孩子都没有觉察到自己的声音凝聚了元气，引动了风云。

　　腾龙神尊的声音打破了年轻先生的节奏。孩子们都停了下来，疑惑的看着先生。他们并不能够听得到那把声音，那是专门针对元帝以上修为的人才能够听得见的声音。

　　“秦政，这本书就送给你了。”

　　年轻人随手一抛，一本朴实无华的书籍飘向一个面容正气，气质沉稳的小孩。

　　后者一惊，再看，年轻的先生已经消失，似乎从来没有出现过一样。

　　怀着强烈的好奇心，他打开了那本书。

　　“从今天起，你就是我洪言的弟子。这两个真言就是我送给你的礼物。”一道发自灵魂的声音映入了秦政的脑海里。

　　他骇然向书中看去。只见那上面金光熠熠的闪烁着两个远古篆文。

　　镇，木。


第五百七十五章 我来了

　　大元神山中，人流如水。

　　因为腾龙神尊的一声号令，从四面八方赶赴的青年俊秀如同过江之鲤。这一年来，由于大元之子的计划和大元天子榜的风靡，越来越多的年轻俊秀冒头。

　　以往在这个年龄能够成为一个元王已经算得上是天才，可是这三年来，天才的标准被硬生生拔高一个台转。

　　之所以造成这种变化，除了更多的资源落入了年轻人的手中之外，还有一个很关键的原因就是越来越多的魔族侵蚀到大元界。这些年轻的俊秀与那些魔族之间几乎无时无刻都在发生战斗。

　　大浪淘沙，生死存亡的战斗最能磨练人们的意志，弱小一点的都已经死在魔族的手里了。

　　这是一个灾难性的时代，但是同时也是一个大机遇的时代。

　　而此时此刻，考验他们的时候就要到了。

　　大元神山，只有攀上了神山的顶部，大家才能够真正扬名天下。

　　可是一丈一倍的重力考验并非唯一的阻拦。想要登到山顶，还得面对身边人的阻拦。

　　六千丈的山腰上，六个九转元宗狞笑的围着一个面庞白净的青年术修。他们贪婪的看着青年手中的那把权杖，上面有无穷水华流转，分明是一件顶级元宝。难怪这几个九转元宗会利欲熏心，打算做无本买卖。

　　“你们已经决定了吗？”青年的声音如水，却蕴含着冰冷之意。

　　六名九转元宗心中一寒，有种不妙的感觉。

　　其中一个双目奇大的九转元宗两眼更是绽放奇异光芒，似乎要查看什么。另外五个元宗看着他。

　　“这小子在虚张声势，他只是一个八转元宗。”大眼九转元宗忽然道。

　　“居然敢框我们。”

　　“动手。”

　　“把他碎尸万段，炼化元婴。”

　　“你说得没错，我确实是八转元帝，但是死在我手中的九转元宗已经不值得我去计算了。既然你们已经决定了，那就下去陪他们吧。”

　　一道流动性冰寒之气形成的蓝尾鱼咆哮着从权杖涌出，夹带着滔天的气势去吞噬那六个元宗。

　　“慢着，我有话要说。”

　　六个元宗吓得魂飞魄散，这股恐怖的力量连元仙都忌惮无比，对付他们自然是再简单不过了。他们想要求饶。

　　桃富裕眼里没有一丝波动，根本不理会他们的求饶，眨眼之间，神山六千丈的位置多了六座冰晶一样的雕塑。桃富裕没有丝毫停留，继续朝着上方飞去。

　　这一次，再也没有人敢拦截他。

　　登上峰顶，他轻而易举的发现了巨人何尚。两人相顾一笑，并没有特意走近。此时何尚所在的位置，并不是所有人都有资格登上。哪怕桃富裕现在拥有秒杀九转元宗的实力，也是不够。

　　那是代表了如今大元世界年青一代最强的区域。

　　也许，他能够拥有这个资格。桃富裕心中闪过一个人，眼里泛起一楼神采。

　　忽然一声暴戾鹰鸣，雷火闪烁，化为一人一剑，潇洒出现在神山之巅。是一个气宇轩昂的年轻人。

　　“剑锋。”桃富裕兴奋的与来者打招呼。

　　刘付剑锋双目一亮，身化雷火剑鹰，刹那间出现在桃富裕的身前。双目如剑，环顾一扫。顿时无数人被他的强大气势所逼退。

　　这个往日谦谦君子一般的少年，如今多了一股沉甸甸的霸气。

　　那些被驱逐的人虽然不满，却没有一个人敢吭声。从刘付剑锋身上爆发出来的，竟是一股可怕的仙灵之气，这意味着，这个年轻到过分的青年，此时竟然已经是一个元仙一样的存在了。

　　随着刘付剑锋的到来，越来越多熟人也是出现。

　　一身血腥的申屠饮血，风暴缠身的刘栋，金棍银斧的程、孙夫妇，瞎了一只眼的牛猛，拖着一副棺材的罗剑，六臂如炬的姚暗，扛着一把无锋断剑的刘付天军，皇气滔天的伏天，帝威如狱的灵土等等。

　　登上山顶的人越来越多，经历了重重考验脱颖而出的自然是天才之中的天才。但是一切的光辉都被那十道傲然挺立的身影身上的光环所掩盖。

　　尽管不明白为什么那十个人一直逗留，其他人却也不敢轻举妄动，更别提通过偷天换日阵进入本源。

　　本源空间此时可不是什么洞天福地，相反，那是一个凶煞之地。魔星的无穷神威潜藏在那里，化为无数魔兵，每一个实力都堪比元帝。其中不乏大量元尊级别的魔皇。这样的一个空间，凶险程度难以想象。可不是单枪匹马就能够解决的事情。

　　可是时间越拖越久，很多人开始不耐烦了起来。

　　神山已经没什么人上来了。该来的都已经来得差不多了，不该来的也上不来。

　　他们不知道还要等多久。于是一个不耐烦的天才张了张嘴，想要说点什么，心脏忽然震荡了一下。

　　不止是他，在场上千人都有这种感觉。

　　一直风轻云淡的十大强者眼前骤然一亮，齐齐放眼看向山下。

　　他们的目光仿佛能够洞穿一切，透过层层雾气，能够看到山脚的情况。

　　此时，山脚下，灰晶色头发的青年似有所觉，抬头朝着上方看了一眼，笑了一下，然后再度走了一步。

　　咚～

　　这一步，大地抖动了一下。一把神剑天外流星一样射入他的眉心，刹那间，无数记忆融入他的灵魂。

　　于是他知道了一个叫洪剑的人与一个叫阿朵玛的女孩发生的爱情故事。洪剑弃掉了宝贵的神剑，却带回了一种叫做思念的剑。

　　他笑着，再度走了一步。

　　咚～

　　天空为之颤抖。一个天地鼎炉射入他的眉心。

　　同样的，他多了一段效仿远古大能，尝遍百草，炼化天地的记忆。洪鼎确实不需要鼎炉了，因为这片天地就是他的鼎炉。

　　看着近在咫尺的神山，他踏出了第三步。

　　咚～

　　这一步踏破了无尽空间，穿梭了无穷重力，大元神山猛然颤抖。

　　所有人都被震住了，他们愣愣的看着那道骤然出现的身影。

　　“我来了。”

　　面对众人的齐目凝视，来人从容自如，言动风云。


第五百七十六章 总镖头

　　群雄愕然，居然真的有人出现了。而且让人感觉大元天子榜前十强者仿佛就是在等待他的到来一样。

　　可是让诸人疑惑的是，来人只是一个元宗而以，能够顺利登上山顶的这些强者当中，元宗虽然不至于垫底，却绝对不可能值得十大天子屈身等待。

　　很多人都以为洪桦只是借助十大天子的名头哄抬身份。他们暗中嘲笑洪桦的愚蠢。如果十大天子这么简单就会被人利用，他们早就干了。

　　无数人心中都在想着看洪桦的好戏。除了那些本来就认识洪桦的人之外，没人相信十大天子等待的人会是一个区区元宗。他们都想看看这个不知天高地厚的元宗是什么下场。

　　然而，事情的发展往往超乎人们的想象。他们期待的好戏没有上演，反而出现了他们无法理解的走向。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　温翔笑了，洪桦也笑了。一切尽在不言中。

　　有了九炎尊者的证实，众人终于相信，他们就是在等待这个区区的元宗。当然，也有一些人认为，只是九炎尊者在等待洪桦，其他人其实是在等待别人。

　　在这种猜测中，三才尊者包正走了出来。

　　“我和元芳欠了你一命。”

　　诸人张大了嘴吧，一脸呆滞。三才尊者竟然欠了他一条命。

　　“顺势而为罢了。”洪桦反而没有把这件事情放在心上。

　　那是一年前，包正与诸葛元芳由于消耗了圣灵之光续命，所以他们不得不采取一些激进的办法修炼，在一处绝地里，他们差点死去，然后遇上了刚好经过的洪鼎，出手相救。并且帮助包正把那处绝地的圣魔果炼化，才造就今天的三才尊者。

　　“神山之内，我是你的刀锋，为你斩断一切阻碍。”包正义正言辞，他有他做人的原则，虽然那对洪鼎而言只是举手之劳，但是对他们两夫妇，对整个包家而言，却是天大的恩惠，他不能让自己背负着如此之大的恩惠而无动于衷。

　　这番话彻底震撼了山顶诸强，就连十大天子都为之侧目。包正的意思也就是说，他愿意在这一次的本源征伐中充当洪桦的下属一样的存在。这无疑是宣告他已经放弃了大元神座的争夺。

　　“本来还想看看自己能不能在这一次杀了你以绝后患，现在看来，这是我的妄想了。”九蛇尊者郑锐眼神复杂。

　　“本源之内，我会把你曾经带给我的耻辱还给你的。今天的我，已经不再是三年前败于你手的我了。”龙魂逼视洪桦，声若龙吟兽吼，震撼天地。

　　人们已经麻木了。他们终于相信，十大天子真的就是在等待这个元宗。

　　可是就在他们以为之前透露的东西已经足够震撼。

　　一声轰隆，连九转元宗全力一击都无法伤害分毫的大地被巨大的膝盖击碎。十大天子中的巨灵尊者何尚单膝跪下，一脸崇敬。

　　“天龙镖局何尚，拜见总镖头。”

　　一个元仙强者完全懵了。他一直没有把洪桦放在眼里，哪怕洪桦与其余几个尊者似乎很熟，但是他都没有动容分毫。因为他觉得洪桦的实力太弱。不值得他重视。他崇拜的就是何尚这样的顶尖强者。

　　在一次偶然的机会下，他见过何尚的战斗。那才叫惊天动地，与日争辉。那一战何尚在他心中留下了一个无敌的印象。可是这个无敌的强者，此时竟然单膝跪下。简直太摧毁他的三观了。

　　和他一样受到震撼的人比比皆是。

　　然而，这只是一个开始。

　　轰轰轰。

　　一个又一个铿锵有力的撞击声，既是撞击着地面，也是碰撞着所有人的心灵。

　　“天龙镖局后天，拜见总镖头。”下跪的是一个消瘦的男子，他的背上有一把巨大的神弓，被他目光锁定的人，就算是元仙都有种如芒刺背的心悸感。这是一个仙级的箭神。他的另外一个名字叫哲别，一年前随着离开了啊房血宫而弃用。

　　“天龙镖局后薇，拜见总镖头。”英姿飒爽的她恍如一个女战神一样，背后同样背着一把弓，相比哲别的神武，她的弓更加的神秘。她看了哲别，自己的亲生哥哥一眼。从洪桦在啊房血宫的追杀中把哲别救回之后，她就正式归心。在此之前，她只是水薇。

　　“天龙镖局陈志福，拜见总镖头。”一个如同风一样飘渺不定的男子，连声音都若有若无，若远若近。他只是一个器灵，但是他也有着自己的记忆，有着自己的过往。当曾经最好的兄弟把他从地狱中救回，他就知道这一辈子，他只愿意成为一个人的器灵。

　　“天龙镖局牛猛，拜见总镖头。”

　　“天龙镖局狮狂，拜见总镖头。”

　　两道巨大的牛、狮之躯气势魏然。当他们在百兽盟中与龙魂夺权失败走投无路之际，遇到自己的大师兄的时候开始，他们就注定是天龙镖局的一员了。

　　“天龙镖局贾羽，拜见总镖头。”双目紧闭的贾羽身体周围仿佛流动着一条无形的命运溪流，每个人的命运之线都在里面沉沉浮浮，偶尔泛起的浪花，是溪流中强大的生命想要窥探未来的一切。

　　半年前，天智上人的预言终于出现。怪物居遭遇了前所未有的大灾难。天智上人战死，阵剑师文魁战死，活死人温尸战死，桃花贼斌战死，古代召唤师叮当战死。整个怪物居，只剩下一个人，那就是贾羽。

　　为了救下贾羽，洪桦硬受了一名魔皇一掌。修为从元仙九转，退化到一转元宗境界。从此再无进步。从那一刻起，贾羽就宣读死誓，只要洪桦一天存在，他便是一天都是天龙镖局的人。

　　“天龙镖局刘付天军，拜见总镖头。”

　　“天龙镖局刘付剑锋，拜见总镖头。”

　　“天龙镖局阿吉，拜见总镖头。”

　　“天龙镖局桃富裕，拜见总镖头。”

　　“天龙镖局斗罗，拜见总镖头。”

　　这一刻，神山之巅死寂一片。无数人茫然的看向洪桦。这一片跪下对他尊称的人，竟然没有一个修为比他低。


第五百七十七章 有人托我杀你，我答应了

　　“洪桦就是洪桦，不愧是我最看重的对手，只是外力再强，终究还是外力。我想知道，你现在有无和我一战的资格。”就在众人震惊之际，一直沉默不语的真言尊者杰竟然开口。

　　他的声音不大，却能够镇住山风，扩散天地，仿佛拥有一种神奇的力量，让所有人都不由自主的细心聆听。

　　这就是年轻一辈中的第一强者，他的一言一语当中都蕴含着天地大道。

　　听到杰这一句话，受到最大影响的不是洪桦，而是轩辕无极。他一直以来，都把杰当成头号大敌，本以为自己同样是对方眼里的头号敌手，没想到对方根本没有把他放在眼里。这种感觉，恍如当众甩了他一巴掌一样，在践踏他的尊严。

　　他知道洪桦，也把洪桦当成一个潜在的敌人。但是无论如何，洪桦如今只有元宗实力，与尊者比起来有着天地鸿沟，根本无法逾越。

　　可是看杰的样子，竟然还在怀疑洪桦是否还有一战之力。也就是说，即便洪桦如今只是一个元宗，他还是觉得自己不如洪桦，无法成为他的头号大敌。这让他无比的愤怒。

　　尤其当洪桦的另一个身份还是霸族一员的时候，他更是痛恨。霸族这三年对三皇殿造成的影响早就让轩辕无极内心充满了愤恨。

　　这份仇恨，他很自然的就转移到洪桦的身上来。谁让在场的这么多人中，虽然也有霸族，却没有一个能像洪桦这般出色，即便以元宗的境界，也能在十大尊者的领域中风轻云淡。

　　不过，轩辕无极毕竟继承的是暗皇传承。所以他这份仇恨隐而不发，为的是能够在本源空间中对洪桦造成必杀一击。

　　轩辕无极非常自信，自己的暗皇经能够把自己的杀机内敛，根本不会有人能够感应得到。哪怕对方是一个尊者也一样。更何况洪桦只是一个区区的元宗。

　　然而，轩辕无极无论如何也想不到洪桦体内还拥有另外一股力量，一股不属于这个世界的力量。

　　就在轩辕无极对洪桦动杀机的那一刻起，洪桦内天地中的命运天柱就发出冲天豪光。洪桦顿时知道有人想要杀他，而且这种感觉隐隐指向轩辕无极。

　　洪桦没有表露出一丝一毫。反而把注意力集中到杰身上。一来是迷惑轩辕无极，让后者以为自己并不知道他已经动了杀机，二来其实洪桦和杰一样，都是把对方视作自己生命中最强的对手和……克星。

　　面对克星，洪桦说话非常含蓄：“有人托我杀你，我答应了。”

　　洪桦这句话的声音不大，造成的效果却不亚于天雷轰鸣，地火喷射。神山之巅再度陷入死一样的沉寂。

　　疯了。

　　所有人的脑子里都只剩下这个念头。

　　一个区区的元宗，竟然敢对最强天子如此狂妄，简直丧心病狂。就连对洪桦无比尊崇的天龙众都是极度凝重，就连何尚也不例外。

　　没有和杰对位过的人，根本无法想象那是何等恐怖的一种情况。别说杀死，就算是打败杰，都是一种奢望。

　　这个大元天子榜的魁首仿佛就是妖孽的克星，他的每一步路，都是通过践踏无数天才妖孽的尸骸和尊严前进。

　　出道至今，他经历了九千九百九十八战，未尝一败。十大天子中的其余九人，都是他的手下败将。也是迄今为止，能在与他战而不死，硕果仅存的九个人。

　　对于其它名次排位，九人都颇有微词，但是对于杰这个榜首的位置，却无人质疑。可想而知，他是何等的恐怖。

　　就是这样的一个人，洪桦竟然说要杀他。

　　“很好，看来你没有让我失望。不过，你的命早就已经被我预定了。”

　　杰兴奋了起来。他把洪桦当成一生的克星，心中不愿看到洪桦已经是一个废人了。现在看来，洪桦胆敢说出这一句话，必定是另有底牌。这让他很是高兴。高兴到恨不得马上就与洪桦进行一战，将后者挫骨扬灰。

　　但是他没有这样做，因为他知道，在这里，他根本没有任何的机会这样做。别看这里就只有他们这群青年俊秀，实质上此时此刻，整个大元世界所有顶尖大能都在死死的盯着这里，不让一丝意外的发生。

　　杰虽然号称第一天子，却也知道此时此刻的自己根本没有对抗那些强者的能力。别说腾龙神尊，就连霸皇，神恩教皇，大祭司这些存在也是他此时可望不可及的。

　　这因为如此，他才如此渴望进入本源，得到大元神座的认可。届时，他才真正蜕变为这个世界的第一人。他要做唯一的圣尊，而不是所谓的圣子。

　　“这一次看来你我之前这一次只能活下一个。”洪桦哈哈大笑。

　　“那必然是我。”杰霸气无双，却无人怀疑。

　　“兴许在此之前，我们都已经被魔兵斩杀。”洪桦并不争论，反而淡淡的说了一句。

　　“怕死还来，还不如回家做你的春秋大梦。”一把冷嘲热讽的声音传来。

　　下一秒，洪桦陷入了一个美妙的梦境当中，在这个梦里，他成了顶天立地的神尊，翻手为云覆为雨，一言赫令天下服。眼看魔族被自己摧枯拉朽，正要飞赴域外，斩草除根，洪桦忽然定住了身体，摇了摇头。

　　画面尽碎，洪桦依旧站在原地，在他的对面却是出现了一个唇红齿白的阳光少年。后者此时一脸诧异。

　　“不可能，你怎么可能这么轻易的就打破我的白日生梦。”

　　“梦如人生，人生如梦。一直处在梦境之中的却是好事，但是现实往往是无比残酷的，所以我虽留恋，却不愿沉溺在梦幻当中。”

　　“怎么可能。”少年仍旧不信自己的一大杀招竟会恍若无用。第一次，他在洪桦身上感受到了面对杰的那种无力感。

　　“两年前，我见过九夜，他告诉我，如果见到一个叫十天的少年，请我好好教训一下他。你就是那个少年十天吧。”洪桦看着那个少年，虽然是在询问，语气却是非常笃定。十大天子里面，只有一人是他不认识的，加上能把幻术使用到这种出神入化的地步，不是十天是谁。

　　本来一脸阳光的十天，在听到这一句话之后，神色骤然大变。


第五百七十八章 真相

　　“你见过他，你见过他，他在哪里？”十天就像是听到了不共戴天的仇人一样，双目骤然发红，杀气凛然，惊天动地，却没能让在场的十人动容分毫。

　　“他死了。”洪桦平静的说道。

　　十大天子中所有人都为之侧目。九夜毕竟是曾经的十大种子，他对幻术的领悟，在场所有腾龙学院出身的人都深有感触。倘若他能晋升尊者，十天根本不够看。可是这样的一个天才，居然死了。

　　大家心中震惊，却又释然。这个世界上充满了各种凶险，天才夭折实在是在正常不过。大家仅仅是瞬间受到影响罢了。

　　可是十天却不一样，听到洪桦说了这一个答案，他如遭雷击，难以置信。仿佛内心深处的某一块顶梁崩塌了一样，整个人都摇晃了一下。下一刻，他就疯狂咆哮起来。

　　“不可能，他怎么可能死了呢，你在撒谎，我要杀了你。”

　　然而，连他最引以为傲的幻术都无法奈何洪桦分毫，更别提他那在洪桦眼里脆弱得可怜的实力。

　　“九夜托我送你一份礼物。”

　　一个纯黑水晶酒杯甩手而出，上面的液体一瞬九变，给人一种莫可揣测的感觉。

　　十天依旧不相信，然而当他从酒杯中感受到那股熟悉的波动的时候，他终于相信了。一瞬间，他泪流满面。

　　世人都叫他光明之子，但是谁也不知道这个光明之子内心深处却有一个难以言明的巨大阴影。这个阴影的名字叫做九夜。

　　两人在同一个地方长大，两人跟同一个人学习。相互间的感情非常深厚，小了九夜一岁的十天对于这个大哥哥非常崇拜，而这个大哥哥也对自己唯一的弟弟照顾得无微不至。

　　每一次遇到学不会的幻术，十天都会找九夜哭诉，后者会静静听着，然后开始劝慰十天。说来奇怪，每一次哭诉之后，第二天十天必然都会融会贯通，领悟那个困住自己的幻术的关键。

　　后来他知道，其实那是自己的大哥九夜在每一次的劝慰中用一种润物无声的方式，把那些关键之处轻描淡写的传授给他。领悟了大哥的这份心意，十天更加的感激。

　　同样的，每一次学会一种幻术，十天都会得意洋洋的找九夜庆祝。

　　两人的关系好到比亲生兄弟还要亲密。直到那一天，那一件事的发生。

　　那一天，十天被师父找去，说要试验一个天下无双的幻术。对于一个幻术师来说，这样的机会根本就是无法拒绝的，所以哪怕九夜大哥哥极力阻止，十天还是答应了师父。

　　幻术终究还是出了问题，十天中途就失去了意识，陷入幻术空间。等他醒来的时候，却看到了一副让他神魂欲碎的画面。

　　待他亲如骨肉，对他恩重如山的师傅，死了，死在自己最崇拜的大哥哥九夜的手中。

　　犹记得，他一开始还觉得那是一个幻觉，是修炼幻术的副作用。可是当他使用返真术之后，那幅画面依旧存在。

　　昔日待自己无比温柔的大哥哥九夜，那一刻看自己的眼神，就像是万年不化的寒冰，又似无底深渊的黑暗。完全失去了往日的宠溺，失去了往日的温柔。

　　“想要报仇，就要先追上我再说。”

　　那是他最后一次见到九夜，而那个以往的大哥哥，留给他的却是一句寒彻骨髓的话和一个冰冷无情的背影。

　　从那之后，十天就只为复仇而生。

　　他正是为了要驱逐自己内心深处的阴影，才化身光明。企图净化黑暗。可是当黑暗一次又一次的通过最温柔的方式润物无声，他只能接受阴影的不断壮大。

　　这是他的一块心病，他一直都无法根治的心病。

　　所以他拼命地成长，拼命地打听九夜的消息。

　　他一直以为，只有当九夜消失，十天才会重生。

　　可是当九夜真的消失了的时候，他却崩溃了。

　　原来当光与影再不相逢，尽化作奇梦的时候，自己的心也死去。

　　他愣愣的看着手中的那杯液体，九重变幻的光华正是当年九夜经常用来安慰他的一种幻术——星梦九幻。

　　一滴泪珠缓缓而无可阻挡的从十天的眼睛里慢慢流出。

　　十天不甘心，为什么，为什么，为什么？

　　他好想好想当着九夜的面问一句，究竟为什么九夜要杀死他们的师父。

　　要知道，那可是九夜的……亲生父亲。

　　众然他有千般不是，众然他有万份缺点，可那是你的父亲啊。

　　可是，再也没有机会了，自己再也没有知道真相的机会了。

　　就在此时，洪桦的声音再一次飘了过来。

　　“九夜说了，这杯酒叫醉生梦死。”

　　醉生梦死。

　　十天的身躯又是一震。

　　竟然是醉生梦死，原来，他已经到达那个境界了。自己终究还是不如他。

　　“他说了，如果你想知道真相的话，就喝下这杯醉生梦死。”洪桦的话再一次震撼了十天。

　　他豁然抬头，双目绽放无尽光辉。

　　喝下它，就知道真相，自己一直在寻找的真相。

　　十天的眼里闪过一丝坚定，猛然喝下那杯醉生梦死。他根本不考虑这是不是一个陷阱，对他而言，那个真相实在是太重要了，重要到可以牺牲他的生命。

　　纵一死又何妨。

　　就在他喝下那杯醉生梦死的时候，一道熟悉到不能再熟悉的声音在他的灵魂之中响了起来。

　　银河像雾变化无穷

　　偏想看第二片天空

　　玄玄幻幻跌入迷宫

　　看着时间失控

　　光与影再不相逢尽化作奇梦

　　仍然放纵浮世任我掌控

　　谁人能像我不断为梦幻喝采

　　而此刻始终希望存在

　　让我抱紧感觉就算看不见将来

　　隔两个空间都可以相爱

　　随着声音，一段封尘的记忆涌起。十天看到了一个画面，一个满目狰狞的中年人把他死死掐着，那种死亡般的窒息感就算现在都让十天有种毛骨悚然的感觉。

　　就在他要死亡之际，一道身影出现，把他救了出来。随后那道身影想要制服中年人，可是无论如何也制服不了，甚至到了最后还因为不敢用力，被中年人反制。就在这时，一道更加狰狞的幼小身影猛然出动。

　　一爪朝着中年人挥舞过去。

　　十天轰然颤动。

　　“是我，竟然是我，竟然是我把师父，九夜哥哥的父亲杀死的。”


第五百七十九章 谢谢提醒

　　“九夜有一句话让我带给你。”洪桦看着陷入绝望深渊的十天，再度抛出一个重磅炸弹。

　　豁然抬头，十天的目光中充满了忐忑与期待。知道真相的他，对九夜再也没有了一丝一毫的怨恨，有的只是无尽的悔恨，感激以及尊敬。因而一听到九夜还有话要留给他，他就用一种朝圣一样的心态侧耳倾听。

　　“他让我告诉你，如果你想弥补当年的过错的话，那就替他完成他一辈子的心愿，替他实现真实世界。”

　　洪桦这番话听在别人耳里云里雾里，但是响在十天耳边却不亚于一道惊雷。

　　真实世界。

　　幻术师一直苦苦追求的最终境界。

　　两行浊泪滚滚而下，但是十天因为知道自己失手杀死恩师，错怪保护自己多年的九夜而低落的情绪消失了，取而代之的是一股奋发的冲劲。

　　师兄，哥哥，我明白你的意思。

　　真实世界是你和师傅一辈子的梦想，也是我十天一辈子的追求，我一定会实现的。

　　深深的看着洪桦，十天眼里透射着无尽的感恩，如果没有洪桦今天过来打开他这个心结，那么他一辈子都会陷入无尽的梦魇和仇恨之中。

　　“本源之内，谁与洪桦为敌，就是我十天的仇人。”继包正，何尚之后，第三个十大天子加入洪桦打手团。加上与他关系不错的温翔，洪桦这个小小的元宗身边竟然无形中聚拢了这么可怕的势力。

　　不仅在场的年轻俊秀被震惊住了，就连一众暗自观察的老一辈强者都频频侧目。

　　在诸多强者当中，一对引人瞩目的夫妇更是露出了欣慰的笑容。

　　“开始吧。”

　　震天慑地的大道龙吟骤然出现。

　　“大元天子榜前百半个时辰后，通过偷天图进入本源，现在发放进入偷天图的钥匙，偷天之光。”

　　上百道神光从天而降，刷刷的雨落到一百个人的身上。

　　大元神山的气氛顿时变得无比的微妙了起来。

　　得到神光的人个个振奋，这可是进入本源的钥匙，而进入本源就意味着有机会获得大元神座的认可，从而成为天下第一人。

　　哪怕志不在成为天下第一人，也想要目睹一下那个关系到整个大元世界气运的超级神器——大元神座。

　　这是一个没有任何修元者能够拒绝得了的诱惑。

　　而没有得到神光的人则是人人眼红。

　　神光只有一百道，但是此时山顶上的人何止千人。几乎每一个都是人中之杰，马中之龙。没有任何一个人愿意放弃这个千载难逢的机会。

　　几乎就在一瞬间，上千道光华就骤然爆发。无数人都使出自己的拿手能力，试图从前百选手那里抢夺偷天神光。

　　即便是在这十几万倍的重力压迫下，这些人也是不甘示弱，强咬着牙，或拳或剑，只为心中的那一楼希望。

　　能够进入大元天子榜前百的自然不是池中之物，个个底牌十足。可是双拳难敌四手，加上没有进榜的卧虎藏龙也是不在少数，于是一番无比激烈的战斗彻底打响。

　　这是一场尊严的捍卫战。

　　偷天神光不断易主，那抹耀眼的璀璨此刻成了催命的疯狂。

　　半个时辰就像是一个催命的符号，让所有人都感觉到时间的紧迫。

　　时间飞得很快，转眼间，半个时辰差不多到了。战斗并没有陷入最后的疯狂。在这神山之巅战斗所消耗的力量比所有人想象中都要来得猛烈。甚至有不少元帝强者仅仅是打出一拳，就彻底累瘫。

　　一百道偷天之光经过数翻换主之后，逐渐稳定了下来。

　　可是，没有一个人敢丢以轻心。几乎所有最后得到神光的人，都看向了洪桦。

　　这位一上来就抢夺了所有目光的男人，由始至终，一动不动。

　　没有人相信他是来打酱油的。尤其是那些和洪桦不熟悉的人，更是无比紧张的看着天龙镖局的诸人和包正、十天两个尊者。

　　能够支撑到现在的神光拥有着自然不会是弱者，几乎每一个都有元仙级别的实力，单论实力，他们不会惧怕洪桦，但是他们相信，只要洪桦一声令下，三个天子，诸多天龙强者必然会为他抢夺到一道神光。

　　面对三大天子的围攻，除了天子榜前三，根本无人能敌。

　　于是乎，经历了疯狂的厮杀之后，神山之巅弥漫着更加让人窒息的气氛了。

　　“偷天神光之争不能假手他人，现在开始，已经拥有神光之人不可再出手对付拥有神光者。”

　　突然，一道霸道无比的声音传了出来。

　　轩辕无极和洪桦同时眼睛一眯，他们都认出来了这道声音的主人。

　　霸皇，这个上古时代第一猛人。

　　比起轩辕无极心中升起的怒火，洪桦眼前骤然一亮，他从霸皇的声音中听出了一丝神韵，一丝他曾经拥有过的神韵。

　　神尊，他竟然已经达到这个程度了。

　　洪桦震惊的同时，眼里骤然出现一抹喜色。

　　就在他眼神闪动间，一道嚣狂的声音响了起来。

　　“哈哈哈，拥有神光之人不可再对神光拥有者出手，洪桦，你没有任何机会了。”

　　洪桦转眼看向这个打断自己沉思的家伙，不认识，但是一身的仙灵之气显示他已经是一个元仙一般的存在，身上的装束是荒芜帝国如今最为流行的复古款，身上震荡的言力意味着他掌握了真言之力，那道耀眼的神光张扬着他获得了进入本源的门票。

　　杰的新狗腿子。洪桦轻而易举的下了一个判断。

　　看着洪桦没有回应，此人愈发嚣张：“你竟敢出言冒犯圣子，你已经犯下滔天罪孽了，你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“哼，任你牙尖嘴利，也难逃一死。”

　　“看来你是吃定我了。”

　　“一转一天地，更可况我此时和你何止差了一转，就你现在一个区区一转元宗，屠你如猪狗。”

　　天龙镖局的人看到这个大放厥词的家伙，一个个眼睛都红了，就想要和他拼命，但是身体瞬间被一股恐怖到了极点的气息笼罩，身体骤然难以动弹分毫。

　　洪桦显然发现了这一点，对何尚等人摇了摇头，做了个稍安勿躁的手势，然后看向了那个元仙，忽然笑了。

　　“谢谢提醒，你说得很有道理，一转元宗的实力似乎已经难以立足了。”

　　“既然如此，我就突破吧。”


第五百八十章 三千大道

　　洪桦的话引来了一大片白眼，临时突破，以他一转元宗的境界能够突破到什么程度。

　　当然也有不少人心生期待，尤其是天龙镖局的那帮人，他们见证过洪桦太多的奇迹，今天，也许也是一个见证日。

　　那个荒芜帝国的元仙强者一阵惊疑，有心要出手阻止洪桦的突破，却骤然发现所有天龙镖局的人都已经盯着他，形成层层包围圈，把洪桦围成了一个铁桶一般。

　　神光拥有者不可相互厮杀对吧，我动不了你，你试试动我看一下。

　　这样的情况让这个强者有着用力挥打棉花的感觉，用不上力，异常难受。

　　可是就在这时，洪桦却意外的驱散了为他守卫的那群人。

　　“你们都离我远一点，要是有不怕死的，就让他来吧。”

　　洪桦的脸上充满了从容和挪揄，丝毫没有一点担忧。

　　何尚等人在洪桦三令五申中，终究还是妥协了。

　　下一刻，一股强悍到了极点的气息就从洪桦身上爆发，直冲云霄，搅动风云。

　　洪桦身边开始出现空间波动，层层叠叠，如波似澜。在这种波澜中，冲天的意境圆满呈现。

　　这是代表了一代宗师境界的圆满。

　　丝丝缕缕的空间之力开始缠绕到洪桦的手上，他身上的气息开始徒然飞涨了起来。

　　二转元宗，如此轻松，三转元宗，易如反掌，四转……九转元宗。

　　一开始大家看见洪桦突破到二转元宗的时候，还有些不以为然。但是从他突破到二转元宗不到片刻的时间里就突破到了三转元宗之后，大家就不淡定了。当他丝毫没有停滞的直冲九转，气息还在上升的时候，大家终于悚然动容。

　　他们从来没有见过突破得这么快的，突破得这么轻松的。自己的突破什么不是历尽艰辛，九死一生，排除万难，守得云开。可是看一下洪桦，说突破就突破，干脆利落，仿佛就像是在喝酒一样，太让他们震惊了。

　　那个真言强者终于忍受不下去，再这样下去，洪桦都快突破到元仙境界了。所以，他决定了出手。

　　不出手则已，一出手就要见生死。

　　因为他掌握的就是无比灰暗的真言——死字真言。

　　巨大的死字真言卷席着磅礴的死亡气息朝着洪桦山呼海啸般的笼罩而去，卷起阵阵狼烟。

　　“竖子，尔敢。”

　　何尚大怒，巨大的身躯一晃，就欲把死字真言强者一拳轰死。哪怕因此违背了腾龙神尊等人的强制规定也不顾一切。

　　“何尚，退下。一个小小的九转元仙我都对付不了，还谈什么争夺大元神座。”洪桦及时喝退了这个狂暴的巨人。

　　一来他真的感觉到，只要何尚胆敢违反那条规则，上面的人一定会出手把何尚轰杀，毫不留情。二来确实如他所说，一个小小元仙也想对付他，实在是开了个巨大的玩笑。三来，这个元仙对他而言，还有大用。

　　慢，太慢了。

　　为了干脆利落的把洪桦轰杀，那个死字真言的元仙也是拼尽全力了，但是在洪桦的眼里，他实在是太慢了，破绽百出。

　　“这三年来，我自创了三招，我很想知道，你能够撑过几招。”洪桦甚至还有闲情逸致在那里慢慢讲述。

　　洪桦的喃喃自语微不可闻，且语速极快，在千分之一的眨眼之间说出。可是在场有哪个不是强悍之辈，自然听得清清楚楚。当他说出这一句话之后，大部分人的目光都亮了起来。尤其是那些对洪桦有过研究的，更是无比好奇。

　　洪桦就是一个天才横溢的妖孽，每一次都能够领悟一些强大到了极点的招式，这一次，他又会给大家带来什么样的惊喜。

　　就连西门吹血这个看似冰冷无情，血液寒凉的冷血剑客都全神贯注。

　　“想要三招打败我，简直痴心妄想，就让我打破你幻想吧。死亡国度。”

　　丝丝缕缕的生机，从四面八方汇集，没入他的身体，形成一张张扭曲挣扎的脸庞，有人族，兽族，巨人族，等等，无一例外，全部都是痛苦到了极致。这些充满了怨气的灵魂，一个搭着一个，形成了无比恐怖的国度，仿佛来自九幽，能够勾魂夺魄。

　　修为差一点的人都控制不住体内的生机被这个国度吸走。

　　所有人都纷纷变色，这一招死亡国度竟然有种演化大道规则的感觉，那可是元尊才能做到的事情。

　　就连对洪桦信心万分的天龙众也紧张了起来。

　　洪桦还没来得及反应，整个人就已经被死亡国度吞噬。

　　完了。

　　了解死亡国度的人都知道，一旦被死亡国度吞噬进去，几乎就是十死无生。这一点，就连一个托大的尊者都曾被这个死亡国度生生困住九天九夜，最终被万鬼吞噬而死就可想而知。

　　然而，这个念头刚刚升起的人，就听到了一把恍若滔天剑意形成的声音。

　　“第一招，一步登天破苍穹。”

　　狂暴犀利的剑意带着大道的痕迹，冲霄而起，仿佛真的要把苍穹捅破。

　　在这股剑气之下，死亡国度彻底崩碎。

　　“不可能，你的身上怎么会有如此庞大的力量。”那个元仙惊慌失措，却无法阻挡死亡国度的溃败。

　　西门吹血的目光骤然亮了起来，一股冲天的剑意从他身上发出，恍若共鸣。

　　所有人为之瞩目，竟然能够引发冷血剑尊的共鸣，可想而知洪桦这一道剑意的恐怖了。

　　一步登天，真的是一步登天。洪桦已然跨越了无穷的障碍，深入云霄。在他手中，还有被他破了死亡国度之后，奄奄一息的元仙。

　　“知道我为什么迄今为止都没有重新突破到元仙境界吗？一来是我曾经闯入雷劫世界灭杀了九道雷劫意志，二来是因为我的三千大道还没有彻底成型，尚欠一种大道支柱。”

　　洪桦的声音直接在这个死字真言掌控者灵魂中响起，让他有种毛骨悚然的感觉。他总算明白自己究竟招惹了一个什么样的怪物。下一刻，他更是惊恐的高声叫了起来。

　　“你个恶魔，你在做什么，我的力量，我的大道碎片，我的死字真言，啊，你竟然剥夺了我的一切。”

　　没有一丝一毫的怜悯，洪桦利用从祭坛那里得到的力量瞬间把这个败军之将身上的一切剥夺。

　　失去了所有力量的他，根本无法抗御这里的重力，生生被挤压成一堆碎肉。

　　与此同时，洪桦内世界中，第三千条大道天柱轰然而起，充满了死亡的气息。

　　“是时候了，五衰，来吧。”

　　洪桦抬头看天，体内神婴一阵光耀，无穷无尽的仙灵之气顿时从四面八方汹涌而来。


第五百八十一章 最强对峙

　　大元之巅，无人知晓，洪桦所言的五衰真人究竟是谁，但是这不妨碍他们的惊骇欲绝。

　　恍如天崩地裂，刹那日月无光。

　　这里已经是整个大元界离天最近之处，正是如此，他们看到的天空的变化也是更加清晰。

　　隆隆雷声，已不是十道八束，而是千万雷蛇，那天威如海无量，如狱森寒。

　　紫白金青，黑红黄绿，只要是世间曾经出现过的雷劫，在这一刻，尽数齐出，无一例外。

　　“这是罡兽雷劫，不是只有煞兽蜕变，化身天罡才能引出的吗？”

　　“这是午火雷劫，只有身怀神火属性才能引出。”

　　“这是煞金雷劫。”

　　“这是天木雷劫。”

　　“这是玄冰雷劫。”

　　“这是昙火雷劫。”

　　“这是后土雷劫。”

　　“这是神龙雷劫。”

　　“这居然是金丹雷劫，不是只有逆天金丹出现才有的吗？”

　　……

　　当一个又一个雷劫气息出现的的时候，再也没有一人能够保持镇定。哪怕是十大天子，当他们发现让他们记忆深刻，永世难忘的圣灵之劫只是那芸芸众劫中的其中一种，就更是让他们心神俱裂。

　　逃。

　　哪怕是号称天下俊才第一人的杰，这一刻心里也只剩下这个字眼。

　　这根本就不是个人天劫，这是灭世之劫。

　　不断有人内心诅咒洪桦，他究竟做了什么人神共愤的事情，会招致如此恐怖的劫难。

　　仅仅是天劫酝酿的威压，就让所有人心中都生出一丝莫能与敌的感觉。

　　“老大这不会是招惹了整个天劫世界了吧。”某个胖子心中哀嚎。

　　而就在他这个念头刚刚诞生的时候，一阵仙音渺渺，金钟轰鸣，战鼓飞扬中，天空出现了一道裂缝，一座浩瀚天宫出现。金钉玉户，彩凤朱门，玲珑堆山，紫府成林，说不出的浩然。

　　在面对这座天宫的时候，所有人都生出一种面对天地苍茫的渺小。

　　“洪桦，你竟然还敢突破成仙，今日就算是腾龙再现，你也逃不出天劫世界的制裁。”

　　声若雷霆，轰鸣天地，言出法随，无人质疑。

　　仿佛这把声音所说一切，就是洪桦的命运所在，就是洪桦的天命所归。

　　随着声音而出现的，是一个神态端庄，慈眉善目，一头银色长发垂肩散落，身穿仙袍，头戴宝冠，光洁如玉，清净如水，脚踏莲座的老人，正是掌控着天劫世界一切运转的天道意志化身——五衰真人。

　　随着五衰真人的出现，天地都为之一静，仿佛就连这片天地都被其震惊。更遑论那些天之骄子，人间妖孽。别说元帝，天仙，就算是无上尊者，在五衰眼里，在天劫世界之下，皆为蝼蚁。

　　“想要洪某死去的人成万上亿，五衰，你虽然强，但是今天你灭不了我。”

　　洪桦傲然而道，哪怕满天雷劫皆指向他，哪怕神尊五衰亲自现身，他的脊梁依旧挺立如剑骨，他的身姿依然稳重如鼎炉，他的声音依旧熊亮如宣战，他的灵魂依旧不屈如亘古。

　　支撑洪桦做到这一切的，很大程度与他体内的三千大道有关。那是掠夺于这个世界，而又不属于这个世界的力量。就是这股力量让他能够在面对一个神尊的时候，依然不屈。否则，哪怕他此刻强如天尊，也一样会被五衰镇压如杰。

　　对于五衰真人的出现，旁人不知，来自于斗罗世界的斗罗却刹那面白无色。他记起了洪桦曾经深入天劫世界，怒斩九劫之事。那一劫，洪桦给斗魂学院带去了前所未有的大机遇。他也因此腾飞万里。

　　所以当洪桦要面对那一次的后遗症的时候，他双目通红，想要站在洪桦身边。可是哪怕他燃烧了生机，唤醒了斗魂，也无法挣脱身上的枷锁。

　　不仅是他，所有的天龙众都面临这个问题。除非像洪桦这样拥有不属于这个世界的力量，否则无人能动。就算是洪桦，拥有大道三千的他，此时也不过是在苦苦支撑罢了。五衰真人的随意一击，都能让他神魂俱灭。

　　然而，面对这样的必杀之局，洪桦却笑了，毫无畏惧的笑了。

　　他一直都知道五衰在寻找他，从他第一踏入元仙的瞬间就感受到了天劫世界对他的浓浓恶意。这也是为什么在帮助了贾羽受伤修为减退之后，他不敢再度恢复的缘故。

　　不是不能，而是不敢。

　　第一次突破，他已经被五衰锁定，冥冥中他知道一旦自己再度恢复元仙实力，必将会引来五衰的本体。

　　曾经踏足神尊体验的他，深知神尊的恐怖，更遑论是五衰这个天道化身的神尊，更是恐怖之中的恐怖。所以他不敢再度突破。

　　但是他没有停止修炼，而是使用封印之术把自己的修为封住。永恒元宗。

　　没有人知道洪桦这一年究竟积攒了多强的元气，就连他自己也不知道。

　　一切的一切就是为了今天，为了今天在这个大元之巅，一飞冲天。

　　面对能够轰灭一界的雷劫，洪桦无所畏惧。依旧突破，仙灵之气在他体内弥漫如烟云。

　　他的气息徒然上涨，无法压制。

　　一转元仙，二转，三转……九转。

　　轰鸣中，他成为了尊者。

　　完全是水到渠成的自然，他没有一丝一毫的生涩，这个境界他许久之前就已经体验过，只要元气足够，他就能够一直变强。

　　可是天劫到了。那是要灭世的雷劫，哪怕是天尊来了也无法抵挡，更别说洪桦一个一转元尊。

　　眼看洪桦就要在雷劫中覆灭，一声轻叹惊天动地。

　　只有雷光闪耀的天地中，骤然出现了一尊龙塔。

　　恍惚间，一个世界在龙塔中显化，世界里面拥有千万龙族沉吟，一尊顶天立地的巨人，身上披着九条神龙，漠然看向虚空。那是一个龙的世界，巨人的名字叫做腾龙。

　　雷劫。

　　神龙。

　　两个世界的碰撞动摇了整片天地的根基。

　　无数人双手掩面，触目惊心的血水从他们的双眼射出，这是巅峰巨头的战斗，修为不到之人，无法直视。

　　唯独洪桦等天子骄纵之辈，才可一睹神辉。

　　“腾龙，你敢拦我。”

　　“五衰，你身为大元世界的一份，此刻不思抗敌，反而想要灭杀百族最后希望，该当何罪。”

　　“大元一界，我只管天罚，不管兴衰。”

　　“横不讲理，今天你休想出手制裁任何一人。”

　　“腾龙，三年不见，你依旧大言不惭，今日本座不仅要雷灭洪桦，也要给你这个天地间最大的变数降落五衰，让你永劫不复。”

　　两股最强者的气息充斥天地，所有人都瞪大了眼睛，哪怕双目殷红也在所不惜。这是天地间最强的对决，为此一次。

　　然而，就在此时，有一百人浑身一震，脑海中轰鸣连连。

　　“笨蛋，五衰乃是天道化身，斩不死，灭不去，尔等还不趁机进入本源，莫非要在这里等我力竭之时被万雷轰灭不成。”


第五百八十二章 本源之内

　　魔化的本源空间，天空是腥黑色的，大地是暗红色的，天地间布满了恐怖的魔气，到处布满破碎的沟壑，随处都是血腥战场。

　　一尊尊魔兵在大地，天空，海洋巡逻。一旦遇到本源化物，将会不死不休。

　　这里是最残酷的战场，是魔星用自己的性命换来的侵袭。

　　是对大元本源最有力的侵袭。

　　九条炎龙飞舞，吞灭一尊又一尊悍不畏死，冰冷无情的魔兵，残肢断臂不剩分毫，皆为灰烬。然而，更多魔兵汹涌而来，实力也是愈发凶悍，仿佛没有尽头。

　　温翔眼里掠过一丝疲惫。他已经战斗了九天九夜。从一开始的豪情万丈，到如今的筋疲力尽。哪怕他是一个尊者，面对这样高强度的战斗，也是略感不消，更别说其他人了。

　　刘付剑锋已经浑身浴血，有他的，也有敌人的，把他涂染得无比惨烈。然而他的双眼却愈发明亮，手中的剑愈发犀利。

　　桃富裕与阿吉背背相靠，一杖一刀，让他们所在的区域变得白昼一片，既有雪舞纷飞，也是刀光凛冽。可是可怕的魔兵依旧源源不断，他们的伤口不断增加。

　　孙小花目露神光，周围浓郁到不可言喻的元气汹涌而入，让她有种要突破元尊的强烈感觉。这里是一个福天之地，并没有被魔化，这里的天地灵气都是本源之力所化，拥有化腐朽为神奇的力量。

　　进入本源空间的一百个人命运各不相同。

　　有的恰好掉进了敌军重围，被一波又一波的车轮战扰得疲惫不堪，如同温翔。有的主动迎战，以这里的无穷魔兵为磨石，打磨自身的锋利，犹如刘付剑锋。也有深陷危机，九死一生的，就像桃富裕和阿吉。更有进入了尚未被魔化区域，得到大机缘的，如孙小花。

　　但是无论如何，此地的魔兵凶威还是让大部分人摒弃前嫌，携手合作了起来。面对这些无情凶狠的魔兵，他们之间再有仇怨，也都是大元界的一员。

　　如巨灵尊者何尚与九蛇尊者郑锐，两人因为洪桦的缘故，本来就是死对头，可是在他们同时面对八个魔皇的围捕之时，不得不通力合作起来。

　　越是仇敌，双方越是了解对方，配合起来就越是得心应手。加上两人还是十大天子之一，简直就是强悍到了极点。一路过去，如同狂风落叶一样的冲破对手的围捕，甚至反杀数之不清的魔王，乃至几尊魔皇。

　　同样的情况出现在龙魂与包正等人的身上。

　　可大道五十，尚有一变，更别说人类这个心思复杂的物种。

　　本源空间内出现了一对极其怪异的伴侣。他们无冤无仇，在面对魔兵围捕之时也能通力合作，完美无缺，然而一旦危险消失，他们就会进行不死不休的局面。

　　轰～

　　又是一道惊天剑气风卷残云，把剩余的十个魔王一剑荡清，方圆千里之内再无魔物。然而出剑的冷面青年却没有丝毫放松，反而神情变得无比凝重了起来。

　　果然，一把神戟破空而至，带起了无数天兵残影，震动八方兵器，唯独青年手中血剑丝毫不动。

　　“你我无怨，你我无仇，但是作为天下兵主，你之剑不服我统筹，就是死罪。要么降，要么死，二者择一。”

　　还是一样的话语，吕蝉第一千次对着西门吹血说出。

　　哪怕心若坚冰冷似血，西门吹血也只能露出一丝无奈的表情。他的剑，看似是无情之剑，实质上却是极情之剑。

　　多番战斗，同甘共苦，已经让他对吕蝉产生了一丝战友之情，要是别的事情，他还能忍忍过去。

　　可就像吕蝉坚持自己的兵主之道一样，他也坚持自己的剑道。剑在人在，剑毁人亡。让自己的剑降服，就是让自己降服。而自己的剑道，是不屈剑道。可以失败，可以死亡，就是不可以屈服。

　　这样一来，两人就形成了这样一种奇特的关系。在面对魔兵之时，他们是最亲密的战友，是可以生死与共的战友。双方的配合天下无间，双方的联合未逢敌手。魔兵消退，他们却一下子就陷入了无穷的大战之中。

　　一个试图让另一个屈服，另一个却宁死不屈。

　　双方战斗之激烈，本来并非如此，一切都从一次西门吹血说出一句“我要娶你”之后，双方的战斗就变成了这样惨烈的局面。

　　本来西门吹血有心要让步，假意输掉。可是吕蝉的一句“你战胜了我，我就嫁给你”就逼得他不得不全力出手。

　　除此之外，他们的战斗也同赌上了各自的道。

　　他们似乎忘记了来这里的目的是寻找大元神座，得到后者的认可。

　　可是并不是所有人都忘记这件事情，如洪桦和杰，他们两个就从来没有忘记这一件事。

　　两人经历了无穷的厮杀，凭借各自恐怖的感应力，于无穷大的本源空间之内，把他们这一次想要寻找的对象找了出来。

　　几乎同时。

　　然而，当发现大元神座所在之处竟然拥有超过五十尊魔皇的包围之后，两个恨不得见面就斩杀对手的人，在那一刻同时被惊呆了。

　　那是一个比时空龙塔还要雄伟壮观的神座，那是大元世界第一神物。座上蕴含着无穷无尽的伟力，能够根据不同种族的随意变幻大小如意。此座事关大元世界的气运所在，一旦掌控，则注定要成为大元世界第一强者。

　　可是如今的大元神座正被侵蚀，滔天的伟力也阻挡不住那密集的黑光渲染，九彩耀空的材质上面出现了一块又一块铁锈一样的斑驳，仿佛一头绝望的巨兽被一刀刀的磨死，扯动洪桦等人的心神。

　　他们毕竟是大元世界的一员，看着大元神座被魔气侵蚀，就像是看着一个至亲之人被人千刀万剐一样的痛彻心扉。

　　洪桦和杰对视一眼，都看出了对方眼中的意思。

　　他们本是仇敌，见面的一刻就是分出生死的一刻，可是此时有比分出生死更重要的事情要做。

　　救出大元神座。


第五百八十三章 灭魔战队

　　洪桦和杰的战斗就这样被无限的押后。

　　两人都明白，凭借他们一人，甚至两人的力量，面对这么多魔皇，尤其其中还拥有相当于天尊的至尊魔皇的魔兵，他们没有一丝机会，只能被碾压。

　　唯一的生机在于联结所有人。

　　在这种大是大非面前，一切的私人恩怨将要被迫放下。

　　他们要组建灭魔战队。

　　两人不是分头行动，而是一起行动。

　　进来的天骄妖孽中，桀骜不驯之辈何其之多，单靠一个人的力量，想要不战而屈人之兵，有点困难。他们要做的就是用绝对的实力和两人的号召力，进行碾压式的聚集。

　　不容许一丝反抗。因为每一个活着的天骄都将是一笔宝贵的财富。都是对付那些围绕在神座旁边的魔兵的有力人选。而仅仅依靠一个人，无法绝对统治。

　　在这一点上，两人合作无间。

　　事实上，后面的发展也证明了他们的高瞻远瞩。

　　拥有奇遇，实力大增的轩辕无极对两人的提议根本不服，甚至打算在得到神座之前，先把两人打败。

　　作为长期稳居大元天子榜第二的强者，轩辕无极的实力本身就无比的强大，加上这一次他拥有奇遇，实力大增，更是强大到了极点。

　　要是仅仅只有杰一个，或者洪桦一人，想要胜过他可以，但是想要把他镇压，简直不可能。

　　可是这个不可能在两人合手之后，就成为了现实。

　　没人能够理解，轩辕无极不理解，杰不理解，洪桦不理解，所有天骄都不理解。为什么两人想要斩杀对方于后快的夙敌，联手起来竟然是这般的恐怖。

　　不是一加一，而是近乎无限增长。

　　两人联手甚至不需要使出各自的底牌就能够把恐怖的轩辕无极压得死死的，直让后者被破同意加入灭魔战队之后，郁闷得一人屠戮一支万人魔兵泄愤。

　　那支魔兵队伍中，存在两尊魔皇，但是依旧在轩辕无极的滔天黑暗中陷入永久的轮回。

　　本来两人的号召力就无比的强大，加上解决了轩辕无极这个最为棘手的刺头，灭魔战队的形成一路畅通。

　　本源空间实在是太大了，两人带着不断加入的成员展开铺天盖地的寻找，三个月的时间，也仅仅是找到了八十七人。

　　其余十三个人，要么就是失踪，要么就是死掉。

　　在这个魔兵无处不在的本源空间里，他们死掉的几率更加高。其中就有一个是天龙镖局这些年加入的一个元仙强者。让何尚大呼心痛。

　　两人不打算再找，每过一天，大元神座的力量就会薄弱一分，这个空间的魔化程度就会加强一缕。众人要速战速决。

　　好消息就是，剩下的八十七个人，战斗力和没进来之前有着天壤之别。

　　如今这群人中，战斗力最弱的都堪比元仙。此地的残酷让他们吃尽了苦头的同时，也给他们带来了巨大的造化。

　　本来难得一遇的奇遇，在这里几乎遍地都是，本来难以理解的规则，在这里能够轻松领悟。

　　这就是本源空间，大元世界的本源所在。

　　得益最大的还是元尊，他们的进步就是依赖于对规则的理解与融合，理解越深刻，进步越快。

　　八十七人中，此时成为元尊之人一共有二十七个。其中，半只脚迈入了天尊行列的有十个人，而成为天尊的，仅有两人。

　　杰与洪桦。

　　没人觉得意外，一个是长期占据大元天子榜榜首的巅峰妖孽，一个是能够引来天劫世界最强意志愤怒灭杀的恐怖怪胎。

　　灭魔战队就是在这两个妖孽怪胎的带领下，气势汹汹的冲回了大元神座所在之处。

　　“给我死吧，九夜玄龙咒之寂灭龙眠。”

　　首先出手的是一直无比憋屈的轩辕无极。

　　随着他的出手，本来就已经昏暗的天空彻底陷入了无尽的漆黑。在漆黑中，出现九个月亮，每一个月亮上面沉睡着一头龙族。一股死寂的荒芜从那片黑夜中蔓延。所有被扯进黑夜里面的魔兵，都与那九条龙族一样陷入了永久的沉眠。

　　“龙魂剑魄斩之龙心剑胆。”

　　西门吹血出手了，不出手则已，出则石破天惊。以龙魂为剑体，以剑魄为锋刃，承载着无上的剑意，仿佛要把这苍天捅破。这一剑，斩杀了十三个魔皇。

　　西门吹血的出手激发了另一个人的斗志。

　　“怒血龙王杀之血漫龙山。”

　　泼天血雨伴随着龙王的哀嚎，从天空中倾盆而下，每一滴雨水，都是一把兵器。刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤挝，镗槊棍棒，拐子流星等等十八般兵器应有尽有。形成一座由血色兵器结合而成的巨龙之山，对无数魔兵进行粉骨碎身。

　　这个铁血娘子，在做完这一切后，挑衅的看了那个冷血剑客一眼，战意冲霄。

　　和战意滔天的吕蝉不同，包正的目光里除了冷峻，还是冷峻，就是这些魔族，伤害了自己的妻子，就是这些魔族，残杀了自己的同族，他们全部都该进入地狱。

　　“菩提龙皇经之龙泣之渊。”

　　天牢地狱人监，天地人三门洞开，每一扇门背后都传来了无穷的铁索，每一条铁索都是龙形。仿佛三大牢笼都化作龙之禁地。凄厉的龙吟从三个牢笼中传出，如尤哭泣。被龙头锁链缠住，哪怕是魔皇，也无法脱身。

　　同样对魔族恨之入骨的是差点死在魔兵围堵下的温翔。

　　“九炎滔天之龙灭天下。”

　　赤橙黄绿青蓝紫金银九种色彩各异的异火化为九条焚天之龙，呼啸而出，带着仿佛要毁天灭地的气息，磅礴而下。如果说吕蝉带来的是兵器之雨，那么温翔带来的就是火焰瀑布。

　　“九蛇复苏之万蛇吞噬。”

　　巨大如龙的九蛇从地底破土而出，身化万千毒蛇，带着五彩斑斓的毒云，铺天盖地式的涌去。这些从地底出现万千毒蛇，与温翔那从天而降的火焰瀑布形成了一个天罗地网，一举绞杀无数魔兵。

　　但是，要轮到手段最为血腥残暴的，还是龙魂。

　　“万兽撕龙爪之碎龙万段。”

　　一双双铁血兽爪从魔兵的身上出现，嘶啦一瞬间，就把无数魔兵碎尸万段，甚至他们的灵魂也变成了无数碎片，然后被一只只兽爪中出现的利齿嚼碎吞噎。

　　“幻想终极之醉生梦死。”

　　被龙魂对付的魔兵是死在无尽痛苦之中，被十天盯上的魔兵则是死在各种美妙之下。他的幻境，能够让这些没有情绪的魔兵，在死亡之前的那一刻，品尝到了什么是七情六欲，什么是天上人间。一个个安详死去，没留下一丝残魂。

　　“龙血玄黄盾之大地龙盾。”

　　和大家强势的攻击不同，何尚倾向于防御。大地一阵抖动，无数裂缝中，一面面带着龙血玄黄的盾牌出现在战场的每一个角落。瞬间帮助大批战队伙伴挡下必死一击。获得了无数道感激的目光。


第五百八十四章 一触即发

　　神箭风暴。

　　火鹰雷剑。

　　苍狼雪刀。

　　流水之冰。

　　大山龙魂。

　　怒血滔天。

　　伏天之玺。

　　灵地之印。

　　棍里乾坤。

　　萱花三斩。

　　幻珠天华。

　　罗生八门。

　　风岚无双。

　　狂牛践踏。

　　狮王咆哮。

　　焰冰万丈。

　　钢铁风暴。

　　鬼蛇刺咬。

　　金刚怒吼。

　　箭射九乌。

　　含沙射影。

　　命运之歌。

　　斗战到底。

　　……

　　刘栋，刘付剑锋，阿吉，桃富裕，刘付天军，申屠怒血，伏天，灵地，孙小花，程吞银，杨雪清，罗剑，陈志福，牛猛，狮狂，温澜，姚暗，张跃，袁飞，后天，后薇，贾羽，斗罗等等，剩下的人也在疯狂的战斗着。

　　死亡，还是开始了。

　　魔兵并不是木偶，不会站着不动让他们攻击。恰好相反，它们的反击无比的凌厉。那蕴含着滔天魔气的攻击在这个魔化的天地中变得更加恐怖。

　　眼看就要出现伤亡，一直压阵的杰与洪桦也终于出手了。

　　“九曜祭天舞之万龙献祭。”

　　渊源于远古的祭祀之舞，带来了上万道气息雄厚的龙影，刹那间把反击的魔兵逼退。

　　“天龙霸心劲之天龙八部。”

　　八条形态各异的龙族，形成一个又一个浮屠，承载着天龙的威严，镇压天地。

　　然而，一时的逼退迎来的是更加恐怖的反击。

　　足足五十尊魔皇冲天而起，其中相当于天尊的至尊魔皇足足有十尊之多。

　　众人绝望了，这是一股不可抵挡的力量。

　　“结阵，结成时空龙阵。”

　　洪桦大吼，随即一道灵魂之光从他的额头射进十天的身体。

　　“十天，用你的幻术把时空龙阵的奥妙传给大家。”

　　十天毫不犹豫，把从洪桦传来的龙阵奥妙传给所有人。

　　众人心神一震，刹那间心中就出现了无数符文。

　　生与死之间能够爆发出最大的潜力。在场的都是天之骄子，绝望的情绪瞬间斩掉。他们不会放过任何一个机会。

　　几乎刹那之间，在十天的幻术连接下，仅剩的七十三人就完美的形成了时空龙阵。

　　要是让传授这个龙阵给洪桦的星光看到这群第一次结阵的人比他们一起练了十几年的还要完美，不知作何感想。

　　轰然间。

　　时间的长河出现在诸人眼前。他们都化为一条穿梭在时间长河中的巨龙，于那无尽的荒寂中寻找一丝淡薄的生机。

　　五十尊魔皇的攻击出现了。

　　它们轰碎了空间，搅乱了时间。

　　第一击，时空巨龙的龙角破碎，四人死亡。

　　第二击，时空巨龙的一只手臂搅烂，八人死亡。

　　时空巨龙开始反击了。

　　一道龙息。

　　陨落了十个魔皇。

　　第二道龙息。

　　陨落了五个魔皇。

　　第三道龙息。

　　时空巨龙的肚子被打穿了一个巨洞，九人被卷入了时间长河中，刹那化为尘埃。

　　彻底疯狂。

　　足足牺牲了三十三个人。

　　这些人每一个都是大元世界的顶级骄楚，都是亿里挑一的天才妖孽，但是此刻在这里，他们只是一窜数字。

　　洪桦目光一闪，看着杰。后者没有一丝波动。他们两人都存在底牌，但是两人必然存在一战，谁的底牌率先用出，谁将会处于劣势。所以两人都不愿意在对方的眼皮底下用出底牌。

　　可与修炼了无情之道的杰相比，洪桦终究还是存在弱点的。他不能眼睁睁的看着天龙镖局的人，还有自己的朋友在自己面前死去。而此时他们已经岌岌可危了。

　　就在他准备暴露自己的底牌也不愿看到更多的人死亡了的时候，一阵滔天伟力突然从天外飞来，跨越时间长河，涌入龙躯。

　　所有形成时空巨龙的大元天骄都齐齐一震，无数光华暴亮。在这股浩瀚到难以形容的伟力作用下。已经接近油尽灯枯，绝望等死的众人不仅力量全部恢复，甚至还不断突破。

　　其中洪桦和杰两人双目齐齐绽放恐怖神光。

　　两人竟然在这一刻迈入了神尊之境。

　　两人所处的为之正是时空巨龙的双眸之处。远远看去，就像是那条千仓百孔的巨龙突然双目暴亮。

　　然后，一股恐怖的气息从时空巨龙中爆发。

　　那一抹吐息，仿佛能够冻结时间，冻结空间，冻结一切。

　　十大至尊魔皇，每一尊都是顶天立地的存在。每一个都有移山填海的实力。然而，面对这一口吐息，他们无法逃避，无法抵挡。

　　吐息过后，时间的长河里多了十尊石像。

　　一股可怕的时间风暴卷席而来，本来松了口气的时空巨龙顿时仓皇而逃。

　　下一刻，就出现在了本源空间之内。

　　龙形消散，疲惫的人群一个个下饺子般从半空摔落。

　　沉重的撞击并没有给他们带来任何的不适，他们呆呆的看着天空，那本来应该是灰暗色的天空。在这一刻，出现了一抹光亮。

　　大元神座上面布满的漆黑此刻消散，取而代之的是一股无尽神威。

　　短暂的三秒寂静，震天的欢呼冲霄而起。

　　幸存的人痛哭流涕。他们做到了，他们做到了。

　　现在只剩下一件事情，夺取大元神座的认可。

　　众人的脑海中突然出现了一道意念。那是来自大元神座的意念。

　　内容就是他们这些幸存的人，进行最终一战，战胜之人将得到神座的认可。

　　没有人怀疑这股意念。上面存在的正是神座的气息。那独一无二的气息。

　　这一战，将决定谁是大元神座的主人。

　　所有人都眼红了。

　　然而，让所有人都震惊的事情发生了。

　　洪桦与杰竟然在第一时间再度联手。

　　两大神尊合手之下，刹那间就把想要隐匿的轩辕无极打成重伤。

　　然后一个巨大无比的光罩把他们束缚了起来。

　　众人骇然，不明白为什么只有轩辕无极得到特别待遇。直到他们发现轩辕无极身上竟然也出现了神尊气息，这才明白。

　　对两大神尊来说，他们的威胁性并不高，但是另一尊虎视眈眈的神尊就难说了。为了大元神座的认可，就算是没有仇怨也会不择手段，更何况轩辕无极与两人之间几乎就是生死大敌。

　　一阵愤慨之后，众人的注意力马上转移。

　　就算不能得到大元神座的认可，但是能够看到大元世界的巅峰之战，对他们来说也是不虚此行下。

　　洪桦与杰的战斗。

　　一触即发。


第五百八十五章 惊天对决

　　“我等这一战，已经等了三年。斩去你这个生命中的夙敌，将是我突破神尊，成为大元世界第一个神灵的第一步。”

　　“很不好意思，今天将是你的陨落之日。”

　　杰与洪桦之间没有激烈的对峙，也没有争辩不休，双方看着对方的眼神都像是在看着一个死人，然而，双方对对方的重视又是此生最重。

　　“九曜祭天舞之万龙献祭。”

　　滔天的元气云集而来，在古老的祭祀中，一条条龙神族的虚影出现。结成一个又一个魂坛，目光犹如朝圣。

　　同样的招数，但是神尊使出比起天尊，更加接近此术的本质。威力更加强大无比。

　　“同样的招数在我面前绝对不要使用两遍。天龙霸心劲之天龙八部。”

　　洪桦讽刺的说道，却一点都没有因此而放松分毫。同样使出之前已经使出过的一招。

　　同样的都是天龙八部，但是出现的是八部的王族，同样都是建造浮屠，但是已经不是七级浮屠，而是九级浮屠。

　　九为天之极，九级浮屠的威力超越了七级浮屠无数倍。

　　祭龙魂坛与九级浮屠的碰撞，仿佛要把这片坚固的天地都撕裂了一般。

　　感受到那恐怖的气息，场下观战的骄子们个个变色。

　　唯独躺在地上的轩辕无极双目幽光一闪，只是此时没有人注意到他的异常。所有人都被那惊天的大战吸引住了目光。

　　这是神尊之战，对很多人来说，也许他们一辈子就只有这么一次可以近距离观赏得到了。这对他们未来的发展有着不可限量的帮助。

　　然而，惊骇欲绝的骄子们并不知道，这两招惊天动地的恐怖招式，对洪桦与杰来说，仅仅只是一个试探而以。

　　两人之所以会这样，乃是他们要通过这些招式来熟悉自己现在掌控的力量。属于神尊的力量。

　　对于这方面，洪桦有经验，但是杰同样也有过体验。

　　洪桦的是来自于圣灵之劫，而杰的却是得到一个神尊残魂的感悟。

　　他们正是要把自己曾经得到的经验融合到此时此刻。

　　“三年的时间里，我曾经自创一招，由于威力过大，一直没能完美施展，此刻，就让你来作为第一个品尝这招一语成籖的人吧。”

　　杰的身影从无数裂缝中走出，满头白发飘扬，纯白的双目带有天上地下唯我独尊的气势。

　　洪桦的身形也同时走出，炯炯的双眼里燃烧着滔天的战意。

　　“三言一出断生死。”

　　断、生、死。三个字化为三股澎湃的力量从天地人三界中抽离，仿佛形成了一个巨大的轮回之盘，直接朝着洪桦汹涌而来，要把洪桦扯入轮回，断其生死。

　　面对这巨大的轮回之盘的笼罩，洪桦只是淡淡的迈出一步。

　　一步之间，天地无言，跨越轮回，超脱无限。

　　洪桦仿佛成为了这天地间唯一的真言。

　　与杰一样，三年的时间，他也自创了三招，而这三招需要与三大分身的力量相互结合。他称之为三步神话。这是第一步，也是与洪剑的力量相结合的一步。

　　一步登天破苍穹。

　　冲霄的剑意随意斩破轮回的阻挡。

　　洪桦轻描淡写的破解了自己的第一招引起了杰的强烈重视，但是他没有动摇分毫，依旧相信最终胜利的必然是自己。

　　“两语始终乱风云。”

　　一语成籖的第二式。

　　天地间骤然出现了风云际会。这风是九天罡风，这云是星空之云。风中带云是为劫。这已经算得上是一道天劫。杰的身上竟然出现了天劫之力。

　　“果然灭我之心不死，竟然与杰合作。”

　　洪桦喃喃自语，在杰的身上，他感受到了五衰的气息。眼中神光绽放，却是怡然不惧。他连天劫世界都敢闯荡，他连天劫意志都敢斩杀，他连天劫始祖都敢得罪，这小小的风云劫又能耐他如何。

　　就见他身躯一动，迈出第二步。

　　两步幽幽炼九霄。

　　一团火焰由心而发，以身为盏，以魂为油，点亮天地，照耀古今。形成一尊无边大鼎，面对天地之间的风罡云劫，悠然炼之。

　　能把金戈吹腐的罡风，能把灵魂泯灭的雷云，面对这个天地大鼎，却没有一丝办法，彻底被炼化。

　　这是洪鼎的道，以自身为鼎，炼化天地风云。

　　杰的目光愈发犀利，第三招骤然发动。

　　“一念之间天地开。”

　　大音希声，没有一个音符出现在天地之间，但是随着杰的一个念头。本源空间中骤然出现了一个浑圆。耀眼的光华从浑圆中射出，刹那变成了一片天，一块地。

　　是的，就是一片天地。虽然小，但是确确实实是一面真实的天地。

　　随着杰的操控，这块天地最终可以补充到本源空间的天地之内。然而此时它们的作用是用来埋葬洪桦。

　　洪桦感受到了压力，在这一瞬间，他仿佛被整个本源空间的天地排斥，那天那地要对他进行无穷的碾压。在天地面前，他就是一只蝼蚁。

　　眼看天地合拢，一旦被套住，那就真的是永劫不复。

　　洪桦终于迈出了最后一步。

　　三步神话我来书。

　　刹那间天地无声，日月无光，万物无形。

　　冥冥中有一把声音在诉说。

　　洪桦的一生出现在天地悠悠之间，从天澜城的大少，到败家之犬，铁狼岭的蛰伏，十万大山的历练，飞叶城的血战，翻云覆雨的复仇，玄女宗内的大闹，腾龙域中的崛起，腾龙学院的争霸，三年大乱的隐居，本源空间的争霸，与杰交锋的癫狂。

　　最终杰败涂地，大元神座的认可，成就一代传奇之身。

　　天上地下，我为神话。

　　在这一刻，洪桦身上出现了神灵一样的气息，仿佛他就是大元世界里面出现的唯一神话。

　　彻底震慑了天地。

　　作为神话，他想要天崩，天不得不崩。

　　于是杰召唤出来的那一片天空就这样崩塌了。

　　作为神话，他想要地裂，地不得不裂。

　　于是杰召唤出来的那一块大地就这样碎裂了。

　　作为神话，他想要人亡，人不得不亡。

　　于是杰的身体在一瞬间变成了无数碎片，消散于天地之间。


第五百八十六章 大道争锋

　　结束了？

　　众人惊骇欲绝的看着洪桦，那目光中蕴含着喜悦，愤怒，哀伤，恐惧，爱意，恶念，怨恨。

　　然而，洪桦却没有理会他们，而是神色变得前所未有的严峻，死死地看着杰身体破碎的那处空间。强烈的危机感像是挥之不去的阴霾一样萦绕心头。

　　一块，两块，三块……杰的那些碎肉开始了一块又一块的聚集。仿佛带有一股大道之力，不可阻挡的再度结合。

　　犹如一张瞬间结合的亿万拼图，杰的身体在眨眼之间就重现天地。

　　白如雪花的长发依旧飘然，纯白的双目依旧无情，身上白衣仍然一尘不染，唯独那薄薄的嘴唇边上，多了一抹金红，是那样的刺目。

　　杰，受伤了。

　　洪桦的三步神话纵然毁灭不了他，却依旧让他受伤了。

　　一股气息从他的身上散发出来，洪桦浑身一颤，汗毛根根竖立，内心涌起一股危险到了极点的感觉。

　　就见到一把剑从杰的身上升腾而出。在那把剑内，隐隐有道笔的影子。

　　此剑一出，天地动荡，山河破碎，就连大元神座都呜鸣一声，为之共振。

　　“此剑前身，乃是人王笔。秉承人族气运，控笔如同控命，一切人族，在这支笔锋之下，都会受到强烈的压制。”

　　杰一步一朵莲花，那把剑升腾得更高了。

　　洪桦脸色一变，果然感觉到体内的人族血脉被压制到了极点。不过他的血脉早就经历了化龙池的改造，形成了一种全新血脉，这股压制对他而言，并不严重。

　　“然而，我之心不甘于人之一族，于是，我把它炼化了，打造出属于我自己，独一无二的神器——天子剑。”

　　随着杰的声音，剑影内的人王笔呜鸣一声，彻底崩溃，刹那间，那把本来还有点虚幻的剑体瞬间凝实，变成了一把贯穿天地的神剑。

　　仿佛打开了封印一般，无穷的威压铺天盖地而来。隐约间九道光圈出现在天子剑身上。

　　危险的感觉愈发强烈。

　　洪桦赫然发现，自己竟然受到了极大的压制。

　　“人王笔只能压制人族，而天子剑却能奴隶苍生。天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天子不仁，以万族为刍狗。只要你是这片天地出生的，就要受到我的天子剑的压制。只要你一天没有超越这片天地的束缚，你就要受到天子剑的凌驾。”

　　随着杰的话，洪桦体内的力量被压制到了一个极致。

　　“我之道，即唯一，一乃天，天乃我。我意所在，万物降服，我意所想，天地之念。这就是我的道，打破天尊圆满，超越神尊无上，这天这地唯我独尊的至尊之道。”

　　睥睨天下，震慑八方。

　　剑锋所向，道之所在，万物慑服。就连刚刚突破天尊的各大天骄都生生垂眉低颅，不敢撄其锋芒。他们和洪桦一样，随着天子剑的出现，自身的力量被压制到了极致。

　　当天子剑的锋芒在杰的控制下指向了洪桦的那一刻，当他想要以王者姿态宣布自己彻底胜利的那一刻，变故还是出现了。

　　一道，两道，三道，……九道。足足九道神晕出现在洪桦的身上。

　　没有一贯的霸道绝伦，洪桦的气息在这一刻反而变得无比的平凡。然而这种平凡的气息却完美的与天地结合到了一起，变得无懈可击。杰那把能够让苍天变色，让大地崩塌，让天骄低头的天子剑无法让他再次为之动容分毫。

　　信仰之力。

　　杰的天子剑之所以能够压制天下，就在于它拥有一种东西，信仰之力。那是整个圣庙凝结了无数年的信仰之力。是人王笔自身所带的力量。

　　这种力量，仅仅是神尊才能够领会和利用。

　　这也是杰只有这一刻才能够把人王笔彻底炼化成天子剑的原因。

　　可是对洪桦来说，曾经化身神尊的他，就已经掌握了这种力量的使用。

　　三年的时间，他的修罗世界和内天地中，布满了神殿与虔诚的信徒，每一天，都有无穷无尽的信仰之力被他收获。

　　因而当他发现自己竟然是被信仰之力压制的时候，就马上用信仰之力形成的神晕抵抗。

　　杰的理念没有错。他的天子剑本身的属性加上信仰之力确实能够压制苍生，就算是刚刚突破神尊的轩辕无极，因为没有具备信仰之力，仍然被压制。然而，同样具备了信仰之力的洪桦，已经跳出了苍生范畴。

　　因为信仰之力，是属于神灵的力量。

　　在杰不可置信的目光中，洪桦缓缓开口，娓娓道来。

　　不发一声，但是他所讲的话却仿佛能够让天地为他传达。

　　大音希声。

　　“我之道，为三，道生一，一生二，二生三，三生万物。故三乃无穷，我不愿让这苍天只有一个意志，我不愿这大地只有一个声音，我不愿这江河只有一种形态，我不愿。”

　　我不愿！

　　我不愿！！

　　我不愿！！！

　　这不是三个字，而是属于洪桦的道。

　　一与三的交锋，道与道的碰撞，直接让整个本源空间都出现了崩塌。仿佛就算是本源空间，也无法承受两股大道的争鸣。

　　观战的天骄们一个个七窍流血，无数人骇然欲绝的低下了头颅，生怕再看一眼就会被那大道之锋震死。唯独寥寥几人哪怕粉骨碎身，也要睁眼看天。

　　在看着那两人以自身大道争鸣的同时，开始形成自己的道。

　　大道的争鸣只是持续了一瞬间，就消失不见。

　　不是他们愿意放弃，而是信仰之力才是显化大道的力量，可是他们的信仰之力看似浩瀚，却不堪一用。

　　这一次的大道争锋，双方都不能够战胜对手，形成了一个平局。

　　一没有统一三，三也没有改变一。

　　“一直都是你出招，我防守。光是挨打不还击，这不是我的风格。下面，你也来接我一招吧。这招你能接下，我就认输，自刎而亡。”

　　洪桦双目炯炯，如火燃烧。

　　一股惊天动地的气息从他身上暴涌而出。

　　那是一股不可战胜的意志。


第五百八十七章 圣与神

　　洪桦伸出右手的拳头。

　　他的眉心出现一只眼睛，修罗之眼。

　　光华射出，落入拳头。

　　天地骤然一片安静，空间凝固，时间静止，这一切都是因为那抹光华落入了他的右臂的拳头上面。

　　能够抵抗神尊一击而不碎裂的信仰之力形成的衣袖，变成漫天碎片，化为缕缕尘烟，归于虚无。

　　天骄们哪怕没有直视，心中也是升起了一股股恐惧。

　　那不是一个拳头，而是一个世界。

　　是的，在洪桦的拳头上面出现了一个圆。

　　若是有人认真看去，便能看到那个圆就是一方世界。

　　那里面有烈日炎炎，有冷月如冰，有星辉熠熠。

　　那里面有四季变幻，有花草树木，有鸟兽虫鱼，有金银铜铁，有世俗国家，有擎天神殿。

　　那里面有恩怨情仇，有爱恨交织，有生老病死。

　　那就是一个世界，一个根源于大元，而又独立于大元的国土。

　　那里是洪桦的世界，在那个世界里，洪桦就是神灵，唯一的神灵。

　　这个世界叫做——修罗世界。

　　杰冰心一样的心境终于产生一丝波动，他的目光中出现了一抹惊骇。

　　这是一个世界，不是一方天地。

　　这是只有神灵才能够掌握的力量。

　　杰不可遏制的产生了恐惧。这样的情绪本来绝对不应该出现在他的身上，可是它还是出现了。

　　于是有一把更加无情的声音从他的内心深处回荡。

　　“斩。”

　　那是一把无形之刀，专斩无形之物。

　　一切负面情绪，恐惧，绝望，不甘，怨恨，愤怒都在这把无形之刀中被斩成虚无。

　　杰的目光再一次恢复了平静，哪怕洪桦的手中掌控着一个世界，哪怕这个世界下一刻就要朝着他打来。他也不再动容分毫。

　　仿佛此时此刻的他，就是一块没有任何情感的石头，而不是一个天生具备七情六欲的人类。

　　太上忘情咒。

　　这是属于他的最强底牌，在这一刻，终于还是被逼了出来。

　　天道无情，太上忘情。两者皆是抛弃一切之情，但是天道本无情，可人天生有情，想要太上忘情，就只能斩断情根。才能做到不为情绪所动，不为情感所扰。

　　而一旦斩断了情根，人将不再是人。

　　当挥出这一刀，把自己最后的情根斩断。杰不再是名誉天下的圣子，而是真正意义上的圣。

　　太上忘情，忘情而至公。只有太上忘情之人，才能够成为真正的圣。

　　这一斩，杰身上的气息彻底超越了神尊的范畴，迈入了一个新的天地。

　　那才是神灵之下的最强境界——圣尊。

　　尊者能够感悟规则，地尊能够利用规则，天尊能够融合规则，神尊能够打破规则，而圣尊能够创造规则。

　　圣尊杰创造的规则乃是天下至公。

　　从此无七情，无六欲，天下一切皆循公道行事。人与人之间不再存在因果，万物之间不再拥有联系，苍生之间不再存在自我。

　　无自我，无自私，才是天下大公。

　　在这股意念的影响下，洪桦差点把握紧的拳头松开。

　　因为按照这股意念，他个人掌控一界就是自私，只有消散了，才能做到公平。

　　眼看修罗世界摇摇欲坠，握紧的拳头不觉松懈，洪桦体内出现了雷霆般的轰鸣。

　　三千大道，入驻修罗，聚我之臂，凝我之拳，破碎命格，我为神灵。

　　洪桦体内圆满的三千大道天柱开始震荡，化为无穷力量凝聚到他的右臂之上，汇入修罗世界之中，融合到他的拳头里面。

　　光明天柱发亮，黑暗天柱发亮，金芒天柱发亮，……命运天柱发亮。

　　每发亮一条天柱，洪桦的修罗世界就膨胀一分，世界之力就增强一倍。当三千天柱彻底发亮汇入修罗世界之中的时候，洪桦终于出手了。

　　这是世界之力的碾压，不得躲避，无法躲避，只能面对。

　　这一刻，洪桦当真恍若神灵。

　　这是他的最终一招，三千修罗拳。

　　一拳灭神灵。

　　大道再度出现，这一次不是圣杰召唤出来，而是他以身化道。

　　一般人根本不敢以身化道，那意味着死亡，意味着将被大道同化。

　　然而，修炼了太上忘情咒的杰，没有一切杂念，本身就是道的化身，反而不会出现那种情况。

　　他的道还是天子剑，这是天之利器。

　　拳与剑的争鸣，世界与大道的争辉，比之大道争锋更加可怕，更加惊险。

　　就连大元神座在这一刻都为之颤抖，感受到了威胁。

　　某种程度上来说，是洪桦成全了杰，没有洪桦的逼迫，杰的太上忘情咒无法修炼到最后一步。但反过来，也是杰成全了洪桦。没有杰的压力，洪桦也无法使出这一计哪怕是在推演中都无比艰涩的三千修罗拳。

　　两人注定只有一个胜者。

　　当拳与剑碰撞之时，整个本源空间陷入了一片混乱之中。天地裂开，星河破碎。规则混乱。

　　剩余的天骄们纵然在大元神座的保护下，也只能纷纷喷血，受到重创。似乎面对这种力量，就算是大元界的第一神物大元神座也不能全身而退。

　　一切尘埃落定的时候，本源空间之内，还保存完整的只有大元神座方圆十米之内。这还是大元神座自动缩小成为一个人族大小的体积，把无穷伟力散布出来才能够形成的安全区域。

　　一个天骄的身体偏离，没在这个范围之内，变成了尘埃，没人可以挽回。

　　经历了可怕的动荡之后，天地间骤然安静了下来。唯有漫天的烟尘和破碎的天地在述说着刚才发生的一幕幕。

　　混乱的规则阻碍了所有人的灵识探测，他们只能等待漫天烟尘消散才能够辨认出究竟是谁胜谁负。

　　这一战，关系到大元神座的最终选择。

　　这一战，会诞生一个大元世界的最强者。

　　这一战，将影响大元世界未来的一切格局。

　　所以所有人都非常紧张。

　　在这种紧张的情绪中，没有一个人注意到轩辕无极的表情越来越诡异。

　　终于，尘烟消散。

　　一人站着，一人倒下。


第五百八十八章 魔星

　　三秒的寂静后，是天龙众的狂欢。

　　站着的人是洪桦，倒下的是杰。

　　在这场圣人与神灵的对决中，神灵胜了。

　　“帮我告诉她，我错了，但是我无悔，因为我是杰。你动手吧。”

　　在这一刻，杰纯白的目光中再也没有一丝无情，仿佛洪桦最后的一拳不仅把他打败，还打破了他内心的某一个区域。

　　他想起了一些事情。

　　从前有一个男人，他没有任何天赋，在强者为尊的圣庙里受尽屈辱。然而他没有屈服，用自己的毅力，自己的坚持，一次又一次的冲击，一遍又一遍的修炼。

　　在这个过程中，他的生命里出现了另一道身影。

　　那是一个被他的不屈打动的女人。为了他那个女人为他窃取一颗神丹，代价是被取消了圣子候选的资格，代价是被愤怒的家族召回，锁入黑牢，受尽折磨。

　　他不顾一切的修炼，那颗丹药起效了，他从此一飞冲天，变成了圣子候选人的有力竞争者。

　　携带着滔天的愤怒，无尽的内疚，以及刻骨铭心的爱意，他来到了女孩所在的家族，第一次展露强势一面，顺利从黑牢中救出女孩。

　　两人相拥而泣，三天三夜。

　　他们大婚了，从此你中有我，我中有你，成为了圣庙中的一段佳话。

　　更可喜的是，他们大婚的第三年，女子有身孕了。

　　成为父亲的他欣喜若狂，哈哈大笑了三天三夜。

　　幸福仿佛就是两人的写照。

　　一切的改变都从他从圣庙试炼中得到的传承开始。

　　那是圣庙历代以来最强的功法，太上忘情咒。

　　第一次，对任何元技都要追根溯源的他，竟然不敢看那本书一眼。妻子苦苦哀求，更是让他彻夜难眠。然而，追求道之巅峰的本能让他在一夜白头之后，还是选择了修炼。

　　从那一天起，他变了。人，还是那个人，但是已经没有了感情。

　　往日爱妻如命的丈夫消失了，只剩下一个最熟悉的陌生人。

　　往日盼子早生的父亲不见了，只剩下一个有血缘的无情人。

　　他成为了圣子。

　　她自然而然的成为了神姬。因为儿子的缘故，她被人称为子母神姬。

　　她的心死了，但是她的心也活了。

　　没有了丈夫，但是她有了儿子。

　　为了儿子，她能够忍受一切心如刀割。

　　直到有一天她悚然发现太上忘情咒大成的一个捷径就是斩杀自己的一切亲人，她恐惧，愤怒，委屈，不甘，怨恨，彻底爆发的结果就是她叛逃了。

　　她不害怕死亡，但是她不能看着自己的儿子被人杀死。更接受不了，那个人是孩子的父亲，自己曾经最爱的人。

　　从此她的内心里只有两个念头，一个是把孩子养大，一个是把那个男人杀死。

　　于是到某一天，她找到了那个人天生的夙敌，以自己修为全毁为代价救活了那人夙敌的母亲。得到了一个承诺，把他的命带走。

　　“是时候结束这一切了。”洪桦看着双目含泪的杰，就仿佛看到了另一个自己。曾经这个最无情的人，与自己一样，也是一个至情至圣的人。

　　“精彩，实在是太精彩了。”

　　就在洪桦即将触碰到杰之时，一道充满了邪气的笑声响了起来，就见到处于奄奄一息状态的轩辕无极忽然站了起来，浑身乌光透体，陷入无边黑暗，身上的气息变得无比的强大。

　　那是一种让人绝望的强大，已经彻底超越了神尊的境界。正是杰刚才表现出来的，圣尊的力量。

　　但是真正让洪桦等人感到绝望的是，这股气息根本就不是纯粹的黑暗元力，而是元力与。。魔气的结合。

　　更让他们神魂俱裂的一幕发生了，一直表现得无比强势，在众人大战群魔的时候给予强大支持的大元界第一神物，众人心中的圣物——大元神座，在这一刻忽然痛苦呜鸣，刹那间，无穷无尽的紫黑色魔气把它吞噬。

　　一阵凄厉的嘶嚎，众人毛骨悚然。他们的心在这一刻变得无比的剧痛，每个人都能够清晰的感受到大元神座的痛苦。

　　它正在死去。

　　他们的希望正在被不可阻挡的吞噬。

　　布满了紫黑色条纹，充斥着无穷恶念和魔气的大元神座，在这一刻，变成了一尊。。魔座。

　　“你夺舍了轩辕无极的身躯，你究竟是谁？”杰的脸色徒然剧变了起来，洪桦的一拳打碎了他的太上忘情，因此他也出现了情绪的波动。

　　“夺舍，不，杰，你真的以为我被人夺舍了吗？”充满了邪意和恶念的声音变回了轩辕无极那独特的阴森。

　　似乎很享受这种时刻，轩辕无极高高在上的看着杰，如同看着一条败家之犬。

　　打败杰一直是他的一个执念。作为黑暗掌控者，他从来不在乎手段，往往他自己的很多手段就是黑暗肮脏，只要最终能够达成结果就成了。

　　如今力量尽失的杰就在自己面前，屠杀如宰狗，他反而不急了。

　　“你是轩辕无极，还是魔星。”洪桦忽然问道。

　　轩辕无极笑了，充满邪意与恶念。

　　下一刻，他出现在洪桦的身前，黑色如潮水一样侵蚀洪桦虚弱的体魄。

　　洪桦毕竟不是神灵，使出神灵一样的力量对他来说负荷实在是太大了，因而有心躲开，却无力闪避。

　　这一刻，洪桦感觉自己的力量如同潮水般消失。现在他比一个普通人还要不如。

　　“我很乐意回答你的问题。”做完这一切，轩辕无极才缓缓说道。

　　环顾一周，发现众人眼中的震惊，难以置信，惊骇欲绝，他满足的笑了。

　　“我既是轩辕无极，同时也是魔星。”

　　一句话，但是两把声音。

　　一道是属于轩辕无极的阴森，另一道却是充满了毁灭气息的恶意。

　　“灵魂融合，你们之间竟然是灵魂融合。”脑海中闪过一道灵光，洪桦骇声高呼。

　　“不愧是能够在这片星空下使出神灵力量的强者，竟然看出了我们的共存之道。作为赏赐，我不会杀了你，我要你和我合为一体。”

　　洪桦脸色铁青，他记忆中的魔族所谓的合为一体就是把他生生吞噬，掠夺一切本来属于他的东西。

　　如身体，力量，记忆！


第五百八十九章 大元神座（完）

　　洪桦想要反抗，但是身体根本没有一丝的力气。黑暗不仅腐蚀了他的躯体，更加腐蚀了他的灵魂。

　　“轩辕无极，你疯了，你知道自己在做什么吗？你这是在引狼入室，你是大元世界的罪人，你不得好死啊。”

　　一个天骄接受不了这样的翻转，彻底崩溃，歇斯底里的质问轩辕无极。

　　“可笑，我即将就是大元世界的主人，谁敢把我问罪。在我眼里，所谓的人族也好，魔族也好，都不过是一群蝼蚁一般的存在罢了。”轩辕无极的身体转向那个天骄，本来笑容满面的脸色，一下子沉了下来。

　　随着他的脸色变化，本源空间的天空骤然变暗，仿佛整个空间都要随着他的心意运转。

　　“虽然我不在意任何咒骂，但是我不喜欢看见蝼蚁在叫嚣。所以，作为惩罚，你将受到黑炎炼魂一万年。”

　　随着他的一声落下，那个咒骂他的天骄身体猛然爆炸，他的元婴被生生抽出，被一团漆黑的火焰烤炼，痛苦嘶鸣，偏偏无法死去。

　　求生不得，求死不能。

　　随后，他的目光转向其他天骄。

　　他忽然轻笑了起来，那股笑意中充满了人性的扭曲。

　　“我可以给你们一个求生的机会。”

　　剩下天骄身上被杰和洪桦合力布下的束缚光环刹那崩溃，天骄们重获自由之身。然而，没有一个人胆敢轻举妄动。

　　他们这群人中，最强者也就是天尊，甚至连一个神尊强者都没有，面对表现出圣尊力量的轩辕无极，哪怕他们一拥而上，也是没有任何意义。

　　大家都紧张的看着轩辕无极，此时他们的生死可谓都掌控在这个与魔族魔星融为一体的三皇之尊手中。

　　“这种生存的机会，我只会留给现在一半的人。”

　　轩辕无极终于说出了他的条件。

　　凌厉的攻击骤然出现，一道道带着规则运转的力量不断碰撞。

　　何尚脸色难看的撕碎一个天骄，那是为了保护此时已经身受重伤的桃富裕。

　　周围一片混乱。

　　他们八个大元天子榜的人无人敢惹，所以一切的攻击都是针对那些弱小之人。

　　人性的自私，人性的脆弱，在这一刻暴露无遗。

　　每个人为了自身的存活，就要去摧毁别人的生机。

　　轩辕无极哈哈大笑。这就是他的道。黑暗天幕。

　　与杰的天下大公恰恰相反，他的道就是要引出人性中的丑恶，然后彻底爆发，使天地陷入无休止的混乱之中。

　　一番血腥的厮杀，五十个天骄仅剩二十五人。

　　由于何尚的出手干涉，除了他们八个之外，剩下的人中，数量最多的竟然是天龙镖局的人。

　　“很好，很好。”轩辕无极鼓起掌来，哈哈大笑，突然道：“实在是太精彩了，我还没有看够，那么这一次就只剩十人好了。”

　　剩下的二十五人脸色骤然大变，何尚等人更是目露凶光，不善的看着轩辕无极，就要拼命。

　　一股强烈的威势冲天而起，已经变成了一尊魔座的大元神座散布了恐怖的气息，瞬间镇压二十五个天骄。

　　哪怕是这群人中最强的西门吹血，这一刻，也有种剑碎人亡的感觉。

　　拼命？

　　那建立在可行性上面，拥有魔化神座相助的轩辕无极，甚至都不用动用圣尊的力量，就能够轻而易举的把他们镇压。

　　气氛徒然微妙了起来。

　　何尚等人脸色一变，齐齐后退。骇然的看着西门吹血等人。

　　那些人此时眼中出现了凌厉的杀机。

　　之前何尚护着天龙众，大家没有阻拦，一来是卖给洪桦，卖给何尚一个面子，二来就是没有侵犯到他们的利益。

　　可是如今天龙众的存在已经严重影响了他们的生存。

　　哪怕是温翔，为了保护刘栋，也不会在这个时候帮助何尚他们。

　　十个名额，代表的将是无比的残酷。

　　“不。”眼看天龙众就要被围攻而死，洪桦愤怒的吼叫了起来。

　　崩崩崩。

　　他双目赤红，内天地中的三千大道天柱开始崩塌，化为无上力量充盈到他的身体里面。

　　轩辕无极的力量封锁只封锁了他大元世界里面的力量。内天地太过隐秘，他并不知道。

　　本来洪桦是想要拖延时间，等到大道天柱力量恢复才发动逆袭。可是现在计划赶不上变化。他只好崩碎这些自己费尽千辛万苦才完整的三千大道。

　　洪桦的异常顿时引起了所有人的注意。

　　“死。”

　　擒贼擒王，洪桦没有去阻止那边，而是带着舍身一击的力量，如同一抹流星一样冲向轩辕无极。

　　此时他身上爆发的力量也达到了圣尊层面，他相信，自己至少能够与轩辕无极来个两败俱伤。

　　一抹讽刺从轩辕无极的眼中闪过。

　　就在洪桦跨越了他布置的层层黑雾和无尽空间出现在他面前的时候，他一拍座下神座。

　　下一刻，洪桦只觉得周围的空间一下子凝固，一股恍若他使出三千修罗拳的神威出现在他的面前，把他锁住。

　　那是……大元神座的力量。

　　一步之遥，洪桦此时距离轩辕无极仅有一步之遥，但是这一步就是天涯，这一步就是海角。

　　“太厉害了，要不是有神座，估计还真的着了你的道了。不愧是第一强者，没想到到了这种程度，你还能够反击，看来不能留你了。既然你这么想要神座，那我就让你在神座上被我融合吧。”

　　下一秒，洪桦的躯体出现在大元神座上面。

　　轩辕无极化为一团黑雾笼罩着他。

　　被这股黑雾笼罩，洪桦的身体骤然一颤，他那具经历了千锤百炼的不死之躯，开始萎缩，源源不断的精气流失，化为轩辕无极变强的养分。

　　他体内浩瀚的元力开始失控，被轩辕无极尽数吞并，体内的神婴越来越萎靡，直至最后轰然爆炸。

　　他的意识一阵模糊，时间一下子追溯到他的出生。

　　一件又一件往事出现，然后被轩辕无极吸走，成为后者的一部分。而他却被剥夺这一切。

　　不。

　　洪桦怒吼了起来。

　　轩辕无极要剥夺他的友情。

　　不。

　　洪桦愤怒的咆哮。

　　轩辕无极要剥夺他的亲情。

　　不。

　　洪桦绝望的悲鸣。

　　轩辕无极要剥夺他的爱情。

　　这三种东西与他的大道紧密联合，仿佛三枚璀璨的钻石，一时半会无法剥夺。

　　但是随着时间的流转，他迟早会失去这一切，到那个时候，这个世界再无洪桦。

　　然而，除了紧紧守护，洪桦再也无法做出哪怕一丝一毫的反抗。

　　他真的走到了绝路，他再也没有任何的底牌。

　　一段又一段记忆被轩辕无极吞噬。

　　忽然，一个蒲团出现在他的记忆深处。

　　就在轩辕无极毫不在意是时候，一抹冲天光柱从洪桦的内天地中爆发出来。

　　这股光柱冲开了那股包裹洪桦的黑雾，在天空中形成一张蒲团的样子。

　　“这是？”

　　轩辕无极心中惊骇。

　　剩余天骄双目呆滞。

　　一道欢呼从洪桦身下发出。

　　是大元神座。

　　轩辕无极忽然意识到了什么，神色顿时大变。

　　“不。”

　　他启动圣尊的力量，要凝固空间，要静止时间。

　　然而，那道蒲团根本不受他的限制，骤然与大元神座合为一体。

　　一股强大到不属于这个世界的力量从大元神座中出现。

　　那是神灵的气息，比洪桦打出的三千修罗拳还要恐怖的神灵气息。

　　本来布满了紫黑条纹的大元神座，这一刻圣光万丈。

　　蒲团。

　　洪桦从斗魂世界中取得的属于大元神座的蒲团，在这一刻起到了关键作用。

　　“不，我才是你的主人，我才是命中注定的神灵。”

　　轩辕无极仰天大吼，但是他身上的魔气在大元神座爆发的神光之中不断洗涤。

　　一股股经过了净化后，变得更加纯粹而强大的气息涌流回洪桦的身体之内。

　　失去的记忆一下子回来了。

　　流逝的元力再度凝聚成强大的神婴。

　　枯萎的肉身在磅礴的精气灌输下变得比神龙还要恐怖。

　　乐极生悲是轩辕无极此刻的最大写照。本来打算吞噬洪桦，吞噬杰，吞噬所有天骄，操控大元神座，成为大元之主，无上魔皇的他，此刻正被大元神座的无穷伟力反向掠夺，便宜了洪桦。

　　洪桦的身体不断变大，与大元神座一同变大。

　　超越了十二万九千六百丈，超越了本源空间的高度。

　　他的头颅一下子顶破了本源空间的天空。

　　一片浩瀚的星辰出现在他的目光之中。

　　一段记忆涌上心头。

　　大元神座乃是子母神座。他得到的蒲团，正是大元神座一万年前孕育而出的子神座。里面的神力只有当遇到母神座的时候，才会彻底爆发。

　　这一次，幸好他把这个蒲团带了进来，否则轩辕无极将成为这一次本源空间征伐中的最大胜利者。

　　大元世界也将陷入无尽的黑暗之中，他的亲人，他的朋友，他的爱人，这一切都将会变成黑暗的奴隶。

　　他不仅是拯救了自己的生命，同时也是拯救了整个大元界。

　　不过，这一切都不再重要。

　　重要的是，他现在是大元神座的主人，也就是名副其实的——大元之主！

　　（全书完）

