

书名：夺舍

作者：木牛流猫


内容简介：

　　大道未成，夺舍还魂，势必再惊天下！


第一卷 我名陆离


第1章 苏醒

　　叶轩睁开双眼，一抹精芒自眼中掠过，不过却有只是一瞬间而已。

　　一个鲤鱼打挺，叶轩从床上翻身坐起，目光清冷地扫视着周围。

　　房间虽不大，但家居陈设还算齐全，样式也比较精致，还有些并不常见的小物。

　　叶轩暗自点头，看来被自己所夺舍的这具身体的主人背景很不简单，但也不会是家族中的重要角色，要不然怎么会轻易被人击伤，给了自己趁虚而入夺舍的机会。

　　略微一回忆，叶轩便已经大致明白这新身体的身份：“陆离……原来已经飘到白玉王朝了吗。”

　　不过在仔细的检查了一遍自身的修为之后，叶轩的眉头却是紧皱了起来。这身体的实力居然只有下阶九品而已，与他当初的实力根本就是不可同日而语，不过幸运的是这身体也不过是十三、四岁的年纪，而且基础打得很牢，比他之前那具身体要好上一些。

　　叶轩偶然获得一本功法秘籍时，早已过了打基础的年龄，虽然后来通过不断刻苦修炼和屡遇奇遇，终究还是有些成就的，却不想在数天前探索一处上古仙府时遭遇暗算。

　　虽然拼尽全力杀了不少袭击他的人，但是最终自己却也是身死道消，若不是肉身之前服用了一枚灵魂造化丹，运用灵魂潜遁秘术的话，也就没有今天的重新苏醒了。

　　“哼，好一个太一门，若我修为恢复，必定让你太一门从此在天元十五宗里除名！”叶轩的眼里闪过一抹狠色。

　　就在这时，房门却是突然被人打开了，一名国字脸的中年男子迈步而入，脸上满是关切之色，而在他身后则跟着一名二九芳华的妙龄女子。陆离略一思索便想起这两人是谁了，国字脸的中年男子便是眼下这副身体的二伯，叫陆杰，而身后那同样一脸关切的女子，便是其同父异母的姐姐，陆欣。

　　“离儿，你没事吧？”陆欣一脸关切的说道，“我和二伯听说你被下人送回府里，便急忙赶过来了。”

　　叶轩虽然成功夺舍了这具身体，但他却无法抹去身体本身所有的那种血浓于水的亲情。

　　这种亲情，对他而言是一种很新奇的感受，夺舍之前的人生，他从未有机会体味。

　　身体内保留着的记忆很清楚的告诉叶轩：身体原主人的父母早亡，修武资质又很一般，所以自小就受尽族人欺凌，而整个陆府，唯一对待他真诚的便只有二伯陆杰和同父异母的姐姐陆欣！

　　内心那种委屈的情绪突然涌了上来，饶是叶轩意志坚韧，却也还是忍不住流下了眼泪。这种极其陌生的感觉，反倒是让叶轩有些不太适应了，这手忙脚乱的想要去擦拭，落到陆杰和陆欣的眼里，自然又是多了几分委屈与可怜。

　　“别哭，别哭，天大的事都有姐姐我帮你顶着！”陆欣看到自己的弟弟这副模样，便急忙劝慰起来。

　　“张家那小子，仗着自己实力高你两品，居然敢下狠手，我这就去杀了他！”陆杰怒喝一声，当即转身就要走人。

　　这下可就忙坏陆欣了，她急忙拉着陆杰的衣服，然后开口说道：“二伯，别冲动。欣儿知道您疼离儿，但是这事您万万不能出手啊，否则的话就会更麻烦了。而且张旭现在已经躲回张府了，您这贸然前去极为不妥啊。”

　　陆俊与陆杰是同父同母的亲兄弟，十年前这陆俊一死，陆杰自然是要肩负起帮忙照顾陆离和陆欣的职责了，不过陆欣毕竟还有一个母亲健在，而陆杰早年又一直醉心于武学，并没有娶妻生子，于是便把大部分的精力都倾注在陆离的身上，可以说两人也是情若父子。

　　陆杰极其疼爱陆离那是整个寒水城都知道的，这次陆离在坊市被张家年代一代的弟子张旭给打成重伤，由下人给抬了回来，陆杰知道之后必然是震怒异常，所以张旭早早的就回到张府了，根本就不敢多做停留。

　　如果换了其他陆家子弟，这张、陆两家早就爆发战争了，也就是陆离是一个无关紧要的庶出，又修为低下，陆家自然不会为此而拼尽全力了。

　　但是这陆杰就不同了，放眼整个白玉王朝，那也是排得上号的高手，在诸多先天境的武者之中也可以挤身前十。

　　这先天和后天虽然只差一个字，但是其含义却是完全不同。

　　后天境又被称为凡武九品，一共分为上中下三阶共九品：下三品练力，一招一势讲究势大力沉，体内力量充沛；中三品练劲，讲究聚力凝劲，出手犹如风啸；上三品练气，讲究以劲化气，剑有剑气，掌有掌风。

　　只是上三品练的气毕竟不是自身的，而是借用了天地间游离的灵气，若是可以把这气练到纳入自身成为自己的东西，那么便可以后天转先天，一举踏入先天之境。

　　白玉王朝在天元大陆上虽不算什么大王朝，但是达到先天之境的人却也不少，四大世家可以成为仅次于皇室之下的大家族，自然是有不少先天高手坐镇了。

　　可是陆杰可以挤身前十之列，这个排名就很有含金量了。

　　所以陆杰发起火了，自然也是不简单的，只不过若是陆府举家上下和张家打起来的话，鹿死谁手也难说，但若是陆杰一人踩上张家，那么死的百分之百就是陆杰了。

　　脑海里把这些日子来的事又回放了一遍，叶轩便理清了全部的头绪，看着陆杰和陆欣那是真正的关心自己，从未感受到亲情的陆离内心却也是一软：也罢，我夺了你的身体，吞了你的意识，你我也就成为一体了。所以你这仇，也算是我的仇，我自是会报的！你放心，我定让这陆家上下，再也没有人敢小瞧你我。

　　顺着这句话在心里想起，叶轩只觉得脑海里突然嗡的一声，那之前还隐隐有些反抗的神识便彻底消失了，至此叶轩才算是真正的夺舍成功。若是没有这一番话，就算他可以控制这身体，但是神识里毕竟还留有隐患，日后一旦发作也是极难预料的后果，不过现在这一切倒也是完全不需要再担忧了。

　　打定了主意之后，叶轩望着自己的二伯陆杰，开口说道：“二伯，您不用如此生气，离儿这次只是学艺不精，怨不得别人。今后我定然会加倍努力修炼，他日必定亲手报此仇！”

　　望着一脸认真的陆离，陆杰沉吟了一下，便大笑起来：“好！不愧是离儿，果然够胆识，有志气！你这次会输，便是因为所修的引气诀和武技不行。我现在便把这陆家引气诀传授给你，然后再教你听风剑法，以你的资质，我相信过个几年必然可以把那个张家小子给打死！”

　　“二伯，虽然欣儿不懂武技，但是……”陆欣一听到陆杰要把陆府两大绝学都传授给陆离，当下便又是一惊，“这恐怕也不是不妥吧。陆家的家规不是明确表示了吗，非核心弟子且未受过检测，皆不可学这两门绝学啊。”

　　听到陆杰一脸认真的要把这引气诀传授给自己，叶轩颇有一种好笑的感觉。

　　当年他偶然获得的那本功法，便是一本引龙诀。

　　这天下所有引气诀秘籍，皆是脱胎于引运、引煞、引阳、引灵这几种真正可以吸纳天地灵气的秘籍，只有这些才是真正的修士所学之秘籍。

　　至于那些冠名“引气”的秘籍，终究不过是三流之属而已，若是没有这类真正的引诀秘籍，那么究其一生也就是止步于先天之境了，这也是为什么世人皆以为先天之境便是颠峰的原因，却不知在先天之上，还另有强者。

　　这本引龙诀，便是这诸多天地灵气引诀秘籍里最好的一本，名为山河诀，据说与灵源诀、紫霞诀、天子诀合称天龙四书，而这四本引龙诀其实也是一套的，只不过如今却是失散了而已。

　　山河诀所引动的，乃是山河地脉的先天灵气，只不过这山河地脉并不好寻找，毕竟不是什么山、什么河都是有地脉的。而若是没有寻到这地脉灵气的话，这山河诀所能发挥的效果其实也就相当于人级引诀而已，只不过由山河诀来引动的灵气，要更加精纯一些，比一般人级引诀要好上太多了。

　　有此秘籍，陆离又怎么可能看得上其他引气诀呢？哪怕就算是天级引气诀也没办法动摇叶轩修炼这本山河诀的念头，更何况这陆府的引气诀有可能是天级引气诀吗？只是看陆杰这一脸认真的模样，叶轩也实在不好拒绝，于是只就只能顺着陆杰的意，听他郑重其事的把这引气诀的口诀传授给自己了。

　　“谁有意见，让他来跟我说！”陆杰当着陆欣的面就把引气诀的口诀传授给陆离之后，便继续开口说道，“你伤势还没痊愈，这听风剑法等你可以下床习武了，我再教给你。这几天，你先用这引气诀引导灵气修复自身的伤势，我去库房给你拿枚疗伤丹，辅以此药，定可让你的伤势加快痊愈。”

　　“谢谢二伯。”叶轩赶紧开口说道。

　　“谢我干什么，这是陆仁那老乌龟欠你的！”陆杰沉声说道，“幸好你没什么事，如果你有个什么三长两短，我就先把陆仁给揍一顿，然后再杀上张家，我才不管他是不是家主呢！”


第2章 听风剑诀

　　抱守归一，纳气入身，顺着周身经脉运转一周天，然后沉入丹田之中。

　　已经完全适应了陆离这个新身份的叶轩缓缓睁开双眼，然后张嘴吐出了一口浊气，接着才起身下床，梳洗一番后换上干净的衣裳。

　　自他夺舍之后，如今恰好过去了七天，之前这副身体的伤势也已经算是痊愈了，略微活动了一下，叶轩就发现这身体的修为提升了不少，隐隐已经摸到了下阶八品的门槛了，只差临门一脚就可以正式突破了。

　　原本医师给他检查身体时，就断言没有三个月他必然下不了床，就算辅以疗伤丹和那陆家引气诀引导的灵气温润身体，最快也要一个月才可以走动，但是如今只不过过去了七天而已，他就已经行动自如了，这让那位医师看到的话，恐怕只会大呼奇迹。

　　事实上，叶轩没夺舍前就已经是名动天下的丹师了，这丹师比起医师那是高明了不知道多少倍，对于自己这副身体的伤势，他又怎么可能不了解呢？

　　当然，这里面有很大一部分原因，也跟山河诀所发挥的效果有关，毕竟这灵气越是纯净，温养身体的效果自然是越好了。

　　叶轩当初只是听了一遍陆杰报出的口诀，就已经知道这本引气诀也还是止步于引气的概念，远远比不上那些真正可以吸纳天地灵气的秘籍。但是若论引气的品质和效果，却是绝对可以算得上是人级的程度，而且后来听陆欣的话，那听风剑法也是人级功法的程度，这就让叶轩有些惊讶了，没想到这陆家的底蕴这么好，居然有两本人级功法。

　　要知道玄级以上功法，可不是有钱就可以弄到手的。

　　这天元大陆的武学秘籍，由高到低皆以天、地、人、玄、凡五级区分，其中以玄、凡二级的功法最为常见，虽说人级功法并不算特别稀少，只是没有一定的底蕴和实力，也不可能藏有人级功法的。

　　而在诸多功法之中，又以引气诀最为珍贵。一本人级以上的引气诀，至少等值于四、五本同级的武技，因为后天武者要突破到先天，其中一个因素也取决于所学的引气诀，好的引气诀可以引导的天地灵气自然也就越多，而玄级引气诀所引导的灵气对于一名踏入先天境的武者而言，根本就是不够用的。

　　膳食都是由仆人端送到房间里来的，就算陆离只是一个庶出，这些规矩却也没有被废。陆府只有每月月中那一天的晚膳，才会将所有陆家子弟都集中到后宫一起用膳，同时顺便检视一下过去一个月来，这年代一代的子弟进境如何，勤则励之、怠者训之。

　　用完膳食之后，陆离就来到了陆府的一处偏院，他是来向陆杰请教那听风剑法的。

　　这七日来，叶轩已经想过了很多，他既然要用这新身份，那么必然是要做一些比较符合这身份的事来，虽然他知道很多武技功法，但是现在如果就这么修炼的话必然会被人看出端倪来，毕竟这些功法里，就算是他后来已经完全不用的那两门最差的，也是人级功法，所以这些必然是不可施展的，否则根本就没办法解释。

　　最重要的是，那日他重伤突围之时，就知道肯定活不了多久的，所以把身上所有携带的东西都放进了一枚须弥戒里，并以密法封了这枚戒指，将其藏在一处山林之中。

　　而戒指内所藏的东西里就有那份从上古仙府里抢到手的秘宝，只可惜他还没来得及查看那份秘宝到底是什么东西。

　　所以无论如何，这枚戒指他是必须去拿回来的。

　　可是以他如今的实力，想要离开这白玉王朝无疑也是痴人说梦。这一切都必须建立在拥有足够的实力之上，否则的话根本就是空谈，更不用说找仇家报仇了。

　　所以，就算他有些看不上这听风剑法，却也知道这是目前用来掩饰自身最好的方法。

　　“离儿，你怎么来了？”看到叶轩时，陆杰脸上的表情显得极为惊讶，“你的伤……”

　　“二伯，我的伤都好了，放心吧。”陆离笑了一下，然后耍了一套陆府练身用的拳脚功法，“如何？”

　　“这……这简直就是个奇迹啊。”陆杰失神了片刻，接着变爽朗的大笑起来，“那个庸医，居然还说什么最少也得一个月。”看着叶轩一脸的笑意，陆杰也不是糊涂之人，立即就明白过来了：“你是今日就想学这听风剑法了吧？好！二伯马上就演练一遍给你看，然后再传授你口诀。”

　　只见陆杰右手突然一扫，种在院子里的一棵大树便突然折了一根树枝下来，被陆杰右手一吸，这树枝就立即飞入陆杰的右手，随意的抖了几下，这树枝上所有的细小分枝和叶子便全部都被震落了，但是这一截主枝却是完好无损。

　　看到陆杰这无意展露出来的一手，叶轩的内心也是暗赞一声：看来二伯对于天地灵气的掌控和调用已经达到炉火纯青的地步了，就是不知道周身窍穴一共开了几处。

　　把旁支末梢处理掉之后，陆杰并没有立即演练起来，而是先试手的舞了几下，然后才点了点头：“离儿，你可要看仔细了。”

　　几乎是在陆杰的话语刚落，身上的气势便遽然一变，整个人瞬间变得异常凌厉起来，犹如一柄磨至锋利的出鞘宝剑一般。明明没有调动体内的真气，但是随着陆杰手上的枝条舞动起来，却同样有一股凌厉之感在场内纵横着，此刻的陆杰大有一种“一剑在手、天下我有”的感觉，这是那些领悟了意境的人才能拥有的气势。

　　“没想到居然拥有先天第六境的实力……”看着陆杰散发出来的这股剑意，那已经不是借势所能形成的效果了，纵然是叶轩也颇有些惊讶，因为这陆府那本所谓人级引气诀他也是知道的。依靠这本引气诀，可以练至先天小圆满就已经算了不起的，却没想到陆杰居然直接突破了小圆满而达到先天第六境的实力。

　　毕竟这个世界上，先天境的修士还真不算少，但是许多人穷其一生要么就卡在小圆满上，要么就卡在意境上。小圆满还算好突破，只要灵气充沛的话倒不是问题，但是这个意境就必须依靠个人悟性了，远不是借外力就可以突破得了的境界。

　　不过叶轩夺舍前毕竟也是大能耐之人，所以对于陆杰的天赋也仅仅只是略微吃惊一下，便没了，反而是很专心的投入到了这听风剑法的精髓上来。他知道，自己的实力在恢复到先天境之前，是不可能拥有这股剑意的了，但是剑技一道，形似、神似、意似皆有所别，叶轩目前不可能达到意似，但是却是可以通过苦练来做到神似。

　　在天元大陆上，任何一门武艺都必须配合口诀才可以进行修炼。这个口诀并不是单纯的一句话，这里面也包括了各门武艺的发力技巧、动作技巧、走动步法等等诸多诀窍，如果没有这些口诀的话，就算有人模仿这一门武艺也只能达到形似而已，并没有相对应的真正威力。

　　而凡级和玄级的差别便在于，凡级功法都是没有口诀的，玄级却是可以通过修士实力的高低来产生对应的变化，但是玄级功法的威力毕竟不如人级以上。

　　此刻叶轩只是看了一遍陆杰的舞剑，整套剑法套路他就已经完全记起来了，只要配合口诀之后他便有把握学到三分神似。没办法，下阶三品就算有武技也决然没办法百分之百发挥威力的，毕竟只是练力而已，只有中阶三品的练劲阶段，才可以把劲运用到兵器之中，从而彻底发挥一门武艺的威力。

　　只是随着叶轩越看下去，他脸上便渐渐感到惊讶，尔后又变惊喜：“真是天助我也！没想到这听风剑法居然就是天象剑诀里‘海涛听风、山峦燎原’中的听风！想我当初得到这海涛剑诀时，遍寻天下近百年都没有找到另外三本，没想到这一次夺舍居然有如此大机缘，果然是天不亡我！”

　　一套剑法演练完毕，陆杰回剑收招，身上那股凌厉的气势便同时消散于天地之间，转过身时正好看到叶轩那一脸兴奋的模样。陆杰倒也没有多想，以为叶轩只是见到这套听风剑法的威力所以异常兴奋而已，当下便笑了起来：“哈哈，如何？记到多少了？需要二伯再演练一遍吗？”

　　“不用了，二伯。”听到陆杰的声音，叶轩却是傲然一笑，“离儿已经尽数记下了。”

　　听到陆离的话，这一次却是轮到陆杰愕然了：他只演练了一次，而且刚才还没有放慢速度，陆离就已经记住了？只不过看陆离脸上那股神色却也不像是开玩笑。


第3章 下阶八品

　　天象剑诀，意取天地气象“涛海听风、山峦燎原”，代表着急、缓、沉、猛四种意境。

　　此剑诀共分四套，两两结合可发挥更大的威力。

　　这天象剑诀每套都是人级剑法，但是每组成一对时却又有着地级剑法的威力，若是四套两组全部集齐了，这天象剑诀施展起来便犹如天地气象般的变化，其威力可以媲美天级最强功法。

　　毕竟在远古时期，这些功法秘籍的立名可不比现在这么随意，什么阿猫阿狗都可以随意冠个风雅之名。

　　在那个时期，只有真正威力绝伦的功法才敢冠以一个“天”字上去，就如同天龙四书、天象剑诀这般，流传到如今也都是可以排在天级功法的前列之中，但是单独拆开却也同样有着不俗的威力。

　　这叶轩之前已经学过涛海剑法了，这就是他所会的两门人级功法之一。而这涛海剑法和听风剑法本就是一组的，其中自然有着许多共同之处、精妙之点了，因此当陆杰把口诀传给叶轩之后，让他演练一番时，叶轩也没有拒绝，接过陆杰手中那截枝条，做了个深呼吸之后便开始演练起来。

　　听风剑法讲究的是后发先制，所以这并不是快剑的套路，完全不需要一味的抢攻，反而越是急切这套剑法便无法发挥威力，颇有一种八风不动、我自怡然的感觉。

　　剑法飘逸，一招一式之间的衔接也比较随意，整套剑法的所有剑招皆可拆开，又可以随意的组合，只是演练了数招之后，叶轩就已经完全沉浸到了这套剑法的感悟之中去了。

　　处于这种空灵的状态之下，叶轩细细的感悟这听风剑法的独特之处，之前在看陆杰演练的时候，叶轩还没有太大的感觉，但是等到自己真正的演练起来时，才发现这听风剑法其实有很多剑招看起来显然是比较多余的，而且也有不少剑招缺乏后继力，明明是一招杀招，但是出手之后却又没有第二招剑招可以补上。

　　这种舞剑的感觉让叶轩感到有些怪异，于是一套剑招未演完，便已经停了下来，只是站在院中皱眉思索着。

　　看到叶轩舞起这听风剑法的前数招时，陆杰已经惊为天人了，虽然招式看起来有些生硬，缺乏了一丝灵动，但是只看了一次便可以舞出八、九分形似来，这个天赋已经不简单了。

　　待看到叶轩只舞了数招便停下来，陆杰以为他已经忘了后面的剑招，正想开口时，却是见到叶轩站在场中皱眉，这现象陆杰可不陌生，这是忘我的境界，是许多修士练武时都经常会进入的状态，于是本想开口的陆杰便又重新把嘴合上了。

　　而叶轩并不知道陆杰这个举动，此刻他已经忘了身边还站着个陆杰了，只是皱眉思索着听风剑法的这些剑招，然后又在脑海里回忆起涛海剑法。这两套剑法是一组的，共同之处不少，而且涛海听风一旦组合起来，威力也可媲美地级剑诀，只是这如何组合，叶轩却是毫无头绪。

　　在脑海里默默的推演了一遍涛海剑法，然后又推演了一遍听风剑法，接着当两套剑法同时推演起来时，叶轩的眼前便是一亮：是了！就应该是这样的！

　　叶轩在脑海里一遍又一遍的推演着，并不知道自己静立了半个时辰。此刻重新抬起头来时，那股自信与自傲的气质便又回到了其身上，看得旁边的陆杰眉头一挑，尔后见到叶轩右手再起，重新舞起这听风剑法时，脸上的惊愕之色已经清晰浮现出来了：此刻的叶轩舞的哪是听风剑法，根本就是涛海听风剑法！

　　这听风剑法里的那些多余剑招，本就是为了弥补涛海剑法里的缺陷，而听风剑法所缺乏的后继力也该是由涛海剑法来弥补，这两套剑法一旦组合起来，相互之间的缺陷自然是互相补足了。

　　涛海剑法意取大海，听风剑法意取气流，风海结合，那么风大自然就是浪大，风小自然就是海静，而涛海剑法的浩瀚之意与听风剑法的后缓之意相互结合之下，居然有一种大气磅礴、浩瀚无穷的感觉。

　　陆杰并不知道听风剑法与涛海剑法是配套一组的，更不知道什么天象剑诀。

　　他学了听风剑法这么多年，这里面的缺陷他自然是无比清楚的，所以纵然陆杰可以挤身白玉王朝先天境高手前十之列，但是因为听风剑法缺乏后继力的缘故，一旦实力相差无几的对手铁了心的想要逃跑，他还真的没办法把对手斩杀。

　　也正是因为这样，所以陆杰一直以来便都在努力改进这套听风剑法，只是收效甚微，有心想要学其他剑法然后通过其中的剑招来弥补后继力的缺陷，但是人级剑诀可不那么容易找，玄级的又完全搭配不上，于是这事也就一直拖了下来。

　　但是此刻，在看到叶轩静立了半个时辰之后，突然重新舞动起来的听风剑法居然变得如此神奇，甚至弥补了其中的缺陷时，陆杰的内心便被彻底震撼起来了。

　　如果说之前他看叶轩舞动听风剑法可以这么快上手只是觉得天才的话，那么现在突然直接将剑法改革得如此完美，这就已经不是“天才”二字可以形容的，这完完全全就是妖孽啊！

　　一个十五岁的孩子，第一次学人级剑法，只看一眼就已经完全上手并且发现了其中的缺陷，静立半个时辰之后便将缺陷全部修补起来，这根本就是武学宗师的程度啊！任何一个人看到眼前的这一幕，都绝对无法平静下来的，更不用说学了听风剑法这么多年，无数日夜都在寻思着如何修补其中缺陷的陆杰了。

　　而不等叶轩把这剑法演毕，陆杰便见叶轩手上的速度遽然快了几分，原本应该是不疾不徐、给人一种轻缓感觉的听风剑法就突然变得狂暴起来，犹如海洋上的暴风雨突然来临了一般，然而不等陆杰体会出这其中的含义，剑法便又变得轻缓起来，宛如大海上的暴风雨退去，重新迎来了一种风和日丽的感觉。

　　如此反复的变化，叶轩手中的力道便是重了几分，枝条在这瞬间居然完全承受不了叶轩的力道，直接断裂开来，迫使叶轩这一套剑法未能顺利演练完毕。

　　看着叶轩一脸呆滞的望着自己的右手，掌心上已是一堆木屑，陆杰已是第三次被震撼了：“居……居然突破了？”

　　“呃……”叶轩眨了眨眼，有些不好意思的笑了笑，“似乎……一不小心突破到八品了。”

　　叶轩养伤完毕之后，修为不降反升，已经达到了九品颠峰，就差临门一脚就可以踏入下阶八品了。

　　此刻演练又是进入一种忘我的空明状态，这一手涛海听风剑法那是舞得畅快淋漓，这积累已足加上临门的一脚，想要不突破到下阶八品都难。

　　下三品练力，每突破一品力道自然会加重几分，所以叶轩突然突破到八品，力道突然加重自然是拿捏不好了，于是也就把这截枝条给直接捏碎成木屑了。

　　“哈哈，我就知道离儿肯定是福星高照！”陆杰面露喜色的说道，“照此状态下去，三年后这白玉王朝四大世家年轻一代的高手，必然是非你莫属了！”

　　叶轩傻笑了几下，并没有接话，此刻他才意识到刚才自己究竟做了一件多么危险的事情：自己居然当着陆杰的面，把这涛海剑法和听风剑法组合起来了。

　　不过也幸好陆杰并没有感到疑惑，仅仅只是震惊而已，但是叶轩倒是很乐意陆杰只是把他当成一个因为脑部受了伤所以突然开窍了的天才。

　　当然，他眼下还必须把这听风剑法的缺陷给圆过去，因为当他把这涛海剑法和听风剑法组合起来的时候，两套口诀自然是合而为一了，如果没有涛海剑法的口诀，这涛海听风剑法根本就无法施展，更不用谈那些可以弥补听风剑法缺陷的剑招了。

　　而叶轩施展了这涛海听风剑法之后，也是发现了一个问题，这剑法组合起来之后威力的确提升了不少，但是却也同样出现了之前他演练听风剑法时的问题，里面还是有一些剑招空门和缺陷的。

　　此刻看着陆杰一脸满意的神色，然后又继续念叨了几句，叶轩的内心却是暗忖：看来还是得把山峦燎原这两套剑法也给找齐了，否则遇到剑仙人物，这不成熟的涛海听风还是很容易出事的。

　　“陆杰，你居然敢违反家规！”突然，偏院的外门响起了一声震怒的声音，“私下传授陆离听风剑法和陆家引气诀！”

　　随着这声怒响，偏院里也同时走进了数人。

　　领头的那名中年男子脸色阴沉，显得极为不满，而跟在他身边的还有两位已是满头银发的老人以及数名少年男女。叶轩脑海略一思索，便已经知道这领头之人就是陆家的当代家主，陆仁；而两位老人则是陆家的刑罚长老，至于那些少年男人则全部都是目前陆家的年轻一代，而陆欣赫然就在其中，只是眼眶和左脸颊微红。

　　看到这一幕时，不光是陆杰，就连已是陆离身份的叶轩都变得异常愤怒起来！


第4章 挑衅

　　“欣儿，过来。”陆杰的脸色显得异常阴沉，虽然这话是对陆欣说的，但是眼神却是紧盯着陆仁。

　　陆欣的一只手被刑罚长老抓着，尽管陆欣想要挣脱开，但是尝试了几次却都无法挣开，反而整个人突然弓下了身子，朝着右手的方向倾去，这明显是那名刑罚长老在暗中施力。如果不是有强烈痛楚的话，陆欣又怎么会做出如此难受的反应，当下看得陆杰也叶轩的脸色再度难看起来。

　　要知道，这七天来一直都是陆欣在照顾着拥有陆离身份的叶轩，而叶轩夺舍成功之后又和陆离的神识完全融合在一起，已经是彻底把陆欣当成了自己的亲人，眼见亲人受难，叶轩又如何能不怒呢？

　　可是以他目前的实力，纵然发怒也毫无办法，毕竟这两位刑罚长老也都是先天境的强者，以叶轩目前的实力，就算有一千个他也都不是对手。

　　但是叶轩不是对手，并不代表陆杰也不是对手。看到这名刑罚长老的举动，陆杰却是不怒反笑：“好！好！好！”

　　一连三个好字，每吐出一个，身上的气势便遽然加重一分。

　　“是谁动的手，竟敢打欣儿。”陆杰沉声说道，“难道不知道欣儿完全不会武艺吗？”

　　“是我动的手。”这名紧抓着陆欣的老头一脸傲然的回道，“就是因为知道她不能修炼武艺，所以才略施惩戒，这也是在告诫族内其他子弟，知情不报的下场。如果陆欣会武艺的话，哼……”

　　冷哼一声，话并没有说完，但是这话里的含义却是不言而喻。

　　叶轩记得这名长老也是陆家人，叫陆全，若是以前那个陆离定然不知道这长老的实力，只知道也是处于先天而已。

　　但是叶轩的见识却是不同，在刚才陆杰散发出这个滔天威势之时，陆仁、陆全及另一名刑罚长老都略微退了一寸，这些微的差距别人是看不出来的，但是叶轩毕竟只是实力大退却不代表眼力也退了，所以凭这一点，他就知道这三人必然是连小圆满的实力都没达到。

　　这陆全一脸傲慢的望着陆杰，眼里的挑衅之意极其明显，很显然他认为陆杰绝对不敢怎么样。

　　原因就是他是这个陆府的长老，是整个陆府掌管刑罚的长老，拥有极大的权利，而陆杰现在也只能算是陆家子弟，连个长老身份都没有，就算以后有了那也是以后的是，所以陆全认定陆杰也只能白白看着了。

　　但是事实的结果却往往是出乎别人的预料，若是陆杰硬将这股怒气压下去的话，他就不是叱咤整个白玉王朝的十大高手了。

　　只见陆杰身上的气势猛然间完全爆开，将他所站的位置直接震得彻底龟裂开来，不过只是一眨眼的功夫他就已经来到了陆全的面前，面露怒容的盯着陆全，而右手也是一掌震向了陆全的胸口。

　　一股澎湃的劲气瞬间便从陆杰的掌中喷发而出，这股劲气爆发得极其猛烈和迅速，陆全整个人被陆杰这一掌就拍得喷出一口鲜血的倒飞出去，撞碎了偏院的一堵墙壁，摔落在地的他脸色极其苍白，他一脸难以置信的望着陆杰，左手颤抖的指着陆杰：“你……你……你……”

　　一连三个“你”字，却是连一句话都说不出来，便又是喷出一口鲜血，脸色更是白了几分。

　　也难怪陆全会败得如此之快，他完全没有预料到陆杰居然敢动手，所以甚至连运气防御的准备都没有，而他和陆杰的距离又不过十米而已，这个距离对于后天六品以上的武者就已经可以完全无视了，更何况是先天强者。

　　若是给陆全充足的准备时间，他固然不是陆杰的对手，却也不至于会败得这么的快，只不过陆杰刚才的劲道再重几分的话，恐怕陆全此刻已经是一具尸体了。

　　“陆杰，你要背叛陆家吗？”

　　当陆杰的气机锁定在陆全的身上时，陆仁和另一名刑罚长老就已经察觉到了，但是他们还没有来得及反应，这陆全就已经被打飞出去了，也难怪另一名刑罚长老的脸色会如此难看了。

　　他们成为陆家的长老这么久，又是掌管刑罚这么重要的权利，就算是其他长老见到他们也都要客客气气的，哪有陆杰如此霸道的。

　　“如果我要背叛陆家的话，我刚才就不是用惊雷掌，而是听风剑法了。”陆杰冷哼一声，脸色比起那陆全要傲慢得多了，“就是因为他是这陆家的刑罚长老，所以我才只是略微教训一下，若是其他人，哼……”

　　同样的态度、同样的话语，但是带来的震撼却是极为不同。

　　这名刑罚长老和陆仁的脸色接连变了数次，然后目光落在了叶轩的身上，而陆杰却是瞄了两人一眼，便淡然的说道：“发生了今天这事，若是还有人想要找离儿和欣儿的麻烦，那么不管是谁，下次我将用清风剑代为问候。”

　　听到“清风剑”这三个字时，陆仁和那长老的脸色更是一变。这白玉王朝谁不知道，陆杰便是凭着一把由万兵冢的器师所冶炼出来的清风剑和这陆家的听风剑法，从而立足白玉王朝十大强者之列，为整个陆家撑起一片天的；但是陆家的长老和陆仁、陆义却清楚陆杰这清风剑的另一个含义：清风剑若出鞘，必斩一人方可归鞘。

　　“好，陆全长老动手惩戒……”这另一名长老本想说“惩戒”，但是听得陆杰哼了一声，身上散发出来的气势隐隐有了一丝杀气，便立即改口道：“……打了陆欣，这事确实是陆全长老做得过火了。但是依照我们陆家规矩，非核心弟子不得学这听风剑法和陆家引气诀，违者当废除一身武艺，而陆离也确实不是核心弟子，那么我要废掉陆离一身武艺也完全是合情合理的吧。”

　　“别以为我不知道。”陆杰沉声说道，“陆全长老的孙子和大哥的次子，在学这陆家引气诀和听风剑法时，似乎也不是核心弟子吧。他们也都是在今年才被吸纳为核心弟子，但是上次在武练堂的武核时，他们两人都用了听风剑法，这又如何解释？”

　　听到陆杰如此不近人情的话语，这跟随着两位长老和陆仁而来的年轻一代里，当即便有两人的脸色刷得一下变白了，不过很快就又变得异常的不服气起来。很明显，对于陆杰这位二伯拿他们和陆离这个差点死了的废人相提并论，让他们两人都觉得自己受到了侮辱。

　　“胡说八道，少强和阿信这两个孩子那是有天赋的，成为核心弟子也只是迟早的事，先一步修炼又算得了什么？”趁着刚才陆杰和陆仁、另一位刑罚长老交谈的当口，陆全便赶紧调整了一下内息和伤势，略微检查了一下他就发现，陆杰刚才那一掌极其狠毒，虽然没有杀了他，但是却让他的修为下降了不少，而且不在床上躺上三、四个月，恐怕伤势还会恶化。当下听到陆杰的话，陆全便又发怒起来了，“陆离这废物能和他们比吗？”

　　“你找死！”听到陆全说陆离是废物，陆杰突然便又暴怒起来，当即便有了动手斩杀陆全的想法。

　　“且慢！”另一名刑罚长老看到陆杰是真正动了杀念，赶紧开口阻止道，不过他看向陆全的目光已经变得有些不耐烦了，很明显这个时候还要挑陆杰的怒火，难道刚才陆杰的一掌把他的脑袋也给震坏了？“这样吧，让……阿信和陆离比试一场如何？如果陆离赢了的话，那么这事我们就不追究了，但是若是陆离输了……”

　　叶轩听着这些人争来争去，最后话题还是集中到自己身上，当下便冷笑起来。

　　这陆信便是陆全的孙子，实力已是下阶八品的颠峰，属于那种只差一步就可以突破到七品的程度，而且学的又是陆家引气诀和听风剑法，就算实力是下阶七品的武者，若没有好的武技也很难赢得了这陆信，让他和自己比试一番，这里面安的是什么心，谁都清楚。

　　不过若叶轩还是当初那个陆离的话，此刻这场比试还真的是输定了。

　　就在这些人过来的不久前，他刚刚突破到了下阶八品，若是其他人刚突破的话，境界还没稳固肯定不会是陆信的对手，但是叶轩不同，他夺舍前的修为就极高，此刻不过是重新走一遍以前的路而已，所以刚一突破到下阶八品便已经把这个境界彻底巩固起来了。

　　只是刚巩固的境界比起陆信的八品颠峰还是有点差距的，但是叶轩更具优势的地方却是他把涛海剑法完全融入到了听风剑法里，所以这场比试鹿死谁手还真的很难说。

　　当下不等这名刑罚长老把话说完，叶轩便已开口接话：“若是我输了，我自愿被废掉一身修为，逐出陆家。但是若是陆信输了的话，又怎么说？”

　　“你小子放屁，我孙子怎么会输……”

　　“若是陆信输了的话，那么也同样废掉一身修为。”不给陆全说话的机会，这名刑罚长老便赶紧开口打断道，“……且逐出寒水城陆家，放逐到其他陆氏旁支。这样你可还有意见？”迟疑了一下，这名刑罚长老还是补上了这最后一句，他不想得罪陆杰，而且他也不认为陆信会输，说这最后一句话也不过是为了照顾一下陆杰的颜面而已。

　　“没有。”叶轩冷笑一声，既然全部人都看不起他，那么他便决定送上一份大礼给这些人。


第5章 一招

　　陆杰沉声哼了一句，本想拒绝这无聊的提议的，不过既然叶轩假扮的陆离都说好了，他这个二伯也不会说什么。扬手一挥一吸，身后那棵大树便又突然落下了两截约三尺长的树枝，被陆杰拿在手上一抖，便将树枝上的旁枝末叶全部震落，无论是长度还是重量，都和一般的长剑一致。

　　叶轩之前舞动那树枝时，就知道这是铁树的树枝。

　　这种树枝比较沉重，其重量和凡铁之剑差不多，一般世家子弟在使用真正的佩剑之前，所用的练习剑大多数是采用这种铁树的树枝制作而成，因为这种树枝是不可能开锋的，就算被攻击到也只是像被棍子之类的东西打到一样，并不会伤人性命。

　　接过陆杰递来的这树枝，叶轩舞了个剑花，然后向陆信抱拳施了一礼，轻笑一声：“信哥，请。”

　　“哼。”陆信却没有叶轩那么好的脾气，冷哼一声，满是不屑之色。

　　在陆信看来，叶轩根本就没有和他交手的能力，甚至可以说不配。

　　因为下阶九品和下阶八品虽然只是差了一品，但是根本就是两个概念，更何况他还是下阶八品的颠峰，而陆离只不过是下阶九品而已，连八品都还没有踏入，这个差距就更大了。

　　他甚至无法理解，为什么这次家族武练的比试，陆离明知不敌张旭还一定要打，在他看来那根本就是在找死。

　　凡武九品里，下三品练力，中三品练劲，上三品练气。

　　叶轩目前的境界则是处于下阶八品，也就是处于练力的状态，这个境界锻炼的是武者的力气。

　　任何武者，只要把身体练结实了，可以开始修炼引诀时，便算是踏入下阶九品的境界。而通过引诀引导天地残留的灵气，待到体内四肢生出一股力量时，就算是踏入下阶八品的境界了，初入八品的武者出手的力道犹如一头牛猛然冲撞一般。

　　而叶轩却不算是初入八品，此刻的他浑身上下充满了力量，出手犹如两、三头牛在奔腾一样。

　　只是，以叶轩目前的实力，比起陆信却还是有些差距的。

　　陆信今年十七岁，比陆离大了三岁，但是实力却是八品颠峰，拥有九牛之力。只要他再修炼上去，把九牛之力转为一虎之力时，便算是踏入七品的境界。

　　所谓九牛二虎，指的就是下阶八品、七品这两个境界。八品颠峰是九牛之力，七品颠峰则是二虎之力，每九牛换一虎。

　　叶轩比较讲规矩的施了一个礼节，但是陆信却是一点风度都没有，一声冷哼之后便遽然抢手进攻。

　　这陆信自然是没有陆杰那种非凡的武艺了，尽管双方的距离虽然间隔只有六、七米远，但是陆信也不可能像陆杰刚才那样直接缩地成寸，一步就临近到叶轩的面前，所以他还是只能依靠跑动来迅速拉近他和叶轩之间的距离。

　　要做到陆杰那样缩地成寸的移动方式，最少也要达到练气的上阶实力，同时还必须拥有一本好的步法秘籍才行。

　　“果然是九牛之力。”叶轩看到陆信动起来的那一瞬间，就已经明白，这个陆信的的确确是处于下阶八品颠峰的实力，只差一步就可以突破到七品了。而这样的人，远不是刚踏入八品的自己可以以力相拼的，在力道的积蓄上，目前的叶轩没有任何优势，硬碰硬的话恐怕是连一招都撑不了。

　　只是在力量不足，却并不代表着叶轩就拿陆信毫无办法，如果这个陆信是七品颠峰的话，那么说不定他还真的打不过。

　　而现在？

　　叶轩冷笑一声，脚下一动却是不退反进，朝着陆信冲了过去。在场的人看到叶轩这个举动时，每一个人的脸上都露出像是在看傻子的表情：不过区区下阶九品，居然敢硬撼八品颠峰？这简直就是自寻死路！

　　但是这些看戏的人脸上的表情却只持续了两秒，然后就全部都变得错愕起来了。

　　因为叶轩在踏入陆信的攻击范围那一瞬间，便突然停下了脚步，然后往后退了一步。

　　而陆信却是在看到叶轩进入了自己的攻击范围时，就已经迫不及待的挥动手上的树枝发出了听风剑法的剑招：细听风声。

　　只是这一剑挥出之时，叶轩那刚好后退的一步就已经完全避开了这一剑招，尔后叶轩的右手腕一摆，手上的树枝打在了陆信那树枝的中间部位，将这一剑招彻底打断和格开。

　　而叶轩这瞬间爆发出来的力量，却是拥有三牛之力！

　　“下阶八品！”面对众人眼前的“陆离”所爆发出来的这股力量，无论是陆仁、陆全、另一位刑罚长老还是在场的其他人以及场内和叶轩交手的陆信，脸上都是换上了一种难以置信的表情。

　　只不过陆全、陆仁和另一位刑罚长老的眼神却要比陆信毒辣得多，他们不仅看出了叶轩这一招爆发出来的力量拥有三牛之力，甚至他们还看出来，叶轩这突然出手的一招，正好是打在了“细听风声”这一剑招的软肋处，彻彻底底的破掉了这一剑。

　　如果是他们这些修炼听风剑法比较长时间的武艺大成者的话，一眼就看中细听风声这一剑招的弱点那并不算什么，但是据他们所知，今天才是陆离刚学听风剑法，怎么可能一眼就看出这一剑招的软肋呢？

　　只有陆杰才知道，他的这个“陆离”侄子在不久前不仅完全学会了这套听风剑法，甚至还演练出了新的剑招，修补了听风剑法里的诸多破绽和漏洞。

　　没有人比陆杰更清楚了，这细听风声是一招没有后继的剑招，如果无法击中敌人又来不及收招的话，那么就会露出很大的空门，这对于生死搏斗是一场很危险的事。

　　所以这一剑招应该是慢出快收，走的是轻灵的路线，虽然刚才他亲眼看到“陆离”对这一招进行了修补，让其不再没有后继剑招，但是却并没有改变其轻灵的剑风。

　　以陆杰的眼力自然是看得出，这“细听风声”的剑意必然不是快剑了。

　　“哼，细听风声本是轻灵势缓的剑招，但是你居然当成快剑来施展，真是可悲。”叶轩轻巧的格开了陆信的这一招，然后冷笑一声，毫不留情的讽刺道，“就你这点天赋和能力也可以通过核心考验，简直是荒谬！我就让你看看，什么是真正的细听风声。”

　　就在叶轩的话语刚落，手腕便是突然一动，手上的铁树树枝便轻灵的一转，直指陆信的胸口，一“剑”刺了过来。

　　叶轩的动作明明很慢，在场外的人都觉得只要略微移动一下身子就可以躲闪得了，但是场内的陆信却不这样认为，他只感觉叶轩手上的这截树枝在他面前不断的放大着，无论他如何躲闪都不可能躲得开，甚至就算要挡下或者反击也根本不知道如何下手，此刻的叶轩身上，他竟然找不到一丝的破绽和空门！

　　不可能！

　　陆信的大脑完全混乱了，他自己可是一名下阶八品颠峰，拥有九牛之力的武者，怎么可能输给一个只有三牛之力的人呢？

　　这完完全全已经打破了他的认知！以陆信这种实力，又怎么可能知道，有时候并不是单纯的依靠力量就可以取胜的。

　　所以他毫无悬念的，被叶轩的这一“剑”刺向了胸腔，一股沉闷的力道突然猛的涌了过来，陆信只觉得自己似乎在这一瞬间被三头发了疯的牛给撞飞起来。

　　只一招！

　　还是和陆信最先出手的“细听风声”是同一招，但是出现的结果却是截然不同！

　　陆信毫无悬念的被震飞出去，若不是叶轩手上的兵器只是一截铁树树枝的话，恐怕陆信此刻便是一个身死的下场了！

　　而由于出力过猛，叶轩手上的这截树枝也在这一击之后就被彻底震碎了，很明显以这种没有经过淬练加工的铁树树枝，是不可能承受得了八品武者的全力一击的。

　　拍了拍手，叶轩一脸傲然的望着场内的人，看着所有人一脸呆滞的样子，他觉得非常的愉快，心中暗道：“陆离，这一次就是我为你雪耻的第一步。从今天起，陆家再也没人敢瞧不起你这副皮囊了！”

　　如此明显的胜负，根本就不需要再说什么废话了。同样的剑招，而且陆信的实力还远胜陆离一大截，但是最终的结果却还是被陆离给击败了！

　　此刻所有人想的是，要如何处理这个陆信，毕竟之前刑罚长老已经说过了，直接废了武功，可是一开始根本就没有人看好陆离，但是现在却是陆离赢了，难道真的要废了陆信的武功？

　　“我不信！”就在众人还在思索的时候，陆信却是突然重新站了起来，“你这个贱种，怎么可能！怎么可能！”说罢，便犹如疯魔一般的朝着叶轩冲了过去，完全就是一副要杀了叶轩的模样。

　　“找死！”

　　“且慢！”

　　“回来，信儿！”

　　陆杰、刑罚长老、陆全三人齐声喊了出来，而其中刑罚长老和陆杰两人更是瞬间就动了起来，都是朝着陆信冲了过去。只不过那刑罚长老却明显是想要护住陆信，而陆杰却已经是一身的杀气，逼得周围的人都感到一阵惊惧。这两人几乎是同一时间便来到了陆信的身边，然后两人同时出手——刑罚长老出手是想要拦截陆杰的杀招。

　　“给我退下！”陆杰一声暴喝，左掌毫不留情的拍在了刑罚长老的胸口上，直接将其拍退下去，脸色瞬间一变显然已经是受了伤。尔后陆杰却是一脸怒色的一掌捏在了陆信的右肩上，微一用力，清脆的骨折声便突然响了起来，伴随而至的还有陆信那痛到极致的惨叫声。

　　只一掌，陆杰就震断了陆信的琵琶骨，而且陆杰那狂怒的真气更是在陆信的体内肆虐了一圈，将其经脉、根骨全部硬生生的都给破坏掉了，直接就把陆信给打成了一个废人，从此以后便再也无法习武！


第6章 感触

　　陆信一身修为被废，终生再也不能习武，陆杰这一手可谓极其狠毒。

　　看着陆信倒在地上，已经彻底被痛昏过去，周围的人都是一脸的震惊。

　　而陆杰却是一脸傲然的立在原地，声音清冷：“愿赌服输，刚才的赌斗可是刑长老你提出的，我这么做也没什么不对吧。”

　　不是疑问句，而是肯定句，这就显示出陆杰的傲气了。

　　“陆杰，你敢废我孙子的修为，我和你拼了！”陆全看着自己的孙子已经昏倒在地，脸色涨得通红，他就只有这么一个孙子，虽不是天纵之资，但是也算是悉心栽培多年，此刻就这么修为尽失，他如何能不痛心呢。

　　一怒之下，也不管自己身上的伤势颇重，居然就要强硬的起身和陆杰拼命。

　　陆杰却只是冷笑一声，左手一招，冷喝一声：“清风！”

　　一股滂湃的吸力自陆杰的手上喷发而出，一柄放在石桌上的长剑立即就被陆杰吸了过来，稳稳的拿在手中。在场的人看到陆杰居然将清风剑招了过来，脸上的表情立即就变得不自然起来，迫不得已之下陆仁便赶紧站了出来，拦住了陆全，眼神忌惮的望着陆杰手上的清风剑，他知道陆杰这一次是动了真格的。

　　根据陆离的记忆，叶轩知道这陆仁和陆杰本就是同父异母，这陆仁乃是陆杰之父的大房所出，而陆杰和陆欣及叶轩所扮演的陆离的父亲陆俊，则是二房所出，至于叶轩目前要称为三伯的陆义，则是三房所出。

　　兄弟之间虽然还算和睦，但是如果陆杰真的动怒的话，陆仁肯定也压不住陆杰的，因此自然要拦住陆全了。

　　也正是因为如此，所以陆杰才格外的照顾自己和陆欣。

　　毕竟陆杰没有娶妻生子，而他和陆俊的感情又是非常的好，自然是把陆欣和陆离看成自己的女儿、儿子了，如今有人打了自己的女儿，又企图废掉自己儿子的修为，陆杰没有下手就已经是看在大家都是陆家人的份上了。

　　叶轩此刻的目光也落在清风剑上，仔细的打量着这柄出自万兵冢的宝剑。

　　这天下两大圣地，乃是药王谷和万兵冢。

　　药王谷拥有许多珍贵的丹方、药材，更是出产许多灵丹妙药；而万兵冢则是天下第一的冶炼场，天底下的神兵利器几乎都是出自万兵冢的器师之手。

　　只不过这两大圣地的名声虽然如雷贯耳，但是其山门所在却是很少有人知道，虽然药王谷和万兵冢都有弟子在外历练，但是他们却从不干涉任何国家内政、宗派争斗，保持着一种超然的态度。

　　但是想要求得药王谷的灵丹妙药，或者万兵冢的神兵利器，却绝不是一件容易的事。

　　因此当叶轩看到陆杰手上的清风剑时，也难免是有些惊讶的。不过惊讶归惊讶，叶轩倒是看得出来，这清风剑最多只能算是人级兵器，至于到底是几品的，剑没出鞘这叶轩也不好判断，不过想来也不会是三品以上的，毕竟剑鞘的铭文所注的名字，叶轩并没有听说过。

　　这药王谷和万兵冢都是一样，所出的丹药和兵器，都划分为天、地、人三阶，每阶各九品，九品最强而一品最差。不过就算是人级一品的兵器，比起俗世那三六九等的刀剑兵器，却是要强得多了。

　　而当叶轩回过神来时，却是看到陆仁、陆全等人已经走得一干二净了，这个偏院里此刻就只剩下陆欣、陆杰和叶轩三人了。

　　眼看所有人都离开了，叶轩便赶紧走到陆欣面前，然后开口说道：“姐，你没事吧？”

　　“没事。”陆欣摇了摇，“陆全长老打我的时候，并没有用气劲，不算碍事。”

　　“哼，不用气劲的手法，那才毒辣！”听到陆欣的话，陆杰又是冷哼一声，“早知道，我刚才就应该把他们爷孙两都杀了的！”

　　叶轩也知道，陆欣只是一个普通人，并没有修炼的资质，身子骨比起他们这些有修炼武艺的人自然是要弱得多了，套用叶轩以前常说的一句话，那就是凡夫俗人。

　　别看叶轩目前不过是三牛之力，但是等闲十来个壮汉也不是这叶轩的对手，要动手杀人那是易如反掌，也正是因为如此，所以叶轩才更清楚陆杰这句话的意思。

　　如果动用气劲手法的话，不下杀手的情况下，一掌就可以让陆欣昏厥过去，身子骨也会虚弱到一定的程度，绝对承受不了第二下的。但是不用气劲的话，以陆全的模样也就是和一个精壮的成年人没什么区别，这反复抽打却不会伤了陆欣的身子骨，但是却会让她不断的受到皮肉之疼的折磨。

　　“陆离，你不用担心，以后就尽管修炼，有什么不懂的就来问我，陆家那演武堂不去也罢。”陆杰冷哼一声之后，望向叶轩的目光充满了慈爱，“可惜欣儿不能练武，不然的话也不至于受罪了。不过想必这一次之后，陆府上下恐怕就再也没人敢对你们出手了！只要有二伯在，这天塌下来，我也会帮你们顶住的！”

　　听着陆杰的话，叶轩的内心有一种暖洋洋的感觉，这是他以往从未有过的感觉：“二伯，一会我就把这听风剑法的感悟整理了一下，然后给您抄录一份。”

　　“哈哈，二伯就知道你天资聪颖，只是欠缺了机遇而已。”陆杰爽朗的大笑起来，身上那股杀意瞬间消失得无影无踪，“不过抄录就不用了。这武学一道远非你想象的那么简单，现在你虽然窥破了这听风剑法的一些破绽，但是你刚才演练的时候毕竟没有运劲施展，更不用说以后的注气而动了，所以你还不知道听风剑法的精深之处。”

　　一脸慈爱的微笑着，陆杰脸上的表情显得极其骄傲和自豪：“我刚才看你那几剑的舞动，我就知道这运劲注气绝不是听风剑法那套口诀可以运转的，所以就算你告诉我也没用，因为缺乏了口诀配合。……不过看你刚才那几剑，我倒是多了些感悟，想必二伯我的境界应该可以再上一层了，这倒是多亏了离儿你啊。”

　　听着陆杰的话，叶轩也不再说什么，只是笑着。他自然是听得出来陆杰话语里的意思了，这听风剑法和涛海剑法结合之后，运劲注气自然是有所改变了，单纯依靠一套听风剑法的口诀自然是无法运转开来了，所以就算把这些所谓的“感悟”告诉陆杰，也是没用的，因为他施展不开来。

　　但是叶轩却也真的是无法把口诀也一并说出来，要知道他现在的身份可是一个十四岁的孩子，如果一个十四岁的孩子刚接触听风剑法，就把这套有破绽和缺陷的剑法改良完整并且还配套出新的口诀出来，这才是真正的恐怖。

　　要知道，这里面的难度可不小于创造出一套新的剑法，古往今来这种事可是只有那些开宗立派的大宗师才做得到！

　　如果陆离可以十四岁就成为这种宗师级人物，实力早就突破至先天了！

　　就算是叶轩在这个世上活了这么久，听过了无数的秘闻，却也知道古往今来那诸多开宗立派的宗师先祖里，最年轻的一位也是在三十五岁时才创立了玄武宫。

　　这个三十五岁，可不是指叶轩这种夺舍之后重新成长起来的，而是真正的只用一世人生三十五年，就达到了这种成就。

　　而这位宗师开创出来的玄武宫，也并没有湮灭于历史长河之中，在这数千年的传承和底蕴积累之下，如今已经成为了这天元大陆佛、道、儒、武四脉之中，代表着武道一脉的真武圣地，与天剑宗并称武道巨擎。

　　接下来一整天，叶轩和陆欣都呆在陆杰这偏院之中。

　　陆欣因为受到皮肉折磨，身心有些疲惫，于是便借了陆杰这偏院的客房休息。

　　而陆杰则在这院子里，悉心的指导着叶轩，虽然叶轩夺舍前实力远高于陆杰，并不需要这种指导，但是对于听风剑法他却是的确不如陆杰这位浸淫其中数十年的先天高手，他对于听风剑法的认知已经达到了一种剖析一切的境界，甚至借此也推断了几招涛海剑法中的剑招，可谓剑技非凡。

　　能够听陆杰讲解关于听风剑法的宝贵经验，对于叶轩修炼听风剑法自然是有许多好处的。

　　这一老一少，一直讲到三更天的时候，叶轩才意犹未尽的带着陆欣回到自己所在的厢院。

　　送陆欣这位姐姐回房之后，叶轩才回到自己的房间，然后闭眼默默的消化着今天从陆杰那里学来的一切，然后又回顾了一下自己和陆信交手的点滴。

　　那一战并不激烈，也不惊险，但是他却是可以从这里感悟到听风剑法这剑招的剑意，从而纠正自己修炼听风剑法上的错误。

　　这一默想，便是到了五更天，重新睁开眼后，叶轩并没有出现丝毫的疲惫，反而是精神饱满，显得极其兴奋。

　　借着灵气比较充沛的时候，叶轩运转着山河诀吸收着这些灵气来滋补自身的经脉和根骨，但是这一次却并没有快速的提升实力，甚至连一牛之力的增加都没有。

　　感受着体内的灵气运转，叶轩无奈的叹了口气：“唉，看来我还是必须尽快寻到一处地脉的好，否则的话要想在短时间之内突破到上阶实力，恐怕真的是难如登天呢。……也不知道这寒水城附近的高山河海，是否有地脉所在。”


第7章 寒山

　　寒水城，虽城名带水，也是一个海港之城，但是实际上其所在的地域附近倒是有几座看似气势磅礴的高山。

　　此刻，叶轩便在其中一座叫寒山的山林中。

　　这座寒山，是离寒水城最近的一座大山，但是此山却只有一峰，相对高度大概是四百来米。比起附近另外几座海拔都超过千米的高山而言，这山实在只能算是寒酸。

　　但是寒山却也有着其他大山所无法比拟的长处，那就是此山的山脉绵长。

　　据寒水城的老居民所言，寒山的山脉连绵超过万里，横跨寒州和镜州两个州。如此连绵的长度，自然是孕育了无数的生物，养活了靠近这座大山数个城市及小镇、村庄了，尤其是镜州那边的地域。

　　按道理说，这样的大山必然是存在地脉的。

　　山川湖海之所以有名，是因为通灵；而之所以通灵，则是因为蕴涵有大量的天地灵气。

　　而地脉，则是这些天地灵气经过数百乃至数千年的沉淀而形成的灵脉。地脉并不只是只有高山才会诞生，它也有可能诞生在江河湖海之中，甚至是一方地域之中。

　　所谓的人杰地灵，多半也是有地脉的原因在推导着。

　　天元大陆上，那些宗派的山门所在地，大多都是挑选在存在着地脉的地方。因为地脉散发出来的灵气极其充裕，可以加快修炼者的修炼速度，比起所谓的洞天福地也不遑多让。

　　可是叶轩所修炼的《山河诀》，却并不是如此简单。

　　如果只是单纯的吸收地脉所散发出来的灵气，《山河诀》也不可能成为一本天级功法了。

　　这《山河诀》所修炼的，是直接吸收一条地脉，将地脉所蕴涵的灵气纳入自身以改造自身的经脉。

　　且因为地脉乃是天地自然所化之物，内蕴一丝玄黄真气，修炼者若是成功将十二正经和奇经八脉共二十条经脉都炼化成功的话，举手投足之间自会散发出一种沉稳之感，要沟通天地之势自然是更加容易了。

　　而且除此之外，修炼《山河诀》还有另外的好处。

　　因为将体内的经脉都化成了类似于地脉这种存在，修炼者施展武技时，引动的灵气都不会有一丝一毫的浪费，这就确保了修炼者在对敌时拥有比对手更强的威力和更持久的战力。

　　再加上地脉乃是天地灵气所化，修炼者对于灵气的吸收、调用都会明显快于他人。

　　当然，这种快也是有一些区别的。如果对手同样修的是天级引气功法，就算再快也不可能快到哪去。

　　只不过地脉诞生不易，开创出《山河诀》的高人虽然想法奇特，但是他也懂得留下一线生机，所以这功法虽是吸收地脉，可是却还是会留下一点脉源。这脉源再经过千百年的沉淀之后，还是会诞生出一条新的地脉出来，不会绝了一方地域的脉气。

　　可是，此刻身处寒山之中的叶轩，脸上却是有一些迷茫之色。

　　他缓缓的闭上双眼，然后再度睁开，眼中的瞳孔有一抹金色浮现，但是叶轩眼前所见之景，却不再是寒山之景，取而代之的是一片白蒙蒙的迷雾。

　　“怎么会这样？”叶轩的眼中金色光泽消退，但是眉头却是紧皱起来了，“观脉术居然失效了？这难道有高人在此布阵？”

　　观脉术，是《山河诀》为修炼者所准备的一种观象术。

　　借由这门秘术，修炼者可以轻易的看出一处地域是否蕴有地脉。

　　在观脉术的作用下，蕴有地脉的地域会散发出一条呈赤黄之色的长条。若是这处地脉的历史足够久远，那么赤黄二色就越深，且长条也会越长、越粗。

　　但是，在寒水城附近的几座大山之中，叶轩运用这观脉术时，却是没有发现任何地脉的存在。

　　而这寒山乃是叶轩最后的目的地，可是当他来到这寒山施展观脉术时，看到的却是一片白雾，这与他平常所见的情况完全不同。若是没有地脉存在，那么在观脉术之下所见到的情况，也和平常肉眼所见的情况没有什么区别。

　　可是寒山却呈现出了另一种奇特的情况，观脉术被完全屏蔽了。

　　如果说寒上之上有什么宗派在此立下山门，那么布下奇阵，镇压地脉为宗派所用，叶轩施展观脉术无法查看得到情况的话，他还是可以理解的。

　　可是这寒山之上，却是什么都没有，一切都与正常的山脉没有什么区别，虽天地灵气确实比其他山林要充盈一些。但是这些灵气明显是四处飘散的，并没有被利用起来，这明显是一处无主之地。

　　叶轩这就不得不感到惊讶了：若是无主之地，观脉术却又怎么会失效呢？

　　停止运用观脉术，叶轩的视野恢复成了正常的情况。

　　他环视了一眼周围，并没有发现什么异常，迟疑了一下之后还是选择了继续上山。

　　此刻叶轩所在的位置，是在山脚下，既然在这里无法看清寒山是否蕴有地脉，他决定深入寒山查看一番再做决定。毕竟如今的寒山，是叶轩最后的希望了，若是这里也没有地脉的话，那么他的修炼进度恐怕会产生一些波折了。

　　而叶轩最讨厌的，就是波折、意外等字眼了。

　　修炼者一生有三个无法逆转的过程。

　　其一就是八岁到十二岁的打根基阶段，只有到十二岁打完根基之后，修炼者的天赋和才华才会开始展现出来。若是一些天纵之资的人，十二岁打完根基进入下阶九品，若是有好的引气诀一般修炼个三年也就可以达到上阶一品的境界了，之后若是不出意外，十七、八岁突破先天那也是必然的事了。

　　但是叶轩夺舍的这具躯体，如今快十五岁了，却还是下阶九品，这就让他有些疑惑了。按道理说，这躯体根基打得极其牢固，毕竟是大世家的孩子，比他当初早先那具躯体要强上不少，可境界还是没有提升上去，那么唯一的解释就是原身体的主人是一个天资愚钝的家伙了。

　　当然，也有可能和他修炼的引气诀太烂也有关系。

　　从这一点上，就可以看得出，白玉王朝的世家子弟和天元大陆真正的名门豪族、宗派子弟的差距了。

　　以陆家为例，只有核心弟子才可以修炼陆氏引气诀和听风剑法。而要成为核心弟子，那么除了天赋之外还需要经过一些审核，例如对家族的忠诚度等等，这些方方面面的考验下来，要浪费掉多少时间，那是谁也说不清的。

　　更何况，在没有成为核心弟子之前，这些族人修炼的引气诀和武技那也是五花八门，根本就没有一个统一。

　　而那些名门宗派、豪强世家却并不是如此。纵然同样会有一些忠诚度的考核和检验等等，但是他们给弟子修炼的引气诀却是统一的，只有修炼同样一门功法，那么其进境的快慢才可以成为天赋高低的判断标准。

　　若是天赋够好，对家族、宗派又足够忠心，那么自然会有更好的功法学习，同样也会有更好的待遇。

　　想及这里，叶轩也只能无奈的叹气了：按照正常情况来看，修炼陆家引气诀的话，天赋好些的弟子，二十岁左右达到上阶一品是没什么问题的了。

　　但是他叶轩拥有比陆家引气诀更好的引诀功法，若是因为寻不到一处地脉而卡死在这一关，无法在二十岁前突破先天的话，那么他就真的要欲哭无泪了。

　　因为这里面关系到第二个“修炼者一生有三个无法逆转的过程”，他当年就错过了这一点，难得夺舍到一具好身躯，他可不愿意再错过一次。

　　这不知不觉间，叶轩便来到了寒山的半山腰处，他望了一眼寒山唯一的一处山峰——那里就是他此行的目的地。

　　《山河诀》记载的观脉术，一共有三种观法。

　　其一是远望。

　　若是一处地域所蕴涵的地脉刚诞生不久，那么脉象就会呈磅礴之势，远远一望，便可见冲天而起的赤黄之色。

　　其二是近观。

　　新脉经过上百年的沉淀、升华之后，脉象沉稳而内敛，远望之时只会看到灵气弥漫而无法判断是否存在地脉。

　　这个时候，便只能接近此处仔细观察，若是有所发现，那么便会看到犹如星河一般的赤黄地脉喷发出一股股灵气，洗涤一方地域。

　　其三是察势。

　　地脉经过足够久远的积累之后，已经不会再喷发出灵气，而是会开始浓缩起来。这种地脉称之为老脉，不再现于表面，而是会隐入地域之下，寻找起来极其麻烦。

　　叶轩此刻想运用的手段，便是察势。前两个方法他都使用过了，除了这看不透的寒山之外，附近其他高山都没有地脉存在。

　　自从开始修炼《山河诀》，学会观脉术后，他至今也只用过两次察势的方法而已。

　　如今却是第三次。

　　运用察势，不像前两个方法那么简单，这是一门和地势、风水有点关联的方法。需要依靠修炼者自身的经验和眼力来判断，所幸叶轩研究《山河诀》和各种风水学、地势学也不是一年两年了，所以这一点倒不会难倒他。

　　只不过看得出是否蕴有地脉，以及地脉的源头在哪，这可是两个概念。

　　要吸纳地脉灵气，就必须找到地脉的源头才行。

　　但是无论是察势还是找地脉的源头，至少都必须站在高处才行。

　　这也就是叶轩为什么一定要爬上寒山的山峰的原因了。

　　只是等他好不容易爬上寒山的山峰，观察着整个寒山的山脉走势时，脸上却是流露出了难以置信的震惊之色！


第8章 伏龙

　　“这……这怎么可能！”

　　叶轩脸上那抹震惊之色久久都无法抹去，他环视着四周的环境，甚至竭力凝望着连绵向镜州的另一端山脉，似乎想望穿整条山脉的尽头一般。

　　“万年地脉，吞日月精华、天地灵气，凝练一域，化身为龙！”叶轩的脸上那抹震惊终于变成了狂喜之色，“这乃龙脉！”

　　地脉诞生之后，经过无数岁月的凝练和升华之后，便会成为权贵口中所谓的龙脉。

　　若是地脉可以养育一方水土，自成所谓“人杰地灵”的宝地的话，那么龙脉的诞生，便会庇荫一族。

　　当然，这种庇荫其实也是一种夺天地灵气的行为。

　　想获得庇荫之人，必须将先祖尸骨葬于龙脉的核心位置，这样才可以起到风水学所谓的庇荫之用。

　　只不过，龙脉的诞生极其困难，更何况无论是想利用龙脉的庇荫还是想要吸收龙脉精气，这都是有很大的难度的。

　　天元大陆上有名的龙脉，如今都是有主之物——占据这龙脉不是万年王朝便是天元十五宗这等级别的大派，规模小点的级别就算寻到龙脉也未必保得住。

　　“不对。”狂喜之色稍退，叶轩随即便彻底冷静下来。

　　他很清楚，如果白玉王朝诞生一条龙脉的话，此地早就成了有主之物，断然不可能至今还是无主之地的。

　　更何况，单凭白玉王朝以及王朝境内的几个宗门，也根本不可能保得住这条龙脉的。再说了，就算保得住了，这龙脉的归属，也很难说会落入谁的手里。

　　据叶轩所知，白玉王朝历代皇主的葬身陵园，也不过是一处近万年的地脉而已，那条地脉都没化龙。

　　冷静下来的叶轩，很快就察觉到了不对劲的地方。待他重新开始观察山势时，果然发现了之前因为兴奋而忽略了的内容。

　　寒山只有一峰，山脉连绵万里，植被犹如波浪一般极有规律，粗略一看便像是真龙身上的龙鳞一般。

　　最开始，叶轩以为此山乃角龙之势，因为寒山只有一峰，故此象征着只有一个角。

　　但是仔细观察之下，他才发现，原来距离此峰往东数里处，还有一处地势明显比较高，却未成能成峰的山坡。

　　此坡上到处都是碎石，且风化严重，很像是书籍中记载的“真龙断角”。

　　若只是只有这么一个特征，叶轩自然不会怀疑别的，可是整条寒山山脉的山坡并无高隆之处，甚至还有不少塌陷的土坡，这才是真正让叶轩明白此山为何无主的原因。

　　“本以为是卧龙地势，却没想到居然是伏龙地势。”无奈的叹了口气，叶轩内心却是有些许遗憾，“龙脊都断了，龙脉肯定也被抽了。……到底是什么人有如此通天手段，居然可以将龙脉都抽掉，让龙脊崩塌。”

　　卧龙、伏龙，只有一字之别，但是此势却是两种完全不同的境地。

　　地脉一旦化龙脉，那么地势也就会跟着产生变化。

　　普通人所以为的因为地震而导致山势升高、降低，其实都是地脉在起变化的作用。

　　卧龙地势，乃是极其罕见的龙脉地势，其内必然蕴涵有龙珠这等天材地宝。

　　但是伏龙地势，却是指龙珠被夺、龙脉被抽，而导致龙脊崩塌的死地。

　　伏龙，便是指将龙降伏的意思。

　　可是若说寒山是死地，那么山上也不应该有如此之多的生物存活，植被也不可能如此茂盛。唯一可以留作解释的，就是夺了龙脉与龙珠的那位强者并没有将龙脉彻底剥夺，至少还留下了一处本源。

　　也只有这样，这寒山才可以依旧孕育着两州的人民。

　　“我不夺此山本源，只是借其一用，应该没关系的。”

　　明白了寒山的怪异之处后，叶轩心中也就有了决断：本源不断，再过数百年的变化，寒山依旧可以孕育出一条新的地脉出来，这恐怕也是当初夺了龙脉的那位先人所做的考虑。

　　龙脉被夺，但是所留下的本源，其灵气之精纯比起老脉绝对是有过之而无不及的。

　　叶轩清楚如果将本源彻底吸收炼化的话，他至少可以将自身一条经脉彻底转为地脉，别说三年达到上阶一品了，半年他就可以突破先天了。毕竟他夺舍前已经修炼过一次了，如今只是把以前走过的路再走一遍，修炼起来速度自然是要快得多了。

　　只可惜，他的良心不允许他这么做。毕竟如果夺了本源，不出几年寒山就会彻底变成一处死地，到时候死的可能就是好几十万乃至上百万的白玉王朝子民了。

　　“真龙断角、龙脊崩塌……呵，难得一见的地势却没想到会在这种情况下见到。”苦笑一声，叶轩站在山峰顶上开始仔细的观察着周围的山势，他知道就算运起观脉术也没用，所以自然不会去浪费那个精神了。

　　虽然知道寒山的地势已经没有想象中那么有大作用，但是叶轩却也不得不庆幸，龙头的这一端是向着寒水城的。

　　如果寒山真的有地脉的话，那么光是找到源头就足够让叶轩头痛好一阵子了。但是如果地脉化龙的话，那么寻找起来就要容易多了，只要往龙头的方向找就可以了——这就是叶轩觉得可以庆幸的原因。

　　要不然有万里长的山脉，他要找到什么时候才可以找到源头？

　　结合自身的经验以及寒山两处“龙角”的地势作为判断和计算的依准，叶轩很快就将寒山的龙脉本源给找到了。

　　这是一处位于山林之中的天然洞穴，距离寒山的山峰大概半个时辰的路程。洞穴周围有许多茂盛的草木遮蔽着，洞口处更是只能容纳一人弯腰爬过，隐蔽得不能再隐蔽了。

　　洞穴内非常的阴暗，但是却不潮湿，而且在这里很难感觉到灵气的波动，无论怎么看都不像是本源的存在地。

　　可是叶轩却一点也不在乎，他简易的制作了一个火把之后，就朝着这处洞穴的深处走去。

　　没有想象中的野兽居住，也没有长满什么野花野草，除了洞穴的甬道非常长之外，倒是没有其他什么特殊和奇怪之处了。这里干净得连蜘蛛网都没有瞧见，与寒山上那种到处都是生命旺盛的迹象很是不同，但是却并不是死地的感觉，反而有一种寒山上下都在保护这里的感觉。

　　往洞穴深处走了大概一炷香的功夫，叶轩终于感觉到周围灵气逐渐变得精纯起来了。

　　他并没有继续深入，而是先站在原地做了一个深呼吸，然后运起《山河诀》的引诀功法，开始吸收这些灵气来滋补改善自身的体质。

　　这里的灵气虽然比较精纯，但是却明显要比叶轩在府邸里的时候更难引导，无形中仿佛有一股强大的压力在逼迫着他一般。而且灵气也仿佛拥有自己的意识一般，无论叶轩如何引导，它们就是不肯乖乖的朝着叶轩身上集中过来，这使得叶轩不得不花费更多的精力才足以控制眼下的局面。

　　这就是《山河诀》的奇特之处了。

　　无论是什么修炼者的引诀功法，都不敢直接吸收像地脉、灵源、本源这类最为精粹的灵气，而是只能吸收从本源、地脉之类地方散发出去的灵气。而且尽管这种散发出来的天地灵气类似于稀释，可是还是蕴有很强的天地精华，只不过明显要温顺得多，更加容易受到指引。

　　而且越是接近地脉或者灵源、本源这类核心位置，灵气便越是精纯，也越不容易控制，一旦弄不好甚至还会对修炼者有害处。这也就是为什么叶轩并没有继续深入，而是选择在这里便止步开始修炼的原因。

　　他清楚的知道，以目前自己的能力，根本不可能再接近了。

　　否则的话，那就不是吸纳地脉灵气为己用，而是想要自杀寻死了。

　　当叶轩费尽九牛二虎之力才将一丝灵气引导入体内时，一股磅礴的天地精华便猛然在叶轩的体内炸开了，仅仅只是一丝这样的本源灵气，便犹如叶轩已经吸纳了许多时日的天地灵气一般。

　　转瞬间就化成了一股洪流，开始在其体内奔腾起来了。

　　此刻的叶轩也不敢有丝毫的大意，而是将心神彻底收敛沉静下来，然后指引着这股如同洪流一般的灵气按照山河诀的功法，在体内快速的运转起来，让其自成一个周天循环路线，滋润体内的经脉。

　　如此运转了三十六个小周天之后，这一丝灵气所化成的洪流才终于彻底消失，体内的奔腾之感也才开始消退下来。

　　做完了这一步时，叶轩的身上已经满是汗水了，但是他却并没有停止，而是开始重新运起山河诀，再度吸收一丝灵气。

　　像山洞里的这些灵气，都是本源所散发出来的精纯灵气，每被叶轩吸收掉一丝，便会少一丝，也不知道要多少个日月才可以恢复过来了。只是此刻的叶轩显得极其贪婪，他一刻不停的吸收着这里的灵气，足足重复了二十次之后，他才终于停了下来。

　　这并不意味着叶轩已经停止了修炼，而是他体内的筋骨在这时突然发出一声闷响，如同晴空闷雷一般的响了一下。

　　紧接着，叶轩张口便喷出了一口浑浊的秽气，整个人瞬间变得更加精神起来了。

　　他可以感觉到一股力量正在体内不断的喷涌着，举手投足间就可以感到力量正在涌动的感觉。

　　他知道，自己此刻已经突破了下阶八品的境界，达到了拥有一虎之力的下阶七品境界了。


第9章 地元丹

　　接下来数日，叶轩几乎每天都往寒山的洞穴里跑。

　　因为上次陆杰大发雷霆，甚至明言要动用清风剑的关系，如今的陆府倒真的没有人敢找陆离和陆欣两人的麻烦。而那被废了一身根骨修为的陆信，在第二天就由陆全长老亲自护送着离开了寒水城，据说是被派往镜州的某城当一名执事了。

　　白玉王朝在天元大陆上只能算是比较末流的小王朝，但是可以自立一国的，毕竟还是有些能耐的。

　　而四大家族又是仅次于皇室的大家族，在白玉王朝五个州内自然都是有些产业的了，所以陆家外派出一名执事倒也没有引起谁的关注。

　　自叶轩夺舍成功之后，如今也不过过去一个月而已，但是叶轩的修为却是已经进入了下阶七品的颠峰，已有二虎之力。

　　这天，叶轩并没有继续去山洞里吸收灵气，而是在陆杰的小院里练剑。

　　要想突破至中阶六品，单纯的吸收灵气是不足够的，还必须要有一些感悟和体会。

　　而叶轩最不缺的，就是这方面的感悟和体会了，只不过他如今却是必须来这里做做样子，要是贸然突破到中阶六品，引起某些关注的话，那可不是叶轩想要的。

　　他很清楚，一个月的时间从下阶九品突破至中阶六品，虽然听起来只有三品的提升，但是这可不是一般人可以做到的。

　　如果是在天元大陆真正的名门望族或者是像天元十五宗这样的大门派里培养出来的弟子，那么一个月可以达到这样的成就，也只是会让人赞叹一声“真天才”而已。但是如果是在白玉王朝这里，那么可就不会被这样认为了，多半会被认为天赋极其妖孽，甚至还有可能引起一些宗派或者皇室的人来。

　　这些都不是叶轩希望看到的局面。

　　因为如果来的人懂一些真正的修行门道的话，必然会看出他是夺舍之身，到时候引起的麻烦就更多了。毕竟，如今他的神识和这副躯体还没有达到真正的完美融洽，至少也需要再过一年半载的才行。

　　为了这一点，叶轩不得不只发挥出七、八牛之力来，而不敢在陆杰面前展露出真正的二虎之力。

　　凡武境界的修士与先天境界的修士还是有些不同的。

　　先天境界的修士，只从身上的气质、举手投足的气势、身上的灵气波动，便可以轻易的断定出对方的实力，想要隐瞒也需要特殊的办法才行。而凡武九品的修炼者，却没有这么多的门道，要想知道对方的真正实力如何，也只能通过对方的出手才可以判断出来。

　　当然，上、中、下三阶的变化，还是有一点点气质上的不同，凭这一点倒也可以观察出对方大致上处于什么样的境界。

　　这也是叶轩没有急着突破到中阶六品的原因，因为一旦突破，气质上必然会发现一点变化，所以如今叶轩只表现出七、八牛的实力来，陆杰倒也没有发现叶轩是隐藏了实力的。

　　“好！离儿果然天资聪颖！”陆杰看到如今叶轩将听风剑法舞得越来越熟练，也是发自内心的高兴，“早知道，我当初就应该不理陆仁那老王八的话，直接传你这陆氏引气诀和听风剑法的，否则的话也不至于让你荒废了三年时光。”

　　听了陆杰的话，叶轩却也只是微微一笑，显得有些腼腆，并不答话。

　　“不过这九牛化一虎之力，也不好化，当年我也花了一段时间才成功的。”陆杰有些唏嘘的说道，“当年我没好的老师，家族里那些蠢蛋，还不如我呢。不过离儿你不用担心，你有二伯我呢，按照我告诉你的诀窍继续修炼下去，二伯担保你一个月内就可以达到七品，最迟嘛……三个月，三个月后你就可以达到七品的颠峰了。”

　　叶轩呵呵一笑，脸上露出几丝期盼的神色，不过心底却也是一乐。以目前的情况，哪还需要陆杰教啊，早就已经达到七品的颠峰了，想要突破到中阶六品那也是随时随地的事，只不过是少了个借口而已。

　　不过陆杰这种亲情的体现，倒是真的让叶轩内心有些温暖。

　　“那么离儿就谢谢二伯了。”叶轩笑着说道。

　　“嘿，谢什么，你可是我的侄儿呢。”陆杰爽朗的笑了一下，“估计再过一、两个月，海商舰队就要回来了。”

　　“再过一、两个月？”陆离愣了一下，“怎么这么快？不是才出海一个月吗？”

　　寒水城，是白玉王朝寒州境内最繁荣的一座城市，就算是在整个王朝里，其繁荣程度也是仅次于国都。所以四大世家的人都把本宗给安置在了这里，而每隔十年，四大世家便会举行一次武练，除了有考验各家族年轻一代的实力这个目的外，还有关于寒水城的一些利益的分配。

　　其中，这海商舰队便是寒水城里最重要的一项收益。

　　这海商舰队由四大世家共同出钱出力一起维护，每年出海两次，每次分别为四到六个月不等。在扣除了相关的税收之后，每次舰队获得的收益将按照四成、三成、两成、一成的比例，分配给获得武练第一名、第二名、第三名、第四名的家族。

　　当然，这出钱出力的分配也是按照这种模式来出资的。毕竟你不可能让只占一成比例的家族来平摊那么多的费用。

　　而且每一次舰队的总指挥官，都是由获得第一名的那个家族选人出来担任。

　　上一次获得第一名的是陆家，因此指挥官自然是陆家的人来担任了。

　　“这一次的情况有些不同。”陆杰的脸上露出一丝凝重，“昨天四大家族都收了飞鸽传书。前些时日，在南海诸岛意外的获得了几枚地元丹，所以只能立即返航了。毕竟如果一旦这消息泄露的话，那么后果实在是不堪设想。”

　　本来叶轩只是有些好奇的，但是此刻听到了“地元丹”这个名字时，脸上便流露出了震惊之色了。

　　地元丹，是一种比较稀有的灵丹。

　　灵丹不比一般丹药，它们和万兵冢的神兵一样，同样分为天、地、人三阶，每阶九品，九品最高，一品最低。

　　而这地元丹，便是地阶五品的灵丹。服用地元丹可以快速的增长修为，而且境界上的巩固效果也非常的好，最重要的是不会在体内出现丹毒和任何后遗症。

　　天赋越好、境界越深的人，服用地元丹之后的效果就越好，因为他们可以在最短的时间内将灵丹的药力全部转为灵气用来滋养自身。

　　但是这些都不是叶轩会感到震惊的原因。

　　他知道像陆杰这样的人，最多也就是把地元丹当成一种提升实力的灵丹妙药，由他们服用下去的话根本就是暴殄天物，无法将地元丹的价值催化到最大。

　　因为地元丹最大的价值，并不是用来提升实力的，而是用来突破境界的！

　　当然，相对于用来突破境界的作用而言，地元丹的另一个作用才是真正引人疯狂的原因。这另一个作用，便是可以增加服用者两甲子的寿命，再加上地元丹不会出现丹毒，所以一连服用多枚也都是可以起到作用的！

　　这一点，才是叶轩震惊的原因。

　　他知道，地元丹出现的消息肯定是瞒不住的，到时候肯定会有实力强横的人物出现，搞不好还会出现一些寿元将尽的老怪物也跑出来插一手。

　　须知，上阶一品的武者，也不过只能活百来年而已。

　　但是一旦突破到先天境界，少说可以活一百四、五十年，之后达到先天第三境、第六境的实力，都可以各增加二十年的寿元，若是达到先天第八境，便可以增加一甲子，如果能达到先天第九境的实力，不出意外的话三百岁是跑不了的。

　　以陆杰目前先天第六境的实力，如果不死在战斗中的话，活个两百年那是没问题的。

　　所以，境界上的提升，并不仅仅只是增加实力那么简单，还会增加修炼者的寿元。但是如果寿元将尽却又没有办法提升实力的话，那么只能从灵丹妙药上下功夫了。

　　因此天阶五品的天元丹、地阶五品的地元丹、人阶五品的人元丹，便是修炼者——尤其是寿元将尽的修炼者所迫切渴望的灵丹了，这三种灵丹分别可以增加三甲子、两甲子、一甲子的寿元。

　　叶轩完全可以想象得到，再过一段时间，这寒水城必然是风起云涌，而且出现的恐怕都不是一般人物。

　　“二伯，这地元丹……这次一共获得几枚？”想了一下，叶轩还是开口询问了一句。

　　“据说是三枚。”陆杰并不知道地元丹的妙用，因此并没有想太多，“我们陆家是这次舰队的指挥者，肯定可以分到一枚的。……恩，到时候我把这丹药偷来，你服用下去，肯定可以突破至先天境界的！”

　　看到陆杰那兴奋的神色，叶轩知道陆杰不是开玩笑的，但是此刻他却是一点也高兴不起来：让他服用地元丹，恐怕比让陆杰服用更暴殄天物了。

　　而且，就算真给了他，他也不敢服用啊！

　　当然，这一切叶轩都没有表现出来。他现在在怀疑的，是两个月后这支舰队还可以活着回到寒水城吗？


第10章 宋家

　　如果说，叶轩对这地元丹没想法，那铁定是骗人的。

　　但是他很清楚，以他目前的实力获得这地元丹根本就是浪费，如果可以恢复当初肉身死亡那时的修为，那才是真正的有用处。所以对于陆杰这话，他也是左耳进、右耳出，并没有放在心上。

　　对于此刻的叶轩而言，一枚地元丹还不如他找到一个借口直接突破到中阶六品来得有价值。

　　寒山的山洞不能去，于是叶轩接下来几天便在陆杰这里听他讲述关于听风剑法的心得体会和一些感悟。

　　这对于他的剑技修炼果然是大有裨益，只可惜他如今还未进入中阶境界，因此这一套威力堪比地级的涛海听风剑法，也只能发挥出一、两分的威力而已，要想真正可以发挥出全部威力来，少说也得突破先天才行。

　　然而很快，陆杰便发现自己居然没什么东西可以教叶轩了！

　　叶轩虽然并没有身具慧根，也没有拥有什么先天神通，更没有什么特殊根骨，但是他毕竟是夺舍而至，对于修炼之道也有很多属于自己的感触和领悟。

　　所以陆杰所教的东西，根本不需要说得太过详尽，有时候略微提点一句，叶轩便已经可以举一反三了。

　　不过短短半个月的时间，叶轩便从这里学完了陆杰关于听风剑法的所有心得感悟和体会，至于其他方面的东西，叶轩倒是一点也没学。他很清楚，自己需要重新经历一次的道路是什么，在这一点上他是不会有所动摇的，因此对于什么惊雷掌、回风十三剑之类的东西，他是一点兴趣也没有。

　　虽然叶轩对于外界表现得不是很关心，但是他也明显可以感觉到，最近这半个月来，寒水城的气氛明显变得奇怪起来。

　　原本寒水城虽然繁华，但是附近却也没有什么景观，除了商人之外也很少会有什么游客来这里，因此城内的客栈并不算多。但是最近一段时间，寒水城里的客栈却是全部都被住满了，就连一些普通的民居也有人去住，但是这一切却还没有结束，因为还有来自各地的人正在源源不断的汇聚过来。

　　叶轩至此也算是彻底明白了，地元丹出现的消息已经彻底走漏风声了，这些人会来这里都是为了分一杯羹。

　　只不过看着这些不过先天境界的人，叶轩的嘴角却是不由得撇了起来：依靠这些人就想要抢到地元丹，那无疑是痴人说梦。不说真正的强者，光是寒水城这里的四大世家，就足够让这些人吃不了兜着走了。

　　“奇怪，地元丹怎么会在这个时候被发现。”叶轩可没有像如今寒水城里的武者那般激动，他反而是在不断的思索整件事的情况，“如今可以炼制地元丹的人，除了药王谷外，实在想不出还有谁了。……寒水城的海商贸易对象，一般都是南海诸岛那边，听说这地元丹就是从南海诸岛那里获得的。”

　　不过略微一想，叶轩便否定了这个想法：“如果真是南海诸岛那里获得的话，长生道和鬼域门怎么可能会放弃。以这两大门派的实力和做事风格，整支舰队早就被灭干净了，哪还有什么返航之说。……古怪，实在是太古怪了。”

　　“离儿，你在这里嘀咕什么呢？”就在这时，陆欣却是突然出现在了叶轩的身后，这一声轻唤吓了叶轩一大跳。

　　“没什么。”叶轩赶紧摇头否认，然后便将话题给转移了，“姐，你找我有事？”

　　“也并不是什么事，就是刚才管事来了一趟。”陆欣笑了一下，然后开口说道，“说是宋家家主亲自来访，告诫我们这些人要规矩点，乖巧点，不要丢了陆家人的脸。”

　　听到这话，叶轩却是撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“呵，我觉得弟弟你变了。”看到叶轩的样子，陆欣又是一笑，“以前啊，你无论什么时候都冷着脸，都不给谁好脸色看。而且啊，一天到晚便只会在小院里练功打坐，什么都不在乎的样子。不过自从你那次受伤之后，倒是变得开朗了许多，而且现在还愿意出门了，虽然都不知道你之前跑去哪了，一消失就是一天，但是姐姐还是由心底感到高兴，你总算是开窍了。”

　　说到这里，陆欣突然又是一笑，有些小调皮：“那个张旭虽然把你打成重伤，不过至少也是把你打开窍了，呵呵。”

　　听到陆欣这么一说，叶轩心里暗暗一惊，他知道自己的表现与原来身体的主人出现了太大的差异。只不过这陆欣却也是单纯得紧，把这种变化当成了自己开窍，因此倒也并没有多疑。

　　只不过受此提醒，叶轩知道自己以后肯定要多加注意和小心一些了。无论如何，也必须挺过这一年半载的，只要可以成功挺过去了，那么无论是谁都不会发现自己是夺舍之身。

　　当下，叶轩却是表现得苦笑一声，有些无奈：“姐，你就别这么损我了。以前是我不懂，总以为自己一个人也可以修炼出模样来，当年二伯不就是这样嘛。……只不过啊，我后来想通了，这些经验总是需要后人不断的积累和改善，才会更加有益的，要不然怎么总是会有人想要去拜师呢。”

　　“呵，我的弟弟果然是开窍了。”陆欣笑了一下，也不继续在这个问题上做纠缠，“我要出门一趟买些东西，你要陪我去吗？”

　　“小弟当然是乐意之至了。”叶轩笑了一下，做出一副大献殷勤的样子，引得陆欣又是一阵笑声。

　　陆欣自幼体弱不能习武，所以陆家也并没有在过在意陆欣。但是陆欣却是有一个好母亲，不仅给她请了启蒙老师，甚至还教了她琴棋书画及女红等内容，甚至还让她在陆家在寒水城设立的几处产业里进行学习，有意培养她的从商之道。

　　白玉王朝并不禁女学子，如果女子有意，也可以参加科举考试，入朝为官。

　　但是却不知道为什么，陆欣的母亲坚决反对。

　　所以陆欣和之前的陆离一样，并没有去私塾上课，但是这一切都并不妨碍他们学会识字以及做人的道理。只不过之前陆离是因为要练武，没有那么多时间去私塾上课，所以才没去的。

　　这一次，陆欣出门需要采购的东西，便是文房四宝一类的东西。她每两个月都要购买一次这些东西，本来以她的身份，自然是不需要亲自出门的，都会交由下人去处理，但是她的母亲却有意识的要培养陆欣关于砍价、讲价以及一些商业方面的门道，所以这些东西，从来都是让她自己去处理的。

　　而陆欣也挺喜欢这种感觉，因此她自然不会排斥了。

　　“这陆欣倒是有些与众不同嘛。”

　　叶轩在心里默念了一句，然后收拾了一下之后便陪同陆欣一起出门了。

　　只不过，在即将出陆府的时候，却是遇到了陆仁和宋家的人一起出来，显然是宋家的人这次的拜访已经结束了，正准备离去呢。

　　宋家的家主看起来不过四十来岁的模样，随同他而来的有一男一女两名年轻人，除此之外还有一个看起来似乎是管家模样的中年男子。他们看到叶轩和陆欣两人，倒没有太多的表情，反倒是陆仁看到叶轩两人时，脸部肌肉却是忍不住的抽搐了一下，虽然这个动作很轻微，但是却还是被宋家的家主捕捉到了。

　　“这两个孩子是？”宋家家主本不在乎叶轩两个小辈的，但是他似乎敏锐的捕捉到了什么，于是便开口询问道。

　　“我四弟的两个孩子。”被宋家家主这么一问，陆仁自然不好不回答了，“欣儿、离儿，还不过来见过你宋伯伯。”

　　“见过宋伯伯。”陆欣和叶轩两人便立即赶紧上前问候一声。

　　“哈哈，原来这位就是传闻中的陆离啊。”宋家主却是突然一笑，“清风剑陆杰的逆鳞，全寒水城都知道，但是真正见过的人，还真不多呢。……咦？不错不错！根基打得很好，是一副练武的好苗子。”

　　听了宋家主的话，叶轩却也只是回以腼腆的一笑，并不答话。陆离的身躯是练武的好苗子不假，但是可惜这人实在太过愚钝了，一根筋到死，否则也不会练了三年还是下阶九品，被人给打死了。

　　如今叶轩虽说实力达到了下阶七品颠峰，但是最近他表现出来的迹象，只是隐约要突破七品而已，整个陆家都当他是被张旭给打开窍了。毕竟练了三年还是下阶九品的人，怎么可能突然说要达到七品就七品呢？

　　叶轩可不相信，这个宋家的家主会不知道这些，此刻他说的这些话，恐怕也是只为了证实最近的传闻而已。

　　随后又略微勉励了叶轩几句，这宋家的家主便算是正式告辞了。

　　而叶轩和陆欣两人自然不可能先这宋家家主和其子女出门了，这与规矩不合，因此只能目送着他们先离开。

　　只不过当这宋家家主走了数步路之后，突然和另外几人一起汇合时，叶轩的心跳却是猛然加速，脸色微微一变，然后便不动声色的后退数步，躲在陆仁的背后去了。


第11章 子湮

　　“宋家的人，怎么和玄武宫的人在一起？”

　　叶轩躲在陆仁的背后，眼神却也不敢一直望着刚才突然和宋家家主汇合到一起的那几人身上。如果说，有谁可以轻易看破他是夺舍之身的话，那么无疑便是这几位玄武宫的门人了。

　　“连贺天翔都来了，看来这地元丹闹出来的风雨，已经是满世界皆知了。”眼神一转，叶轩的脸色一瞬间就彻底恢复过来了，“看样子，他身边那几位也必然都是内门弟子了。……不行，我必须想个办法，避过这段时间的风头，不然他们把我当成了要抢夺地元丹的敌人，那我可就冤了。”

　　不过当他侧过头看到陆仁也是一脸阴沉的神色，紧盯着和宋家家主走在一起的贺天翔时，叶轩便已然反应过来了：看来这白玉王朝的四大家族，也不是什么都不知道的嘛。

　　这天元大陆诸多的门派，向来都有内外门之分。尤其是像天元十五宗这样的无上门派，内外门的区分就加严格了，而一般人所知的，也仅仅只是外门而已，根本就不知道其实还有内外门的区别。

　　毕竟，很多人都认为先天境界已经是最强的了，却不知道对于这些大门派而言，先天境界也不过是勉强达到了进入内门的门槛而已。若是进入内门之后修为并没有太过明显的提升，过段时间还是要贬回外门的。

　　而这贺天翔，便是真正的内门弟子，还是属于其中佼佼者的那一个行列。

　　看陆仁的脸色，明显是知道这贺天翔的身份和实力。

　　不过这一切，与目前的叶轩没有丝毫的关系。他只要不把自己送到对方的眼皮底下，或者说对方不去注意自己，那么他目前是夺舍之身自然也就不会被发现了。

　　随后，叶轩便陪着陆欣一起去购买文房四宝的用具，还顺便挑选了几本杂记类的书籍。

　　对于陆欣而言，这些杂记类的书籍可以增加她的一些见识，对于她这样要走上商路的人而言，有着莫大的好处。当然，在挑书的时候，是叶轩亲自挑的，这几本杂记都有着比较高的专业性，不像一般的文人那样不过随意走走，把一些路上听闻的内容记下来就当成杂记游篇了。

　　“难得出来一次，要不要去云雅阁吃些小点心？”买完了东西，陆欣显得很开心，尤其是对这几本杂记，她更是非常满意，“姐姐这里还有点钱，请你吃上你最喜欢的醉鸡和几份小点，还是没问题的。”

　　“那太好了。”叶轩对于美食，向来都是非常欢迎的。

　　夺舍之后，他一直都是忙于修炼，对于云雅阁里的东西，这身体的记忆有感觉，但是毕竟没有亲自尝过，这次有机会自然是不会错过了。

　　云雅阁，是寒水城这里最大的酒楼。而且与别的地方所不同的是，云雅阁从来就不会歧视任何消费者，无论是什么样的人，都可以来这里消费，根据自身的经济情况都可以得到不同档次的消费。

　　随着最近半个月来的风起云涌，各路人马齐聚到寒水城来，不说别的，最大赚头的还是云雅阁这家酒楼。眼红的人自然会有不少，就连四大世家也都感到眼红，但是却没有人敢来找云雅阁的麻烦，因为这家酒楼的背后，是白玉王朝的玉寒王，整个寒州都是他的藩地，谁敢来这里惹事？

　　只不过，今天注定是一个让叶轩感到惊讶的日子。

　　他们才临近云雅阁的门口，就听到了里面传来一声恼怒的声音：“凭什么我先来的，点的菜不是我先上啊？你们是怎么做生意的啊？信不信我把你们的店给拆了！”

　　这是一声女音，虽然声音的主人在表达了自己的不满，但是她的声线却是有一种糯米般的粘性，这让人听起来就感觉她好象是在撒娇抱怨一般，没有人会把她这话当成真的。

　　除了……叶轩。

　　“这姑奶奶怎么也到这里来了？”如果说贺天翔的出现只是让叶轩感到惊讶的话，那么眼下这个女子的出现，那就是让叶轩感到惊诧了，“地元丹怎么可能把她也吸引过来了？她根本就不需要用到这个。”

　　叶轩几乎不用想，就可以猜到接下来会发生的事了，当下便拉住了陆欣，道：“姐，我们还是回去吧，今天这云雅阁似乎会出事呢。”

　　“但是……”陆欣有些迟疑，不过看到叶轩的表情很坚定，也只能同意了，“那好吧，我们回去吧。”

　　说罢，两人便转身离开了这里。

　　叶轩是连一刻也不想在这里逗留，他实在是太清楚此刻店里那个女魔头的性格了。

　　“咦？这味道……”就在叶轩和陆欣两人离开之时，云雅阁里的一名女子却是突然皱了一下秀气的鼻子，像是在分辨着什么味道，“不会错的！”

　　这是一名长得非常可爱的小女孩，她的身高只有一米六而已，给人一种娇小玲珑的感觉。也正是因为这种错觉，所以谁也没有把她刚才的话当真，或许在众人的眼里，这个小女孩也不过是一个未成年、被家里的长辈给宠坏了的孩子而已。

　　但是，如果是知道这个小女孩身份的人，恐怕就不会这么认为了。

　　子湮，魔剑宗的弟子，自从霸占了天下十三剑仙中的一席之位后，至今都没有人可以把她挑下马。

　　在一些习武之人的眼里，她身上并没有什么真元波动，所以大家都以为她只是一名后天境的武者而已。不过看她如今大概也就十五、六的模样，很多人都觉得她应该是一名天才，否则的话也不可能会有这么傲气的话语了。

　　毕竟在众人的眼中，只有那些天才级的世家子弟，家族里的人才这么宠着他们。

　　一把抓起放在桌面上的长剑，子湮当下便要走人，此刻的她显然有着更重要的事情要处理。

　　只是她想走，但是有些人却是不同意了。

　　云雅阁在寒水城创建这么多年，除了刚开业时有人来闹过事外，至今这么多年都没有人被挑衅过，更别说闹事了。但是眼下一个小女孩就说要拆了他们的店，如果他们不摆出一些姿态的话，那么损伤的便是他们背后玉寒王的脸面了。

　　所以哪怕这个小女孩的话语在他们看来就是一种傲气的表现，不会有人真的去较真，可他们还是得做个样子。

　　“你把我们这里当成什么地方了？”三名先天境的武者站在门口，挡住了子湮的去路，其中一人开口说道。

　　这名武者也并不是真的想和眼下这个女孩起什么冲突，不管怎么说，一名先天武者欺负一个后天武者，还是一名小女孩，这话传出去多难听。

　　所以他的目的，也只是想逼迫这名小女孩认个错，或者让她身后的长辈出来道个歉，这事就可以这么揭过了，毕竟谁人年少不轻狂？

　　何况还是有天赋、有才华的世家子弟。

　　只可惜，这名先天武者只猜对了一半。

　　“你敢拦我？”子湮可没有对方那么多的规矩，当下眉头一挑，脸色便寒了下来，“本来我是要拆了你们这店的，只不过我突然有点急事，还想放你们一马的，可你们竟敢拦我！当真以为我不敢出剑吗？”

　　“小女孩，要知道有句话叫祸从口出。”这名武者拥有先天第四境的实力，在玉寒王的麾下里，也算得上是有名的人物了，什么时候被人这样对待过了？这名女孩也太过傲慢了，“你家长辈难道就没教过你，出门在外要慎言慎行吗？”

　　“哼。”子湮冷笑一声，脸上的不屑之色溢于言表。

　　魔剑宗，乃五大魔宗之一。

　　这魔门中人，本就没有正道人士那么多的规矩和讲究，凡事只要顺应自心便行，怎么舒服怎么来。因此，本就是一群无法无天、惟恐天下不乱的人，哪会有什么慎言慎行之类的要求？

　　只不过，若是换了其他魔宗的人在这里，或许还会犹豫考虑那么一下，毕竟如今的寒水城可是风云涌动，水深得很。

　　但是她子湮是谁？

　　天下十三剑仙之一！

　　就算是在魔剑宗，那也是让一众长老非常头痛的角色，哪会有那么多的顾忌，要拆你店难道还要翻下黄历，查个良辰吉日吗？

　　“小家伙，我今天就代你家长辈好好的教教你！”看到子湮脸上的不屑之色，这名先天境的武者终于怒了。

　　但是回应这名先天武者的，却是一道璀璨至极的白芒！

　　白芒极其刺眼，原本盯着这里的人一瞬间就被白光给刺痛了眼睛，几乎每个人都发出了一声惨叫，只有少数修为比较精深的人才可以勉强撑住，但是眼前却也是一片白芒芒，什么都看不到。

　　而等到众人都恢复视觉时，却是惊讶的发现，原本拦截在小女孩面前的三名先天武者，却已经是身首异处了。

　　三名先天境的武者，竟不是这名女孩的一招之敌！

　　所有人的脸色瞬间就变了。

　　“给你们五息时间，如果再不出来，后果自负！”子湮站在云雅阁的门口，声音还是依旧那样带着一丝软绵绵的调子，但是此刻却是谁也不敢再小看这名女孩了，几乎每个人都是连滚带爬的冲出了门口。

　　如她所言，五息之后，便是再度拔剑而出，这一次却不是白芒，而是一道白色的匹练冲天而起，直接将整座云雅阁给彻底斩成了一片废墟。

　　看到眼下这一幕，每一个人都在猜测这名女孩的来历了。

　　而就在这时，又一声暴喝突然响了起来：“何人竟敢在此放肆！”


第12章 天枫香

　　随着这一声暴喝响起，子湮却是不耐烦的皱了一下眉头，脸上的神色更寒了。

　　她很清楚，自从自己入了城那一刻开始，就会受到许多人的关注了，毕竟这可是关系到地元丹这等大事。所以来的人里，实力处于什么样的程度，她也是心中有数。

　　只不过她没想到的是，第一个出头居然会是玄武宫的贺天翔。

　　子湮转过头冷漠的瞥了一眼对方，语气不咸不淡的说道：“你不是我的对手，还是不要来送死的好。”

　　此言一出，宋家家主及他的一对儿女脸色瞬间就变了，周围的人或许不知道这贺天翔是谁，可是他们却是知道的。

　　贺天翔可是玄武宫内门，年轻一代的佼佼者啊！

　　这贺天翔看起来约莫二十七、八岁左右，长得也是一表人才，再加上一身宛如浑然天成的气质，对于许多女性都是极具杀伤力的。尤其是他身上的灵气波动，明显要比子湮强烈的多，无论是谁一看，都会知道这个人肯定是非常强的。

　　但是，眼前这个看起来不过十五、六岁的小女孩，却是说贺天翔不是她的对手，这就让宋家家主和他的儿女感到震惊了。

　　待他们小心翼翼的侧目望了一眼贺天翔的脸色，内心的震惊已经变成诧异了：这贺天翔脸色铁青，但是却不敢说什么场面话或者进行反驳。

　　可以纵横白玉王朝这么多年的宋家家主，哪会不知道这代表了什么意思啊！

　　事实上，此刻的贺天翔才是真正悔得肠子都青了。

　　他听宋家家主说这云雅阁的东西不错，非常上口，于是便同意来这里尝一下，结果人还未到，就感到了一种真元的波动。

　　他知道，可以发出这种波动的必然不是先天境的武者，而是要更上一层的强者出手。

　　于是他便急忙赶过来，想要目睹究竟，看看到底是什么人在这里动手，但是才刚接近这里，就听到子湮扬言要拆楼，然后就很干脆的把这云雅阁给拆了。

　　本来这事其实也没什么，但是贺天翔却是感觉到剑气里有魔剑宗的魔气，于是正义感过盛的他便跳了出来。

　　刚才从剑气的波动，他没有感觉到太大的气息，而且也听说对方一剑杀了三个先天境的武者，只是这先天境他也同样没有放在眼里，因此根本就没有加以理会。

　　可是等他跳出来，看清了对方是谁时，他就开始后悔了。

　　以他的实力，自然远不是子湮的对手，但是此刻被对方这么一说，丢脸的可是玄武宫。

　　就当贺天翔骑虎难下，准备硬着头皮上前讨教一番时，一只手却是突然压在了他的肩上，心下一惊的他猛然转过头，刚想运气攻击，才看清来人是谁，心下便是一松：“师兄，我……”

　　“枫姑娘，不知道我做你的对手，是否够分量？”这人给了贺天翔一个宽心的笑容，然后便往走前了几步，望着子湮。

　　“你们一个两个都是吃饱了撑，非要找我麻烦吗？”子湮看到来人是贺天翔时，自然是不在意的，可是当看到另一人突然出现时，她的脸色终于变得肃穆起来了，“我现在可没有那么多功夫搭理你们。”

　　“很不巧，我们这边也有点事。”这人一看子湮并没有战意，当下也乐得借坡下驴，“不如我们择日再战？”

　　“随便。”子湮一脸不耐烦的转身就离开了，根本就没有搭理对方。

　　看到子湮转身走人之后，这个被贺天翔称为师兄的人才无奈的叹了口气：“连这个魔女都来了，恐怕这一次十五宗都会派人来吧。……师弟，不是师兄说你，你的性子也太急了，以后可要看清来人才可以行事。如今这寒水城，水可深着呢……”

　　“是，师兄，我知错了。”贺天翔低头说了一句，然后才赶紧伸手将旁边的宋家家主引给眼前这位师兄，道，“师兄，这位是宋家的家主，他的长子就是我之前传信给师父所说的那位根骨奇佳、天资聪颖的人了，今年才十九岁。”

　　“咦？果然是根骨奇佳，而且还突破了先天，这倒是省了锻骨的步骤。”这位师兄看向站在宋家家主身后的那位年轻人时，也同样是眼前一亮，“很好！等此间事了，你就随我们一起回玄武宫吧。”

　　“谢过前辈。”宋家家主的长子赶紧道谢，“不知可否请问前辈，刚才那个小女孩是谁？”

　　“小女孩？”听到这个称呼，贺天翔和这位师兄两人却是露出了一丝苦笑，“你别看她小，她的年纪可能比你还要大一轮。不过在我们之中，倒是的确算是小的了……记住了，这个人能不招惹就千万不要去招惹，就算是我和她打起来，也不一定可以取胜，但是要自保还是没问题的。”

　　“这么厉害？”宋家家主一听，就傻眼了。

　　“天下十三剑仙之一的枫子湮，没成名之前靠手中一把三尺青锋纵横南荒三千里，你说厉害不？”

　　这云雅阁发生的事情，很快就传遍了整个寒水城。

　　当然，这传言自然是越来越离奇了，只不过当传言越离奇时，却反而是越接近了真相。

　　如今整个寒水城，都在谣传有一个剑神转世的少女，许多喜欢用剑的武者自然是满大街的寻找着子湮了，试图可以得到其青睐，让她传授几招，说不定将会终生受用。

　　而当这个谣言传回陆家时，陆杰却也是显得有些感兴趣了。

　　他本来并不在乎这个谣言，但是听说有三名先天境高手都被其一剑斩杀时，他就有些坐不住了，恨不得去找对方比试一下，好增长自己的剑技。

　　不过他的这种想法没有得到实现，就被叶轩给死死的拦下来了。

　　开玩笑，让陆杰去找子湮比试，说不定那个女人一时不耐烦一剑把陆杰砍瓜切菜一般的处理了，那乐子就大了。

　　事实上，当时叶轩和陆欣才走出没多远，就看到一道白芒冲天而起，紧接着整栋云雅阁就彻底崩塌了。

　　虽然叶轩早就知道这子湮无法无天习惯了，却没想到她还真的就敢在这寒水城里出手，而且还一下就闹出了这么大的动静，这下子潜伏在寒水城里真正有资格抢夺地元丹的各方势力便都知道，子湮的到来了。

　　“真是个疯子啊。”

　　夜色如画，叶轩结束了今天的修炼，躺在小院里的一张躺椅上静神休息，回想起今天云雅阁的事，他不由得叹了口气。

　　“小叶子，你说谁是疯子呢？”突然，一声糯米般软绵绵的声音突然响了起来，“我找了你一天了，快给我弄点吃的，我又累又饿的。”

　　听到这个声音，叶轩顿时便打了一个激灵，整个人猛然跳了起来，这个时候的他才是真正爆发出了下阶七品的实力。

　　回过头，叶轩便看到了子湮正从自己小院里的屋顶上跳了下来，一脸笑意的望着自己，而她的左手上还握着她的随身佩剑霜月，至于她的右手则拿着一个馒头正在啃着。叶轩一眼就看出来了，这个馒头肯定是她从陆府的厨房里顺手牵羊给拿出来的。

　　此刻的子湮，看起来就跟一个普通的十五、六岁的小女孩没什么区别。

　　她的身上没有一丝的杀气，整个人纯净得让人一眼就会心生好感，而就算她此刻拿着剑，别人也只会当一把文剑，认为是她的父母过于宠溺她，想要满足她当一位江湖侠女的希望，所以让她拿着一把剑随意玩玩。

　　但是作为知情人的叶轩可是很清楚，眼前这位主可是一言不合就有可能拔剑砍人的家伙。

　　而且她手上的霜月剑，可不是什么文剑，更不是陆杰的清风剑可以比拟的，这是一把出自万兵冢器师之手的地阶三品宝剑，不说削铁如泥，光是其剑内里所生成的剑脉，便足以让子湮的剑技威力提高一层。

　　“小叶子，还有什么吃的没？我好饿啊。”子湮干脆利落的把手上的馒头给解决掉，一副可怜巴巴的望着叶轩。

　　熟悉子湮的叶轩自然不会被她的表象所欺骗到了，当下便摇头道：“前辈，我不是什么小叶子，在下是陆家弟子，陆离。如果前辈想要一些食物的话，在下立即让人去准备。”

　　“你不是小叶子？”子湮眨了眨眼，一脸好奇的说道，“你敢发誓……不，敢跟我打赌吗？”

　　“前辈，在下真的不是你口中的小叶子。”叶轩这是打死也不承认了。

　　“你敢跟我打赌吗？”子湮却是不理，直接开口重复了一句，“如果你输了，我便从你这里要一件东西。若是我输了，你也可以从我这里要一件东西，如何？”

　　“前辈……”

　　“敢不敢？”子湮不耐烦的打断了叶轩的话。

　　“我既不是前辈口中的小叶子，有何不敢？”叶轩已经是骑虎难下了。

　　“那好，既然你不是我认识的小叶子，为什么喊我前辈？”子湮笑了一下，摆明了要占叶轩一个便宜。

　　“前辈可以自由的出入我陆府，自然是高人了。”叶轩自然知道子湮在占自己便宜了，不过他却显得毫不在意的开口说道，“我陆氏一族乃白玉王朝四大家族之一，一般人怎么可能如此轻易的出入，犹如无人之境呢？所以我料定，前辈必然是高人。”

　　“你是把我当笨蛋，还是觉得我本来就是笨蛋？”子湮却是突然撇了撇嘴，“全天下都知道，叶轩那个傻蛋当初身死时，神识弃身而逃，显然是夺舍去了。而你如今神识之火未生，显然是夺舍这具身体不久，你真当我看不出来？”

　　叶轩无奈的叹了口气：“前辈，我的确是夺舍之身，但是真的不是你口中的那个什么叶轩小叶子，我……”

　　“但是……”子湮歪了一下头，显得非常的纯真可爱，声音轻柔的说道，“我曾经在你神识里种过天枫香，所以只要接近我一定范围，我就可以闻到天枫香的味道了啊。”

　　听到子湮的话，叶轩沉默了片刻，然后才咒骂道：“靠！你什么时候种的，我怎么不知道？”


第13章 故人来访

　　既然被看破了身份，叶轩也就不再隐瞒了，他认识子湮也不是一年两年了，还曾经一起并肩作战过。

　　之所以不想暴露身份，是因为他拿子湮这个丫头一点办法也没有，说不定一时兴起就把自己的身份给抖了出去，那么最终麻烦的还是他。

　　所以，叶轩给子湮拿来食物的同时，也告诫她不能把自己的身份暴露出去。

　　对于这一点，子湮倒也明白这里面的重要性，因此自然是点头表示明白了，不过末了还是补充了一句：“别忘了我们的赌约。”

　　“你这是阴我！”想到这一点，叶轩就有些不满了。

　　“你老实承认不就什么事都没了吗？”子湮却是不以为意，左手鸡腿、右手馒头吃得不亦乐乎，“我要你的天罡七星剑。”

　　闻言，叶轩的眉头便是一挑，脸上有些讶色。

　　这天罡七星剑，乃是地阶五品的神兵，是叶轩自成名以后一直使用的兵器，几乎可以说是他的标志了。虽然他真正厉害的几招都不是剑技，但是他凭借此剑和一门地阶剑技，不遇到一些实力超越太多的强者，他还是可以自保的。

　　当然，像上次那样惨遭围攻的，他就有心无力了。

　　只不过让叶轩没有想到的是，子湮居然会提出想要自己手中的这把兵器。

　　虽然天罡七星剑比起霜月剑要高出两品，但是像子湮这样的用剑高手，所用剑器一般都是性命相交，以自身本命精元蕴养的，也只有这样才可以真正发挥出剑器的威力来。所以除非是天阶神兵，否则的话像子湮这样的人断然不会看上自己当初这柄剑的，也正是因为如此，所以叶轩才感到惊讶。

　　似乎是看穿了叶轩的疑惑，子湮把手上的油渍擦拭干净之后，才慎重的拿起自己的随身佩剑，然后拔剑而出。

　　一道耀眼的白芒瞬间破空而出，在这一瞬间整个房屋犹如白昼一般明亮。

　　但是这种现象只持续了一息时间而已，然后白芒就彻底消散了，叶轩知道这是霜月剑自带的剑灵之气，他相信再过不久这陆府肯定会有人被吸引过来的，因为刚才那一瞬间他就感觉到了凌厉的剑气四散而出。

　　万兵冢的神兵利器，一直以来都是以天、地、人三阶划分的，而这种划分也并不是没有道理的。

　　人阶兵器，比起世俗兵器自然是威力极大，但是说到神兵却也不尽然；地阶兵器，也就是勉强算是神兵一列，因为这等兵器已经蕴涵有灵性了；而天阶兵器，才可以算是真正的神兵，因为它们已经不是有灵那么简单了，而是内蕴兵魂了。

　　所以对于霜月剑的剑灵之气散发而出，叶轩并不惊讶，然而当他的目光落到霜月剑的剑身上时，就面露惊容了。

　　这把霜月剑，剑身长两尺五寸，剑身透明，宛如白雪一般，隐约可见剑身内蕴涵着的剑灵脉络。

　　但是此刻，这把剑被拔出来时，剑身却是断了一截，原本两尺五寸的剑身此刻只剩两尺不到。而从断纹上来看，这把剑明显是被人劈断的，但是对方的兵器应该不至于太过锋利，否则的话断纹必然是会非常整齐，而不至于像现在这样有犬牙交错的痕迹。

　　“你受伤了？”叶轩一把抓过子湮的手，为其探脉。

　　“没什么大碍。”子湮却是有些不以为然，左手依旧拿着吃的，“就是本命真元有些损伤而已，修养些时日就恢复了。只是可惜了霜月而已。要不然，你以为我想要你的天罡七星剑啊，我这不是没剑用了嘛。”

　　“天罡七星剑给你也没什么，毕竟这剑我恐怕再也不能用了，不过就算我给你，你也要重新蕴养好几年，才可以灵活运用。”叶轩也清楚，这剑已经是他的标志了，如果他使用这剑的话必然会被人发现身份的，所以这剑如今是不能使用的了，而就算要使用这剑也必须要等恢复修为先，几年内恐怕是没什么指望的了，再加上他的夺舍之身，要用这剑也必须重新蕴养。

　　如此计算下来，没有个十年八年以上，这剑对他而言就没有什么用，还不如把剑给了子湮。

　　“那也没办法啊，我都不知道上哪找宝剑好。”撇了撇嘴，子湮的黛眉微皱，小脸满是无奈，“魔剑宗的剑阁都被我翻了个遍，也没找到一把合适的。也就只有你的天罡七星剑，勉强还可以和我的剑诀、自身功法匹配了。”

　　“为什么不把霜月剑送去修复？”叶轩轻抚了一下霜月剑的剑身，剑身发出一种轻鸣，也似有不甘。

　　“送去了，没用。”子湮用一种异常温柔的动作，将霜月剑归鞘，“天火上人说了，霜月的剑脉被震断，剑灵溃散，就算重新修复好了，也只会跌落人阶，不复地阶风采了。”

　　“可惜，可惜。难怪你刚才来的时候，没有御剑而来。”叶轩无奈的摇了下头，“这到底是怎么回事啊？”

　　“当初听说你出了事，我便想去助你一臂之力的，结果路上被天剑宗的人截住了。”子湮说到这事，脸色就变了，一股寒气瞬间自她身上散发而出，冻得叶轩立即退到门口，以他如今的修为可挡不住。

　　意识到自己的失态，子湮才收敛自身的气势，不过脸上的怒气还是没消：“天剑宗在我手上吃过几个亏，我本也不在意，没想到那几个小辈居然把叶落也请来了。我和他打了三天三夜，结果就这样了。”

　　天剑宗的叶落，叶轩也是知道的，这人也是十三剑仙之一，实力比子湮要强上不少。

　　不过听到子湮是为了救自己而落得如此下场的，叶轩既感动之余又有些替子湮惋惜，毕竟霜月剑对子湮而言，其价值远比天罡七星剑对她而言要大得多。

　　“天罡七星剑现在不在我的身上，我当时神识潜遁而出，用秘法把须弥戒给藏了起来。”

　　“那我去帮你拿回来不就好了。”子湮有些不以为然。

　　“先不说我现在没能力重新开启秘法，就算有能力我也不可能让你去的。”叹了口气，叶轩无奈的说道，这个子湮认识这么久了，还是这么一副大咧咧的样子，“你今天在城里大打出手，此刻肯定有无数眼睛盯着你，你这贸然离开必然会引起一些怀疑，肯定会有人跟着你的，到时候肯定会有一堆麻烦事的，搞不好我都会被你拖下水。”

　　“也是哦。”子湮点了点头，双手托着下巴，“那怎么办？”

　　“再等一段时间吧。”叶轩叹了口气，“少则一年，多则三年，至少也要我实力可以恢复到先天境。……不过我这里，倒是有几件事想请你帮下忙，你不会拒绝吧？”

　　“反正我没事做，闲着也是无聊。”子湮点了点头，道，“说吧，什么事。”

　　正当叶轩想要开口说话时，一股先天气势便在突然院外爆发而出，这股气势还夹带着一种极其凌厉的剑势，从这股气势便可以感知来人此刻是极其的愤怒和焦虑。

　　叶轩不用想也知道来人是谁了。

　　“何人敢在陆府放肆！”陆杰的声音此刻已经从院外传来了进来，吼声震天，“还不快将我的侄子放了！”

　　刚才子湮拔剑而出时，霜月剑的剑气便喷发而出，叶轩就知道肯定会引起陆府里先天高手的注意了。

　　而霜月剑乃是子湮性命相交，又是斩人无数，这剑灵所含的剑气必然是充满了极其浓郁的杀意，这也就难怪陆杰会把来人当成恶客了，恐怕他现在所想的，便是陆离已经被这恶客给绑架了。

　　还不等叶轩开口回话，子湮的脾气一下就上来，她什么时候被人这么大声呼喝了，当下便提剑而起，化成一道白光冲了出去。紧接着，院外便传来了一阵剑气的波动和震荡，然后下一个瞬间便一切归于平静了。

　　这一切不过都是发生在眨眼间的功夫，以叶轩如今的实力，根本就没有反应过来，等到他反应过来时，已经暗叫一声不好的冲了出去。

　　这个姑奶奶可是一言不合就会拔剑杀人的主，要是陆杰被她杀了……

　　叶轩顿时感到一阵头痛，如今他的身份可是这陆杰的侄子，而且又难得的体会到了亲情的感觉，他可不希望陆杰出事。

　　等他跑出院外，看到陆杰只是脸色有些苍白的跌坐在地，叶轩悬着的心也终于放了下来。

　　原来此刻，院门外已经站着不下于二十人了，这些人都是先天境的高手，其中和陆杰一样实力便有五位之多，这些恐怕就是陆府的底蕴了。而稍远一点的位置，便是陆府年轻一代的弟子，这些人不敢太过接近，只能远远的围观着。

　　只不过此刻，这些人都是一脸惊诧的望着子湮，脸上皆是难以置信之色。在他们看来，这个小女孩一点灵气波动都没，但是怎么可能一个见面就把陆杰给击败了，甚至就连他们都没有看清子湮是如何出手的。

　　“二伯，你没事吧。”叶轩扫了一眼众人，便已经将这些人的反应和心态尽收眼底了，当下赶紧跑过去搀扶起陆杰。

　　“离儿，你没事吧？”陆杰却是丝毫不在意自己身上的伤势，而是在叶轩身上摸摸捏捏，“放心！有二伯在，谁也不能伤你，二伯豁出这条老命也一定会保护你的！”

　　说罢，就将叶轩给护到了自己的身后，一脸凝重的望着子湮。

　　只不过，此刻的陆杰，已是满头冷汗了，身体也在微微的轻颤着，显然刚才已经受到了内伤。只是他此刻却是一脸不屈之色的凝望着子湮，很明显刚才那句把老命豁出去也要护住叶轩的话，并不是随口说说的。

　　这个举动，倒是引得子湮的眉头挑了一下。


第14章 天之骄子

　　扫了一眼在场的众人，叶轩也就发现了，除了自己的二伯陆杰之外，其他人根本就不在乎他的生死，他们此刻所想的只是如何打发子湮这个实力强大到离谱的人离开而已。

　　如果说只要自己死了，对方就会离开，叶轩敢打赌，这些人必然会毫不留情的把自己击杀。

　　或许在他们的眼里，他们根本就没有把陆离看成陆家弟子。

　　叶轩虽然表面不动声色，但是内心却是冷笑一声，心中已经有了计量。

　　“误会，二伯，这是误会。”叶轩装出一副紧张的神色，赶紧拉住陆杰。

　　“误会？”陆杰微微一怔，不过目光还是没有离开子湮的身上，“刚才那股剑意充满杀意，怎么可能是误会！”

　　“真的是误会，二伯。是这位前辈路经此处，说自己有点饿了，让我去给他准备一些伙食。”叶轩开始满嘴跑火车，“然后她见我天赋不错，说要传授我一些剑技心得和秘法，随手就在院子里舞了几剑。”

　　“饿了？”听到叶轩的话，周围的人便都是愣住了。

　　很明显，这个说法让他们都无法相信。

　　哪有可能一个高手饿了，然后给其准备些吃的，对方就愿意教人的。再说了，说叶轩天赋出众，这里的人就更不相信了，一个打完根基修炼了三年还是下阶九品的武者，哪有什么天赋可言？

　　诚然，如今传闻叶轩的实力已经达到了下阶八品的颠峰，但是在他们看来，这不过是叶轩过去三年来下的苦功所积累起来的底蕴而已。

　　在场的这些人里，绝对没有人会相信说叶轩的天赋不错的。

　　当然，除了陆杰。

　　只有他对于叶轩所说的话深信不疑，哪怕叶轩如今还是那个下阶九品的废物，陆杰也相信他一定会有出人头地的一天！

　　不为别的，就因为他叫陆离，是自己弟弟的孩子！

　　“没错，这小鬼天赋确实不错。”子湮扫了一眼在场的人，也就立即明白叶轩的打算了。当然，她更高兴的是，自己可以使劲的占叶轩的便宜，一口一个孩子、小鬼，叫得那叫一个欢快，“你是他的二伯？刚才我出手重了点，你把这枚回元丹服用了吧，三五天内就可以恢复伤势了，而且还会增加你的修为。”

　　听到“回元丹”这三个字时，周围的其他人都流露出羡慕的神色。

　　这丹药虽然只是人阶一品的丹药，但是药效却也非常的好，或许对于子湮这种级别的人只能用来恢复一点精力，但是对于陆杰这等先天境的高手而言，那就可以说是疗伤圣药了，甚至还可以借此化掉药力提升自身的修为。

　　只不过陆杰并没有去接这枚丹药，反而是抱拳说道：“敢问阁下名号。”

　　“真是罗嗦。要不是看在小……鬼的份上，我还不想给你这丹药呢，你还以为我会毒害你不成。”子湮的脸上又流露出一丝不耐烦的神色，她刚才又差点把叶轩称为小叶子了，“虽然我师承魔剑宗，可我枫子湮是什么人？还会害你这小小的先天境武者。”

　　听到子湮自报家门，在场的人脸色又是一变。

　　“阁下可是十三剑仙之一的枫子湮，枫前辈？”听到枫子湮这三个字时，陆杰的脸色显得有些复杂，不过很快就变得高兴起来了，“离儿，还不跪下给前辈磕头，道谢她教你剑招的恩情！”

　　“不错，这头得磕！得磕！”子湮突然一改不耐烦的神色，变得惟恐天下不乱起来。

　　如此说着的同时，也把手上的丹药抛给了陆杰，这一次陆杰倒是没有拒绝了。

　　而叶轩此刻却是狠不得掌自己几巴掌，好说不说，偏偏要说什么教自己剑招，这不是给自己找麻烦嘛！

　　他和子湮本就是平辈而论，此刻喊前辈已经让他有些难为情了，结果还要给她磕头？尽管他千百般的不愿意，但还是被陆杰逼着给子湮磕了三个响头，以答谢子湮传授自己剑招的恩情。

　　“枫前辈，我这就给您安排上好的厢房，请您移驾。”陆仁这个时候，却是跳出来献殷勤了，“前辈，如果您还有什么需要的话，尽管说话，我一定让下人满足您。”

　　面对陆仁如此闲殷勤，子湮却是没有给什么好脸色，冷冷的瞥了一眼，淡淡的说道：“不用了，我就住在这里好了。”

　　“是是，这个没问题。”陆仁赶紧点头陪笑，不过转头望着叶轩时，却是一脸严肃的说道：“陆离，你这院子就让给枫前辈居住了，赶紧去把东西收拾一下，然后搬出来。”

　　子湮不耐烦的挥了挥手，又一次打断了陆仁的话，冷淡的说道：“不用了，这小鬼还挺伶俐了，而且我还要教他几招呢，让他搬走了我还要去找他，麻烦。”

　　“是是，前辈说得是。”陆仁内心那个气结啊，在他看来这陆离也不知道走了什么狗屎运，突然就受到了这天下十三剑仙的青睐，“这陆离天资愚钝，能得到前辈的指点，是他几生修来的福气。”

　　不过他却是有些不甘：这陆离乃是府内最差的一个子弟，自己的子女天赋他好得多了，十四岁就已经达到下阶七品了，怎么就没有被看中呢？

　　这陆仁自然是不知道叶轩和子湮的关系了，只以为是天色比较黑，这子湮也是随处乱跑的，于是当下便有了决计，赶紧伸手把自己的儿女都给招呼过来了：“赶紧过来拜见枫前辈，若能得到枫前辈的指点，对你们的修为可是大有裨益！”

　　此刻，其他人看到陆仁的动作，哪还不知道他打的是什么主意啊，于是有后辈的子孙的，便赶紧都让他们过来拜见子湮。很明显，在所有人看来，连陆离这么愚钝的傻子都可以得到子湮的青睐，他们的后代哪一个不比陆离强？少说也可以学到几招的，如果可以成功拜师的话，那么就更好了。

　　若不是他们舍不下老脸的话，都想跟这些后辈一起求子湮传授几招了。

　　只是，事实却与他们想象的有很大的不同。

　　子湮扫了一眼一群年轻人，然后便冷笑起来了：“你们把我当什么了？专门收垃圾、捡破烂的？就这些资质平平、天资愚钝的傻子，也想让我教他们？这群傻子连这小鬼的半成天赋都没有。……滚滚滚，赶紧都给我滚得远远的，看见了就反胃，我才刚吃饱呢！”

　　这一顿劈头盖脸的怒骂，顿时就把所有人都给骂傻了。

　　而不等所有人有所反应，子湮已经转身朝着叶轩所住的小院里走去了：“小鬼，跟着我。”

　　叶轩赶紧做出毕恭毕敬的模样，跟上了子湮，眼角的余光一扫，却是看到了所有人都在竭力掩饰着内心的怒火，至于那些年轻一代有所不服气的，也都被长辈给拉到了自己的身后。

　　天下十三剑仙之一的枫子湮，他们虽没见过，却也是听说过威名，自然知道她的一些脾性了。

　　惟独陆杰却是突然发出了爽朗的大笑声，脸上满是得意之色，然后转身踏步离去。

　　这两个人，一个是天下十三剑仙，一个是白玉王朝十大强者，他们哪敢说什么，只能愤恨的离开了。

　　而不管这些人会如何作想，回到房里的子湮却是一脸邀功的样子：“嘿嘿，我和你配合得不错吧。你看，多给你长脸啊！……不过看起来，你在这里似乎生活得不怎么样嘛。”

　　叶轩微微一笑，却也不答话。

　　本来对他有意见的，大概也就是那个刑法长老陆全以及陆仁了，但是刚才被子湮地图炮一轰，这陆府除了陆杰和陆欣两人，恐怕以后谁都不会给他好脸色看了。

　　“对了，你刚才要让我帮你什么忙啊？”扫了一眼桌上剩下的食物，子湮却还真的觉得有点反胃，已经吃不下了。

　　“我想你让帮我找几种材料。”叶轩早就习惯子湮这种思维跳跃了，于是便接口说道，“我想炼一枚脱胎换骨丹。”

　　“原来这身体的骨龄才十五岁啊。”打量了一眼叶轩，子湮的眼里闪过一丝精芒，然后便点了点头，“不过我倒是没想到，你居然还会炼制脱胎换骨丹。我本来还打算拉你进来我们魔剑宗呢，我绝对可以帮你弄到一枚剑胎养息丹的。”

　　修炼者一生有三个无法逆转过程。

　　第一个，便是八岁到十二岁的打根基过程。无论天赋多好，根基都必须打四年，四年之后开始修炼才会体现出各自的天赋。当然，这打根基也不简单，像四大世家这样的子弟，有好药物、好伙食一直撑着，想要根基打不好也难，但是是否牢固就难说了。

　　而第二个，则是二十岁前的脱胎换骨。

　　二十岁前，若可以达到上阶一品颠峰的境界，而还未突破先天境的话，便可以通过服用脱胎换骨丹来对自身的根骨进行转换。只不过这也不说服用之后就可以成功的，其成功率大概不到一成，但是就算失败的话，根骨也可以得到一定程度上的强化。

　　而所谓的脱胎换骨丹，其实并不是一枚灵丹，而是一个统称。

　　像剑胎养息丹，也属于脱胎换骨丹中的一种，这种丹药如果服用成功的话，便可以获得剑胎之体，对于剑技修炼极其有益，而且御剑也会非常容易。

　　而像剑胎、道婴、佛体等等，都是有可能通过脱胎换骨丹的功效来获得的。

　　只不过，也有一类自出生就有可能带有这种先天根骨，他们在修炼之途上要比常人快得多，而且也不需要服用脱胎换骨丹来博那一点运气。

　　这一类人，才是真正的天之骄子。


第15章 秘闻

　　随后，叶轩便列了张单子，上面写了几味药材。

　　为了防止子湮这个冒失的家伙不认识或者认错，他还特意画了这些药材的图案以及标记了在哪些地方可以找到这些药材，除此之外还有一系列的保存、摘取等方法，甚至连药材的护卫灵兽都有提及。

　　就这一份手稿，放到一些宗派之中，那也会当成珍稿被妥善保存起来，也只有子湮这样的人才会毫不在乎的瞄了一眼，然后就收了起来，一点也不在乎这手稿的珍贵性和重要性。

　　当然，叶轩本人也不太在意，这些东西他早就记得滚瓜烂熟了。

　　“你虽然本元受损，不过要取得这些药材，应该是没问题的。”叶轩开口说道，“实在不行，你就去坊市里买吧，帐先欠着，等我恢复实力了还你。”

　　“用不着。”子湮毫不在意的挥了挥手，“过些日子，我回一趟宗门就是了，看看库房里的药材还有没有剩，有的话就给你带来好了。”

　　子湮这话说得，那叫一个潇洒啊，完全就是把宗门的库房给当自己的后花园了，想拿什么就拿什么，听得叶轩一阵汗颜。

　　不过叶轩也知道，子湮是魔剑宗一位太上长老的亲传弟子，而且天资聪颖，再加上那位太上长老极其护短，这就导致了子湮无法无天的性格了。当然，这里面还有很大一层关系是因为子湮确实有真材实料的，所以魔剑宗也就睁一只眼闭一只眼，事情实在闹大了，也就关她一段时间禁闭，好消停一段时间。

　　只不过，每次关完禁闭，子湮最多老实个三年五载的，然后就又开始到处折腾了。

　　她让人头痛的名声，远比她身为剑仙的名声，更大一些。

　　“对了，你身上有没有什么比回元丹差一些的丹药？”叶轩突然开口说道，“就是可以让一些后天武者提升修为，但是也就是提升个一、两层境界，而不是一口气直接突破到先天境的丹药？”

　　听到叶轩的话，子湮一下子便联想到了什么，当下就开口说道：“你找到地脉了？”

　　叶轩和子湮认识也算是比较久了，又是一起奋战过的同伴，因此子湮倒也知道叶轩修炼的是什么引诀功法，一下便直指问题核心。

　　“是的，我在这里发现了一条残缺的地脉。”叶轩点了点头，虽然承认自己找到地脉，不过却是没有把龙脉的事给说出来，“虽是残缺的，不过若是将其吸收炼化的话，要达到上阶一品颠峰也不是问题。……我目前烦恼的问题，就是如何解释我实力提升得这么快的原因了。”

　　“丹药我现在没有，不过过段时间苍华来了，我帮你问问看吧。”子湮说道。

　　“那个逍遥门的代理门主？”听到苍华这个名字，叶轩的脸色便古怪起来了。

　　这也是一个名声不逊于子湮的人物。

　　只不过，苍华却没有子湮那么强的实力，她出名之处在于她惹麻烦和做傻事的能力完全不逊色于子湮。而同样的，子湮的身后有魔剑宗的太上长老撑腰，而苍华却有整个逍遥门给她撑腰，所以这两人做事都是无法无天的类型。

　　或许正是因为这两个人的性格和脾性使然，因此这两人倒也是成为了一对好姐妹。

　　而这两人的强强联合，就更加让人崩溃和头痛了。

　　“她怎么也来了？”叶轩一脸好奇，“你出现在这里我都感到惊讶了，你不可能不清楚地元丹的价值，这绝对不是你们年轻一代可以争抢的东西。那些老怪物说不定此刻已经在海上打起来了。”

　　“这一次，老一辈的人都不会出手。”子湮摇了摇头，然后开口说道，“来的人都是和我实力差不多的……当然，我是说和我颠峰时的实力差不多的。至于实力不足我这一个层次根本就不会过来，而高于我这个层次的，都不会出手，谁若违反规则，那么就会被一群真正的老怪物追杀了。”

　　听到这里，叶轩的眉头就皱起来了，脸色也变得凝重起来：“你们的目的，不是地元丹吧。”

　　“根本就没有什么地元丹。”撇了撇嘴，子湮一脸不屑的说道，“玄武宫的一个外门子弟在南海诸岛获得了一张仙古遗迹地图。不过那里是长生道和鬼域门的地盘，所以这名弟子才把消息传回宗门的当天就被人杀了……”

　　仙古遗迹！

　　听到这个词时，叶轩的眉头跳了一下，不过联想到如今自身的实力，他也只能苦笑了。

　　“……结果不知道怎么回事，那地图莫名其妙的失踪了，经过一连串的追查之后，才发现这张地图又落回玄武宫的手上了。但是那片海域已经被长生道和鬼域门给封锁了，那名玄武宫弟子无法离开，因此不得不和这白玉王朝的宋家搭上关系，由这个什么海商舰队把这地图给运回来。”

　　听到这里，叶轩总算是明白，为什么宋家的人会和玄武宫的人在一起了。

　　仔细一想，他也就明白今天宋家的人来陆府是干什么了。很显然，是来坦言真相的，因为到时候如果真的没有地元丹，那么惹出来的风波恐怕是小的，所以除了登门道歉之外，便是扯出玄武宫这大旗来做事了。

　　今天看了陆仁的反应，叶轩就已经明白了，这四大世家的家主，恐怕是知道先天之上还有强者，再联系陆杰听到魔剑宗的名字时脸上的变化，叶轩就全部清楚了。

　　毕竟，白玉王朝虽然只是一个小王朝，但是可以成立一个王朝的，必然也是知道很多天元大陆上的秘闻才是，否则得罪了不该得罪的人，这个王朝不说覆灭，恐怕日子也不会好过了。

　　“那么你们这些人齐聚这里，都是为了这张地图了？”叶轩开口问道。

　　“算是吧。”子湮点了点头，继续爆料，“一张仙古遗迹的地图，足以引发战争了。只不过，谁也不愿意当出头鸟，所以各方势力就洽谈了一次，最终妥协了一个条件：让我们这些人去争抢，最终谁可以成功的把这地图带回宗门就算哪家人赢了。每一个门派最多只可以派五人参与。”

　　“这还真是一场血腥的争夺战啊。”叶轩笑了一声，对这张地图那是彻底放弃了。

　　倒不是他不感兴趣，而是他很有自知之明，以目前的实力是不可能去参与抢夺的。就算是先天境的高手，也都是被一招秒的，更何况他这个后天武者，上去还不是找死嘛，如果是以前的那个他，倒是有一争之力。

　　末了，叶轩又开口说道：“不过，我怎么看到贺天翔也来了？还有那么多的先天武者。……这个贺天翔虽然也是玄武宫年轻一代的佼佼者，不过还没有达到你这个层次吧？”

　　“他估计就是来看热闹，感悟一下的。”子湮开口解释道，“毕竟外出历练这种事，很平常。不过我倒是见到齐军也来了，恐怕他才是要参与抢夺的主力。今天我差点就和他打起来了。”

　　“以你目前的实力，不能稳压齐军吧？”

　　“不能。”子湮倒也干脆，“不过我本来就没打算参与这什么抢夺，干什么要跟他打啊。”

　　“那你来干什么？”听到子湮的话，叶轩愣住了。

　　“来见苍华啊。”子湮一副理所当然的样子，“只不过没想到会遇到你而已。”

　　叶轩已经无语了，他不用问也知道苍华来这里干什么了。

　　这个逍遥门的代理门主，实力不怎么样，可是她的身后却是整个逍遥门，而她最喜欢干的事，就是混水摸鱼了。会来这里肯定是想看看有没有机会把这地图给顺走了，就算没有的话，有她在，这寒水城的水肯定也会被搅得一团浑浊。

　　虽然逍遥门并不在天元十五宗这等行列，但是这个门派也算是大门派了，哪怕如今门主和一众太上长老都神秘失踪了，但是门派的战斗力还算是比较强大的。要知道，逍遥门的人广结天下好友，和天元十五宗里的好几个门派都有些说不清、道不明的关系，谁要想趁机灭了这个门派，也要看一下天元十五宗里那几个大宗派的脸色。

　　“苍华来了，你不要告诉她我的身份。”突然想起什么似的，叶轩赶紧开口给子湮打个招呼。

　　“哦。”子湮点了点头，脸上倒没什么太特殊的表情，不过她听进去了没倒是难说了。

　　于是叶轩便也起身给子湮整理床铺去了。

　　毕竟他这里也算是一个独立的小院子里，再加上他的身份比较尴尬，没人给他安排仆人，所以小院里倒是还有一两间空房。

　　叶轩所需要做的，便是从中整理一间房间出来给子湮睡觉就行了。

　　也幸好子湮这个人对于睡觉的地方没太大的要求，荒山野岭她都可以照样躺下就睡，更不用说眼下这样至少还有一张床的情况了。这一点倒是与事事讲究奢华、完美的苍华有很大的不同之处，这个主可是在荒郊野岭也有办法弄出高床软枕的。


第16章 天元十五宗

　　在陆府住下时，子湮完全没有一点身为客人的自觉。

　　这种完全把这里当成自己家一样的风格，除了让叶轩摇头苦笑之外，他也完全不知道该说什么好了。

　　不过，当叶轩离开小院时，却是看到了陆府年轻一代的子弟都在自己的院门外练武，甚至还有比斗。而听到院门打开时，这些人显得非常的精神，锻炼起来更加的卖力了，只不过在看到出来的人是叶轩时，这些人的脸上倒是流露出了失望之色。

　　扫了一眼众人，叶轩自然知道这些人是在打什么主意了，心下却是不屑的冷笑，转身便朝着陆杰的别院走去。

　　昨夜，陆杰被子湮一招打成了内伤，也幸好子湮已经留情了，否则的话陆杰也不可能活下来了。

　　借助回元丹的帮助，陆杰总算是稳定住了自身的伤势，不过要彻底痊愈却也还需要两、三天的时间。这种伤势，除了治疗之外，还需要静养和打坐，叶轩曾经也有过这样的事，所以本身就有了足够的经验，此刻他过来已经是掐准时间过来的。

　　打坐了一个晚上的陆杰，此刻正好醒转过来，不过当他睁开眼看到叶轩就在为自己忙着准备早餐时，便面露笑容。

　　“二伯，您醒啦。”叶轩笑着说道，他刚才已经给子湮送过去了一份，而他闲着也没事，就干脆来这边和陆杰一起用餐了。

　　“枫前辈还好吧？”陆杰起身洗刷了一下，然后迟疑了片刻，还是开口询问道。

　　“那家伙不好才怪呢，完全就是吃饱了睡，哪有一点剑仙风范。”

　　当然这话，叶轩现在是不敢对着陆杰说的，当下便笑道：“她很好。”

　　“那就好，那就好。”陆杰稍微宽了下心，点了点头，“那个……她传授你什么剑招了吗？”

　　“没有。”叶轩自然知道陆杰想要问什么，便摇了摇头否决道，“只是让我给她演练一下自己会的剑技，然后从旁指点了我一下而已，并没有教我什么。……她说，她身为魔剑宗的弟子，不能随便把宗门功法教给我，除非我拜入魔剑宗。”

　　陆杰点了点头，脸上的喜悦之色已经不像昨晚那么明显了：“这魔剑宗乃是天元十五宗之一，虽属五大魔宗，不过他们用剑之技却也非常高超。我们陆家的绝学便是听风剑法，你对剑技的悟性又那么高，如果可以加入的话也不错。”

　　叶轩望了一眼陆杰，却见陆杰的脸上满是慈爱之色，一脸关切的望着自己，很明显是在认真的为自己谋划出路。

　　虽不是父亲，但是对待自己的感情，却是比父亲要更加亲密。

　　“其实正道与魔门，也没太大的区别，只不过就是行事方法有些不同而已。”陆杰看到叶轩在望着自己，他回以一笑，像是在开解叶轩一般，“魔门也有好人，正道也有小人。就像是孤阴一点阳、独阳一点阴一样，都是这个道理。……而且，经过昨晚那件事，你也应该看得出来了吧，其实这个世上，先天境界并不是颠峰呢。”

　　说到这里，陆杰有些唏嘘的叹了口气：“对于天元十五宗……或者说许多大宗派、大世家、大皇朝而言，这先天境，只不过是修炼之道的起步而已。”

　　对于这一点，叶轩也是深表认同，所以便有所同感的点了点头。

　　而陆杰在看到叶轩点头时，却误以为叶轩还没有理解这一点，便再度开口解释道：“别看你二伯我在这白玉王朝号称什么十大高手，其实那都是虚名。……在先天境之上，还有一个长生境，像昨晚你遇到的那位枫前辈，就是长生境的高手。至于到底是什么境界，二伯我没有达到那个层次，倒是不太清楚了。”

　　“长生境，很厉害吗？”叶轩看到陆杰脸上的表情，于是便很配合的接了一句，“我们家族也有长生境高手吗？”

　　事实上，他怎么可能不知道子湮的境界。

　　“一招就可以把我打成内伤，你说厉害吗？”陆杰宠溺的望着叶轩，笑道，“我们陆家没有长生境的高手。别说陆家，就算是四大世家也都没有，不过我却是知道，当朝国师就是一名长生境的高手。至于他到底有多强，我倒是不知道的，不过想来应该不会比那位枫前辈强的。”

　　叶轩点了点头，表示明白，他依旧在默默吃着饭，对于这些内容他早就知道了，也并不是特别感兴趣。

　　只不过，陆杰却似乎要把这一辈子的一些遗憾都给说出来一般：“不过如果你可以拜到那位枫前辈为师的话，将来要踏入长生境肯定不是问题了。……你看陆仁那老王八，还有家族里那些人，一个个多精明，全部都想把自己的子女推荐给那为枫前辈，这就是因为他们都知道魔剑宗的厉害。”

　　“这天元十五宗的门人，想遇到一个都难，更何况他们还有内外门之分。”陆杰叹了口气，然后继续说道，“所以，难得遇到一个大宗派的弟子，他们这些人哪会在乎什么正道还是魔门啊，只要能够进入这些大宗派的内门就足够了。像这位枫前辈必然是内门子弟，只要她肯收你为徒，你进入内门就不是问题了。”

　　听着陆杰的话，叶轩却是翻了一个白眼：这二伯也把进入这些宗门的事看得太简单了。一般的弟子，哪有什么资格收取徒弟啊，要是有人敢这么做的话，对于宗门而言那就是直接按叛宗处理的。

　　“嘿嘿，离儿，想不想知道这天元十五宗到底是哪十五宗啊？”陆杰说到一半，却是突然话锋一转，满脸笑意的望着叶轩。

　　“我知道哦。”听到陆杰话里的一丝遗憾，叶轩却是突然抬起头说道。

　　“你知道？”

　　“嗯，昨天子湮……前辈告诉我了。”叶轩差点犯了一个跟子湮一样的错误，“而且，这又不是什么秘密。很多游记杂篇都有提到过呢。天元宗门录里甚至还有记录什么三十六上宗、七十二上门呢。”

　　“那些东西都充满了水分，能看却不能尽信。”陆杰不屑的说道，“既然你知道，你说说看这十五宗是哪十五宗吧。”

　　“这天元大陆无论是哪个宗派门府，归纳总结就是四种传承，分别是道、佛、儒、武。”仰起头，叶轩装作一脸傲然的说道，“而其中底蕴最深、实力最强、名望最高的便合称天元十五宗，这十五宗分别由六大名门、五大魔宗和四方势力构成。”

　　“这《天元宗门录》的开篇背得不错。”陆杰点了点头。

　　叶轩自然知道，这是陆杰的激将法，于是他便以十五岁少年该有的态度，不服气的继续说道：“六大名门里，昆仑派最为神秘，连山门在哪都没人知道，世人只知道分为大昆仑与小昆仑；位于西北的龙虎山是道宗大家，传承数万年，活了数千年的半仙人物多不胜数；那东北有一勾玉岛，天剑宗扎根于此，天下十三剑仙他们就占了三席；南方龙象寺，一座舍利塔，号称万佛朝宗；荒漠玄武宫，天下武者的圣地，与天剑宗共称武道巨擎；还有那同样不知山门的儒家圣地，社稷学宫，与天下皇室多有来往，一身浩然正气诸邪不侵。”

　　听到这里，陆杰的眉头微微挑了一下。他同样知道这天元十五宗，但是要像叶轩这样简洁的一句话概括内容，他自问是做不到的。

　　看到陆杰的脸色微微一变，叶轩继续得意的笑道：“而那五大魔宗，便是指夺了天下十三剑仙两席的魔剑宗，据说当年是从天剑宗分离出来的；还有同样门宗分崩离析，三大长老各自混战了数百年之久的黄泉门；除此之外还有占据南海诸岛的长生道、鬼域门；身兼佛道两脉之长的花间派。”

　　“五大魔宗里，除了鬼域门的功法残忍、所行之事多为伤天害理之事外，另外四家却并不是如此，只是因为他们的功法并不像六大名门那般稳定，走火入魔的概率比较高，所以才被称为魔宗。”

　　“这些……都是枫前辈告诉你的？”

　　“这些内容我都知道，十五宗我又不是第一次打交道了。”

　　虽然叶轩很想把这句话给甩出来，但是他还是按捺住了内心的冲动，点了点头：“是啊。”

　　“那……还有四方势力呢？”

　　“同样是佛道两脉兼修却一直低调行事的净世宗；只收女弟子却拥有无数高人客卿相助的玲珑阁；百家争鸣四脉并存的太一门；还有不知是门派还是家族的天渊黄家。”叶轩继续说道，“据说中古时期以前还没有这什么十五宗的，是近古时期才排列出来的。而且除了这天元十五宗之外，还有两个从上古时期就传承下来的圣地，药王谷和万兵冢。”

　　“不错，的确是如此。”陆杰点了点头，“你二伯我那把佩剑，就是万兵冢的一位高人送给我的。”

　　说到这里，陆杰却是不胜感慨：“这十五宗出来的弟子就是厉害，寥寥几句话就把这些宗门特点都给讲出来了，像那什么狗屁《天元宗门录》，厚厚的一本讲的都是些什么废话啊。”

　　看到陆杰这个模样，叶轩却是轻笑一声，然后继续扒着碗里的饭。

　　“那你……接下来有什么打算吗？”犹豫了一下，陆杰还是问出了这个问题，“那个……枫前辈有说要引荐你进魔剑宗吗？”

　　“她没说什么，不过她倒是说过些日子要送我一枚灵丹，助我提升修为。”叶轩小心翼翼的说着，他实在是无法忍受卡在下阶七品颠峰的情况了，“她说这灵丹没有丹毒，也不会有任何副作用，不过具体可以提升多少修为就要看我自己的仙缘了。”

　　原本还打算说什么的陆杰，在听到“仙缘”二字时，便是闭口不说了。

　　或许在他看来，叶轩进入魔剑宗已经是板上钉钉的事了。


第17章 又不小心了

　　接下来的数日，寒水城里的各路豪杰似乎都知道了些什么，先天境的高手已经开始陆续离开了，但是一股沉闷的压抑气息却是在寒水城里弥漫着。

　　不仅天元十五宗都来人了，上宗上门、旁门左道等等诸多门派，都有人过来。

　　在天元大陆上，门派林立，彼此之间的纷争、仇恨也是一直不断。

　　天元十五宗只是因为传承足够悠久、底蕴足够深厚，所以才有了这十五宗的名号，但是如果单纯只论门派实力和其他方面的话，三十六上宗、七十二上门里，却也有完全不逊色于十五宗的存在。

　　至于八百旁门、三千左道，这些就明显要逊色得多了。

　　但是挑出一些拥有资格参与抢夺仙古遗迹地图的人选来，还是没问题的。

　　毕竟如果可以多一种传承，说不定这些旁门左道也可以升到上宗上门那一级的地位。毕竟他们与这些大门派的差距，仅仅只是因为立派年代不够悠久，底蕴不够深厚罢了，却不代表他们的功法就真的不如别人。

　　要知道可以开宗立派的先祖，哪一个不是惊才绝艳之辈？甚至这旁门左道的宗派里，还有不少是从上门上宗里脱离出来的，多多少少还是有那么一点关系，至于是仇恨还是恩情，这就说不准了。

　　谁能保证，三十六上宗、七十二上门永远不会被别人替换了呢？

　　在这个丛林法则极其明显的世界里，实力和地位才是决定你是否拥有话语权。

　　叶轩这几天，都没什么事做，别人在羡慕他的运气时，他却是在苦恼自己的境界进展太慢了。

　　自子湮到来的第二天，叶轩去见完陆杰之后，陆杰便不再教授叶轩任何心得和感悟了。他觉得自己的修为不到家，远比不上子湮这位前辈高人，所以就不想把自己的拙见烙印在叶轩的身上，免得耽误了他。同时他还好好的叮嘱叶轩，要好好的请教子湮，要对她恭敬一些等等诸如此类的话。

　　对于这些，叶轩也只能苦笑而已。

　　他本来修为就比陆杰高，见识和阅历自然不是陆杰比得了的，所以陆杰之前讲的那些心得体会，也一点都影响不到他，他只取了其中一些精华部分改进一下，便形成了自己的“道”。但是这些，陆杰却是根本不知道的，而这些话叶轩也同样都是没办法说出来的。

　　至于让他去和子湮请教，那也是不可能的。

　　子湮练的是魔剑宗的秘技，而这类牵扯到“秘技”的技艺，自然是不可能传授出来的，哪怕她和叶轩是故友。而对于剑道上的领悟，两人以前便时有交流，虽然已经有多年未见了，但是这些年来两人都没有什么质上的成长，因此也没什么可说的。

　　所以如此一来，叶轩便是完全空闲下来了。

　　至于那寒山，目前他也是去不得，不说如今整个寒水城都是长生境高手，一眼就可以看穿他是夺舍之身，就算他去了寒山，也不敢去洞中吸收脉气。以他如今的修为，他已经是拼尽全力的克制住了体内的山河诀，深怕一个不小心就突破到了中阶六品去，那玩笑就大了。

　　叶轩从没有想过，自己有一天会对修炼了山河诀感到后悔。

　　这山河诀虽然在没有地脉的情况下，只相当于人级引诀，但是它毕竟是一本天级引诀，因此哪怕叶轩没有主动运功，这山河诀还是会把周围天地间散发着的灵气吸收到体内，以帮助修炼者改善自身的经脉和身体。

　　这才是叶轩头痛的问题，不得不拼尽全力的压制住，要不然晚上睡觉还是七品颠峰，第二天醒来却是六品了，那他就不知道该如何解释了。

　　“唉。”无奈的叹了口气，叶轩没来由的有些烦躁。

　　别人都是在抱怨自己的修为增长太慢了，可他却是要抱怨自己的修为增长太快了，这自然是他有些纠结和烦躁了。

　　逍遥门的代理门主苍华已经来到寒水城两天了，这两天子湮起床之后就去找苍华，晚上才回到这里来休息，完全是把这里当成客栈了。

　　但是陆家的人可不敢抱怨，反而还感到非常的荣幸。

　　但是叶轩每天看到自己的小院外有一群傻子在那里努力的表演杂技，他就恨不得上去把他们都揍一遍。当然，其中有好些人以他目前的实力，还是揍不过他们的。

　　只不过通过这些日子以来的观察，叶轩倒也知道，这陆家虽说是四大家族之一，但是其实力恐怕是属于垫底的那一个。

　　整个陆家年轻一代里，只有两个十九岁的少年达到了上阶一品，但是却还未到颠峰。而其他大多数人，都停留在中阶程度，四到六品比比皆是，只有少数几个目前还是下阶程度，但是却也拥有了七品之力。

　　反倒是上阶二、三品却没有人，修为中居然出现了断层。

　　而四大家族的齐、张两家，叶轩不太清楚，但是他却是知道，宋家的长子已然达到了先天一境的程度。

　　看那天宋家长子的模样，应该还不到二十岁，这样的天赋绝对可以称为惊人。而且叶轩知道，宋家已经和玄武宫搭上线了，如果玄武宫给他一枚脱胎换骨丹的话，要步入长生境是绝对没问题了。

　　不过这种事，叶轩也就是略微想一想，就甩出脑海了。

　　对于这个陆家，他本来就没什么感觉，只有陆杰和陆欣两人，才是他所重视的。所以陆家以后究竟如何发展，都跟他没什么关系，他之所以考虑这些，只是出于夺舍前的一些习惯而已，而且最重要的是，他需要让自己胡思乱想来分散注意力，尽可能的阻止实力上的提升。

　　“修炼修到我这份上，也是独此一家了。”叹了口气，叶轩随手挑了一把铁剑，开始在院里舞起涛海听风剑诀来。

　　这只是很随意的舞剑，并没有全副精神投入，只是简单的想要打发下时间而已。

　　然而渐渐的，叶轩却是沉醉到了这种舞剑的空灵之中。

　　他无所思、无所想，在他的眼里便只有出剑。

　　每一剑的舞动，都由最开始的随意而变成了准确的剑路，但是这种剑路却并不是固定的。上一剑是直刺，但是下一剑却有可能是斜劈，然而再下一剑却又会变成上挑。剑招的变化也开始逐渐变得越来越精妙，空气中甚至开始散发出了一股股剑意，这对于叶轩而言是一种极不可思议的事。

　　因为以叶轩如今的实力，别说是剑意了，就是剑气也不可能散发出来。可是事实上，却是偏偏如此的怪异。

　　也不知道过了多久，叶轩突然轻喝一声，手中的长剑以一个直刺反挑的剑招作为收招。

　　但是奇特的是，这一手“孤风回旋”的剑招却是突然剑影分化，叶轩只出一剑可是空气里却是平白的出现了三道剑影，两虚一实。

　　此刻，叶轩看到这一剑招时，才整个人猛然惊醒过来，然后很快的，脸色就变得苦涩起来了。

　　武技出手可分虚实，这便是武者踏入中阶的象征。

　　叶轩现在，内心只有说不出的郁闷。他拼了命的在压制自身的实力，就是不想突破至中阶引起别人的关注，结果如今到好，一个不注意便突破到了中阶六品的境界，这如何让他不郁闷了？

　　本来只是想随意舞下剑，发泄下内心的郁闷，但是舞着舞着，就进入了别人很可能一辈子都无法进入的空灵境界。

　　这一进入，叶轩的意识便只有剑了，自然不会去压制体内的山河诀了。而山河诀被压制了这么多天，再加上叶轩进入空灵的顿悟境界，对灵气的吸收也变得敏感起来，而他达到下阶七品颠峰也有段时日了，如此一来自然便是毫不费力的突破了。

　　可是他的内心，却全然没有一丝喜悦。

　　“咦？你突破了？”就在这时，子湮那没心没肺的声音却是突然响了起来，“不是说不突破的吗？”

　　看着子湮一脸惊讶和好奇的样子，叶轩连死了的心都有了，于是便没好气的说道：“不小心突破了。”

　　“你一定是又进入空灵顿悟境了吧。”子湮看了一眼叶轩手上的铁剑，便立即明白了事情的前因后果，“来我们魔剑宗吧，你肯定可以得到剑胎的。到时候肯定是天下十四剑仙。”

　　“为什么不能去天剑宗。剑胎养息丹在天剑宗也有。”叶轩没好气的说道。

　　“因为魔剑宗和天剑宗是敌人啊。我又是魔剑宗的弟子，你要来也应该是来魔剑宗才对。”子湮一副理所当然的模样。

　　叶轩决定不在和子湮扯这个话题了，于是便直接开口说道：“我打算入太一门。”

　　“你之前不是被太一门的人追杀吗？”子湮歪了一下头，她那单纯的脑细胞很显然无法理解叶轩这个决定的含义，“难道你打算把自己送上门让他们再杀一次？”

　　听着子湮的话，叶轩又一次无奈了：“太一门四脉并存、百家争鸣，门派里的四脉功法都堪称一绝。而当初围杀我的那几人，都是道家一脉的，我想混入这一脉看看如何破了他们的功法。……我今天想了一天了，觉得这个计划可行。”

　　“真麻烦，要是我，一剑把他们都切了就好了。”子湮不屑的说道。

　　“这就是你们和天剑宗分裂出来的原因了。”叶轩笑了笑，反正实力都突破了，只能另想借口了，所以内心倒也没有太多的负担，只是略微觉得遗憾而已。

　　“丹药苍华说没有，不过嘛，我倒是从她那给你带来了另一样好东西。”子湮突然邀功似的笑了起来，然后随手便抛了一块玉坠给叶轩。

　　接过玉坠，叶轩望了一眼，脸上微微有些惊讶：“屏神玉？”


第18章 屏神玉

　　屏神玉，玉质纯白无暇，但是却又有光点隐现闪烁，光芒虽不强却是不断的散发着一种奇特的韵律。

　　叶轩手上拿着的，是一小块屏神玉打造而成的玉坠，不过一指节大小而已。

　　但是仅这一小节就已经足够他惊叹了。

　　须知，屏神玉的价格非常昂贵，就算是一些大门派的弟子，也不是谁都有那个闲钱可以购买的。因为屏神玉有一个很大的作用，那就是可以屏蔽修炼者的神识扫描，甚至对于神识攻击都可以起到一定程度上的防御。

　　当然，这种防御要取决于屏神玉的大小以及攻击者的神识强大程度。一般门派重地和库门等，都会在建筑材料里混入屏神玉，用以阻挡修炼者的扫描，防止被对方窥视出门派重地、库门里的秘密。

　　像叶轩手上这么一小节，尤其是还被打磨成了吊坠的精巧造型，其价值便足以让夺舍前的叶轩倾家荡产了。

　　但是此刻，苍华说给就给，子湮说送就送，一点心疼的模样都没有，这倒是让叶轩不好意思了。

　　他当然知道，子湮送给他这一小节屏神玉，其作用就是为了防止他被人看出自己是夺舍之身。

　　若是其他修炼者不用神识攻击他的话，并不会知道他藏有屏神玉。若是略微扫描查看的话，根本就不会发现他体内的神识之火还未点燃，只会把他当成一名普通人而已。

　　夺舍者，乃夺天地造化之人。

　　以自身神识进入他人肉身抢夺肉身控制权，若是成功必将吞噬对方神识，如此一来肉身的神识之火必将熄灭。而外来者却要蕴养一段时间，待到神识和肉身契合之后，这神识才会扎根下来，神识之火才会在肉身里重新点燃。

　　但是，夺舍却也不是可以无限进行的。

　　首先，修为必须达到一定程度才行。其次，每一名修炼者一生都只能夺舍一次。

　　而夺舍向来是有风险的，其目标必须是将死未死之人，且必须达到下阶九品以上的境界，无法练武之人是不能夺舍的。但是神识飘荡却也不是永远的，如果无法在一定时间内找到一副肉身，那么最终的结果便是消散于这一方天地里。

　　这，便是修炼者一生所无法逆转的第三个件事。

　　意外的获得这屏神玉，叶轩有这说不出的高兴，他连日来最担惊受怕的问题，终于得到解决了。

　　如今的他就算站在其他修炼者的面前，也不用担心对方看出自己是夺舍之身了。

　　本来他想要灵丹，便是为了掩饰自身天赋过妖，引起别人的怀疑，毕竟如今寒水城这里可是有不少修炼者呢。只要他获得丹药，那么修为提升得再怎么快，也可以推脱是借了灵丹的外力，这样自然不会引起别人的怀疑和兴趣。

　　可是如今，子湮直接从根本上就解决了叶轩的问题，这自然是让他变得无比激动了。

　　谨慎的收好屏神玉，子湮打了个呵欠转身回到自己的房间休息了。

　　抬头看了一下天色，叶轩这时才发现，原来此刻已经入夜了，难怪子湮会回来。

　　虽然他并不知道，子湮每天早上都跑出去然后直到晚上才回来究竟是在干什么，但是这一切对他而言都没什么关系。他不关心那个仙古遗迹地图的事，对于这一切自然不需要留心了，如今心患已除，他只需要找个借口便可以让众人承认他拥有中阶六品的实力了。

　　不过从六品开始，想要再提升一品，就不是像下阶那么简单了。

　　除了吸收灵气改善自身外，还需要修炼者有一点的天赋和毅力才行。当然这些对叶轩而言并不是什么问题，只不过既然突破到了中阶六品，他也要开始真正的思索接下来的道路该怎么走了。

　　凡武九品，上三品练气、中三品练劲、下三品练力。

　　下阶七品颠峰的代表，是拥有二虎之力，而跨入中阶六品开始，便是拥有九牛二虎之力。

　　但是，这仅仅只是力气上的差距而已。

　　中阶和下阶的真正体现在于，武技可以分虚实。下阶练力，只是出手的力道强大与否，但是高明的武技总会有虚实之分，但是若是武技要分虚实，那么这里面的关键点便在于出招者的劲道威力。

　　所谓的练劲，其实练的就是猛劲、暗劲、巧劲这三种劲力。

　　世上万般武学，无论其发力技巧是如何的，都是由这三种劲力的变化衍生而来。

　　只有真正踏入中阶开始，武者手上的武技才开始体现出阶级上的优势差别来。

　　要不然都是下阶七品的武者，再好的武技在他们手上，也都无法分出虚实来，只能发挥出三成威力而已。但是若是中阶武者，哪怕是六品，武技若分出虚实来，这威力最少便可以提到五成以上。

　　不过从中阶开始，武技的威力发挥便彻底和武者的境界挂上钩了。因为有的武技发力技巧是需要巧劲，但是巧劲却只有中阶四品武者才开始接触，那么这样一来，想要发挥出这门武技的七、八成威力，便也只能达到中阶四品才行了。

　　至于另外那几成威力，那是上阶的事了。

　　中阶六品，练的就是猛劲。

　　若是每次出手的劲力都可以达到九牛二虎之力，这中阶六品便已经达到颠峰了。之后只要化猛为柔，便可以进入中阶五品，而其颠峰的代表同样是暗劲出手可以达到九牛二虎之力。

　　至于进入中阶四品的表现，就是劲力刚柔并济。只不过其颠峰表现却并不是出劲蕴涵九牛二虎之力，而是对于劲道的控制和转化可以达到刚中化柔、柔中凝刚这等随心所欲的境界。

　　匆匆收拾了一下之后，叶轩用了些膳食之后，便也回房休息了。

　　第二天，他起来之后就拜托了子湮一件事，毕竟前些日子还是下阶八品颠峰，这才几天就进入中阶六品，这进步也太快了。正所谓事出反常必有妖，所以叶轩只能暂时请子湮这些日子都呆在这小院里，哪都别去，对外就宣传要对自己进行训练，属于闭关的性质。

　　如此一来，待过些时日之后，他以中阶六品的实力出关，也就不会引起别人的怀疑了。

　　反正之前叶轩也告诉了陆杰，子湮要送给他一枚丹药可以助升修为，而这种化开药力然后吸收的事，自然也需要有人在旁护阵了，因此这所谓的“闭关”借口，倒也没有用错。

　　而陆家的人听到了叶轩的如此好运，顿时所有人都极其嫉妒。

　　在他们看来，叶轩何德何能可以得到这种好处？

　　于是当下便有许多人不满，不少人都聚在小院门口大声喧哗。也幸好叶轩并没有真的服用灵丹之后，希冀借化开的药力来提升修为，要知道服用灵丹来提升修为，自然是需要在静处打坐调息，哪能这般喧哗。

　　若说这些年轻一代的人不懂，他们背后的长辈也会不懂？这点叶轩可不相信。

　　所以自喧哗起，他便是内心泛起冷笑：这些人倒也是歹毒得很，想用声音来干扰自己，让自己走火入魔。

　　对此，叶轩自然是没有什么好脸色了。而那些年轻一代的人敢这么做，必然是有长辈示意和挑拨，他们这些人都认为，以枫子湮的实力，肯定不会跟这些后辈这么计较的，所以就算喧哗，最多也就被责骂几声完事了。他们想要的便是借这一点来让子湮对叶轩产生一个错误的印象，认为他这人不得人缘、天赋愚钝，还不如挑他们这些人当弟子。

　　可是这一次，他们的如意算盘却是大错特错了。

　　子湮根本就不在乎那些什么规则，魔门中人行事，哪有那么多规矩可言？

　　并指一扫，滔天剑意一出，陆府年轻一代的弟子全部重伤了，一点也没有身为客人在这里借吃借住就要客气一点的念头。而且子湮打完了人之后，还要求送上许多山珍海味，否则的话她不确定自己接下来会干什么。

　　于是陆仁的脸瞬间就变成苦瓜脸了。

　　原以为有一名剑仙级人物借住，自己操作得当的话，自己的一对儿女也可以让对方看上，说不定收为徒什么的。结果却没想到，这子湮果然如传言一般，行事无所顾忌，根本就不在乎什么规则和道理，于是他只能彻底死了让自己的儿女拜子湮为师的心了。

　　当然，对于叶轩就更加不会有什么好脸色了。

　　不过叶轩也不在乎，他做人有一道属于自己的尺子，这道尺子就是他衡量好坏的标准，也是属于他自身的道心。

　　如此过了十来天之后，每天除了吃就是睡，要不就是和叶轩分享自从上次一别之后双方的见闻，这日子倒也过得挺逍遥的。对于子湮而言，这修为如今已经到了一个瓶颈，而且她也受了伤，不适合再练功，再说了陆府这里也没有灵脉，灵气比较稀薄，所以她这些日子她才没有运功吸纳灵气。

　　据了解，她的师父，也就是那位魔剑宗的太上长老去药王谷帮她求药了，如果求到的话，恐怕她就要闭关数年了，这才趁此机会到处游玩。


第19章 出关

　　“闭关”多日，叶轩一出来，立即就引起了陆家上下的关注。

　　当他们都得知叶轩目前的实力时，除了陆杰，其他人的脸色都不太好看。

　　中阶六品。

　　而且境界还彻底巩固了，只是还没达到浑圆如意的地步。

　　不过这也是没办法的事，叶轩如果想要达到浑圆如意的地步，就必须吸收灵气凝练经脉。而若是在陆府这里修炼，像其他人那样吸收天地间游离的灵气，少说也得两、三个月才可以达到六品颠峰的程度，而若是要突破，那最快也得半年。

　　以叶轩如今不过十五岁的年纪，这半年也是花得起的，可是这实力越往上提升，就需要越多的灵气来滋养，想要在二十岁前达到上阶一品颠峰的程度，难度很大。

　　所以此刻，叶轩在考虑的，便是如何让别人误以为他的天赋很好，但是又不会太过妖孽。

　　最重要的是，如今外界已经传言他吃了一枚灵丹，这借药力来提升修为，速度应该是快上不少的。

　　“寒山还是必须去的，但不是现在。”叶轩很快就做出了一个决定。

　　直接吸收地脉之气，对于修炼者而言是百害而无一益的，更何况是比地脉更加霸道的龙脉之气，也只有修炼了《山河诀》的叶轩才是例外。

　　可是被人无法吸收这龙脉本源散发出来的脉气，并不代表他们就没有办法夺走本源。

　　若不是当年抽了寒山龙脉的那位强者心留慈念，留下了本源的话，这寒山早就变成荒山了。但是那位高人不夺取，可不代表此刻在寒水城里这些年轻一代的人不夺取，谁知道他们有没有什么特殊的手段。

　　这个险，叶轩冒不得。

　　因此他打定主意，在这些人离去之前，他是不会再去寒山了。

　　而这些人又没有观脉术之类技巧，他也不需要担心被他们发现寒山的秘密，毕竟就算是他自己，也是利用了察势法才看出了这里面的诡异，就算有风水学的高人过来，也只会以为这是伏龙地势，根本不会留意到本源还在的。

　　这一闭关结束，叶轩一时间也不知道干什么好。

　　之前是因为夺舍之身的缘故才躲在陆府里，如今有了屏神玉他倒是也可以安心上街了。只是寒水城如今水太深了，叶轩也不知道自己上街可以干什么，所以一时之间显得有些迷茫。

　　“离儿，你出关了？”就在这时，陆欣却是突然出现在了叶轩的面前，“见过子湮前辈。”

　　面对这位陆家最关心自己的人之一，叶轩自然是扬起笑脸了：“是啊，多亏了子湮……前辈。”

　　对于子湮要加上前辈二字，叶轩还是有些不习惯的。

　　“这个送给你。”子湮在陆府住了近一个月，对于陆府的情况自然也是有些清楚的，她知道整个陆府也只有两人对叶轩好而已，所以在面对陆杰和陆欣时，子湮表现出了足够的耐心和好脾气，“这小玩意虽然不强，但是遇到危急情况时，可化一缕剑意护身，除非先天大圆满以上的高手对你出手，否则的话这世上没人可以伤得了你。”

　　“谢谢子湮前辈。”接过子湮给的一枚护身符，陆欣有些受宠若惊。

　　“不必客气，我还有事，先走了。”子湮大咧咧的挥了挥手，然后便离开了。

　　对于子湮的行为，叶轩已经是见怪不怪了。

　　魔剑宗的子湮，虽有天下十三剑仙之名，但是因为她的脾气和性格缘故，朋友却是不多，一只手便数得过来。因此，她对于“朋友”这个名词，是格外珍惜的，连带着的对朋友的家人都有很好的脾气。

　　叶轩、苍华，便是她为数不多的朋友之一。

　　“随手带着，姐。”叶轩比陆欣更清楚，子湮给的护身符有多珍贵。

　　这种从自身剑意分离出来的一缕剑意，作用非常的广泛：制成护符可以用来护人；也可以制造剑篆送人，让人参悟剑意或者是发出一道剑意攻击敌人。但是无论用来干什么，只要是从自身的剑意上分出去，那么对敌时这股剑意便会弱上一分，若想重新修炼过来，没有数年以上的光景是不可能的。

　　所以剑修的剑意，都是非常珍贵的。

　　“离儿，最近这段时间，你还是不要出门的好。”迟疑了一下，陆欣还是开口说了一句。

　　“为什么？”叶轩愣了一下，然后不解的问道。

　　“之前张家因为惧怕二伯，所以张家的人也低调了好一阵子，那张旭也不敢出府。”陆欣开口解释道，“但是最近城里来了许多像子湮前辈这样的高人，据说一群自称来自天剑宗的弟子便住在了张府里，还说要收张家的几个弟子为徒，就连那张旭也受到了指点，如今他已经达到中阶六品的颠峰了。”

　　闻言，叶轩先是一愣，然后才反应过来。

　　之前陆离这个肉身被打死的时候，张旭已经达到下阶七品颠峰的实力了，虽然距离那次的事情已经过去两个多月了，但是天剑宗来此也不过短短一个月而已，他就达到了中阶六品颠峰的实力，这一点便足以证明张旭的天赋也不低。

　　但是从陆欣的话里，叶轩却是知道，这张旭有如此天赋还是没有被天剑宗看上，那么张家年轻一代的潜力，却是比陆府要高了不少。

　　当然，叶轩也清楚，这陆府其实还有两个可造之材的，只可惜他们遇到了子湮，若是换了其他人过来，恐怕这两个人应该也会被收为弟子的。

　　如今白玉王朝的四大世家，宋家有玄武宫撑腰，张家有天剑宗撑腰，虽然陆家看起来也有魔剑宗撑腰，但是这里面却是有水分的，但这一点外人可不知道。这么一想，叶轩就知道问题的关键性了：天剑宗和魔剑宗乃死敌关系，张家和陆家的关系又不和睦……

　　“张旭最近在叫嚣着要找我麻烦？”叶轩笑着问道。

　　陆欣的脸上露出一丝无奈，然后点了点头：“是。所以我想，弟弟你最近还是不要出门的好。等过段时间，那些前辈高人都走了之后，这张旭应该就不敢那么嚣张了。”

　　“呵。”叶轩轻笑一声，脸上的不屑之色一闪而逝，“姐，你不用担心，张旭伤不了我。最近在子湮前辈的教导下，我进展很快，如果只是张家的功法，张旭除非踏入四品之境，否则的话就算他有五品实力，我也有一保之力。”

　　“真的？”陆欣不懂武，所以在她看来，五品肯定压六品，四品肯定胜五品，这六品颠峰必然强过叶轩的初入六品。

　　“真的。”叶轩点了点头，一脸的肯定，“我保证，不会再像上次那样了。”

　　叶轩自然无法向陆欣解释，修炼者的境界实力是一个层次，但是要完全发挥境界的威力还需要功法秘籍。

　　他知道，张家赖以成名的武学也是一门人级剑技，但是却没有听风剑法的威名。而且张家的引诀功法，可不想陆家的功法一样是人级，只是玄级而已，只是这门引诀比较追求速成，因此张家的弟子成长得要比陆家的快。

　　也正是因为如此，所以叶轩根本就没有把张旭放在眼里，除非天剑宗的人出手传授心得和一些感悟。但是如此一来，这就代表着张家从此将成为天剑宗的外门家族了，叶轩相信以张家的野心，自然是不可能答应的。

　　出于这方面的考虑，所以叶轩才不在乎。

　　“那么你自己要小心一点。”陆欣知道自己无法劝阻得了叶轩，便不再说了。

　　在这一点上，陆欣的性子一点也不像她母亲那般强势，反而一直都是逆来顺受，无论对谁都非常的真诚，哪怕对方接二连三的欺骗她。

　　这也是子湮会送剑意护身符给她的原因。以后若是谁想打她，那么就要掂量一下了，说不定这一打就会把自己的命给丢了。

　　叶轩可是很清楚，子湮的剑意是什么类型的。

　　让陆欣安心之后，她便回自己的院子里继续学习了。叶轩刚才之所以会碰见她，便是恰好遇到她刚买完东西回来，而她对叶轩说的那些话，自然是在坊市上听来的了。

　　思索了一下，叶轩便决定去坊市上看看，他知道张旭现在肯定还在那里，他琢磨着是不是要过去给个下马威。

　　他曾答应过这副身体的主人，一定会替他报仇的。

　　这是神识上的誓言，如果不完成这个誓言的话，对他而言会成为一个心病，到时候就会形成心魔，对其道心产生影响。而叶轩怎么可能让这种危机存在着，因此无论如何，也都必须解决这个心病。

　　所以从一开始，张旭就被他列入死亡名单了。

　　只不过如今实力不济，天元大陆上的诸多门派又都跑到这里凑热闹，张家又有了天剑宗的人撑腰，所以叶轩想要杀了张旭，那是不可能的。

　　可是这并不妨碍叶轩给张旭种下一个失败者的阴影。

　　打定主意之后，叶轩走出陆府的脚步，就变得沉稳和坚定起来了。


第20章 张旭

　　寒水城，作为仅次于王朝国都的繁荣城市，这里面自然是有许多赚头了，要不然白玉王朝四大家族也不会把本宗都落在这里了。就连统治整个寒州的玉寒王，在寒水城也都没有绝对控制权，甚至就连一些寒水城里的生意，他都没办法插足，因为这意味着要和四大家族同时为敌。

　　当然了，四大家族也不是不会做人，很多利益都要分一些给玉寒王和王朝皇室。

　　基本上，寒水城里的各家店铺、各种原材料、坊市资源，全部都由四大家族分掉。当然，这种分配和利益也不是一成不变的，有的坊市会因为各种各样的原因而变得繁华起来，而且贸易路线也会出现不同的变化。

　　因此，每十年一次的武练，决定了四大家族哪一个可以占据最好的贸易路线、资源、坊市。

　　上一次武练，陆家取得了第一名，因此占有了寒水城里最为繁华的三间坊市、五条街道以及两条贸易路线，除此之外还有其他的好处。但是很可惜的是，在这十年里，陆家年轻一代的弟子里，却开始出现了断层，若是再没有什么进展的话，恐怕下一次武练，陆家将成为垫底的一族了。

　　叶轩此刻所在的坊市，就是陆家所拥有的三间坊市之一。

　　虽说是最繁华的三间，但是这一间的规模却是最小的，只不过这里靠近西城门，有三条利润最高的贸易路线，所以才带动了这个坊市的发展。

　　之前两个坊市，叶轩都去了，但是没有找到他想要找的东西。

　　是的。

　　叶轩此刻在坊市里流连，便是要找张旭。

　　突破了中阶六品之后，叶轩最近一段时间正好手痒，缺了个人练剑。子湮是不可能陪她练剑的，因为他根本就不是子湮的对手，哪怕子湮再怎么自降实力，光是对剑意的领悟就已经足够压得叶轩无法动弹和反击了。

　　所以，最适合练手的人，就是实力达到中阶六品颠峰的张旭了。

　　叶轩不是一个喜欢主动惹事的人，但是他却绝对是一个可以称为执着的人。

　　一个有智商、有天赋、有运气又肯下苦功钻研发展上进的人，这个世间有比这更可怕的吗？

　　答案是显然的。

　　所以，叶轩答应陆离会给他报仇，他就一定会给他报仇。

　　如今这只不过是开胃菜而已。

　　在坊市里逛了一下，叶轩很快便找到了张旭。

　　如同陆欣所说的那般，这个张旭的脸上有着一股蛮横的纨绔气息，对于这样的人而言，家里有靠山他就会开始得瑟。

　　他相信，之前陆离和张旭的争斗，可能是因为某些口角，但是两人一旦打出真火了，像张旭这样不懂得节制力道的人很容易闹出人命来。

　　而事实上，他也的确闹出人命了，只不过这却是便宜了叶轩而已。

　　不等叶轩上前，张旭便已经发现到了他，脸上洋溢着得意的笑容，朝着叶轩走了过来。

　　“这不是陆家那个废物嘛。”张旭的声音很大，充满了不可一世的味道，一下子就吸引了旁边的人的注意力，“没想到你的伤势这么快就好了，之前我还在担心我是不是下手太狠了，要是不小心把你打死了，陆四叔不就绝后了嘛。”

　　陆家现任家主陆仁，有兄弟三人，分别是老二陆杰、老三陆义、老四陆俊。

　　叶轩的肉身陆离和其姐陆欣，都是陆俊的子女。

　　陆欣迟早是要出嫁的，而将来要继承陆俊这一脉的便只能是陆离了。

　　但是很可惜……

　　陆离其实已经死了。

　　不过这话，叶轩自然不会说出来，他的嘴角微微一笑，淡然的说道：“幸好，张伯父的儿子比较多，就算你死了，张伯父也不会绝后。”

　　听到这话，张旭的脸色微微一变，眼神也凶狠起来：“牙尖嘴利，莫非你忘了上次的教训。”

　　“最近我也学有所成，正好少个人当我的陪练。”叶轩依旧不紧不慢的说着。

　　但是叶轩越是表现得自如，张旭就越是不爽，在他看来，这个当初是自己手下败将的家伙，哪有什么资格在自己面前装出这么一副胸有成竹的模样？更何况，如今他张家的背后可是有天剑宗的人，自己的几位哥哥还被天剑宗的人看上了，答应收其进入内门，这种事自然让张旭变得更加骄狂了。

　　张家不比陆家，张家如今的掌权者没有其他兄弟，但是他却娶了五位夫人，而张旭便是其父最宠爱的五夫人所出，也是张家家主张伯舒最宠爱的孩子。

　　无论是身份、地位还是实力，都要比叶轩这具肉身强得多了，所以张旭自然是有骄傲的资本了。

　　此刻，被叶轩这样几句话就激起内心的怒火，当下自然是大怒了：“真以为有个魔女指点了你几招，你就成高手了？那个魔女在叶落师兄面前，就是一个垃圾，还天下十三剑仙，简直就是侮辱了剑仙这个名头！”

　　听到这话，叶轩的眉头微皱。

　　他知道，自己最担心的事还是成为了现实。张家，果然成为了天剑宗的外门家族。

　　但是这种担心，也只是让他对张旭的杀心暂缓一段时间而已。

　　他知道如果现在杀了张旭，张家肯定会跟自己拼命，陆家会保自己的人只有陆杰，子湮或许会来插一手，但是那时候就会变成魔剑宗和天剑宗的战斗了，若是因为叶轩这个身份而发生战斗，魔剑宗或许不会说什么。可身份若是换成了“陆离”，魔剑宗的人对子湮就会有怨言了，甚至连魔剑宗是否会插手都难说。

　　叶轩不想给子湮带来太多的麻烦，尤其是，如今的子湮还身受重伤。

　　只不过，这并不代表，张旭就可以肆无忌惮的侮辱自己的朋友。

　　魔女？什么叫魔女？

　　难道只是因为子湮加入了一个功法并没有走正统路线的门派，就要被称为魔女，就要受到世人的各种白眼和辱骂吗？

　　回应张旭的，便是叶轩的一记猛拳！

　　没有什么功法运转，就是最纯粹不过的一拳而已，但是却也打得张旭整个人都飞了出去。

　　周围在看热闹的人，没有人料想到叶轩会突然出手，他们都以为这只不过是一场口舌之争的，而且就算动手，也肯定不会是叶轩。很多人都认得，眼前这个动手的人就是两个多月前在这个坊市差点被打死的人，而且上次差点打死他的人，就是刚刚被打飞出去的人。

　　很多人都知道，接下来肯定有好戏看了。

　　只有负责坊市一些安全问题的武者以及周围一些路过的武者才发现了问题的关键性，他们有的人紧皱着眉头像是在思索着什么，而更多的人却是露出了难以置信的神色。

　　两个多月前，不过是下阶九品而已，但是两个多月后的现在，却是中阶六品，足足跨了一阶！

　　这是什么修炼速度？

　　面对周围人的震撼，叶轩却是显得平静极了。他知道自己今天出手肯定会引起别人的关注，如果不是身上有屏神玉的话，他断然不敢在这种时候跑出来的。

　　只不过刚才出手时，他才感觉到张旭身上的变化。

　　下阶九品的武者，在他们没动手之前，都很难发现对方的具体实力是如何。唯一可以猜测的，便是对方身上流露出来的气质，但是这股气质也只能用来鉴别对方处于下、中、上三个阶级中的哪个。

　　刚才叶轩一拳打出时，虽然来得突然，但是打在张旭身上时，对方还是产生了反应。

　　那一瞬间，叶轩便感觉到，自己发出的力量被张旭在体内化掉了不少。

　　可以在体内化劲，这已经达到暗劲的水准了，而暗劲则必须是中阶五品才会开始修炼。

　　换句话说，这张旭居然达到了中阶五品，而不是传言的六品颠峰！

　　这个发现让叶轩的眉头紧皱起来，内心感到了有些棘手。

　　从中阶开始，虽然每一品之间的力道都是一致的，但是技巧上的运作和出手方法，却是截然不同的。

　　以叶轩为例，他的攻击也只能起到表面作用而已，也就是所谓的外伤。可中阶五品的人出手，却是可以给对手造成内伤的，这就是所谓的暗劲威力。

　　“你……你居然敢打我？”张旭从地上爬起来，他的脸上一片火辣辣的痛，尤其是鼻子，他可以感觉到自己的鼻骨已经被打折了，鲜血都流了出来，脸上满是惊诧之色。

　　“哼。”叶轩冷哼一声，虽然表面上不为所动，但是暗地里却是凝神戒备。

　　若不是不能杀了这张旭的话，叶轩早就已经拔剑而出，他自信自己的涛海听风剑法绝对要比对方的剑法高明和强大得多。只是如今不能用剑，他便要小心谨慎对方的暗劲了，因为这种暗劲不仅可以化掉一部分打在自己身上的力量，还可以让对手造成暗伤，这才是让叶轩头痛的地方。

　　“我和你拼了！”看到叶轩一脸的不为所动，甚至眼里的轻蔑之色那么明显，张旭瞬间便彻底失去理智了。

　　而叶轩，在看到张旭彻底失去理智时，他却是笑了。

　　空有实力却不懂得如何驾御，这样的敌人，最不值得担心了。


第21章 杀机

　　“这就是你看好的人？”一名戴着遮纱斗笠的人望着坊市内的争斗，冷笑一声。

　　从声音上来判断，这个人应该是一名女子。

　　“他天生剑骨。”被嘲笑的男子脸色平静，并没有因为这句嘲笑而面露异色，“可惜，他的家人太过宠溺，导致他的心性不佳，落了下乘。……虽玉有瑕疵，若是打磨得好，尚可算精品。”

　　这个说话的男子，若是不看其身上散发出来的凌厉剑意，绝对属于丢人群里都不会有人看第二眼的大众男。

　　剑意，乃是剑修最难领悟的一种体会。

　　根据每个人修炼的剑诀功法、成长经历、所处环境、性格脾性等不同之处，所悟出的剑意也是有所不同的。

　　只不过，剑意却也有高低之分。

　　像陆杰那种剑意，便是初悟剑意的层次。而像子湮、眼下这一男一女的剑意，便是更高层次的领悟。

　　当然，也不是谁都能领悟到剑意的。同练听风剑法的陆家人，也只有陆杰一个领悟了剑意而已。

　　“就算是剑骨，那又如何？”虽然初闻剑骨时，这名女子有些惊讶，不过很快却又是不屑起来，“比起你我的剑胎之体，剑骨只能算粗鄙而已。”

　　“这不同。”男子摇了摇头，“剑胎，乃是御剑之体，天生便和灵剑亲近。但是剑骨，却是以身为骨，身体就是剑，剑就是身体。若是可以一直修炼下去，进入身剑合一的境界，比我们要更快。”

　　“谈何容易。”女子冷笑一声。

　　男子不说话了，只是静静的注视着脚下那处坊市里的战斗。

　　“叶落师兄，看来你不得不承认，这一次你又输了。”又扫了一眼坊市里的争斗，女子又笑了，“你的眼光，果然不如子湮那魔女！之前的叶轩你看走了眼，这次的陆离，你还是看走了眼！”

　　这个看起来相貌平平的男子，居然是与子湮齐名的天下十三剑仙之一，天剑宗的叶落！

　　“双方只是肉搏，没出剑。”听到自己师妹的话，叶落的脸色微变了一下，不过还是不服输的说道。

　　女子只是冷笑一声，不再说话了。

　　她知道，自己的这位师兄是一名心高气傲之人，绝不会轻易认输。自他出道以来，虽同样夺得了天下十三剑仙的名头，但是和魔剑宗的子湮交手那么多次，至今也只赢了一次——那一次，还是因为子湮无心恋战，被叶落抓出了一次破绽才断了子湮的剑，将她打成重伤。

　　也正是因为如此，叶落知道自己胜之不武，所以从来没有宣扬过自己的这一次场战绩。

　　叶轩。

　　叶落的脸色微寒，内心默默的念着这个名字。

　　他还清晰的记得，当年这个人来天剑宗求师时，他是如何无情的拒绝的。而后对方却是被前来挑战的子湮带走了，那个时候他曾经嘲笑过这位纵横南荒三千里的女子，觉得她的投资必然失败了，可谁想到，后来这个叫叶轩的人真的成为了名动天下的散修。

　　摇了摇头，叶落将这个不好的回忆赶出脑海，重新关注坊市内的战斗。

　　他当然知道，和张旭对战的那个人，是子湮来这里之后看上的。只是他不信，不信自己在看人的眼光上，还会再输一次！

　　坊市里，叶轩和张旭的战斗并不如何激烈，也不如何凶残，但是却可以说是最狠的。

　　叶轩的出手，全部都往对方的脸上招呼。

　　张旭一张白净、帅气的脸蛋，此刻已经开满了各种血花色的花朵。

　　每一次出手，叶轩都是用尽全身的力气，将所有的力气化成劲力的打出。虽然张旭不懂得如何控制暗劲，但是身体本能做出的反应，还是可以化解掉叶轩的一些力道，只不过被打得各种开花流血，却还是在所难免的。

　　而反观张旭的反击手段，那就只能用可笑来形容了。

　　他的攻击从头到尾，都没有打中叶轩一次。在叶轩看来，对方非常的缺乏战斗经验，不说杀招和狠手，就是正常的对练他都像个三岁小孩一般，叶轩很好奇，这样的人究竟是如此练到中阶五品的。

　　只不过，再怎么好奇，叶轩下手都没有丝毫的留情。

　　他知道像张旭这样的纨绔子弟，最看重的就是名声，而他要做的就是当着这么多人，狠狠的蹂躏他，摧残他的身心，没有什么比把他打成猪头却又让他一直保持清醒更来得刺激他了。在这么多人的眼皮底下，被一个实力不如自己的人狠揍，而他的所有反击却根本无法对对方造成伤害，这种耻辱足够让他永远难忘了。

　　完全不懂得控制暗劲，没有任何战斗经验……

　　叶轩摇了摇头，他已经感到乏味了。

　　侧身闪过了张旭的一拳，叶轩冷笑着给了对方一记正面直拳，将他的鼻骨彻底打断，同时将他击飞出去。

　　发出一声惨嚎的张旭在地上打着滚，随着他的滚动，鲜血不断的撒落到地面。而叶轩的双手，同样满是鲜血，只不过这些鲜血并不是来自于他的，而是来自于张旭脸上的。

　　“废物。”叶轩冷笑着说道，“就你这样子，也敢出来耀武扬威？真怀疑你是如何修炼到五品的。”

　　“你……”强烈的痛楚让张旭清晰的明白，在拳脚功夫上，自己不是对手。

　　尽管他知道，他和对方都不会什么拳法，但是这种赤裸裸的肉拼，他绝对不是对手，对方的身形比泥鳅还滑溜。

　　“难道张家的其他弟子都跟你一样？”叶轩没有丝毫留情的继续说道，此刻他也不在乎自己是否开了地图炮，“都是用灵药堆起来的废物吗？天剑宗指导的人，也不过如此嘛。”

　　张旭的眼里满是怒火，他扫了一眼周围，然后便突然站了起来，然后朝着旁边一人冲了过去。或许是因为满脸鲜血的模样过于恐怖，对方那人居然被吓到了，没有丝毫动弹，而张旭却不理会对方的举动，而是直接将对方腰上的佩剑给拔了出来，然后便转身朝着叶轩冲了过来。

　　这一刻，无论是叶轩，还是周围在围观的人，都可以清晰的感觉到，张旭身上的气势在这一刻产生了变化。

　　拿着剑的张旭，和不拿剑的张旭，居然有着这么大的差别，这一幕倒是让叶轩感到有些诧异。

　　不过，也仅仅只是一丝而已。

　　如果说，叶轩夺舍之后，有什么最擅长的，那么无疑便是剑法。

　　听风剑法以灵巧多变著称，这需要巧劲，如若要真正发挥出其威力，最少也要中阶四品的武者才行。

　　涛海剑法以浩瀚急湍著称，这需要暗劲，也就是说最少也要中阶五品才可以发挥其威力。

　　但是当这两门剑法结合起来时，叶轩却是意外的发现，只要六品的实力，便可以开始发挥其威力了，当然如若要发挥出八成威力，还是需要中阶四品的实力才行。

　　而他闭关的这些天，闲着没事时，自然是舞练这套剑法了。如今的他要对付四品的武者或许不行，但是对付像张旭这样刚踏入五品的人，却是没有任何问题。

　　所以当看到张旭拔了别人的剑要对付自己时，叶轩的眼里也闪过了一丝杀机！

　　“既然你急着找死，那么就别怨我了。”

　　叶轩同样转身朝着距离自己最近而又带有佩剑的人跑去，在对方还没反应过来之前，他也已经拔剑而出了。

　　只是手握长剑的叶轩，却没有张旭身上那股握剑的气势，这让围观的众人感到有些失望。

　　以他们的眼力，自然看不懂，叶轩的这股气势其实已经内敛了，这种剑势比起张旭那可要高明得多了。也只有真正的剑修才会明白，剑势内敛的含义代表什么——就这一点，还需要足够的眼力才可以看出来。

　　手握长剑的两人，重新杀向了场中，而两人的兵器也很快就撞击到了一起。

　　这两把剑，都只是普通的铁剑，达不到人阶兵器的程度，自然没什么孰优孰劣的区分了。

　　但是两人的铁剑才刚一交击，叶轩就已经吃了一个暗亏：他没想到，对方在肉搏的时候根本不懂得如何控制体内的暗劲，可一旦用剑了，居然可以把暗劲击发出来。刚才那一击，叶轩便感到一股劲道破开了自己的力量，冲入了自己的右手，一股针刺般的疼痛感也同时传了过来。

　　看着张旭眼里闪过的一丝得意与嘲讽，叶轩知道，自己看轻了对手。

　　张旭的手腕一抖，剑身居然微微轻抖起来，只可惜这不是一把软剑，否则的话威力必然要再上升几分。

　　只一眼，叶轩就已经看出来了，张家的剑法居然是一套软剑剑法，这种剑法威力固然不俗，但是却有一个很明显的特征，那便是最少要达到四品的实力，才可以开始发挥出这套剑法的威力来。

　　想明白了这一点，叶轩便再无兴趣看对方的剑招如何了，当下手腕一转，手中的长剑却如灵蛇一般，直接点在了张旭这一剑招的软肋上，轻松的破开了对方的剑招。而叶轩却也没有收手的意思，手中的剑锋朝前一刺，显然是要刺入张旭的眉心，身上的气势在这一瞬间猛然爆发出来。

　　“师兄，你又输了！”就在叶轩身上的气势爆发出来这一刻，坊市上空数百米处，戴着面纱斗笠的女人却是笑了。


第22章 决意

　　剑尖，在张旭的眉心处停了下来。

　　但是尽管没有刺进去，张旭的眉心还是有一道伤痕，鲜血不断的流了出来。不过他的脸上基本都是血污了，多了这么一道伤口，反倒也没有看出什么奇特的地方。

　　这一剑，叶轩终究还是没有刺进去。

　　不是他不想刺，而是他不敢刺！

　　一股森冷的杀气在他身上弥漫着，他知道如果这一剑刺下去，他自己也活不成，这才是他忌惮的。

　　如果可以杀了张旭而又全身而退的话……

　　叶轩眼里的杀机被其隐藏下去，但是讥讽之色却是更浓了。

　　只不过此刻，张旭却是不在乎这股讥讽之色，刚才叶轩的眼神，让他感到了恐惧。那种冰冷得要让他窒息的感觉，让他大气都不敢出，他无法想象，为什么两个多月前的手下败将，如今却变得这么厉害？

　　他真的想不通。

　　缓缓收剑，叶轩小心而谨慎的后退着，直到退出近二十米，身上那股杀气才彻底消失。

　　然而紧接着，一红一蓝两道剑光却是突然从天而降，落在了张旭的身边。待看到剑光消散之后的人影时，叶轩的瞳孔却是猛然一缩，不过很快又恢复正常过来了。

　　叶落，马玲。

　　两人都是天下十三剑仙之一。

　　天剑宗门下传人里，有三人夺得了天下十三剑仙的名头。叶轩没想到，这一次居然派了两人过来，看来天剑宗对这仙古遗迹的地图，似乎是志在必得呢。不过他也知道，天剑宗来的人都这么强了，其他门派想要竞争，来的人自然不可能弱，就算弱的话，也必须用数量弥补，否则的话根本不用参与抢夺，看一下自己的对手是什么阵容，他们就可以走人了。

　　只是让叶轩想不到的是，马玲和叶落向来不对盘，为什么天剑宗会让这两人联手。

　　“刚才，是谁说，天剑宗不外如是？”叶落往前踏了一步，森然的杀气瞬间又弥漫在叶轩的身上了，这一次伴随而之的，还有叶落的那股剑意，刚阳如火！

　　“我说的。”叶轩没有丝毫的畏惧，对于周围的杀气和剑意，全然不惧。

　　“前辈，他侮辱天剑宗，罪不可恕！”张旭已经从震惊中醒悟过来了，此刻的他，满眼的怨恨，“您快出手吧！”

　　叶轩没有说话，嘴角轻扬，一抹冷笑的意味极其浓烈。

　　叶落的眉头微皱着，杀意微消。旁边的马玲就没有那么多讲究了，很是欢愉的笑了起来：“看看，你挑的人。差距啊！”

　　而就在这时，一股霸气绝伦的剑意却是突然在坊市中散发出来。

　　别人只能感觉到剑意里所蕴涵的杀意，但是对于叶落和马玲这样的人，却是可以看到一股剑意冲天而起，犹如火炬一般。

　　“你想对他出手？”子湮从坊市的一边走了过来。

　　步伐稳定，但是每走一步，身上的剑意和气势便提升一分，待站在叶轩身边时，身上的气势、战意、剑意已经攀升到了最高峰。这一刻，就算是马玲和叶落两人，也不得不慎重对待，深怕在这里直接开战。

　　像他们这种级别的高手一旦开战，那么可就不像子湮上次斩杀三名先天境强者那般无声无息了，这个坊市多半是要被毁了。

　　“他伤了我的人。”叶落的声音清冷，但是却同样透着一股威严，只不过他的剑意却也是冲天而起。

　　子湮的剑意，是一种无与伦比的霸气，拥有一种一往无前的势头。

　　而叶落的剑意，却是一种刚阳如火的纯粹，就如同烈焰一般不断的燃烧着。

　　这两股剑意在这小小的坊市里爆发出来，两人所站的地面很快就产生了蛛网般的裂纹，全然没有顾及到周围的人，许多人都被逼得吐出血来了，但是两人的战意却是开始产生了对峙。

　　如此一来，空气里产生的灵气波动便犹如被炸裂的气泡一般，不断的发出了“啪啪”的响声。

　　“技不如人，活该。”子湮冷笑一声，没有丝毫的退缩，哪怕她如今身受重伤，霜月剑断。

　　这句话之后，叶落和子湮两人皆没有再说任何话语，但是所有人都知道，战斗已经处于一触即发的状态了。只是不知道什么时候起，周围却是突然多出了五、六十位年轻人，这些人并没有离纷争之地太近，却也不算太远，所有人都津津有味的看着场中的叶落和子湮。

　　“有正事要办。”就在子湮和叶落即将开战时，马玲却是往前踏了一步，沉声说了一句。

　　叶落微微一怔，然后气势瞬间消失得无影无踪。他知道，这是马玲给了他一个台阶，但是这个情，他不得不承，因为他本就无意和子湮一战，对方受了重伤还未痊愈，而且连霜月剑都被自己斩断了，根本就没有一战之力。

　　如此赢了，也是胜之不武。

　　更何况，如果他想要杀了子湮的话，旁边魔剑门的人肯定不会答应，而且他还看到苍华带了不少人过来。

　　看到对方的气势瞬间消失，子湮也不是愚蠢的人，自然不会再去挑衅对手了。只不过，她的气势虽然同样消失了，但是却还是一动不动的站在原地，眼神冰冷的盯着叶落，深怕他会搞什么突袭。

　　叶落深深的看了一眼叶轩，然后便转身走人。马玲也同样是饶有兴趣的望了一眼叶轩和子湮，然后才笑着离开。唯独张旭，一脸不甘与愤恨，但是他的靠山都走了，他还没蠢到继续留在这里，在他的想法里，他之所以会输必然是因为手上的兵器不是软剑，而且自身实力不到四品，无法完全发挥剑法特性的缘故。

　　叶落、马玲的离开，让其他修炼者感到失望之余，也就纷纷离开了。

　　至于张旭？没有人会去关注这么一个角色，就如同所有人都不会去关注此刻的叶轩一样。

　　“没事吧？”待人都走后，子湮才转过头望着叶轩，“你真鲁莽。”

　　“一时没忍住，手痒。”叶轩打了个哈哈。

　　子湮不说话，显然是知道叶轩的性格。转过头，却是看到了苍华在不远处等着，子湮又说道：“我们今天就走。那舰队不可能活着回来了。”

　　“你也要参加抢夺？”叶轩的脸色微变，他立即联想到了什么，“鬼域门还是长生道？”

　　“都不是。”子湮摇了摇头，“规则制订下来，我们这些人都会讲规则。出手的人是散修，十五艘商船，所有人没有一个活口。……长生道和鬼域门追上去了，我收到了师门传音剑，规则改变了，所以我也必须去。”

　　叶轩愣了一下，他终于知道刚才为什么叶落没有出手了。

　　只不过此刻他想说些什么，却是什么都说不出来，最终只能说道：“小心点。我的天罡七星剑，还等着有人继承呢。”

　　“过几年再来找你。”子湮点了点头，然后便转身离开。

　　原本繁华的坊市，被这些人这么一闹，繁华却是不在了。

　　难得教训了一下张旭的喜悦，也因为子湮的话而被冲淡了。

　　对于子湮，叶轩还是有些感激的。

　　当年拜师天剑宗不成，受到了子湮的一些指点，如果没有那些指点，当时的他也不可能突破境界，更不会有后来的际遇了。最开始的时候，他一直把子湮当成老师一样的存在，只不过随着后来的几次相遇和一些事情，这种老师的感觉才渐渐的淡了，两人的关系也才开始熟络起来，变成至交的好友。

　　如今好友要去冒险，但是叶轩却是一点忙也帮不上，他觉得有些压抑。

　　要尽快提升修为！

　　内心里，叶轩做出了一个决定。明天这些人一走，寒水城又会恢复以前的情况，到时候就没有人会时刻关注着这里了，那么他的修为就算提升得再快，也不会引起任何人的关注了。

　　或者说，仅白玉王朝的这些人的关注，他根本就不在意。

　　此刻，叶轩的内心只有一个目标：实力达到上阶一品，然后去找回自己的须弥戒！

　　当然，到时候如果子湮没来找自己的话，他大概是需要去一趟魔剑宗了。不过这一点，对他而言不是什么问题，魔剑宗他也去过几次了，自然是熟门熟路了。

　　叶轩唯一觉得可惜的，便是修为不到，而且体内没有异火，无法给子湮炼制疗伤药。他知道子湮伤在哪，而那种灵丹他恰好也会炼制，只是没有材料、异火、丹炉以及实力，这一切都只能成为浮云。

　　也正是这一点，所以才坚定了叶轩要尽快恢复实力的念头。

　　想通了这一点后，叶轩便朝着陆府的方向走去，他只要再熬过这一天，明天开始他就可以重新投入到修炼之中了。

　　至于张旭？

　　这个人目前已经不在叶轩的考虑之中了，今天这一下试探，他已经得到了许多想要的情报了。

　　虽然对于没能杀了张旭叶轩觉得有些可惜，不过这个念头很快就被他抛出脑海里了。

　　区区一个张旭，不值得他时刻牢记和关注。


第23章 陆杰的为父之道

　　叶轩差点杀了张旭的事，已经传扬出去了，不过至于结果如何，倒是没有人知道，反正一群所谓的前辈高人突然出现插手，周围的人根本就不敢围观，纷纷离开了。

　　走到半路时，叶轩就看到陆杰提着清风剑，一脸急切的跑着，在看到他时才明显露出松了一口气的表情。

　　“二伯。”叶轩内心一阵温暖，赶紧上前。

　　他知道，在面对子湮这等人物面前，陆杰也是不敢造次的，这点从那天晚上他在听到子湮自报名号时就可以看出来了。但是此刻，却还是提剑前来，这里面的意义已经非常明显了，叶轩不感动那是不可能的。

　　“没事吧？”陆杰脸上紧张的神色还没有完全消去，上下仔细打量检查了叶轩一番。

　　“没事。”叶轩微微一笑，“哪里跌倒，就从那里站起来。”

　　闻言，陆杰微微一愣，随即大笑起来：“好！好！”

　　这一路回去，陆杰没有问关于这一战的具体原因，也没有问后来如何，只是抓着一些家常便饭的问题不放，例如饿了没、困了没、疲了没……叶轩知道，陆杰是想问自己是否伤到哪，但是却又想装出一副不在乎的样子。看着老脸憋红的陆杰，一种名为“亲情”的感觉，在叶轩的体内翻腾着。

　　回到陆府，大多数人看叶轩的目光都变得有些不同了。

　　很明显，坊市上的消息，如今已经没有几个人不知道了。

　　陆杰陪叶轩回到他的小院后，就离开了，走的时候神色似乎有些匆忙。叶轩知道，自己这一次闹的事有些大了，尽管有那些强者级人物压着，但是难保他们离开之后张家会做出什么反应，陆杰这是要去向陆仁施加压力，只有这样才可以彻底保住自己。

　　果然还是实力不足。

　　叶轩咬了咬牙，心中再一次坚定了快速提升修为的决心。

　　当天晚上，子湮就没有回到陆府了，而且叶轩也听人说了，这些前辈高人正在陆续离开寒水城。不过据说，这些前辈高人离开的时候，似乎还带走了不少年轻一代的孩子，不仅是四大家族的人，就连一些普通百姓的孩子也被带走了。

　　叶轩知道，这些都是被各大门派看中的苗子。

　　不过他也知道，这只不过是开始而已。

　　这些苗子，肯定也有别人看上的，到时候离开了寒水城，一入无人区，那么争斗肯定会展开的。

　　毕竟在这个世界上，强者为尊。你就算看上了这些苗子，你也要有能耐保住才行，不然你最好还是乖乖放手吧。

　　不过这一切，都跟陆府一点关系也没有，因为叶轩的原因，陆府两个好苗子就这么被所有门派给错过了。

　　只不过这一点，除了叶轩和子湮之外，倒是没有其他人知道了。

　　此刻，陆家的议事堂里，陆杰手持清风剑跨步而入，脸上却没有了之前面对叶轩时的那种慈祥，取而代之的是一脸的冷漠。

　　“你们想把陆离交出去？”在踏入议事堂时，陆杰整个人便已经如同出鞘的利剑一般，浑身散发出一种凌厉的气势。

　　他冷冷的扫过眼前二十三人，在场的人里有各职位的长老、客卿，这些人无一不是先天境的武者。

　　可以说，整个陆家的所有真正战斗力成员都在这里了，但是此刻他们面对陆杰时，却没有人敢正面看他。

　　那双眼睛，实在是太冷了！

　　每一个对视的人，都宛如置身冰窟一般。

　　“为了一个陆离，和张家交恶，没必要。”陆仁毕竟是如今的家主，他抬起头，迎着陆杰的目光，缓缓说道，“而且，陆离不也没被带走嘛。张家可是有三个人被天剑宗的前辈带回勾玉岛了。”

　　“哼，不过就是一个废物而已，比得上我们陆家那么多优秀子弟吗？”说话的是陆全，陆家的刑罚长老，之前被陆杰重伤了，虽然如今也没有痊愈，但是像这种事关重大的会议，他还是要参与的。

　　“呵。”冷笑一声，陆杰沉声说道，“你们忘了那天晚上子湮前辈的话了？优秀子弟……呵呵。”

　　听到这话，所有人脸上皆是一阵红一阵白，显得尴尬之极。

　　“话，我只说一次，你们都听好了。”陆杰的脸色变得阴沉起来，身上隐隐已经开始散发出杀意，“谁想把陆离交出去，我就把谁的脑袋摘下来。……相信我，我不是在和你们开玩笑的。”

　　“那么张家和天剑宗如果发怒，到时候谁来承担这个责任？”陆全长老瞬间便站起来了，眼里满是怒火，“你吗？你可以承担得了这个责任吗？”

　　“如果张家的人要找麻烦，那就让他们亲自过来，我的清风剑会让他们知道什么叫有来无回。”陆杰冷冷的扫了一眼陆全，全然没有给他任何好脸色看，“至于天剑宗，我的话也是一样。如果他们真找上门来，所有责任，我一力承当！”

　　“你承担得起吗？”陆全冷笑一声，“对方随便来一个人，就足够灭我们满门了。你以为你是谁？长生境强者？”

　　“这个就不劳陆全长老费心了。”陆杰声音淡然的说道，“我只说一次，谁想把陆离交出去，我就把谁的脑袋摘下来。就算是大哥你，也没什么可谈的。如果你们不信，尽可以一起出手试试，只要我在的一天，谁也别想动陆离一根毫毛！”

　　听到陆杰如此霸道的话语，当下便有四名长老站了起来，脸上的怒色清晰可见。

　　“除非你们有一击必杀的把握，否则的话你们很清楚后果如何。”陆杰却仿佛没有看到对方一般，声音依旧淡然的说道，“陆离如果死了，我会拉一群人下去给他陪葬！”

　　最后一句话，说得斩钉截铁，森冷的杀意完全从陆杰的身上爆发而出，场内所有人皆是感到背后一阵冰冷。

　　“够了！”陆仁沉声说道，“诸位长老都坐下吧。陆杰，你别不需要这样，我们只是还在商议，谁也没有说要把陆离交出去。……不过我话必须说在前头，张家找上来，陆家肯定会出面保住陆离的。但是天剑宗的人找上门来，为了陆家，我肯定是把陆离交出去的。……这点，你要明白。”

　　“谢大哥。”陆杰点了点头，表示明白，“如果天剑宗找上门来，我自会应付。”

　　“好。”陆仁显然也不想把兄弟两的关系弄得那么僵，更何况陆家有今日很大程度上还是需要依靠陆杰这个白玉王朝的十大高手在坐镇，“回张家家主信的吧，就说陆离我们不会交出去的。如果对方不满，可以定时间摆擂，让年轻一代自己解决。”

　　“家主！”刑罚长老陆全开口喊了一句，却是被陆仁摆了摆手打断了，于是他只能不甘心的坐了回去。

　　“表决吧。”陆仁望了一眼众人，然后淡淡的说了一句，“同意不交出陆离的，举手。”

　　说是表决，但是此刻陆杰杀神一般的站在门口，此刻谁敢不举手呢？

　　而这议事堂今天召开议事，本来就是为了陆离打伤了张旭这件事，如今事情商议有了结果，众人也就没有继续留在这里的必要了。

　　只有陆全离开时，脸上的愤恨之色尤为明显，但是他毕竟只是一个长老而已，有表决权却没有决定权，而且如果他不举手的话，他相信陆杰这个杀神绝对不会让他活过今晚的。

　　谁都知道，在陆杰回府负担起照顾陆离的生活前，清风剑这个名头在白玉王朝还有另一个意义——杀神。

　　这个名头，是他一路斩杀无数对手给闯出来的。

　　只不过，无论是谁也无法想象得到，这个杀神居然还会有如此慈祥的一面。

　　当然，这种慈祥仅仅只在面对陆欣和陆离这姐弟时才会展露出来。

　　至于其他时候，或者说面对其他人时，他就如今天在议事堂这般一样，毫不掩饰的释放出自己的杀意与冷漠。这也是所有长老会退却的原因，因为他们相信，陆杰绝对是说到做到的。

　　陆杰重新来到叶轩的小院时，身上的杀意已经消失得一干二净了，神情气息就如平常一样。但是叶轩却还是嗅到了一点不同寻常的气味，只不过聪明如他却是不会开口提这些问题，而陆杰显然也没有打算向叶轩说什么。

　　这个过度保护主义的二伯。

　　叶轩轻笑，同时也将一份手稿递给了陆杰。

　　“二伯，这是子湮前辈看了我舞的听风剑法之后，略作改善的。”

　　陆杰微微一愣，脸色随即变得严肃起来：“离儿，快将这份手稿收好！这种东西怎么可以随意拿出来！这是子湮前辈传授给你的，在没有得到子湮前辈的首肯之前，你是绝对不能暴露这份手稿的存在，更不能把它拿给除你之外的第二个人！”

　　叶轩有些错愕，他没想到陆杰居然会拒绝。

　　之前他一直想要把涛海剑法一起送给陆杰，只是苦于没有机会而已。所以这次才会借了子湮的名头，把这涛海听风剑法一起抄录出来，里面不仅有功法、口诀，还有叶轩自己的一点感悟，这是一份极其珍贵的手稿！

　　但是他却没有想到，陆杰居然会拒绝。

　　“二伯知道离儿乖，但是这种东西，已经属于师门之秘了，怎么可以随便乱传。”陆杰看到叶轩的愕然，以为叶轩还不理解，于是便苦口婆心的解释道，“子湮前辈收你为徒，传你这手稿，但是你又把这手稿传给我，难道要我喊你师父吗？混小子，想占你二伯的便宜，门都没有！”

　　任凭叶轩再怎么聪慧，他也绝不可能想到陆杰此刻的想法：傻孩子，这手稿如此贵重，若是只有你一人学会，那么以后整个陆家便会看出你的重要性，就算二伯不在了，你也可以在陆家活得好好的。但是若二伯也学了，这手稿便只能在陆家藏书阁里出现了。

　　天赋再好的孩子，也不可能在如今的年纪就写下自己的感悟和心得体会，至于以后……

　　他相信陆离成长起来之后也知道该如何做了。

　　为了眼中这个陆离的一生，为了让陆家知道陆离的重要性，陆杰尽管很想翻看这份手稿，但他还是硬生生的忍住了。

　　这就是曾经轰动整个白玉王朝的杀神，清风剑陆杰的为父之道！


第24章 孤狼

　　山洞里，灵气弥漫，但是这些灵气却没有任何修炼者敢接近，因为实在是太过浓郁了。

　　甚至，这些灵气还有一种强烈的威压感和挤压感，仿佛要将任何接近的人都给搅成碎片一般。

　　只不过这一切，都无法阻止一个人的前进。

　　叶轩。

　　他盘腿打坐，不断的吸收着周围的灵气，全然无视了灵气所散发出来的压迫感。

　　这就是《山河诀》的玄妙之处。

　　只不过，以叶轩目前的修为，他也不敢贸然深入。

　　因为越是深入，灵气的压迫力就会越强，他之所以敢直接面对这些极其精纯的灵气，便是因为《山河诀》的特殊功效。但是这个功效也是有一个限制的，超过了这个限制，以叶轩的肉身而言，同样会受不了的。

　　一旦受不了，他的下场和其他修炼者也不会有什么区别。

　　只不过，修炼《山河诀》有一个明显的缺陷。

　　那就是境界越深，修炼难度越大。

　　别人修炼的引诀，都只是开发经脉而已，就算是后期要在体内积蓄灵气，也不会再对经脉有什么影响。

　　但是《山河诀》不同。

　　这并非普通的引诀，而是引龙诀！

　　它的功法核心，便是将经脉淬炼得如同地脉一般。也就是说，吸收的灵气并不仅仅只是开发，还要改造、重塑，因此这每一次境界的提升，所需要消耗的灵气都是成倍的提升。

　　甚至到了后期，炼化两条地脉也只能勉强凝练一条经脉而已。

　　不过功法越难，威力、效果自然也就越明显。

　　因此叶轩无论如何，都不可能放弃这套功法的。至于地脉的寻找问题，这些事等他以后需要了再去考虑也还来得及。

　　当今之际，最重要的便是修为要提升到上阶一品！

　　不过叶轩也知道，这事实在急不得，尤其是修炼一途。

　　因此叶轩虽然迫切的想要提升实力，但是内心却是一片空明，并没有出现焦虑、急切或者是兴奋之类的情绪，而是按部就班的不断吸收着周围的灵气。

　　凡武九品的武者，吸收灵气最大的一个好处就是，他们不需要炼化灵气为己用。

　　因为他们根本就无法留住灵气，这也是为什么凡武九品的武者在这个大境界时，修为提升最快的原因。

　　感受着空气里那些灵气不断的减少，叶轩知道自己的经脉正在不断的壮大，实力也在稳步提升之中。

　　但是他还是觉得，这个速度稍微慢了一点。

　　哪怕比起其他修炼者都要快，但是叶轩还是觉得不够。

　　感受到经脉传来的痛楚，叶轩知道，今天已经达到极限了，不由得有些无奈：“如果有护脉丹就好了。”

　　护脉丹，远不是他这个境界的武者可以服用的，因为对于凡武九品，乃至先天境的武者而言，护脉丹的作用都不大。

　　但是此丹的价格，却一直居高不下，曾经有一段时间甚至出现有价无市的局面。

　　这种灵丹的作用，便是护住周身经脉，让经脉在获取异火或者一些负伤的情况下，得到足够的保护，而不至于崩溃、断裂。所以一般需要使用这种灵丹的人，都是长生境以上的修炼者，而非后天、先天之流的武者。

　　只不过修炼《山河诀》若有这种灵丹相助，修炼效果却也要好上不少。

　　原因很简单，这种灵丹可以让他摄取灵气提升修为的时间延长两个时辰！

　　莫小看这两个时辰，每天两个时辰积累下来，一个月便可以多出六十个时辰，一年就是七百三十个时辰，这相对于其他人而言，就足足多出了两个月的时间。

　　当然，实际操作起来，不可能有两个月那么长。

　　因为护脉丹服用之后，会有丹毒沉淀，大概每十天才可以服用一枚。

　　只不过叶轩敢说这话，必然是有着特殊的办法可以解决丹毒之事了。只可惜，如今的他却是有心无力，哪怕知道这些解决的办法，却也受限于修为而无法真正操作。

　　呼出一口浊气，看了一眼周围稀薄了不少的灵气，叶轩起身离开了这个山洞。

　　出了山洞，只觉眼前一片生机，满是葱茏之感。

　　寒山虽没有什么特殊之处，但是毕竟是一条万里长的山脉，这山里生活着诸多的生物。

　　叶轩不知道这里是否有妖怪或者精怪类的生物，至少在靠近寒水城的这附近，他没有发现这些气息，这让他稍微有些安心。如果这里真有什么妖魔精怪的话，他还真的没办法在这个洞穴里安心修炼呢，这里肯定会被妖魔精怪给占据着，因为这些灵气对于妖魔精怪而言，也是大补之物。

　　忽然，叶轩的眉头挑了一下，然后转身便朝着一个方向快速奔跑过去。

　　就在刚刚，他听到了一声求救的呼声。

　　这个求救的呼喊声并不大，只不过听上去还有几分童真，而且从声音传递的波动来看，求救者显然是在移动，但是这个移动的方向，却是逐渐在靠近叶轩这里。

　　身形微动的同时，叶轩就已经大致上猜测出对方是因为什么原因在呼救了。

　　很明显，对方此刻正被某种野兽追着，否则的话也不可能开口求救了。

　　只是让他想不明白的是，为什么一个小孩会跑到这寒山上来的？就算叶轩自己，也是在结合了涛海听风剑法之后，拥有八品实力才敢上山来的，因为以他这样的实力，对付普通的野兽还是没问题，不过若是遇到狼群之类的群居野兽，他也只能逃跑了。

　　就算如今拥有六品实力，他也不敢一个人正面迎击群居性的生物。一、两只狼的话，他还可以对付，如果超过三只，他也只能掉头就跑了。

　　将身上的劲力凝聚在脚上，一个蹬步，叶轩整个人便往前跃出数米之远，如此几次之后整个人便已经跃至十数米远的地方。

　　这是武者修炼到六品之后，才可以运用的一种技巧。

　　这看似轻轻的一点，实际上却是将体内的劲力压至脚底，然后爆发出来形成的一种推进力道。

　　只不过，这种力道并不容易控制，一个不慎很有可能就是武者双腿受伤，甚至是经脉受创，一般六品武者都需要练习数个月才有可能比较擅长。

　　这种技巧的运用比较粗鄙，但是很多武者却都会努力的学习，直至掌握为止，因为这种技巧关系到“缩地成寸”这门高深步法的秘密。

　　虽然一些大门派都有这门技巧的功法，但是很多人不能拜入门派，便只能自己琢磨了。

　　只可惜，这个世上可以琢磨出来的人实在太少了。

　　叶轩并不需要琢磨，也不需要摸索，他很早以前就知道如何精准的控制这种移动方式的技巧，所以这根本就难不倒他。甚至可以说，当他突破中阶六品时，他就已经完全掌握这种技巧了。

　　很简单。

　　这就是叶轩的评价。只不过他知道，若是以陆离这个肉身的身份说出这话，足以让许多人都羞愧而死。

　　一路快速的奔进，叶轩却也没有将全部力量都用在赶路上。

　　不是不想用，而是不敢用。

　　因为无论追着这个孩子的野兽是什么，接下来肯定会有一番战斗的，所以叶轩必须要保存有足够的战斗力。

　　他是去救人，而不是把自己也送给野兽当食物。

　　当然，如果那个人在他的救援抵达之前就被野兽吃了的话，那么叶轩也只能遗憾的耸肩了。

　　幸好，距离并不是很远。

　　叶轩大概奔跑了一炷香的光景，便已经看到了正迎面跑来的人。

　　他一直以为，对方那充满稚嫩的声音应该是一个孩子，却没想到居然是一个十四、五岁的少女，看模样似乎和自己差不多大呢。

　　只不过当叶轩的目光往后移了一下时，脸上却是露出了凝重之色了。

　　孤狼！

　　一只受了伤，且明显处于饥饿状态的孤狼！

　　这种野兽，是最危险的。

　　“救……救命！”那名还在奔跑的少女，在看到叶轩的这一刻，脸上露出了欣喜的神色。

　　原本因为奔跑而力竭导致苍白的脸上，露出了一抹嫣红。

　　只可惜，叶轩此刻却没有机会去观赏这种美色，他甚至连这个小女孩长得什么模样都不知道，此刻的他，全副心神都已经放在了正朝着他奔跑而来的这只孤狼身上。

　　没有什么，比这只孤狼，更能吸引叶轩的心神了。

　　或许，张旭可以。

　　前些时候在坊市和张旭的战斗，叶轩没有尽兴。

　　他如今擅长的，是涛海听风剑法，但是那次在坊市的战斗，张旭却已经被打得几乎脱力了，而且后来的比剑，对方不仅心神失守，而且还没什么力气，所用兵器更不趁手，因此才会被他直接突破。

　　但是此刻，有这么一只凶狠的孤狼在，叶轩觉得自己应该可以很好的检验一下，如今的修为具体到哪一步了。

　　因此，叶轩不仅没有丝毫慌张，脸色更是由一开始的凝重逐渐变得兴奋起来。

　　“到我后面来！”叶轩沉声喝道，那名少女便跌跌撞撞的跑到了叶轩身后的不远处，然后一下子就瘫倒在地，不断喘息着。

　　而那只孤狼，似乎也意识到了眼前另一个食物的威胁性，它也停了下来，和叶轩互相对峙着。


第25章 试剑

　　孤狼紧盯着眼前的食物，相比之前的穷追不舍，此刻的静止不动，凶狠之余更有危险之感。

　　但是叶轩却没有丝毫的惧意，他可不是那些不堪一击的樵夫，或是那些依靠外物的猎户。

　　面对眼前这只孤狼，他不需要苦思脱身之法，也不需要布置机关陷阱。他所要做的就是将其干净利落的斩杀，不过最好这个对手可以多撑一会，这样，他才会有更多的时间来圆润自己的剑法。

　　对于这一仗的结果，叶轩没有丝毫的怀疑。他深信自己的剑法，就如同剑修深信自己手中的剑一般。

　　相互对峙了片刻之后，叶轩往前轻踏数步，战意也浓烈起来。

　　尽管修炼这剑法已有近三个月的时间，但却只是流于表面的手熟而已。

　　叶轩知道，若想深入了解和完善剑法，那就只能靠实战。而且实战带来的那些对于时机的把握以及自身的缺点的补漏，就算是夺舍而来的叶轩，也是需要的。

　　这可是涛海听风剑法的处女战，叶轩这样想着，握紧手中的长剑，觉得整个人渐渐热了起来。

　　倏地，孤狼一个扑击就朝着叶轩跃了过来。

　　如果叶轩被扑实了的话，毫无疑问，自己的颈脖会在下一个瞬间就被撕扯开。

　　但是，叶轩却没有丝毫的慌乱，手中的长剑猛的递了出去，朴实无奇的一记直刺。

　　这一剑看起来并没有什么光彩和奇特之处，在别人眼里，似乎只要反应不慢的话，都可以轻易的躲避开来。

　　可若是如此，那么你就做好接下来完全处于被动的局面吧。

　　这就是剑招“风平浪静”的玄妙之处。

　　当然，这一剑的后续变招全部都包含在涛海剑法里，若是不会涛海剑法的话，也没用。

　　长剑直刺而出，在叶轩的估计中，就算无法让这只孤狼一击毙命，也绝对可以给他带来重创，毕竟野兽和人类还是有差距的。叶轩这也是没办法的情况下，才会想到用这么一只狼来试剑。

　　只是，让叶轩没有料到的是，在扑杀的过程里，面对他这递出的一剑，这只孤狼却是右前爪微微往下一点，狼爪便敲在了铁剑的剑尖处，让这一剑彻底偏了开去。

　　如此一来，不仅无法对这只孤狼造成任何威胁，反而让叶轩暴露在了孤狼的攻击范围里。

　　这怎么可能！

　　叶轩的眼里闪过一丝诧异，不过他毕竟也是经过大风大浪的人，实战经验并不缺乏，当下便是手腕一转，铁剑一扫之后，回身一横，同时脚下往后连退两步。

　　所有的动作，一气呵成！

　　只听一声“叮”的轻响，叶轩和孤狼已经再次错开，重新恢复到了对峙的情况。

　　不过情况略有不同的是，这只孤狼的右前脚并没有落地，刚才连续两次的交锋，都是孤狼用右前爪挡下的。虽然看起来似乎没什么损伤，但是很明显刚才那两下，也让孤狼有些承受不住。

　　这不是一只简单的孤狼！

　　叶轩的内心瞬间就明白过来了。

　　可以挡住剑招的孤狼，叶轩从来没有听说过，除非……他眼角的余光瞥了一眼身后的少女，她的脸色依旧苍白，一脸惊恐的盯着这只孤狼，看不出有什么异样。

　　是有人豢养训练，还是……未化形的妖？

　　叶轩有点分不清楚，毕竟如今的他，没有丝毫真元在身，这种妖气之类玩意，他是感应不到的。

　　至于灵兽？这玩意只要是个生命体就可以感觉出来。

　　“呵，原以为只是普通的野兽，也就让我试一下剑招罢了，没想到……”叶轩轻笑一声，眼里的战意更浓，“好吧，你有资格当我的磨刀石了。”

　　一股睥睨的气势，自叶轩身上散发而出，此刻的他一点也不像只有中阶六品实力的武者，反倒像一位名动天下的宗师！

　　感觉到威胁值的上升，孤狼却反而越发的谨慎了，刚才的扑杀是它长久以来最拿手的手段，但是却没想居然失败了，更让它惊恐的是，眼前食物的武器明明只是一把普通不过的铁剑，但是为什么有那么强大的力道，震得它的右足都痛了。

　　一人一狼的对峙，并没有让叶轩身后的少女感到惊讶，但是当她听到了叶轩的话时，她才震惊了。

　　眼前这个少年，看起来似乎和自己一样大啊？

　　少女有些疑惑，为什么他可以说出如此霸气的话来呢？

　　突兀的，少女想起了什么，眼前这个少年出手救下了她，但是她却还没有来得及告诉对方，这只狼的来头呢！

　　想到这里，少女的脸上露出惶恐之色：“这位公子，这只狼不一般……”

　　但是她的话还没说完，那边的战斗就已经再一次展开了。

　　而让她没想到的是，主动进攻的人，居然会是那个看起来羸弱的少年！

　　他手中的剑影并不多，只有五道而已，看起来似乎并不怎么厉害，但是却让她感到了惊诧。

　　她知道，自己的身体不能练武，可是她也清楚自己的优势是什么，小小年纪便已经翻过了无数的书籍，家里的藏书阁都被她看过了，甚至还包括了许多武技功法，可以说她的眼界绝对不低。

　　虽然她无法习武，但是她也看过不少武者出手，甚至家里之前还住了几名高人前辈，她也受过他们的一些看法指点。因此，一名武者出手制造出来的虚影，她也可以分出一二来，有时甚至可以明白对方的杀招在哪。

　　可面对眼前这名少年时，她却愣住了，因为那五道剑影，她居然分不出虚实来！

　　甚至！就连对方接下来的招数变化和杀招在哪，她都完全不知道！

　　这个人，很强！

　　这种想法，在少女的内心瞬间生根发芽。不管少年如今的实力是什么，但是少女就是坚信，这个少年比她目前所见过的人，都要强！

　　叶轩不知道身后少女的想法，但是一招“清风落叶”出手，他就已经知道眼前这只孤狼是什么来历了。

　　一只灵智刚开的妖兽。

　　虽然他很好奇，怎么会在这里遇到一只妖兽，但是场内的情况却不足以让他胡思乱想。

　　哪怕是刚开灵智，还不懂得修炼之法的妖兽，可它们的身体也已经足够坚硬了，寻常兵器想要破开它们的身体，也是有些难度的。

　　所以叶轩这一招“清风落叶”没有得手，他一点也不惊讶，只见持剑的手腕一抖，五道剑影突然在空中一转，变成了三道。

　　对付这类灵智刚开的生物，虚实结合的招数是最好不过了，因为它们根本就分不出什么是虚、什么是实，尤其是像叶轩手上这套涛海听风剑法这么高明的剑诀，想要分清虚实那难度就更大了。

　　三道剑影，各取孤狼周身的三处位置：左眼、鼻子、嘴。

　　凶残的孤狼可不理会那么多，有攻击它就接下，接不下就硬撑，这就是它的战斗方式。

　　所以，孤狼面对叶轩这一分三的剑影，依旧勇往直前的扑了上去。

　　张开的狼嘴狠狠的朝着一道剑影咬了下去，但是上下齿的碰撞让它知道，自己并没有咬实——孤狼自然不会知道，这只是一道虚影了；而它的在咬击的同时，因为头颅的微偏，刺向它左眼的那一下，自然也没有成功了。

　　只不过，这一击依旧是虚剑。

　　叶轩真正的杀招，却是指向鼻子的这一剑。

　　孤狼全身上下，可以说眼睛、鼻子这两处位置最薄弱了。虽然还没有开始修炼，但是刚才的交手，叶轩就发现这只狼妖的皮毛也非常的硬，自己的剑要刺破对方的皮肤，是不太可能的，因此他只能挑着弱点来下手。

　　面对叶轩这刺向自己鼻子的一剑，狼妖虽然很想躲避，但是叶轩的剑却如附骨之疽一般，根本不是它所能躲避的。

　　毫无花俏，叶轩原本一剑分三影的攻击却如同一开始就是堂堂正正的直刺一般，准确的刺中了狼妖的鼻子，一道血花瞬间就在空气里在绽放开来了。

　　手腕一转，铁剑摆了个圈，然后叶轩便狠狠的拔剑而出，带出了一道血箭。

　　这一手攻击，来得行云流水、一气呵成，给人一种一沾即退的飘逸之感，没有一丝的拖泥带水。

　　而狼妖受此一击，却是自半空中摔落在地，发出了一声惨痛的狼嚎之声，眼里的疯狂凶残之色更浓。

　　只可惜，再怎么浓郁，它也已经没有机会施展了。

　　深知战机之道的叶轩，怎么可能放过眼下如此大好的机会，回剑的右手往地面一刺，毫无声息的便突然爆发出了七道剑影来，密密麻麻的覆盖住了狼妖的整个头部。

　　“死！”

　　叶轩一声怒喝，七道剑影齐落，铁剑发出一声“锵”的鸣响，剑身断成了数截，然而狼妖的双眼、鼻子以及另外几处，却是多出了一道细长的剑痕，鲜血开始从这些伤痕里流了出来。

　　很明显，这只狼妖已经死得不能再死了。

　　然而这个攻击刚一结束，叶轩便彻底脱力的往后倒去，脸色苍白如纸。

　　“公子，您没事吧！”看到叶轩这样，在其身后的那名少女赶紧一脸焦急的跑了上来，扶住了即将摔倒的叶轩。

　　“没事。”叶轩微微摇头，内心却是对自己的实力有了一个更加清晰的认识，眼里的战意却还没有消退：看来这次的试剑，还是比较成功的。


第26章 淬兽令

　　盘腿打坐，调息了一会之后，叶轩的脸色总算红润了一点。

　　“你，你还好吧。”少女的目光有些不自然，她瞄了一眼旁边的狼尸，七个剑痕清晰可见。

　　年纪这么轻，看起来不过中阶六品而已，但是剑法却又这么厉害……

　　少女在思索着，寒水城究竟有谁符合这样的身份。

　　“还好。”叶轩望了一眼少女，此时才有空闲的时间打量对方。

　　这个少女身上的衣服有些破损，但是并不太严重，大概只是因为奔跑时不小心被树枝之类的东西刮出了几道口子。

　　她的头发非常的散乱，白净的脸上也满是污迹，虽然看不她本来的面容，但是大家闺秀的气质却是清晰可见，尤其是她的一双眸子，干净明亮，里面隐约有些好奇的神色。

　　不过很快，叶轩就摇头失笑起来了。

　　大家闺秀？有哪家的大家闺秀会跑到这寒山上来吗？就算有，他们也都是来狩猎的，可眼前这个少女明显不会武艺。

　　“这只狼，似乎不太一样呢。”叶轩若有所思的说道，不过眼角的余光却是扫了一眼这名少女。

　　“我刚才就想跟你说了，不过……”少女又望了一眼狼妖，“……你结束战斗得太快了。”

　　她本来是想说，让他和自己一起跑的，只是话到嘴边却又变了。

　　“哦？你知道怎么回事？”叶轩挑了一下眉头，“也是，这寒山经常有猎人上山，按道理说在这片位置不太可能出现野兽的。”

　　“它可不是什么野兽。”少女撇了撇嘴，“它应该是某个仙人遗失的东西吧？我拣到这块小牌子，结果它就从里面出来了。”

　　一边说着，少女一边从身上拿出一块铜牌来。

　　叶轩望了一眼少女手上的铜牌，轻咦了一声，随即开口说道：“可以给我看看吗？”

　　少女应了一声，一脸无所谓的把牌子抛给了叶轩。

　　这是一枚巴掌大小的铜牌，牌子的一面雕刻着许多野兽，另一面则刻了一个兽字，除此之外什么都没有。

　　虽然造型简朴，但是叶轩只是翻看了一下，他就已经可以确定这铜牌的来历了。

　　淬兽令。

　　这是一种非常低级的法宝，只有人阶一品而已。

　　这种法宝真正的作用，便是可以将一只野兽的精魂摄取到令牌里，然后通过长时间的滋养，而根据滋养的方式不同，也将导致令牌里的野兽精魂最终会演变成不同的类型。

　　或许是灵兽，也或许是妖兽。

　　只不过，淬兽令最终培育出来的生物，只会是一阶的品种而已，不可能高到哪里去。

　　这种淬兽令如今只有一些闲得无聊的门派子弟才会买一块玩玩，因为根据滋养方式的不同，最终培养出来的生物也有很大的不同只处，纯粹就是为了这种新奇感而已。

　　毕竟，这个滋养期实在太长了，就算准备得再怎么充足，少说也得二十年左右的时间。当然，像万兽宗这样役使妖兽的门派，则会有一些催熟的手段。

　　也只有这类寿元漫长的修炼者，才会去做这些事。

　　只不过，就算是一阶品种的生物，也绝不是普通人所可以抵挡的，因为它们拥有先天第九境的实力！再加上其作为生物的某些特长之处，或许是皮毛坚硬，也或许是速度迅捷等等，这就导致了这些一阶品种的生物往往可能需要两、三个人才可以解决得了。

　　当然，这是指一般情况下，若是学有什么好功法之类的，一个人足以。

　　想到这里，叶轩扫了一眼地面上的这具狼尸，内心却有一种劫后余生的感觉。

　　如果这真是一只一阶妖兽，今天他就肯定要交代在这了。

　　所幸，这是一只还没有滋养成功的失败品。

　　不过在庆幸之后，叶轩的内心就被一种失落感填充了。因为如果是一只真正的一阶妖兽，它的尸体便会有很多有价值的东西——当然，这种价值是对一些修为比较低的人而言，修为高的早就去猎杀更高阶的妖兽了。

　　知道了这枚令牌是一块淬兽令之后，叶轩也就对其失去了兴趣，他随后便把令牌抛回给了眼前这名少女。

　　他不会催熟的手段，所以培育一只一阶的生物出来需要二十年的时间，这个时间对目前的他而言，实在是太长了，完全是得不偿失的行为，所以叶轩自然是失去兴趣了。

　　在看到接过淬兽令后，脸上露出惊惶之色的少女，叶轩轻笑了一下：“放心吧，不会再有野兽跑出来了。”

　　“你怎么知道？”少女有些好奇的眨了眨眼睛。

　　“当初住在我家的一位前辈给我看过一本书，里面有记载这些有趣的玩意。”叶轩笑着解释了一句，“这东西叫淬兽令，其作用……”

　　随后，叶轩便把这淬兽令的作用告诉给了眼前这名少女，听得少女的眼睛一眨一眨的，一脸的兴奋和好奇。只不过听到需要二十年的培育时间，而且又需要灵气什么之类的条件滋养，少女顿时就像泄了气的皮球一样，倍感无聊了。

　　“我要下山了，你呢？”解释完之后，叶轩问了一句。

　　“下啊，我当然也要下山了，这里怪可怕的。”少女吐了吐舌头，有些胆战心惊，“我本来还以为我死定了。”

　　叶轩笑了笑，不再说话，他没有问这个少女来山上干什么，也没有兴趣问她在哪拣的淬兽令，只是和少女一起下山。

　　相对于叶轩的沉默而言，逃过一劫的少女却只能用活泼过头来形容了。

　　这一路上，少女说了许多的话题，她一点也不介意叶轩是否有回答，似乎她需要的只是一名听众而已。

　　随着少女所说的内容越来越多，叶轩内心的讶异也是越来越大。

　　这个少女看起来不过十五、六岁的样子，但是她的知识面之广却绝非普通同龄人所可以比拟。而且最可怕的是，叶轩感觉到这个少女对于武技之道的眼力之高，远超他的想象。

　　虽然很多见解都比较稚嫩，但是这些看法和想法，却是完全都属于她一个人的感想，绝非按照书籍里所写那样照搬。

　　尤其是她今天才第一次见到的涛海听风剑法……

　　“我总觉得，这套剑法似乎还有些缺陷，例如你刚才那一招五道剑影……”

　　清风落叶，这一招其实讲究的是要以暗劲发力，但是叶轩此刻哪会什么暗劲，自然是有些缺陷了。

　　“……还有你最后的那七道剑影，我总觉得应该不是那么简单的，不过哪里不简单我却是说不出来了。”

　　百浪叠，涛海剑法里威力最大剑招之一，一剑出可以幻化上百道，这一招讲究的是急，几乎每一道剑影都是实招，以叶轩如今的实力可以发出七道剑影就已经是极限了。

　　叶轩此刻的内心已经不是惊讶可以形容了，而是一种震撼：好惊人的眼力和判断，只可惜受限于见识和阅历，可惜……

　　不能练武。

　　否则的话，肯定也是天才级的人物。

　　听了少女关于涛海听风剑法的一点评价和看法之后，叶轩倒也不再沉默了，开始回应少女的一些问题，甚至还会略微指点一下这名少女看待某些问题的方式，这让这名少女更是有一种眼前一亮的感觉。

　　如此一来，两人的关系倒不像一开始那么疏远了，反倒有一种多年好友的感觉。

　　下了山，天色已经微微有些晚了，叶轩和少女往寒水城的方向缓步走去，接下来的这段路反倒是没有什么危险了，因此两人都不急着回城，依旧是一路攀谈起来。

　　只不过，在临近寒水城时，却是突然出现了数匹快马，他们正朝着叶轩和少女两人奔跑过来。

　　看到马匹的临近，叶轩的眉头微皱，下意识的将少女护在了自己的身后。

　　这个动作，却是让领先一骑上的少女感到了一丝诧异，驾马的速度反倒是慢了下来，并不像之前那样奔腾。

　　“姐！”在看到领先一骑的人之后，少女却是突然欢呼一声的跑了上去。

　　“怡儿，你没事吧！”马上的少女，一个翻身便下了马，然后跑到少女的身边，仔细的检查起来，“这是怎么回事？”

　　名为怡儿的少女不好意思笑了笑，然后才将寒山上的事给说了出来，听得这位骑马赶来的少女一脸的震惊。

　　等到怡儿好不容易说完了，那名看起来年纪和陆欣差不多的少女才走到了叶轩的面前，一脸真诚的说道：“多谢公子……咦？你是……陆家的陆离？”

　　“是我。”叶轩点了点头。

　　少女脸上的讶色很快就收拢起来，依旧非常真诚的说了一句：“无论如何，非常感谢你出手救下舍妹。”

　　“不用客气，举手之劳而已。”叶轩淡淡的回应道。

　　早在这名少女出现时，叶轩就已经认出了对方的身份：宋家家主的长女，上一次和宋家家主、宋家长子一起来陆家拜访。

　　只不过上次叶轩没有注意观察，刚才一看才发现，对方居然还是一名上阶武者。至于是几品，他倒是不好猜了。

　　随后又交谈了几句之后，对方才抱起自己的妹妹，然后和另外几名护卫一起离开。

　　骑在马上，宋惜低头望着自己的妹妹，开口问道：“他不知道你上山的目的吧？”

　　宋怡很随意的说道：“不知道。我在找到浩气丸时就服下了，也就是因为这样，我才误触了这枚淬兽令。”

　　“估计是什么阵法保护吧。”宋惜点了点头，问道：“这淬兽令据说也是不错的东西，他没向你要？”

　　“这点也让我感到不解呢，他似乎对这淬兽令很熟悉，不过他却是完全看不上。”

　　“估计是魔剑宗那位前辈指导过他们。”宋惜同样微皱了下眉头，“对了，他出手救了你，你看出他的剑法路数了吗？”

　　“他的剑法路数很怪，我看不透。”宋清怡摇了摇头，“不过我可以肯定一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果在同等境界实力的前提下，你和哥哥，都不是他的对手。”

　　“这怎么可能！？”


第27章 苦修

　　叶轩很快就把在寒山上遇到的宋玉怡的事给抛到九霄云外了。

　　关于宋家，他唯一知道的，便是宋家家主的长子宋世杰已经拜入玄武宫门下，似乎还是直接成为内门弟子。至于其家主的长女宋惜和次女宋怡，他唯一知道的便是宋惜的武学天赋不错，而宋怡的眼力是他夺舍后所见之最。

　　不过，这些东西也是在他回到陆府之后，才知道的。

　　至于淬兽令，那玩意对叶轩没有丝毫用处，他早就不知道忘到哪里去了。

　　接下来的日子，并没有再起什么波澜，陆家的一众子弟至今还在床上躺着，虽然对于叶轩有些怨恨，不过他们可不会去招惹叶轩，张旭差点被杀的事，他们依旧有所耳闻了。

　　而且，陆杰为了叶轩大闹议事堂的事，也在陆府悄然传开。如此一来，陆家年轻一代的人就更不会去找不自在了——他们也明白，就算要去找不自在，也必须实力达到中阶五品了。

　　六品的人面对叶轩，恐怕没什么看头。

　　至于张家。

　　的确是写了一封书信表达了他们对陆家的不满，但是这事却被陆仁给压了回去。

　　本来张家也就是来探探口风的，眼见陆家摆出如何强硬的态度，他们也就不再说什么了，不过张旭丢的这个脸，他们肯定会想办法讨回来的，至于什么时候讨，那就只有他们才知道了。

　　而作为四大家族之一的齐家，反倒是一如既往的低调。

　　既没有传出他们哪个子弟拜入哪个大门派，也没有传出他们和谁发生过争执，似乎从以前到现在，就没有什么关于齐家的消息。

　　不管寒水城如今的谣言和舆论如何，作为好几起事件关键人物之一的叶轩，却是依旧过着寒山、陆府这样两点一线的生活。

　　他把所有的时间，都用在了修炼上。

　　每天不修炼到经脉发痛，他就绝不会停止吸纳龙脉之气。而就算停止运转山河诀，叶轩也会在寒山上挑一处地势比较开阔的地方，继续修炼涛海听风剑法，这套剑法经过上一次和那只重伤未成形的妖兽一战之后，便多了几分血腥杀戮之意。

　　虽然以前领悟了一次剑意，但是夺舍之后，剑意便消散了，叶轩如果要获得剑意，就只能重新领悟淬炼了。

　　不过，这对其而言，倒也是一件好事。

　　因为叶轩以前领悟的剑意，并不适合涛海听风这套剑诀，而剑意的融合远比重新领悟要麻烦得多。

　　当然，这里面最大的好处便是，叶轩要重新领悟剑意，远比以前要更容易上手一点。

　　不过这个前提是，他必须达到上阶一品的境界，只有将一套剑法的全部威力都发挥出来，才有可能领悟到剑法里的精髓，从而领悟到剑意。

　　每一门剑诀，剑意都是不同的。

　　这一点，无论是修炼者还是武者，都非常清楚。

　　每一天，叶轩都是用过早膳之后就前往寒山，不到日落绝不回来。

　　起初，陆家上下的人对此都表示不屑，就如同当年没有人看好陆离一样。但是随着时间的流逝，陆家一众高层终于感觉到了叶轩身上的那种变化，那是一种气质上的蜕变，虽然还没有进入上阶三品的境界，但是叶轩身上却是有一种杀气。

　　每一个人在此刻，都知道叶轩在寒山上干什么了。

　　猎杀野兽。

　　以叶轩目前的实力，还不足在江湖上历练，就算他想要出远门，陆杰也绝不会同意的。

　　所以，他只能在寒山上和不同的野兽战斗，以锻炼自己的求生意志和战斗本能。

　　并不是所有的本能，都需要经过和武者的战斗才可以得到锻炼的。

　　狮虎熊豹，几乎说得出名字的野兽，叶轩都已经挑战过了，接连半个月的时间，让叶轩身上的气势都在不断的改变着，这是只有真正经过血战的人，才有可能锻炼出来的气势。

　　如果可以多加几条人命的话，那么这股气势就会凌厉许多。

　　毕竟野兽的命，和人命还是有些许本质上的不同。

　　没有经过实战的武者，哪怕实力再高，也是温室里的花朵，对于亡命之徒而言，只要实力不相差两个阶级，他们就敢拼。

　　但是如今的叶轩，虽还没有达到这种境界，却也没有人敢再小看他了。

　　又是一个日落，叶轩拖着疲惫的身躯回到了陆府。

　　如今的陆府，以前那些看到他都充满鄙夷目光的下人，却没有人再敢这样看着叶轩。

　　想到这一幕的变化，纵然对一切都表现出无所谓的叶轩，也不由得露出了一丝微笑：这是他答应陆离的事情，如今已经做到了。

　　回到自己的小院，叶轩却是见到了陆杰坐在院中，似乎是在等着自己，微微一愣之后，便马上走了过去。

　　“你蜕变得太快了。”陆杰皱着眉头，“你在焦急什么？”

　　闻言，叶轩的内心一怔，不过脸上却没有表露出什么，他抬起头看着陆杰。

　　“说实话，我对于你的蜕变感到高兴，但是我却不得不阻止你继续下去。”陆杰的目光满是慈爱，他耐着性子的说，“你蜕变得太快了，虽然你如今的实力还没达到上阶，但是你每天这么训练却是在压榨自己体内的所有潜能，这种苦修对身体没有好处。”

　　沉默了片刻，陆杰却是叹息了一声：“因为丹药跟不上！”

　　叶轩沉默着，没有回应。

　　他知道，若是一般的功法这么修炼，如果没有丹药和药膳的搭配调养，身体必然会落下隐患。但是他修炼的《山河诀》却是不会出现这种问题，这也是为什么叶轩敢这么拼命的原因，只是这功法内容，他却是不能告诉陆杰。

　　“都怪二伯无能，不能给你求到什么好的丹药。”陆杰突然觉得有些意兴阑珊，坐回到了院中的石椅上，“看到你这么刻苦努力，我应该高兴才是的。但是……”

　　“二伯，不用担心。”叶轩莫名的感到鼻子一酸，有种想要流泪的冲动，“我这不是没事嘛。”

　　“陆家引气诀，你能比我熟？”陆杰瞪了叶轩一眼。

　　叶轩很想告诉陆杰，自己修的又不是陆家的引气诀。但是这话如果说出来，后面的问题才是更大的麻烦，所以他只能闭嘴了，因为他没办法解释这功法的由来。

　　继续把问题推给子湮？

　　这种事显然不可能的。传授剑诀的感悟、体会还可以解释，像这类引诀功法的传授，都会下有禁制，如果子湮当初告诉自己魔剑门的核心引诀功法，那么她当场就会被禁制给杀死。

　　这就是大门派为了防止引诀功法的外泄，而做的预防手段。

　　这点常识，是个人都知道。

　　当然，陆家也想效仿，可就是没有这个能耐。所以这种核心功法的传授，都必须是家族的核心弟子才行，这是需要经过层层考验的。要不然，当初陆杰教叶轩听风剑法时，陆仁和两位刑罚长老也不会找上门来了。

　　“不行，你接下来这半个月，必须呆在陆府，哪都不许去。等下个月发了丹药，你才可以继续修炼！”不等叶轩想出对策，陆杰便又继续说道，“到时候，二伯把自己那份也给你，这样的话，你就可以修炼一个月了。……只可惜，丹药的制作不易，每个月我们都是限量从寒水门那获取的。”

　　四大家族每个月需要的丹药数量，都是极其庞大的，但是他们没有丹师，因此只能外购。

　　通常外购的途径，便是从国内各地的店铺那里收购得来，还有就是每半年一次海商舰队的采购以及从寒州境内的一个叫寒水门的门派那里购买。第三种是他们常用的方式，只有寒水门才可以每个月都提供他们所需要的数量，但是这个数量不可能多到哪里去。

　　毕竟，寒水门只是一个小门派，甚至连八百左道、三千旁门都算不上。

　　这个门派可以存活至今，最大的原因就是他们门内拥有两名丹师。

　　在天元大陆，丹师的培养极其不易，越是高段的丹师越受人尊敬。

　　每一位丹师的传承，哪怕是流落在外的丹师，他们的传承都可以追溯到药王谷。

　　虽然经过这么多年的变迁，药王谷有不少传承都已经断了，但是这些不归属于药王谷的丹师其祖上必定曾经是药王谷的人，因此药王谷对这些在野丹师也都会照顾几分，这就形成了若是得罪一名丹师就等于得罪整个药王谷的局面。

　　因此无论是谁，都不会去得罪一名丹师，甚至还会去巴结他们，谁也不敢肯定对方的传承是否有一天会回归药王谷。

　　当然，这是指高阶丹师，一般的高手肯定不屑于巴结低阶丹师的。

　　看着旁边还在不断唠叨着什么的陆杰，叶轩的脸上却是露出了一丝无奈，但是他却并不排斥这种感觉。

　　晚膳，是陆欣端来的。

　　这个丫头显然知道陆杰和叶轩两人呆在一起的话，肯定会忘了晚饭，所以他这个当姐姐的肯定要照顾一下自己的弟弟了。

　　吃着东西，叶轩的内心却是感到一阵暖流：这就是家的感觉吗？

　　不过就在这时，寒水城的鸣钟却是突然响了起来。

　　连响四声。

　　陆杰的脸色瞬间就变了，他知道这是四大家族约好的暗号，连响四声的钟鸣，代表着这件事牵扯到了四大家族！


第28章 好处

　　寒水钟的钟鸣声，并没有引起恐慌。

　　因为居住在寒水城的人都知道，这寒水钟只要发出五鸣、七鸣时，才会牵扯到他们这些居民。

　　至于四鸣？

　　让那四大家族的人操心去吧。

　　叶轩看到陆杰急急忙忙的离开，心中微微一叹，却没有说什么。

　　他知道这是怎么回事，海商舰队全灭的事，只有当初那些宗派弟子才知道，而他们显然没有告诉四大世家的人。叶轩会知道也是因为那天子湮告诉自己的，只不过这事他并没有说出来。

　　此刻寒水钟四鸣，显然是和这件事有关。

　　叶轩好言安慰了自己这个担惊受怕的姐姐半个多时辰，才终于让陆欣平静下去，脸上的忧色尽退。

　　对这种事，叶轩倒是没有什么多想的地方，依旧是该干什么就干什么。

　　至于陆杰让叶轩这半个月不要再修炼的事，叶轩很干脆的左耳进右耳出了。

　　他相信接下来的事，肯定会让陆杰忙上一段时间的，这就意味着陆杰显然会没时间来管自己，有这么一点可以利用的地方，就足够了。

　　于是他便心安理得的去睡觉了。

　　第二天早上，如同往常的习惯一般，叶轩早早的起床，用完膳之后就准备出门去寒山，却不料见到陆杰早就在陆府的门口等候了。

　　“要去哪？”陆杰的脸色有些疲惫，但是他的双眼却依旧有神的望着叶轩。

　　“出……出门走走。”叶轩赔笑道。

　　不过内心却是暗骂了一声：老子当年面对五阶妖兽都没这么紧张过。

　　“哼，别以为我不知道你在想什么。”陆杰冷哼一声，不过随即脸色便缓了下来，“海商舰队出事了。”

　　叶轩暗道一声果然，不过脸上却还是露出了惊讶之色：“怎么可能，那之前……”

　　“唉，接下来的日子恐怕不好过了。”陆杰叹了口气，脸上的疲惫之色更浓了，“丹药是我们武者的必备的资源之一。四大家族可以如此安然的相处，最大的一个原因就是我们都不需要为丹药烦恼，因为这个分配向来公平。但是海商舰队出事，意味着未来五年里，我们都要失去海上贸易这个丹药来源了。”

　　对于普通人而言，一支可以远航贸易的舰队，组建极其困难，这一点叶轩还是懂的。

　　“如此一来，白玉王朝四大家族的和平面罩，恐怕就要彻底撕开了。”陆杰叹了口气，脸上浮现一丝忧色，“虽然那群老王八对你不好，不过我毕竟还是陆家的人。……离儿，我这次出门你自己要小心一点，张家那些卑鄙小人肯定会找你麻烦的。”

　　“二伯，您要出远门？”叶轩一愣，然后才反应过来。

　　“嗯，去一趟寒水门。”陆杰也没有隐瞒，“海商舰队的出事，意味着我们以后的丹药来源只能从寒水门那里获得，虽然这几年通过海商舰队的贸易，四大家族也存有一些丹药备用，但是不可能维持五年之久。而想依靠各地产业店铺来收购丹药也不太现实，所以为今之计便只有和寒水门打好关系了。”

　　“是怕有人劫取丹药吧？”叶轩并不傻，陆杰都说了这么多了，他当然知道关键点。

　　只不过，陆杰显然没有预料到叶轩这么敏感，愣了一下后才点了点头，道：“不错。以前寒水门提供给我们四大家族的丹药都是固定份额的，但是如今局势动弹，如果可以和寒水门打好关系那么自然可以多获得一些丹药。如果这一步慢了的话，以四大家族的脾性，表面上可以安然无恙，但是暗地里肯定会下黑手。”

　　叶轩点了点头，他也知道，这些大世家都是这般模样。

　　事实上，什么天元十五宗、上宗上门、旁门左道等门派，也都是如此。见惯这些黑暗之后，叶轩也并不在意，只是跟陆杰简单的道别，让他路上小心。

　　他也清楚，四大家族可不比那些大门派，门内都有丹师坐镇，可以提供无数丹药。像这些凡人家族，若想要出人头地，便必须不断修炼，而修炼难免会有一些损伤和隐患，因此自然需要丹药辅助了。

　　哪一个家族如果失去了丹药来源，那么就意味着这个家族将从四大世家里除名了。

　　这也就难怪四大家族的人都会如此着急了。

　　“对了。”临出门，陆杰像是突然想起什么似的，开口说道，“虽然海商舰队被人全灭了，但是却也还有一些货物被打捞到，这些货物如今已经在返航的途中了。以目前四大家族的情况，要想像以前那样来分配显然是行不通了，因此经过昨晚的协商，大概月底的时候，会举行一场四大家族之间的比试吧。”

　　“武练？”叶轩愣了一下，然后开口说道。

　　每十年一次，四大家族之间都会举办一次武练，用来垫底寒水城各种利益的分配。

　　“不是武练，不过应该差不多的情况。”陆杰叹了口气，“可我们陆家，如今只有你可以出战了……”

　　闻言，叶轩先是一愣，随即脸色就变了。

　　子湮当初那一剑，实在太狠了，陆家所有弟子至今还在养伤，最快也需要再过数个月才有可能下床。

　　突然间，叶轩便醒悟过来，如果说四大家族里哪一家对丹药之事最为着急的话，那么就非陆家莫属了。如此之多的陆家弟子受重伤，所需要消耗的丹药数量，这可不是开玩笑的。

　　叶轩突然想到一个问题：陆家难道如今没有丹药了？

　　陆杰开口说道：“因此武练之事，显然是不太现实的。到时候，大概是每家会挑选一人参与比试吧，不过年龄限制在十七岁以下，这也是昨晚各家协商之后的结果。”

　　叶轩了然的点了点头，他大概可以猜测到昨晚协商的情况。

　　以目前陆家所处于的弱势，另外三个家族肯定不会同意这样的比试方式。

　　一般所说的年轻一代，都是指十四岁以上，二十四岁以下的各大家族子弟，包括嫡亲、旁支等等在内。

　　而陆家目前只有叶轩一人可以参战，另外三大家肯定不会放过这个弱点的，就算同意一家派出一人，肯定也是按照年轻一代的标准。

　　只是若是十四岁以上，二十四岁以下的话，那么派出来肯定都是上阶一品的武者了，这就对叶轩极其不利了。

　　以陆杰那么护短和霸道的性格，他肯定会直接提议干脆让四大家族的先天境武者来比斗的，而且还肯定会是采用淘汰制的模式。也就是说除非应战的人失去战力，否则的话一人连打几人都是没问题的。

　　四大家族的先天武者数量都差不多，就算少也不会少于三人。

　　可他们绝对不敢答应这样的条件，因为陆家有陆杰！

　　寒水城里，个人武力最高的就是陆杰了，他一个人应战四、五场比斗都不成问题，其他家族哪敢跟陆杰比这个？

　　于是，这比试自然就变成了十七岁以下的比试了。

　　虽然不可能出现上阶三品的武者，但是中阶四品、五品，却还是有可能出现的，而叶轩也不过是中阶六品而已。

　　想通了这点，四大家族自然也不会拒绝了：十七岁的上三品武者他们家族没有，但是十七岁的中阶四品武者，他们可是有好几个呢。

　　反正规则是陆杰提出的，那么就算这样陆家还输的话，也不可能再说什么了。

　　虽然陆仁很想说比试的人应该都是中阶六品的好，但是他也知道，这话说出来肯定不会有人同意的。

　　因此陆家上下，全部希望反倒寄托在了一直不被人看好的“陆离”身上了。

　　“陆仁那老乌龟给你准备了好几瓶丹药，你就努力的修炼，把那些小鬼好好的揍一顿。”陆杰不怀好意的大笑着，站在门口大声的喊着，深怕别人听不到似的。

　　不过等他拥抱了一下叶轩时，却是在其耳边低声说道：“别理那些傻子，那些丹药都好好收着。到时候去比试，对方如果都是中阶四品的龟孙子，你就直接投降。如果陆家那些老王八敢找你麻烦，等二伯回来给你出气！至于那些龟孙子，让他们哪凉快哪呆着去。”

　　听着二伯的话，叶轩却也只能摇头苦笑。

　　护短成这样，也是一绝了。

　　和陆杰随行的话，还有三伯陆义及另外几名长老，可以说这几人便是整个陆府战斗力最高的几人了。

　　等他们都出了城，叶轩本想直接去寒山的，结果却没想到陆仁带着几名长老亲自跑到城门这里来接叶轩回府。

　　看着陆仁老脸笑得那个欢，叶轩便知道这些家伙在打什么主意了。

　　果然，回到府邸之后，陆仁很是殷勤的问着叶轩一些无关紧要的问题，例如小院住得舒服不，月例够不够花等等。罗嗦了半天之后，才终于切入主题，把陆杰告诉他的那些话给重新复述了一遍，然后便直接给了叶轩七、八瓶丹药。

　　看着陆仁那一脸心痛的模样，叶轩直觉得一阵暗爽。

　　不过等到他打开瓶塞，把所有的丹药都检查了一遍之后，他的心情瞬间就变得激荡起来了！

　　这里面居然有护脉丹和活血散！


第29章 跟踪

　　护脉丹！

　　这是叶轩渴求已久的丹药，每天服用一枚可以增加他两个时辰的吸纳时间。

　　只不过护脉丹这种灵丹，炼制却不是非常纯粹，因为服用后会产生丹毒，在体内积淀，少说也需要十天才可以彻底排除出体内。丹毒在内，再次服用灵丹就会产生排斥性，药效无法发挥，因此这种灵丹也只有经脉受损或者特殊情况下才会服用。

　　原本这种灵丹，用效如此低，价格不会太高才是。

　　可偏偏炼制护脉丹所需要的药材都非常珍惜，成功率也非常低，因此这才就导致此丹的价格一直居高不下了。

　　但是护脉丹对于叶轩而言，却是有着极大的作用，至于丹毒，他也有办法解决。

　　那就是活血散！

　　一种普通医者就可以制作出来的药剂。这种药剂可以外敷和内服，主要用途就是用来治疗一些内伤隐患，打散淤血，让武者的血液流通顺畅。

　　虽普通，却也不算廉价。

　　不过活血散可以排除护脉丹的丹毒，也只有修炼了《山河诀》的叶轩才可以排除，其他人根本不可能。

　　这陆家有活血散，叶轩可以理解，但是居然有护脉丹，他就不得不惊讶了。

　　打开药瓶倒出来一看，整整三十枚，这一瓶居然还是全新的。

　　药瓶采用的也是正规的玉瓶，与其他的丹药所用的药瓶有些区别，瓶底的标签也写着“护脉丹”三个字。

　　略一思索，叶轩就知道怎么回事了。

　　这显然是一瓶海商舰队从南海诸岛意外采购回来的丹药，因为没人知道药效和作用，因此就一直放在陆家的药房里，直到今天才得以重见天日。

　　随后叶轩提出还想要这种丹药，陆仁这老狐狸赶紧让人去药房查看，结果却发现仅此一瓶。

　　这就更加坚定了叶轩的猜测了。

　　看着陆仁那老狐狸有些肉痛的望着这丹药的模样，叶轩知道对方从自己的反应得知这护脉丹是好东西。

　　他倒是不怀疑叶轩为什么会知道这护脉丹是好东西，在陆仁看来，这肯定是子湮教给他的。

　　叶轩突然发现，子湮上次的来访，还真是一个很好的借口。有什么希奇古怪的事，只要不是太过违反常识的，他都可以推到子湮的头上，让子湮帮他背黑锅。

　　对于其他丹药，叶轩就没什么兴趣了，不过他还是照单全收，以后拿去给陆杰也是不错的。

　　拿走了这些丹药之后，叶轩便也不再浪费时间，转身就离开了陆府，出了城门直奔寒山而去。

　　对于叶轩在寒山修炼的事，如今四大家族也都非常清楚。

　　但是今天叶轩刚出城，就察觉到了怪异的地方，因为居然有人在跟踪他！

　　似乎是欺叶轩年少，跟踪之人根本就没有打算掩藏身形，只是远远的吊着却又不让叶轩离开自己的视线。

　　这种行为，并不像是有什么敌意。

　　略微一思索，叶轩就已经明白了对方的意图，很明显对方来侦察的。

　　四大家族的比练日期定在月底，此刻距离月底只有半个月左右。

　　若是陆家子弟没有受伤的话，那么比试的事根本就轮不到叶轩参与，如此一来陆家会挑选谁来参与比试本身就是一个谜。但是如今陆家只有叶轩一个人可以参与比试，那么这根本就没得选。

　　不过其他家族可不知道这一点。

　　他作为最近几个月风头正劲的陆家子弟，具体实力到底如何根本没人知道，这自然会有人出来探察一下了。

　　不过很快，叶轩就将宋家给排除出去了，因为上次宋怡已经见识过他的剑法了。

　　那么来人便只有可能是齐家或者张家的人了。

　　想起陆杰临出门时所说的话，叶轩几乎可以肯定，对方就是张家的人了。

　　只是，这一次叶轩的猜测，却是猜错了。

　　跟在叶轩身后的两人，并不是张家的人，而是齐家的武者。

　　“此子不俗。”一名年过五旬的老者目露精光的望着数十米远的叶轩，沉声说道。

　　“齐老，此言何解？”跟在齐老身边的一人，是一名三十多岁的汉子，他很少听到齐老开口评价谁，但是今天却是听到了一句“不俗”的评价，让他心生震撼。

　　“他步伐沉稳，运劲精妙，每一次前进的距离都是一致的，齐家年轻一代无人可比。”齐老微微一笑，口气柔和了不少，“别的不说，光这份控制力，我便可断言，他离五品不远了。”

　　汉子一脸震撼的望着前方那个小小的身影，显然不太相信齐老的话：“他……他数个月前，还是下阶九品啊。”

　　“下三品练力，世人皆以为需要灵气滋养，其实若有其他外物相助的话，想要突破也非常轻松。”齐老不动声色的说了一句，“前段时间高手云集我们寒水城，有多少人获得了仙缘，你又不是不知道。”

　　汉子对于齐老的话，非常信服：“据说这孩子受到子湮前辈的指点。”

　　齐老点了点头，若有所思的说道：“天下十三剑仙，不说那传闻中的三位。这魔剑宗的子湮，向来行事乖张无忌，从不按理出牌，传说她对谁都不予理会，怎么会看中这孩子呢？……张家前些日子差点被杀的那孩子，据说是剑骨之体，难道前面那孩子是剑胎？”

　　“齐老，什么是剑骨和剑胎？”

　　“剑骨、剑胎，乃是先天根骨，千万人中也不见得出一个。据说都是与剑有关，修炼剑法更容易获得巨大成就。”齐老面露凝重之色，“我们寒水城这次少说也有二、三十个孩子获得仙缘，但是天生拥有先天根骨者也不过三、四人而已，这已经足以证明我们此城人杰地灵了。”

　　“这么说来，那孩子的剑法应该很厉害了？”汉子惊讶的说道。

　　“不厉害的话，家主也不会让我们来观察了。”齐老摇了摇头，“清风剑陆杰一走，这寒水城的先天境强者里就属我最强。就算陆家的人发现了，也不敢轻易动手，这就是我在这的原因了。”

　　“我说家主未免也太过小心了吧。”汉子似乎有些不以为然，“剑法再怎么厉害，也不过是中阶六品而已。就算比练那日拥有五品之力，以东少的实力也足够对付他了吧。”

　　“我们齐家的短处，就是没有人级武技。”齐老耐心的解释道，若不是这个汉子是自己的徒弟，他根本就不会带着他一起出来，“四大家里，别看陆家如今式微，但是陆家可是有人级引诀和人级武技的！至于我们另外三大家，则各有短处，像张家空有人级武技却没有相对应的引诀，所以他们的战斗方式倾向于爆发，三板斧一过便要乏力。”

　　“宋家虽没有人级引诀和武技，但是上苍偏爱宋家，他们这任家主的三个孩子都是人中龙凤，寒水城年轻一代无人可比。……至于我们齐家，虽有人级引诀，但是却没有人级武技，因此我们的战斗力并不足以让人心悸，只是持久力比较好。”

　　汉子似懂非懂的点了点头，道：“如果比练那天，我们首战对上张家的话，那么不就稳赢了？”

　　“撑过三板斧，必赢。”齐老的实力仅次于陆杰，看问题的眼光自然也比较毒辣，“若是对上宋家，便只能看天赋了。别看宋家无论是武技还是引诀都是玄级而已，但是这种搭配却是正好，对上我们齐家便是五五开。若是对上张家，输面占了七成。”

　　“如果遇到陆家呢？”

　　“这就是我们来这里的原因了。”齐老淡淡的说道，“快跟上，要入山了。……对方早就知道我们在跟着他了，这是他唯一可以甩开我们的机会。”

　　“呵，这小子，怎么可能甩得……”

　　汉子虽然脚下提速，但是却还是面露不屑的说着，只是他的话很快就彻底中断了。

　　因为，他们真的被叶轩给甩掉了！

　　“怎么可能！”汉子脸上的震惊之色清晰可见，“那个孩子，真的只有中阶六品吗？”

　　两个先天境的强者跟在一个中阶六品的孩子身后，可在进山入林的这短短一瞬间，他们却是真的被甩掉了，连目标的踪影都消失不见了，这让汉子感到了难以置信。

　　只有齐老露出沉思之色，他回头望了一眼这一路走来的情况，在脑海里回忆了一遍。

　　片刻之后，齐老的脸上便露出了一丝微笑：“好谋略！好手段！好心机！”

　　“齐老，这话是什么意思？”汉子不甘的扫了几眼周围，甚至鼓荡灵气在周围感应着，可是却还是什么都感应不到。

　　“我之前不是说过，他每一步前进的距离都是一致吗？”看到汉子不解的点了点头，齐老才笑道，“那是他故意露给我们看的。那个时候他故意放缓了速度，一路上都给我们造成一个错觉，他的速度便只有如此。实际上，他早就知道要甩掉我们只有入林时的这一瞬间，所以在入林的这一瞬间他便爆发出全部力道快速前进……”

　　如此说着的同时，齐老往后走了几步，伸脚在地上点了一下，上面赫然有一个深约一寸的足印。

　　“这……”

　　“呵呵，我刚才说错了，此子不是不俗，而是不凡！”齐老笑道，“回去吧。”

　　“不找了？”汉子还是没搞懂自己这位师父的意思。

　　“不用了，陆家必然会派此子参与比试，我敢断言那天他必然是五品境界。能有此境界又受子湮前辈的指点，他的剑法必然玄妙。东儿不是对手，只能让文儿晚些时候再去山门了。”


第30章 修炼

　　叶轩知道有人在跟踪自己时，就已经想好了计策。

　　他知道对方既然敢远远的吊在自己身后，必然是先天境的高手，如果不是因为龙脉之气的话，他倒是不介意被人跟在身后，反正对方并没有什么敌意。

　　只不过因为龙脉之气的缘故，所以叶轩不可能让对方发现自己的踪迹。

　　而他也清楚，就算自己动用全力也不可能跑赢对方，因此在一瞬间他就想清自己的战术思路了。

　　机会只有一次！

　　来寒上这么多次了，叶轩早就知道这段路的距离了。

　　所以这一路上的前进，他都是只用三、四分力保持一个适当的移动距离。而事实上也如同他所猜测的那般，对方果然在他即将入山时略微提升了一下速度，但是却快不到哪里去。

　　叶轩在进入林中时，利用树木挡住视线的那一瞬间，立即将全身劲力爆发出来，果然成功甩掉了跟踪者。

　　但是，让叶轩没有预料到是，对方却是不再继续追踪了，而是仅凭他那一瞬间的爆发力就已经基本摸清了他的底。

　　叶轩不清楚这些事情，他回头望了一眼，见对方没有追上来之后，便找了个地方先躲上去休息一阵，顺便调息平复下自己紊乱的气息。略微等了片刻之后，确认真的没有人跟踪上来，他才跳下树干，朝着洞穴那里走去。

　　相对于一开始发现这个洞穴的时候，洞内的灵气要明显少了很多。

　　《山河诀》的霸道，显而易见。

　　对于灵气的吸收，那是吸一点少一点，没有长时间的修养绝不可能恢复过来的。

　　叶轩并不知道这个洞穴到底有多深，在这些浓郁得都形成了雾障的灵气面前，他也没办法无视这些灵气继续深入。不过根据他的推算，这两个多月来，从最开始发现这些灵气的位置算起，到如今已经推进了差不多三十米。

　　虽然三十米的距离看起来似乎很短，但是其灵气的浓郁程度已经足以将一个武者从下阶九品提升到上阶一品了。

　　可这些灵气对于叶轩而言，也只不过是刚刚达到中阶六品的颠峰而已，体内的一条经脉也只炼化了五分之一，距离真正变成地脉之形，还远着呢。

　　但是叶轩也不着急，龙脉的气息远比地脉深厚，叶轩料定这里面的龙脉本源之气足够让他将一条经脉炼化成地脉之形还有余，而且修为也必然可以提升到上阶一品的。

　　不过这一切都需要时间。

　　走入灵气形成的浓雾，一股压迫感就开始从四周不断的挤压过来，似乎是要将叶轩这个外来者给排斥出去。

　　但是这种程度，显然还不足以让叶轩停下脚步，他继续朝着前方走去。

　　而随着逐渐深入，周围的压迫感也开始逐渐变得强烈起来，直到最后，叶轩已经开始感觉到皮肤似乎已经开始裂开了，他才停了下来。

　　没有继续前进，而是盘腿在地上打坐，然后开始运转起《山河诀》的功法。

　　若是有人在这，便可以清晰的看到，此刻的叶轩周围散发一股强烈的吸力，整个人就宛如位于世界中心的旋涡一般，开始将周围的灵气都往自己的体内吸收。

　　灵气被叶轩吸进体内之后，便立即被《山河诀》形成的周天循环路线带动起来了。

　　如今的叶轩，可不是刚开始发现这个洞穴时的那个叶轩，他现在吸收进体内的灵气已经不是一丝或者一缕了，而是直接一股一股的吸收。

　　每一股灵气被吸进体内之后，便立即按照之前已经开拓出来的功法路线运转起来，不断的冲击着体内的经脉，将那些经脉被堵塞住的分支全部冲开，然后按照叶轩指定一条经脉开始流动过去，彻底的融入经脉之中，让这条正在逐渐进化成地脉之形的经脉又强了一分。

　　似乎是感受到体内正在不断产生的变化，叶轩开始加大了山河诀的运转，整个人彻底变成了永无止尽的黑洞一般，吸力瞬间加倍增长起来，瞬间便又更多的灵气开始疯狂的涌入。

　　随着吸力逐渐的加强，周围浓郁得如同雾气一般的灵气也都开始变得不稳定起来，就好象是受到了强风的吹袭，随时有可能溃散一般。

　　叶轩身边的灵雾开始变得稀薄了！

　　几乎是以肉眼可见的速度，原本在叶轩身边那浓郁得化不开的灵雾，开始在这股强大的吸力之下，变得逐渐稀薄起来，就好象空气被彻底抽干了一般。但是很快，因为这中间灵气的突然稀薄，就好象是制造成了一个断层一般，导致了以叶轩为界，前后两边的灵气也变得不稳定起来。

　　一声沉闷的震响突兀在这片灵雾之中响了起来。

　　紧接着，周围这片灵气凝成的雾气就仿佛崩溃了一般，前后左右的灵气开始不断的填充到了这片断层之中。

　　但是无论怎么填充，这些灵气都会在第一时间就被叶轩给吸进体内。

　　不过这种填充，同样也是具有危险性的。

　　因为灵气的消失会造成一个断层，周围的灵气都会瞬间涌入到这个断层里，以龙脉本源散发出来的灵气所形成的压迫力，在涌入到这片断层空间以填充灵气的空白时，会产生一股比这处区域之前强上数倍的压力，稍有不慎整个人便会被彻底挤压得爆掉，炸成一堆碎肉。

　　只是，叶轩又不是第一次修炼《山河诀》，这些问题他自然是清楚的，所以这股瞬间爆增的压力不断没有将他炸成一堆碎肉，反而被叶轩利用来淬练自己的身体。

　　以体内的精纯灵气散发至周身的筋肉之中，借用瞬间暴增压力将肌肉挤裂，然后让灵气渗入到这些肌肉之中，将其彻底和自己的身体重新组合，顺便将肉身也给修炼起来。

　　这是一个一举两得的修炼方式。

　　仅一个时辰而已，这片灵气凝聚的雾气便朝洞穴深处再度退了一米。

　　而叶轩的修炼，一般都可以维持四个时辰左右。相对于最开始时的小心翼翼，《山河诀》这套功法越往后，吸收地脉灵气的速度只会越来越快，等到差不多有七、八条经脉都炼化成地脉之形时，每次吸收地脉之气都会宛如饕餮的吞噬一般，一次便会造成一片区域内的灵气瞬间消失。

　　也正是因为如此，所以修炼《山河诀》到后期，所需要的地脉之气那也是越来越多。

　　四个时辰之后，叶轩终于吐出了一口浑浊的废气，身上虽然有几处皮肤龟裂，流出来的鲜血也已经干结了，但是叶轩却是感觉到一阵神清气爽，身体有着说不出的舒服。

　　不过经脉传来的胀痛感却也让叶轩有些皱眉。

　　他没有任何的迟疑，打开装有护脉丹的玉瓶，然后倒出一枚护脉丹。

　　这种灵丹呈现一种浅蓝色，像是一枚泥丸，表面没有任何光泽，放在手心上便可以感觉到一股微凉之意。

　　叶轩扔进嘴里，一仰头便把护脉丹给吞了。

　　奇特的是，这枚拿捏起来非常坚硬的护脉丹被叶轩吞下之后，却是在咽喉处就彻底融化了，化成一股清冷的液体，然后流向了周身的所有经脉之中。

　　这液体一进入经脉，就立即渗透到所有的经脉之中，仿佛形成了一股淡蓝色的保护罩一般，原本还有些胀痛的经脉瞬间就感觉不到任何疼痛了，反而因为这股清凉的感觉而变得异常舒爽。

　　借助了护脉丹的药效，原本需要静修的经脉便以惊人的速度快速愈合着，甚至还加速了残留在经脉之中还未渗透的灵气融入到经脉之中。

　　这些日子被这股经脉的胀痛感折腾了有一段时间的叶轩，突然感觉到如此清凉的舒适感，不由得发出了一声舒服的呻吟声。不过他很快便重新盘腿坐好，轻呼出一口气之后，精神便重新镇静下来了，然后再一次运转起《山河诀》的功法，重新开始吸收周围的灵气。

　　当这些灵气再一次渗透到经脉之中时，便开始消磨掉护脉丹的药效了，原本清凉的感觉也在开始升温。

　　叶轩知道，自己最多只能还有两个时辰的修炼时间，之后药效便会被彻底挥发掉，这个时间他自然不可能浪费了，因此他毫无顾忌的继续加快了《山河诀》的运转，大量的吸收周围的灵气。

　　如此又持续了两个时辰之后，叶轩才终于停止了今天的修炼，而这一次当他张口吐出浑浊之气时，却是维持了十数秒之久，这股浑浊之气甚至还散发出一种腐酸的臭味。

　　运功内视感觉了一下身体的变化，叶轩的脸上瞬间便出现了喜色：中阶六品颠峰！

　　“目前看来，所有情况都在计划之中。”叶轩按捺住内心的喜色，然后开始仔细的盘算起来，“照这样的速度下去，大概后天就可以突破到五品了。月底的比赛，如果没意外的话，应该可以达到五品颠峰。”

　　看着事情目前一切进展顺利，都按照着自己想要的方向发展着，叶轩就感觉到体内的血液似乎在燃烧着。

　　“快了！最多再两年，我就可以离开这里去把须弥戒拿回来了！”


第31章 比试

　　寒水城，宋氏武馆。

　　四大家族里，只有宋家在寒水城有开设一间武馆，专门教授来此报名习武的百姓一些基础武技，虽然武技不可能高深到哪去，但是如果天赋好的人又肯为宋家效力的话，倒是可以学到宋家藏有的一些更高深的功法。

　　这一举动，自然是受到了寒水城许多百姓的拥戴了。

　　不过其他三大家族对此，倒是表示不屑。

　　作为大家族的人，他们总觉得自己拥有一种高高在上的优越感，就算是家族里的护卫，也都是从旁支里挑选出来了，根本就不会接受这普通百姓的进入。

　　当然，如果这些普通百姓可以修炼到更高深的境界，那么自然会受到这三大家族的礼遇了。

　　除了宋家之外，其他三大家族的客卿都是这么聘请来的。

　　不过今天，宋氏武馆却并没有像往常那样开馆授课。在馆外，宋家的护院站了一排，似乎是在戒备着什么，不过他们也只是拒绝普通百姓进入武馆里，其他的倒也不怎么理会。

　　四大家族的人，正陆续的往这里集合，因为他们都清楚，今天这场比试决定了哪一个家族可以拥有海商舰队最后打捞上的那批物资。

　　维持了几十年表面和平的四大家族，其实背地里捅刀子的事情并没有少做，只是因为某些原因一直没有彻底撕破脸。

　　但是今天，这场比试将使得这种表面上的和平彻底结束。

　　因为他们已经失去了共同的利益点。

　　武馆内的气氛，非常凝重，仿佛空气都凝固了一般。

　　但是这一切，对于四大家族里那些年轻一代的子弟而言，却没有什么感觉。他们只觉得体内的血液都沸腾着，恨不得一会上场比试的人可以是自己。

　　只不过他们都清楚，今天这场比试关系到什么，而且规则也从一开始就宣布出来了：每家只能选一人上场，而且还必须是十七岁以下的孩子。

　　所以，能够参加比试的人，必然是家族里十七岁以下实力最强的人。但是每个家族，肯定还有不少潜力非常高的孩子，所以各大家族的长辈也就把这些都带来了，让他们好好的观摩今天的比试，希望可以借机从中收获一些东西。

　　毕竟寒水城的乱局，已经不远了。

　　此刻，武馆内四大家族的人各自占据了一个角落，齐、宋、张三家都有长辈在对那些年轻一代的孩子叙说着什么，唯独陆家的情况颇为奇怪：年轻一代的弟子一个也没来，只有几名长辈在这里像热锅上的蚂蚁！

　　“陆离呢？你们谁见到了？”陆仁黑着一张脸，目光如刀的扫过几名家族中的供奉长老。

　　“昨天见到他时，我还提醒了他今天要比试呢。”一名年约五十的长老有些疑惑，显然也不太清楚。

　　“天未亮时，我见到他往寒山跑去了。”另一位长老突然开口说道。

　　“你为什么不拦下他！”陆仁一听，气得差点晕过去，“明知道今天要比试的，这关系到我们陆家的未来！”

　　“我……”似乎也知道自己的做法不妥，这名长老不敢有所反驳。

　　“陆离这孩子，会不会不来了啊？”一名中年男子突然开口说道，“我就知道，这个废物不可靠！”

　　陆仁的呼吸变得非常急促，目光深沉，此刻的他确实动了真怒：“还不赶紧安排人手去寒山找！”

　　“是。”几名长老彼此对视了一眼，然后便快速离开了武馆。

　　但是整个武馆，范围就那么大，陆家本来的情况就极其特殊了，此刻几名长老的离开，自然是引起了其他人的注意了。

　　“哈哈，陆老弟，你们家该不会怯战了吧？”张家的一名中年男子，毫不留情的大声嘲笑道，“难道说，你们家那些弟子一听说今天的比试是真刀真枪的比拼，一个个就吓得腿软了？”

　　张家和陆家的关系向来恶劣，在四大家族里也不是秘密，因此齐、宋两家此刻肯定不会插嘴，只是静观其变。

　　但是陆仁此刻还真的不敢回嘴。

　　他固然是想豪迈的说出一些话来，但是一想到叶轩，这些话他就不敢说了。谁知道叶轩会不会出席这场比试，到时候如果大话说出来了，结果比试结束了叶轩还没来，那他就丢人丢大了。

　　齐、宋两家，看到陆仁只是闭着眼却不搭理，脸上同样浮现出了一丝奇异之色。

　　难道陆家真的没人愿意出战？

　　“对了，你们家不是还有个叫陆离的吗？”张家家主看到陆仁不回应，脸上更是得意了，“上次他在坊市不是挺英勇的嘛，这样的人肯定不怕今天的比试了。不如你就让他来参加比试吧，若是他来了的话，我也不欺负人，如果轮到我们张家和你们比试，我便让旭儿出场，如何？”

　　陆仁的眉头挑了一下，但是却也不敢接话，只能憋着一口气，就差把自己憋内伤了。

　　“这样也不行？”张家家主张伯舒脸上的得意之色更浓了，“难道你们陆家小一辈的都是娘们吗？我们张家的女儿都比你们陆家勇敢啊！哈哈！”

　　听到张伯舒如此狂妄的声音，张家的人全都笑了起来。

　　这种感觉，让张伯舒有一种吐气扬眉的感觉。

　　上次张旭被叶轩差点杀了的事，让他怒火中烧，本来他以为自己和天剑宗搭上了线，这陆家必然不敢放肆，于是便直接写信给陆仁，想他讨要一个交代。他相信，陆仁肯定会把“陆离”给交出来的，到时候他肯定要好好的收拾这个孩子，就在自己的儿子面前把他打成残废。

　　但是却没想到，陆仁居然拒绝交出这个孩子，那书信甚至还是陆杰亲手送过来了。

　　他当时还记得，陆杰那双冰冷的眸子所透露出来的杀意。

　　后来一段时间，他当然是一直都在处心积虑的想要讨这么一口气了，但是却一直没有办法。直到听到海商舰队出事，然后又要举办这么一场比试时，他的内心便有了主意，于是他也不反驳陆杰的提议，只是在这个提议之后又加上了一条：必须真刀真枪的比试！

　　他想要借这个机会，狠狠的羞辱一番陆家！

　　不过他刚才敢开口说“陆离”出场，就让张旭下场和陆离交手，这自然不是随便乱说的。

　　自上次张旭差点被杀之后，张旭倒也没有忘记这个耻辱。他的确是有能耐之人，当下就化怨恨为动力，再加上之前也吃过一枚灵丹，这药力彻底化开之后他的实力也突飞猛进，如今已经彻底进入四品了。

　　虽然还没有达到四品颠峰，但是他相信要收拾一个“陆离”已经足够了。

　　“陆家主，这时间可没办法这样一直拖下去，如果你们陆家……”宋家家主迟疑了一下，还是开口对着陆仁说道。

　　“我知道，烦请宋家主再等一会。”陆仁可以无视张伯舒，但是却不能无视宋家家主，而且这毕竟是四大家族的比试。

　　“那么，就在等一柱香吧。”宋家家主迟疑了一下，也开口说道。

　　对于宋家家主的这种做法，齐、张两家是不屑的，但是此刻也没必要和宋家交恶，因此他们也不会说什么。

　　“不用了。”不过就在宋家家主的话刚落，一声清冷却又略带稚嫩的声音便传了进来，“我会代表陆家参加这场比试的。”

　　伴随着声音的落下，一道人影从武馆的大门迈了进来。

　　在看到这人时，武馆内所有人的脸色都变得非常精彩。

　　陆仁的脸上自然是流露出一丝欣喜；齐家的反应倒还算平静，只是家族中几人看向一名年过五旬的老者时，目光变得敬畏起来；而宋家家主却是露出一丝深思的模样，宋怡望着一脸愕然的宋惜，得意的扬了下眉头，宋惜只能苦笑一声。

　　唯独张伯舒的脸色瞬间阴沉下来。

　　“陆离哥哥，你现在才来啊。”就在气氛变得怪异之时，宋怡却是开口笑道，“刚才张伯父说，如果你来参与今天的比试，他就让张旭哥哥下场和你比试呢。”

　　听到宋怡的话，齐、陆、张三家的人都露出了一丝讶色，所有人转过头望着宋家家主。齐、张两家想的是，这宋家难道和陆家结盟了？而陆仁想的却是：陆离怎么认识宋怡这个宋家的掌上明珠？

　　就连宋家家主，也是微皱着眉头，侧目望了一眼自己的女儿。

　　叶轩望了一眼宋怡，她脸上的污迹洗去之后，流露出来的五官非常标致，属于那种一见就让人心生好感的类型。

　　今天的她穿着一套深蓝色的衣裙，乌黑的长发随意的散着，并没有扎起来，乌黑明亮的大眼睛一眨一眨的，此刻还向叶轩做了个鬼脸，一点也没有那天在寒山上的矜持。

　　这是一个美人胚子。

　　叶轩暗赞一声，脸上却是回以礼貌性的一笑，嘴里笑道：“正好，我上次和张旭兄的比试还感到意犹未尽呢，张旭兄的剑法实在让我感到神奇，不如今天是否可以再请赐教？”

　　张旭差点被叶轩所杀的事，寒水城人尽皆知，此刻叶轩这么一说，等于是在打张家的脸。

　　张伯舒当下便彻底愤怒了：“有何不可。旭儿，你就下场和他请教一番。”说罢，便又转头望着宋家家主，道：“宋兄，虽然这样于规矩不合，不过我刚才话都说了，你总不能让我反悔吧？”

　　宋家家主望了一眼自己的女儿、然后又望了一眼场内的“陆离”和陆仁，最后才点头说道：“那好吧。第一场，陆家对张家。”


第32章 灵蛇剑诀

　　比试的规则，采取两两对打，之后各局胜者再对打一次，最后赢的人便是本次比试的胜利者。

　　获胜者的家族可以得到海商舰队沉船点打捞出来的全部物资。

　　可见，四大家族这一次是真的没有任何情面讲了。

　　“那个人就是陆离？”宋家这边，开始传出了小声的嘀咕声，“看起来似乎不怎么样啊。”

　　“别小看他了，据说他受到子湮前辈的指点呢。”

　　“那又怎么样？张家那个小子不也受到过叶落前辈的指点。”有人不服气了。

　　“受到叶落前辈的指点也不见得就厉害，别忘了一个月前，在坊市的时候，张旭可是差点被陆离杀了。”

　　如此言论的声音，在宋、齐两家的队伍里都有出现。原本应该是小声的讨论声，但是却挡不住人多的声音，结果变得有些嘈杂起来，嗡嗡声响成了一片。

　　“安静。”闭目养神的宋家家主突然沉声说了一句，宋家和齐家两边便立即安静下去了，没人敢再说什么。

　　旁边有人捅了一下宋怡，小声的说道：“怡姐，你觉得谁会赢？”

　　“月前张旭在坊市差点被杀，但是张伯父依旧敢让张旭再次出战，肯定是张旭的实力有所增进。”宋怡笑嘻嘻的说道，“据说那时候张旭已经进入五品的境界了。如今嘛……姐，要不我们打个赌？”

　　“怎么个赌法？”宋惜侧过头。

　　“猜猜看如今张旭的实力如何？”宋怡笑道，“我猜是中阶四品。”

　　宋惜挑了一下眉头，脸色阴沉了：“不赌。”

　　那个问话的小男孩先是一愣，然后才恍然道：“怡姐你的意思是，张旭会赢咯？”

　　宋怡依旧笑嘻嘻的，却是不再回答。

　　那人见似乎问不出什么，也就不再开口了。

　　如此的情况，也同样在齐家的队伍里上演着，只不过问话的人却不是齐家的年轻一代，而是齐家的家主。

　　齐家家主的眼神集中在缓步走向武馆中心的陆离身上，声音低沉的说道：“齐老，这孩子真的有那么厉害，需要让文儿上场？”

　　“东儿不是对手。”齐老点了点头，然后同样低声说道。

　　但是这句话，其他家族的人或许听不到，可是站在齐家家主附近的人却都是听得很清楚。

　　尤其是其中一名少年，面露愤色，双拳紧握着，眼睛死死的盯着叶轩。

　　齐老扫了一眼这个孩子，眉头微皱，但是却还是把视线移开了，轻声道了一句：“我们应该庆幸，宋惜这丫头今年十八岁了。”

　　听到这话，齐家的人皆是一愣，随即露出了深有同感的表情来。

　　宋家家主的长女，宋惜，可是这寒水城年轻一代当之无愧的第二号人物——年仅十八岁便已经达到上阶一品颠峰的实力。虽然寒水城四大家族年轻一代里，也有好几人达到上阶一品颠峰的境界，但是这些人却没有一人是宋惜的对手，这才是奠定了宋惜年轻一代第二号人物的地位。

　　至于第一位，乃是宋惜的哥哥，宋世杰。

　　年仅十九岁便已进入先天一境的天才。

　　没有理会周围纷乱的情况，叶轩提着一柄长剑然后走到场中，他很没规矩的直接拔剑而出，然后便将剑鞘给扔了到一边，先是挽了个剑花之后，才抬起头看着站在自己十数步外的张旭，嘴角微微一翘：“好久不见了，张兄。”

　　张旭冷哼一声，面露狰狞：“你应该庆幸，今天的比试不能杀人，否则的话你就没办法活着走出这个大门了。”

　　叶轩轻笑一下却不回话，而是抬起右手，长剑笔直的指着张旭，然后才一剑朝旁一甩，隐约可以听到剑身鸣颤的声音。

　　看到叶轩的这个动作，张旭的脸色瞬间就变了。

　　这是武者行走江湖时常用的一个手势，意思是：你不是我的对手。

　　“我今天会让你后悔出生在这个世上！”张旭突然发出一声狂怒的吼声，然后便朝着叶轩冲了过来。

　　他的右手在自己的腰带上突然一抹，便将一把软剑给抽了出来。

　　因为用力较大的缘故，软剑特有的剑身材质便左右摇摆起来，还发出了一阵“哗啦啦”的剑鸣声。

　　这个动作看起来非常的鲁莽，再加上张旭此刻愤怒的神色，宛如失去理智一般的冲锋，周围观看的人都摇头叹息了一声。

　　在场的不少人，都是用剑的行家。

　　剑客，是最为讲究的便是静心、静气、静神这三静原则的武者。因为只有这样，才可以更准确的发现对手的破绽，并以更好的时机突破战斗的僵局，了结自己的对手。

　　但是张旭的表现，根本没有一点符合三静原则，在这些成名已久的武者面前，自然是不堪一击了。

　　如果说，有谁不赞同这种看法的话，那么便只有场内的叶轩了。

　　相对于张旭这含怒出手的一剑，他那明显达到了中阶四品的实力，在叶轩的眼里反而不值一提。他比其他人更清楚，如果没有达到中阶四品实力的话，张家肯定不会让张旭出手的，因为这关系到整个家族的利益。

　　在这种家族利益面前，个人仇恨反而要渺小许多。

　　手腕一摆，叶轩手中的长剑斜挑而起，剑尖打在了软剑的剑身上，两把剑同时发出了一声颤鸣。

　　张旭手中那看起来似乎因为甩出来的时候用力过猛而摇摆不定的剑身，瞬间就变得硬朗起来；而叶轩却是借着这一剑的挑击，整个人迅速的向后跃了好几步，脸上满是凝重之色。

　　咦！

　　场外，几声轻咦接二连三的响起，原本那些不看好张旭的人此刻全部面露凝重之色。

　　就在刚才，张旭这看起来含怒而出、毫无章法的一剑，却是差点刺穿了叶轩的咽喉！

　　软剑左右摇摆时，因为剑身并没有稳定，所以很容易给人造成一种视差：这剑就只有这么长。但是实际上，软剑却是要比众人看起来的情况再长几寸——这个长度是根据剑身的摇摆程度而决定的。

　　摇摆的幅度越大，剑身硬朗起来时便越长。

　　张旭便是利用这种视觉差欺身近前，准备一剑刺杀叶轩。只可惜叶轩早一步看破了张旭的剑招，一剑点在了软剑的支撑点上，迫使软剑无法再度左右摇摆，只能变得跟一般的长剑没什么区别。

　　但是尽管叶轩的反应再怎么迅速，时机把握得再怎么好，他依旧是吃了一个亏：这把软剑比他目测的情况还要再长一点。而且张旭也不是什么都不懂的笨蛋，在看到自己无法回避叶轩那一剑的时候，他便干脆化暗劲为猛劲，软剑先一步变直，直刺叶轩的咽喉。

　　尽管在外人看来，是叶轩一剑破掉了张旭这软剑里暗藏的杀招，但是实际上却并不是如此。只不过若不是有那一剑点在软剑的剑身上，将这必杀的一剑击偏了一点距离的话，叶轩知道自己现在已经输了。

　　不死也得重伤！

　　伸手轻轻的抹了一下自己的左侧，感受着指尖传来的粘稠温热，叶轩的眉头紧皱着：他居然在第一招的交锋就受伤了。

　　这里面有大意的原因，但是更多的，却是小看了自己的对手。

　　“一出手就是杀招，张兄果然很恨我啊。”叶轩笑了一下。

　　伤口并不大，只是被剑尖擦了一下，挑破一点皮而已。

　　“我这一招灵蛇游摆还不错吧？”此刻的张旭。脸上哪还有什么愤怒之色，取而代之的却是一脸的平静，只是他眼里那股不屑的意味，却依旧掩饰不住，“可惜啊，这个杀招只能用一次。”

　　看到张旭如此表现，齐老轻叹一声：“老朽居然也有看走眼的时候。”

　　不仅齐老如此，周围刚才不少人都是觉得张旭难成大气，但是却没想到张旭居然如此了得。不过众人仔细一想，倒也就释然了，如果真的是庸俗之辈，张家有可能让张旭上场吗？

　　答案是明显的。

　　“士别三日，还真当是刮目相看了。”叶轩微微一笑，似乎并不怎么在意自己受伤的事，“既然如此，我若是不拿出点真本事来，恐怕也会被张兄小看了。”

　　“哈哈，我还真的很好奇，你有什么真本事。”张旭大笑一声，脸上讥讽之色更浓，“在坊市那次，只是因为我没有趁手的兵器，又被你事先偷袭了，你还真当自己天下无敌了？我今天就让你知道，四品和五品的差距是一道怎样的分水岭！”

　　说罢，也不理会叶轩的反应，张旭便再一次冲了上去。

　　这一次的冲势，比起前一次的时候，要来得更快、更猛。

　　张旭手中的软剑，并没有突然软化下去，而是被张旭以劲力支撑着，将其彻底化成硬剑，在临近到叶轩的面前时，猛然抬手一扬，却是瞬间将猛劲化为暗劲，软剑的剑身再度重新摇摆不定起来。

　　这就是中阶四品武者的厉害之处：瞬息间，猛劲与暗劲便可以转换自如。

　　不像中阶五品的武者，要把猛劲转为暗劲，还必须先散掉猛劲之后，才可以将暗劲贯入。

　　面对张旭这突如其来的变化，叶轩的眉头一挑，开手朝后退去。但是张旭却并没有放过叶轩的意思，这一剑抬起之时，剑招便已经运转起来：只见一瞬间，空气里便突然爆发出了不下二十道的剑影！

　　这一招，赫然便是张家灵蛇剑诀的第一板斧：灵蛇缠绕。


第33章 破招

　　在场的人都看得很清楚，张旭持剑的手非常稳定，并没有如同剑影那般让人看不清楚。

　　但是场面却是极其诡异，仿佛张旭只是将手往前伸出一般，可是剑尖及前半部分剑身却是幻化出了二十多道剑影，让人眼花缭乱！

　　这就是灵蛇缠绕的奇妙之处！

　　像叶轩，如果要施出剑影，那么运剑的手就必须加速运动，对于手部肌肉而言，这是一个非常大的消耗量。

　　但是张旭却并不是如此，利用化刚为柔那一瞬间产生的暗劲，稍加引导，软剑便自发的散发出了无数道剑影，对于张旭而言，根本就不需要消耗到什么力气。

　　面对如此密集的剑影，叶轩根本就不敢大意。他很清楚，自己除了硬接之外，并没有其他的办法。

　　因为这些剑影完全覆盖住了他周身，使得他想要往两边进行闪避都完全不可能。

　　但是他也知道，张旭就是要逼自己硬接这一招。

　　张家三板斧最为出名的，便是这连续三个剑招的衔接简直堪称完美！

　　深呼吸了一口气，叶轩左脚一个顿步，便停住了后退的身形，尔后终于抬起了持剑的右手。

　　“狂风怒嚎。”

　　轻喝一声，手中的长剑毫无征兆的突然由下至上的扫了起来。

　　犹如撕裂漆黑夜晚的狂雷！

　　不是虚招，也没有剑影，这是毫无花俏的一剑！

　　铁剑在叶轩的全力施为之下，宛如真的听到了风嚎怒吼一般！众人只听到一阵噼里啪啦的金铁交击闷响，那软剑散发出来的漫天剑影瞬间便全部消失了——出现在众人眼前的，便是叶轩的铁剑斩在了软剑靠近剑尖的位置，将软剑给挑了起来。

　　但是就在这时，张旭却是手腕轻抖，软剑的剑身就再度软化下去，然后就将铁剑给卷了起来！

　　这一幕，就仿佛整把软剑突然变成了蛇一般！

　　蛇类生物在捕食时，便是先将猎物缠绕起来，然后利用压力绞杀将猎物的骨头全部压碎，最后才彻底吞下。

　　而此刻，铁剑就像是软剑的猎物一般，在软剑突然卷起的强压下，隐约出现了几丝裂痕。

　　“灵蛇绞杀！”

　　张家三板斧的第二板斧！

　　从叶轩破了灵蛇缠绕的剑招再到张旭施展灵蛇绞杀的剑招，这一切不过发生在几个呼吸之间，陆家的人还来不及庆幸叶轩成功破了张旭的剑招，便又变得紧张起来。

　　因为叶轩手中的铁剑，显然根本撑不了这种绞杀！

　　“我绞碎你的剑，看你怎么跟我斗！”张旭狰狞一笑，手上的力道加重了几分，软剑的绞杀再度收紧几分，铁剑上的裂纹变得更加明显了。

　　叶轩的脸色依旧非常平静，并没有出现任何变化，剑客的三静原则，在叶轩身上得到最完美的体现。

　　“乘风破浪！”

　　只见叶轩持剑的手腕一摆，然后松开，全身的劲力凝聚于掌剑，猛然拍在了铁剑的剑柄末端！

　　暗劲猛然喷发而出，迅速的从剑柄传递到了剑身之上！

　　原本这一剑，应该是借此力道喷发而出，然后向前冲击以贯穿射杀对手的。只是以叶轩目前的实力还不足以让剑射出，再加上张旭手中的软剑缠绕得太紧，这一剑就更不可能破空而射了。

　　只不过叶轩需要的，便是眼下的局面！

　　铁剑在软剑的卷绕下，并没有向前喷射而出，反而是不断的颤动起来。

　　先是剑身小幅度的轻颤，随后便是剧烈的震动。而这股震动很快便传递到了软剑上，再透过软剑传递到了张旭的手上，居然凭此硬生生的震断了张旭的劲力。

　　软剑失去了张旭的劲力加持，原本紧锁着的剑身很快就松开了。

　　涛海听风剑法，初露峥嵘！

　　再度破掉了张旭的剑招，叶轩的右手便立即重新握紧了剑柄，将铁剑重新纳入到了自己的控制范围里，但是这一次却不进反退，几个轻跃便和张旭将距离给拉开了。

　　“很聪明的做法。”宋惜眉头一挑，赞赏了一句，“张家的三板斧对于先天境而言，确实消耗很大，就算是后天上阶的武者也有很大的影响。不过对于后天中阶武者而言，却没有这个困扰了，所以这三板斧反倒成为了他们的优势。”

　　顿了一下，宋惜的眼里有着战意在燃烧着。

　　谁也无法想象，这个看似知书达理的少女，却是一个不折不扣的战斗狂。

　　“拉开距离，张旭的三板斧就无法继续出招，这等于让他失去了最大的依仗。”

　　听着自己姐姐的评价，宋怡却是不语，不过她的目光却是落到了叶轩手上的铁剑上。

　　铁剑，是最平常的武器了，只用凡铁所铸，几两便可以买到一把。

　　毁在叶轩手上的铁剑，已经不下于十把了。

　　他低头看了一眼自己手上的铁剑，剑身上已经满是裂纹，刚才他将暗劲贯入铁剑，实际上对于铁剑也有着非常大的损害。毕竟这只是兵器店随意买来的货色，三六九等的凡铁兵器中最低的九等，可是刚才若不灌劲而入的话，他根本就破不了那招“灵蛇绞杀”。

　　至于此刻周围那些人所说的“聪明做法”，叶轩更是不屑一顾。

　　他是典型的机会主义者，若不是刚才没有把握的话，他根本就不可能拉开距离，而是会一剑毙了张旭！

　　只能再出一剑了。

　　叶轩暗叹一声，紧握着手中的铁剑，却是不敢再灌劲而入。

　　张旭脸上的阴狠之色更浓，他没想到，自己最为得意的缠、绞、杀三板斧，居然只施展到“绞”，就被硬生生的破招了。他知道，此刻他想要重新施展这三板斧，已经不可能了。

　　见识到了灵蛇缠绕之后的绞杀，谁还会再上一次当的把剑送上来让人卷绞？

　　除非这个人脑子有问题。

　　“张兄果然好手段。”叶轩笑了一下，“先缠后绞……想必第三板斧应该就是真正的杀招了吧？”

　　“可惜未能让你一见。”张旭冷笑一声，目光落在了叶轩手上的铁剑上，“呵，你输了。”

　　“我倒是觉得，输的人是张兄你啊。”叶轩微微一笑，也不恼。

　　“你觉得你还能赢吗？”张旭这下倒是冷静下来了，他已经在叶轩手上连吃几个亏了，而且就算是最为得意的秘技都被对方破了，这已经足够引起张旭的警惕和慎重了。

　　他虽然骄狂、跋扈，但是并不代表他是傻子。

　　不过他的目光，还是落在了叶轩的剑上，目露凝色：“你的剑已经满是裂纹，随便一敲都要碎成铁片了。”

　　“就算如此，我只要再出一招，同样可以赢你。”叶轩举剑，脸上却是没有了笑意。

　　“狂妄！”张旭面容冷漠，不过内心却是更加平静了。

　　叶轩一直以来的表现，他都清楚的看在眼里，从刚才比剑到现在，他的脸上都一直保持着笑容，表现也非常的从容。可是此刻，却是面露凝色，这就使得张旭不得不思考叶轩接下来的举动了。

　　就在张旭脸色阴晴不定之时，从比试开始到现在一直都没有说话的宋怡却是突然伸了个懒腰，一脸的意犹未尽。

　　“可惜啊，张家输了。”宋怡撇了撇嘴，“下一场，是我们宋家和齐家吧？可惜姐姐过了年龄，不然你赢定了。”

　　“输了？”宋惜愣了一下，然后望了一眼场内的两人。

　　这比试明明还没有结束，她可以看得出来，场内两人的气势都在攀升着，显然下一次出手的确是分出胜负了。但是在她看来，输的人应该是陆家才对，因为“陆离”的兵器已经满是裂纹了，就像张旭所说的那样，只要随便一碰就会碎了。

　　失去武器的剑客，还怎么比？

　　在宋惜看来，应该是陆家认输才对。

　　“张家小子的气势，弱了。……在这种时候，气势弱了就输了。”齐老摇了摇头，“文儿，你要看清楚陆家那小子接下来的一招，这很有可能是他的杀招。”

　　被点到名的一名齐家少年点了点头，很是认真的盯着场内的情况，深怕错过了什么。

　　似乎是感受到周围无形的压力，张旭的呼吸变得有些急促了，三静原则已经被破掉了一个。

　　但是叶轩没有丝毫的得意，只是将剑横于胸前，凝神静待。

　　他需要一个时机，一个可以让自己取胜的时机！

　　双方的气势都在不断的攀升着，都在酝酿着自己的杀招。

　　张旭和叶轩都很清楚，接下来的交手便是要真正决胜负的时候。

　　而他们也同样清楚，自己的长处和短处在哪。

　　也正是因为如此，所以他们才不得不将接下来的交手当成最后的交锋！

　　只是唯一有所区别的是……

　　张旭想的并不是如何去取胜，而是“如何躲过对方的这一招”！

　　他知道，“陆离”只能再出一剑，然后便没有办法继续战斗了。只要可以成功的躲过，那么他便可以取得最后的胜利。

　　而叶轩想的，却是要如何再给张旭一个大礼！

　　他根本就没有考虑过输的问题。

　　因为在他的心里，根本就没有“输”这个概念！

　　所以，在气势上张旭已经输了！

　　“来了！”

　　看到张旭的身形突然一动，叶轩的目光瞬间变得敏锐起来，手上的劲力猛然间震荡起来！

　　“锵！”

　　一声低鸣，在所有人惊讶的神色中，叶轩居然将自己手中的铁剑给震断了！

　　然而下一秒，众人惊讶的神色就变成了惊骇了！

　　因为叶轩在震断了铁剑之后，便立即松开剑柄，随手一挥之间就将所有还悬停于半空中的所有铁片都握到了手里。

　　紧接着，扬手一震，所有的铁片就朝着直冲而来的张旭劲射而出！

　　“那是！”

　　“怎么可能！”

　　“漫天花雨！”

　　“竖子，尔敢！”

　　同一时间，武馆内四大家族的人都响起了彼此不同的呼喊声！


第34章 技惊四座

　　被叶轩投掷而出铁片，犹如璀璨的烟花一般。

　　这一幕，就好象最开始张旭出手的剑招“灵蛇缠绕”一般。

　　但是不同的是，叶轩的这一招，比起张旭的剑招而言，要更具威胁性和破坏力！

　　在众人惊呼的同时，张旭的惨叫声也将所有人的思绪给拉了回来。

　　这密密麻麻的铁片，少说也有三十片之多，而在这么近的距离内以猛劲全部打出，其破坏力和贯穿力绝对是可想而知的。

　　事实上，如果叶轩达到中阶四品的话，以巧劲将这些铁片打出，那才是真正符合了这门技巧的施展手法，那威力必然会再度提升一倍。只可惜，叶轩实力还不够，因此这些铁片虽然破坏力十足，但是比起以巧劲施展的情况下，却还是要弱了几分。

　　但是下一秒，叶轩便感觉到了一股强风突然袭了过来。

　　心下一惊的同时，整个人也立即朝左侧飞扑过去，就地一滚。

　　他可以清晰的感觉到，这股劲风是由右向左的袭了过来。他这般顺势而为，却是借了劲风的势，只不过却依然被这股劲风给擦了一下，左臂疼痛异常。

　　紧接着，便又是一声音爆响起，叶轩又被这股气浪给掀了跟头。

　　待他重新稳住身形站起来时，耳边终于传来了宋家家主的声音：“张兄，你坏了规矩。”

　　张伯舒沉着脸，眼睛死死的盯着叶轩，却是一言不发。

　　“救人要紧。”宋家家主再度提醒了一句。

　　张伯舒这时才终于转过身，望了一眼自己的儿子，强压着内心的怒火，转过头盯着叶轩，道：“你叫陆离是吧？居然敢伤我儿！我记住你了！”

　　叶轩揉了揉自己的肩膀，笑了一声：“只许你儿子伤人，就不许别人伤你儿子？张家好霸气！……没记错的话，这真刀真枪的规矩，是你们张家提出来的吧？”

　　张伯舒望了一眼宋家家主，还有已经靠过来的陆家几名长辈，终究还是按捺住了怒火，没有再度出手。

　　“我记住你了。”张伯舒愤恨的盯着叶轩，沉声再度说了一句。

　　“有这废话还不如赶紧带你儿子回去治疗。”叶轩冷笑一声，脸上露出不屑之色，极尽挑衅之意，“你应该庆幸，今天的比试不能杀人，否则的话他就没办法活着走出这个大门了。”

　　冷笑之际，叶轩却是将一开始张旭所说的，原封不动的还了回去。

　　原本已经准备离开的张伯舒闻言，一股杀意瞬间就爆发出来，直逼叶轩。

　　宋家家主暗骂一声：“该死的，居然还招惹张伯舒！这小子活腻了啊！”

　　但是他却是不敢无视，如果让叶轩死在他的武馆里，陆杰那个疯子回来了，宋家也要跟着倒霉。

　　于是他便只能和陆家的几名先天强者并肩而站，运气抵挡这股杀意，将这股杀意完全阻挡下来。

　　但是气势交锋，却也同样危险。

　　两边气势一撞，音爆之声再响，张伯舒和宋家家主、陆仁便是各退几步。张伯舒眼见讨不了什么好，冷哼一声之后便也快步离开，他还在着急自己儿子的伤势。

　　刚才那二、三十片铁片，至少有一半都打进了他儿子的身体，此刻已经昏迷过去，生死不知。

　　看着张伯舒的离开，众人才稍微松了口气下来。

　　但是无论是陆家，还是宋家、齐家，此刻看向叶轩的目光，都变得有些怪异。

　　在场的人有不少都在江湖历练多年行家，自然知道刚才叶轩那一手投掷手法是什么了。

　　他们不清楚的是，叶轩到底是从哪里学来的。

　　而且从刚才的手法来看，明显也是修炼有些火候了，否则的话远不可能可以将这些铁片都集中在一个点上投掷而出。

　　“妹妹，刚才爹爹为什么会突然大惊失色？”宋惜虽说天赋绝佳，但是毕竟还没有外出历练过，对有些知识也比较缺乏。

　　“那是燕唐宗的暗器手法，叫漫天花雨。”宋怡脸色肃穆，刚才那一幕同样也让她感到惊诧，“这一门手法，就算是燕唐宗也不是人人都会，只有那些有资格进入内门的外门核心弟子才懂。”

　　“燕唐宗？那不是三十六上宗之一吗？”宋惜发出一声低呼。

　　“……不过他刚才那一手掷法，与正宗的燕唐宗漫天花雨手法，还是有点区别。”点了点头，宋怡又以一种不太肯定的话语说道，“我猜应该是脱胎于漫天花雨的一种手法，但是无论是哪种可能性，这都跟燕唐宗脱离不了干系。”

　　若是叶轩知道此刻宋怡的话，他必然会再度提升自己对宋怡眼力判断的看法。

　　在其他人都以为是漫天花雨之时，她却是已经看出了这一招与漫天花雨之间的区别，实属了得！

　　事实上，这一招手法，确实是脱胎于漫天花雨。

　　但是，它却还是属于燕唐宗的手法。只不过是从外门的独门秘技，变为了内门的寻常秘技而已，因为内门很多技艺与招数，都与这一招手法有些联系。

　　当年叶轩也是斩杀了一名燕唐宗的内门弟子，从对方的身上搜到这套功法的。

　　天元大陆诸多门派，除了那些小门小派不言，哪怕就算是旁门左道之流，内门与外门的区别也同样是一道天堑！

　　武者与修炼者，便是外门与内门的最好诠释。

　　“把这丹药吃了，然后静神养气。”回到武馆的一角，陆仁从身上拿出一个药瓶，然后倒出一枚丹药，递给了叶轩，“张伯舒除了灵蛇剑诀，还擅长一门阴蛇三变。这是一套包含腿法在内的步法，以阴气为主，别看你刚才只是擦了下边，实际上已经被阴气入侵了。”

　　叶轩望了一眼丹药，很普通的驱寒丹，连灵丹都算不上。

　　不过一想到陆仁也不过是先天武者，也就释然了。

　　没有拒绝，叶轩拿起丹药就吞了下来。

　　实际上，刚才别擦了一下之后，叶轩就已经感觉到左臂的阴冷了，而且这股阴冷的气息还在不断的侵蚀着自己体内的经脉。他知道如果这样继续下去的话，下一场比试他就真的不用比了，可以直接认输了，所以这也是为什么陆仁会给自己丹药的原因。

　　对于整个陆家，叶轩没有一丝的好感。

　　他会参加比试，除了一部分原因是因为护脉丹之外，另一部分原因便是因为陆杰当初要出门时，跟他说的一句话。

　　“我毕竟还是陆家的人……”

　　摇了摇头，将这些复杂的思绪从脑海里驱逐出去，叶轩让自己的内心安静下来。

　　驱寒丹的药效已经开始发挥出来了，叶轩只感觉自己的体内突然变得燥热起来。他运起《山河诀》，开始吸收周围游离着的灵气，然后将纳入体内的灵气在四肢百骸里游动着，将这股燥热逼到一起。

　　很快，当热量全部被集合起来时，叶轩便觉得体内仿佛有一股火焰在燃烧着。

　　他不敢有丝毫的怠慢，赶紧运起灵气携带着这团火焰开始往自己的左臂移动过去。

　　他几乎可以看到，在自己的体内，一红一黑两道气流以左臂的经脉为战场，展开了彻底的撕杀。

　　这种疗伤的方式，他已经不是第一次了，不过因为丹药的品阶实在很低，而且自己的实力也不够，所以叶轩不敢有丝毫的大意。

　　好在，修炼《山河诀》淬练经脉的好处，在这个时候就得到了完美的体现了。

　　叶轩体内的经脉，远不像其他人那样脆弱，甚至可以说得上是坚韧。毕竟这些经脉都是经过了一次地气淬练过的，虽然左臂的经脉并不是叶轩第一条选择塑形地脉的经脉，但是并不代表这里就没有经过淬练。

　　吸收地脉之气入身，最重要的第一点，便是要先运行三十六个周天，也就是在体内二十条经脉游走淬练三十六次，之后残留的地气才会被叶轩引导到他所指定的一条经脉里，将这条经脉塑形成地脉之象。

　　红色的气流，便是灵气和驱寒丹的药效所形成的热流，而那黑色的气流便是被阴气入身的气流。

　　原本四散开来的阴气正在不断的侵蚀着经脉，每侵蚀一点，经脉就会萎靡一点，不过黑气却也会减弱一丝。

　　这就是张伯舒那一招的可怕之处了！

　　这些阴气入体之后，若是短时间内不逼出来，不仅战斗力会下降，甚至还会影响到修为。

　　好在叶轩此刻有驱寒丹的药效助阵，因此倒也不怯。

　　他控制这股红色的气流，就宛如一支军队一般，狠狠的杀向了这黑色的气流之中。而黑色气流一旦和红色气流有所接触，便立即就被吞噬掉，红色气流便壮大几分。而当这红色气流扫向被黑色气流侵蚀过的地方，红色气流便会消弱几分，但是那些萎靡的经脉也会重新恢复。

　　等到所有黑色气流都被消灭之后，红色气流却还剩一小缕，叶轩也不浪费，直接让它们按照《山河诀》的修炼路线，在体内运转一个周天。

　　做完这一切之后，他才睁开了双眼，虽然脸上依旧没有任何表情，但是内心却是多了一丝欣喜：就在刚才，他发现自己的修为居然又上涨了一分！

　　这一点点修为的提升虽然不多，可却是将他的境界彻底的推到了五品颠峰的临界点！

　　看到叶轩睁开双眼，旁边的陆仁才开口说道：“分出胜负了。按照规矩可以休息半个时辰，你准备下吧。”

　　听到陆仁的话，叶轩点了点头，当他把目光放到场内时，却是见到一名有些腼腆的俊朗少年一刀劈断了另一名弟子的长棍，而刀刃却也顺势架在了对方的脖子上。

　　“胜负已分！胜者，齐家。”


第35章 齐家小鬼

　　半个时辰的时间并不长，再加上这种比试，本身也不是什么大消耗的战斗，所以齐家的那个参与者恢复得很快。

　　武者未入先天之前，体内都无法积存真气，所以战斗消耗的，都只是体能而已。当然，上阶三品的阶段，消耗量要更大一些，因为这个阶段已经处于“承上启下”的阶段，可以开始利用灵气了。

　　宋家的队伍还在武馆里，并没有离开，毕竟今天比试的场地，是他们家族的产业。

　　只不过，宋家家主的脸色显然并不太好看。

　　叶轩将手往陆仁面前一摊，然后一脸平静的望着陆仁。

　　陆仁先是低头看了看叶轩的手，然后又望了一眼叶轩，一脸疑惑的问道：“怎么了？”

　　“剑。”叶轩言简意明的说道。

　　“剑？”陆仁依旧一愣，然后才脸色一变，终于明白过来。

　　叶轩带来的武器，在上一场比试里已经碎掉了，所以此刻他并没有兵器可用。

　　而如果不给他兵器的话，那么很明显他根本就没办法战斗，因为谁都知道，陆家的绝学就是一门听风剑法。

　　当然，除了听风剑法之外，还是有其他一些武功秘籍的，只不过谁也没见过叶轩修炼过。

　　“把剑都拿出来，让他选。”陆仁毕竟是陆家的家主，魄力还是有的，当下就让陆家的人都把剑类兵器都给拿出来。

　　跟随陆仁而来的陆家长辈，一共有五人，算上陆仁便是六人，而六人里只有四个是用剑的。

　　所谓趁手的兵器，便是要让使用者自己觉得得心应手才行。这关系到使用者的力量，体格和行为习惯。

　　陆仁很清楚这一点，所以才让所有人都把兵器拿出来，让叶轩自己挑一把。

　　将四把长剑都一一尝试了一下之后，叶轩的眉头微皱着，这四把剑并没有一把符合他的要求：不是太重了，就是太轻了。这一点，固然和四名陆家长辈的习惯有关，但是要上场比试的人毕竟还是叶轩，而眼下四把剑的重量，便决定了他接下来的战斗风格要如何改变了。

　　想了一下之后，叶轩终究还是拿起陆仁的那把佩剑。

　　这剑相对而言要轻一些，不过品质也是四把兵器里最好的。

　　叶轩本意是要挑一把相对重一点的，因为他对涛海剑法的理解远比听风剑法深得多。但是思虑了一番之后，他还是放弃了这个决定，因为涛海剑法可不在陆家的记录里，他并不想因为此事而成为寒水城里的焦点。

　　挑完了兵器，叶轩舞了几个剑花，尝试了一下手感之后，才朝场中走去。

　　刹那间，所有人的目光便全都集中到了叶轩的身上。

　　刚才那一手“漫天花雨”，此刻众人还觉得历历在目。

　　叶轩没有理会那些望向他的目光，此刻的他，正一脸凝重的望着自己的对手，远没有和张旭交手时的轻松。

　　齐家的比试者，是一名看起来和叶轩差不多大的孩子，大概也就是十五、六岁的模样。

　　白净的小脸显得有些腼腆，他的眼神非常纯净，没有什么复杂的目光，看起来有些怯生害羞，甚至有一点小紧张。他的手指修长，修剪得非常干净，一点也看不出来是用刀的手，更像是文人的双手，但是只一眼，叶轩就看出这双手的不平凡之处了，那就是对面这个小鬼的手非常稳！

　　他握刀而立的姿势，已经保持有一炷香之久了，但是他的身体却犹如标枪一般，没有挪动过丝毫。

　　叶轩深呼吸了一下，目光往齐家那边扫了一眼，微微一愣，然后才明白过来：原来上次跟踪我的人是齐家，而不是张家。

　　上次跟随在叶轩身后的齐老和他的弟子，并没有遮掩身形，所以很容易便被叶轩记住了。之前比试的时候，他还来不及环视周围，而比试完后又去疗伤了，因此也就没有看到齐老和他的弟子了。

　　此刻看到这两人，他才发现，自己也犯了“轻敌”的毛病。

　　“你叫什么名字？”叶轩回过头，望着齐家那个小鬼，然后开口问道。

　　“齐俊文，十六岁。”齐俊文的声音带有一丝稚嫩的童音，在说出自己名字的时候，脸色还红了一下，显得很不好意思。

　　叶轩看这个腼腆的男孩，但是却没有被他那腼腆而害羞的神色给忽悠住。刚才距离远的时候，他还没有感觉，此刻直接面对面时，他才发现了对方这个男孩的强大之处。

　　“刚踏入上阶三品的境界吧。”

　　一言出，原本还有些窃窃私语的低声交谈瞬间便突兀的停下来了，所有人的脸上都露出难以置信之色。

　　不过齐家的人，却是一脸诧异的望着叶轩，显然是不清楚，他是怎么看出来的。

　　齐俊文听了叶轩的话，感受到周围的人都在盯着他，他的脸色变得更红了，就像是熟透了个苹果一般，细若蚊声的说道：“是……刚，刚突破不久。”

　　“你能不能大声点？”叶轩无奈了。

　　原本如同标枪一般不动的齐俊文却是突然后退了几步，嘴唇轻颤着，眼眶里居然有了泪花！

　　叶轩愣住了，这回轮到他变得难以置信起来了：要我跟这样的家伙打一场？

　　不过相对于叶轩的这种反应和想法，齐家人的看法就完全不同了：陆家的人太卑鄙了，居然想用这招逼俊文认输！

　　但是他们很快就又想到一个新的问题：这陆家的人难道跟我们一样，事先调查过俊文？要不然怎么会知道俊文的性格呢？

　　而与齐家不同的想法，便是陆家和宋家了。

　　这两个家族的人怎么也没有想到，一直低调行事的齐家，居然也雪藏有这么天才的少年。

　　十六岁就进入上阶三品，在寒水城这里，几十年来也就宋家的宋世杰当初达到过而已。

　　而自那时起，他便被誉为寒水城年轻一代的第一号人物了。

　　齐家在四大家族里已经沉寂得太久了，他们做事行为非常低调，几乎从来就没有和别人争过什么，甚至没有闹过什么事。连续几十年来的武练，也一直都是排名第四，不像其他三个家族那样互有得到过第一。

　　如果不是这些年来，齐家每年春节时都会派发食物给穷人，寒水城或许大家都要忽略还有齐家这个四大家族之一了。

　　如今，齐家也出了一个天才，恐怕再过一、两年，他也可以达到上阶一品的程度了，其成就恐怕要比宋世杰高！

　　“俊文！”眼看齐俊文又悄悄的往后退了好几步，似乎真的打算放弃比试了，齐家的家主终于按捺不住开口喝了一声。

　　就这一声轻喝，齐俊文就像是打了个激灵一样，停下了倒退的脚步，眼神怯怯的望着自己的家主。

　　“现在还在比试中！”齐家家主沉声说了一句，便不再理会，反而把目光放到了叶轩的身上，冷笑一声：“你以为凭这种雕虫小技就可以吓退我们齐家的子弟，赢得比试？”

　　叶轩翻了个白眼，懒得理会这个妄想症患者。

　　不过，他的眉头倒是紧皱着。按照他这些时日来的了解，齐家向来是四大家族里最低调的一个家族，从来都不争什么，哪怕是几年前的那场武练，他们也只是稍微应付一下，然后就直接弃权了。

　　但是为什么现在又要争这个第一名呢？

　　齐俊文不知道叶轩在想什么，但是他看叶轩没有动，于是便也站着不动，眼神依旧怯生生的望着叶轩，并不进攻。

　　此刻，所有人都纳闷了：这个胆小害羞的孩子，居然可以在十六岁时进入上阶三品的阶段？

　　只有叶轩知道原因。

　　这个小鬼拥有先天根骨。

　　这种人，才是真正的天之骄子！比那些服用脱胎换骨丹的人，仙缘要雄厚得多。

　　只要这些人不夭折并且肯努力的话，他们的未来成就绝对是惊人的。

　　“我叫陆离。”叶轩微笑了一下，脸上露出的笑容显得非常真诚，“比你小一岁。”

　　齐俊文的脸色再一次变得通红了，就跟喝醉了酒一样。

　　“你……你好。”齐俊文轻声说了一句，仿佛这句话就用掉了他全身的力气一般。

　　齐家的人看到齐俊文这个反应和态度，所有人都皱起了眉头。

　　尤其是齐家家主和齐老两人，更是摇头叹息：“俊文这孩子，还是太年幼了，涉世未深啊。我们当初就不应该雪藏他的。”

　　“现在还来得及，反正他今天比试完就要走了，我相信那边的人有办法解决他这个毛病的。”齐家家主沉声说道，“我就是不想他以后吃太大的亏，所以才今天让他出来比试的，没想到……”说到这里，齐家家主的目光紧盯在叶轩身上，道：“如齐老所言，这孩子果然不简单。”

　　此刻齐家的人，倒是希望叶轩能像上一场宋家的人那样，一开始就不分青红皂白的冲上去开打，这样反而更容易激起齐俊文的条件反射，轻松利落的赢得比赛。

　　结果叶轩一上场，就跟拉家常似的，这反倒使得齐俊文不好意思了。

　　可他们哪里知道，这是因为叶轩感觉到齐俊文的强大之处，所以才会开口询问的，如果齐俊文跟张旭一样的话，叶轩早就开打了。可是，叶轩也不知道齐俊文会是这样的性格，这根本就是一个不懂得跟任何人交流的腼腆少爷。

　　当然，这个少爷的战斗力，还是挺可怕的。


第36章 战体

　　僵局。

　　叶轩不进攻，齐俊文似乎也乐得如此，只是怯生生的站在那里，好奇的打量着叶轩。

　　这让叶轩有一种错觉：自己难道是什么珍稀的物种？

　　两人都没有动手的打算，所以眼下自然就成为了僵局。

　　这对于叶轩和齐俊文而言，都是一件好事，但是对于其他人而言，就不是什么好事了。从上午比试到现在，如今都快午时了，但是两人还在那里上演惺惺相惜的局面，齐家的脸色自然不太好看了。

　　“俊文！”齐家家主的声音加重了几分，脸上已有不耐之色，“还不出手！”

　　“大伯……”齐俊文望了一眼齐家的家主，脸上露出几分迟疑，“我……”

　　“你这样，我怎么放心让你离开？我们这一脉，就指望你了。”齐家家主也顾不得现在是什么情况了，对于自己这个侄子的性格，他也是非常的头痛。这样怯弱的人，如果一直安静的呆在齐家，也是一件好事，可是却偏偏拥有那么高的天赋和悟性，这对于一个生性怯弱的人而言，可不是什么好事。

　　尤其是，他即将要去的地方。

　　别人或许不知道齐家家主这话的意思，但是叶轩却是已经反应过来了。

　　用刀，又是姓齐，旁族一直低调发展，可却还是可以成为一个小王朝里的四大家族之一。

　　在叶轩的脑海里，唯一符合这一特征的，便只有漠刀齐家。

　　这才是天元大陆上的真正望族，比白玉王朝的什么四大家族要强大无数倍的庞然大物。其旁族分支遍布整个天元大陆无数王朝之中，而本宗乃中州神威皇朝三大家族之一。

　　神威皇朝，乃是中州几个传承数万载以上的大皇朝之一。像这类皇朝的存在，其传承之古老比起天元十五宗也可以说是评分秋毫，并不存在谁比谁强，就连一些上宗上门的人在这种皇朝面前，也不敢太过放肆。

　　而漠刀齐家可以在这个皇朝里占据一席之地，可见其实力的不凡。

　　叶轩怎么也没想到，居然可以在这里遇到漠刀齐家的一支旁族。

　　不过他也清楚，漠刀齐家的竞争性有多强。以齐俊文这种性格去到那里，叶轩大概也可以想象到他的下场了，内心颇有几分惋惜之情。

　　对于齐俊文，叶轩还是比较欣赏的。这个孩子虽然腼腆，但是并没有一些大家族少爷的纨绔之气，而且从其修养和刚才的站姿来看，这个孩子绝对是一个肯吃苦耐劳的人。

　　“你去到齐云庄之后，就去找齐天威，让他照顾你。”叶轩思索了片刻，终究还是打定主意，轻声说了一句，“记住了，见到他的第一面，就跟他说先天珠的旧帐，他就知道什么意思了。”

　　“哈？”齐俊文歪了一下头，脸上有些茫然，不过随即又反应过来，“你……你怎么知道……”

　　“我看你挺投缘，无论胜负如何，我都交你这个朋友。”叶轩笑了一下，“记住了，去到齐云庄后，就找齐天威。”

　　齐俊文的脸色瞬间就变得通红起来了，这个害羞而又不擅言辞的家伙大概是第一次听到别人说要当他的朋友，所以此刻根本就知道该做什么反应才好。只是愣神了好一会，才点了下头，细若蚊声的说道：“我……我也交你这个朋友。”

　　因为两人刚才的距离不知不觉间又走近了不少，再加上叶轩又刻意压低了声音，所以周围的人都听不到两人此刻在说些什么，只是见到齐俊文的脸色先一变，然后又变得通红起来，让所有人都大感好奇起来。

　　而齐家家主却只差捶胸顿足了。

　　他是恨啊！

　　恨齐俊文太不争气了！

　　如果不是当初出生的时候的确是带有把子的，他都要以为这个齐俊文是个女孩了。

　　哪有三言两语脸色便要通红一次的男人！？

　　叶轩是不愿看到齐俊文太早夭折，而且齐天威确实也欠自己一个人情，把这个人情还到齐俊文身上，叶轩觉得这笔生意怎么做都是赚的。毕竟少了一个人情，却是多了一个朋友，将来如果有什么事的话，也有人照应帮忙。

　　叶轩觉得这个投资，值了。

　　当然前提是，齐俊文没那么短命。

　　随手挽了个剑花，叶轩拉开了距离，笑道：“我们就别浪费时间了，开始吧。”

　　齐俊文红着脸点了点头，然后做了几个深呼吸，以平复内心的情绪。

　　这一幕，看得叶轩又是赞许的点了点头。

　　一旦摈弃心中的杂念，冷静下来的齐俊文很快就展现出了与他天赋完全对等的战斗力。

　　他重新站得笔直起来，呼吸也变得非常的平稳缓慢，这种临近战斗时的调节，仿佛是与生俱来一般。明明是一个被雪藏多年，除了和家族里的一些同龄人互相比试过之外，从没有经过任何实战的齐俊文，此刻却表现得像叶轩这种纵横多年的战场老手一样。

　　叶轩的脸色变得更加凝重了，不过内心的期待值却是反而更高了。

　　齐俊文的先天根骨，居然是世间罕见的战体！

　　拥有战体的人，哪怕从没有经历过战斗，但是他们的身体也会很自然的根据眼前的战斗情况，自发的进行调整。

　　从呼吸节奏上的变化，真气上的控制，肌肉上的伸缩等等这一切，都会随着战斗情况的变化而产生不断的调整，这种调整完全就是一种本能天赋，根本就不需要磨练。

　　正是因为拥有这种肌肉上的伸缩调节，所以他们的体能消耗自然要小得多了，因此他们很容易就可以达到更高的境界。

　　而像叶轩这样的人，要拥有这种本能反应，那必须是经历过无数次的战斗之后，才会形成的一种本能。

　　可是拥有战体的人就不需要了，哪怕是第一次战斗，也会表现出极其丰富的作战经验。

　　可以说，拥有战体的人，境界越高时，他们的战斗力就越可怕。

　　不过这里面倒是有一个前提，那就是必须足够冷静，一旦失去冷静的话，战体也就无法发挥出足够的威力了。

　　这大概就是战体唯一的缺陷了。

　　这个投资，赚大发了。——这是叶轩此刻的第一感想。

　　不过虽然如此感想，但是叶轩并不打算就此认输。

　　他知道，齐俊文的境界刚踏入不久，还没有彻底稳定，所以这一点就成为了他唯一的弱点。

　　其他人听到境界差距过阶时，便会因为胆战心惊而失去一定程度上的战斗力。

　　但是叶轩的作战经验丰富无比，对于凡武九品的实力如何，他是再清楚不过了。

　　上阶和中阶最大的差距便在于，上阶的人已经可以在战斗中纳气入体，然后通过经脉的传递，形成各种各样的气劲攻击。说得通俗一点，就是将中阶时期的劲力，化作一种远程方式攻击。

　　当然，这种攻击手段的威力非常可观。

　　而上阶三品，便是这种战斗方式的适应期。在这个阶段，武者所需要做的，便是让经脉适应这种战斗方式。

　　但是齐俊文却是刚踏入这个境界不久，不说他还没有完全适应，就是这个运气攻击，他也持续不了多久。

　　以叶轩的眼光来看，齐俊文最多只能发出两道刀气，之后便会因经脉胀痛而失去大半战力。而若是齐俊文不发出这种刀气攻击的话，那么叶轩就更加不怕了，因为不发出刀气攻击就等于失去了上阶三品的最大依仗。

　　轻挽一个剑花，叶轩的脸色同样变得凝重起来。

　　脚下一个蹬步，整个人便犹如离弦的利箭一般冲射而出，扬手一舞，便是十数道剑影倾泄而出。

　　一出手便是听风剑法里的最强招数之一，风过无痕。

　　这一招与涛海剑法里的百浪叠虽看起来差不多，但是实际上却还是有些差别的。

　　百浪叠讲究的是快剑出手，务必做到每一道剑影都是实招，若对手以为是虚中带实的话，那么他就已经中招了。而若是对手看出这一点的话，便也只能硬接这一招，失了作战先机；而风过无痕则不同，这是一招虚中带实的剑招，但是却要求每一个虚影都可以在瞬间转换成实影，让对手应接不暇。

　　陆家的人在看到叶轩施展出这一剑时，每一个人脸上的神色都变了。

　　他们都清楚，此刻就算让他们来施展这一招，除了剑影要比叶轩多之外，他们不可能做到比叶轩控制得更好的地步了。但是据他们所知，叶轩修炼听风剑法也不过四个月之久而已，居然就可以做到这一步，这是需要多么惊人的天赋！

　　但是面对这一切，齐俊文却是没有丝毫的慌张，他的眼睛微微一眯，显得非常冷静，与他之前的腼腆截然不同。

　　突然！

　　齐俊文的右手猛然一挥，战刀由下至上的掠斩起来。

　　这一刀来得极快极猛，空气里的气流仿佛都彻底切开了一般。

　　众人只见原本密密麻麻的剑影在这一刀之下，瞬间全部消失了，尔后才听到“锵”的一声金铁交击闷响传出。

　　凌厉凶狠的出手，准确无误的格档，这一切看起来就仿佛就像拥有极其丰富的实战经验一般。

　　在所有人震惊于齐俊文的判断力时，叶轩的嘴角却是微微一翘，脸上并没有丝毫被破招之后的震惊或者慌张之色。

　　因为他很清楚，拥有战体根骨的人绝对不可能被他刚才那外强中干的一招给吓到的。

　　几乎就在刀锋挡住了剑锋的一刹那，叶轩的右手便再度动了起来。


第37章 长河落日圆

　　叶轩的手腕微微一转，但是只是这一转，他手中的长剑瞬间就产生了一股极大的压力。

　　齐俊文的脸上露出一丝惊诧，在刚刚那一瞬间，他只感觉到自己的手突然变得有些沉重，刀锋往下低了一寸。

　　这一点点变化，外人自然是看不出来的，只有场内正在比试的两人，才感觉得到。

　　这一招，便是涛海剑法里的一种运力技巧，与之配合的剑招是百浪叠和千层浪这两招大杀招。

　　但是叶轩此刻并没有施展剑招，而是利用其中的发力技巧来压制住齐俊文而已。

　　莫小看仅仅只是这一寸的偏差，但是实际上造成的结果却是非常广泛的。

　　如果齐俊文想要反攻的话，就必须为自己挽回这“一寸”上的劣势，因为刚才那一刀的格档，是在他战体的条件反射之下所做出的最合理判断。所以后续的许多变化，都建立在这一点之上，而叶轩迫使了齐俊文失去这一寸上的优势，就等于成功的摧毁了齐俊文所建立起来的优势。

　　没有人比叶轩更清楚，一旦让拥有战体的人占据了优势之后，情况会变得多么可怕了。

　　所谓为了赢，叶轩就必须不断的压制住齐俊文的优势，最好是迫使他施展出两次刀气的攻击！

　　眼见自己的优势没有把握住，齐俊文也是一个果断的人，当即便将战刀一震，同时抽身后退的和叶轩拉开了距离。

　　刚才那一剑的压制上，已经让他明白，如果自己一定要抢这一寸上的优势，恐怕他会落入更深的陷阱了。

　　齐俊文只是腼腆和害羞，但是并不代表他傻。

　　拥有战体的天赋，只会让他的作战经验越来越丰富，实战成长速度要比其他人快得多。

　　每一个拥有先天根骨的人，成长速度都要远比没有的人快。

　　当然，脱胎换骨丹也有可能让部分没有先天根骨的人拥有先天根骨，但是他们对比起那些一出生就拥有的人，成长速度还是要慢了一些。

　　拉开距离之后，齐俊文并不急着进攻，只是横刀护胸，眼神警惕的望着叶轩。

　　而叶轩也知道，这个时候继续进攻肯定讨不了什么好处，所以也没有再一次冲上去，只是持剑而立。

　　场面再一次变成了僵局，但是这两人却同时又像是伺机而动的毒蛇一般，都在寻找着对方的弱点。

　　“陆家那小鬼，实战经验不低。”齐老看到眼下的情况，便已经意识到问题了，“难道他也是战体？”

　　“不可能的。”齐家家主摇了摇头，“如果是战体，我们一定看得出来，毕竟文儿就是战体。……我想，应该是在寒山上实战出来的作战经验。……不过，他到底杀了多少野兽，怎么会有如此丰富的实战经验。”

　　在场的几个家族家主，自然是不知道叶轩的实际身份的。而一名武者是否拥有先天根骨，这一点以他们的能耐自然是无法判断的了，只不过齐家出了一个拥有战体这等罕见先天根骨的天才，所以一些简单的对比还是可以做到的。

　　因此，齐家家主才认定叶轩并没有拥有先天根骨。

　　而事实上，叶轩也确实没有。

　　无论是夺舍前还是夺舍后，他都没有拥有过先天根骨。只不过，如今这副躯体，让他有机会通过服用一枚脱胎换骨丹来尝试一下运气——要知道，他夺舍前的身体，连这种碰运气的机会都没有。

　　似乎意识到僵局并不容易被打破，如果这样继续持续下去，再站上一、两个时辰都是有可能的。

　　叶轩的目光一凝，便准备抢先发动进攻了。

　　并不是他缺乏耐心，达到他这种程度的人，最不缺的就是耐心了。

　　而是叶轩已经看出来了，他如果继续跟齐俊文这个小鬼比拼耐心的话，最后输的人肯定是他。

　　因为齐俊文拥有战体之资！

　　随着这种僵局的持续消耗，体能也会不断的减少，但是齐俊文的身体却是会不断的进行自我调节，用最低的体能消耗来维持最大化的效率。所以越到后期，他和齐俊文之间的差距只会越来越大。

　　再加上战体对于战斗本能方面的敏锐性，一旦有机会的话，一连串的高强度进攻便会成为压死叶轩的最后那根稻草。

　　所以，叶轩知道，自己必须要主动出手！

　　明白这一点之后，他自然不会有丝毫的犹豫了。

　　长剑一抖，剑影再度绽放而出，依旧是十数道剑影的全方位覆盖。

　　看到这一招，齐家的人似乎有一种松了口气的感觉；而陆家和宋家的人，却都是皱起了眉头。

　　宋惜一脸疑惑，自言自语道：“这一招，刚才不是被破了吗？为什么还用？”

　　对于武者而言，一旦招式被破，那么招式哪怕再用一百次，也一样没用。

　　“不一样。”宋怡最开始，同样是眉头微皱，想法和宋惜一样，可是当她仔细一瞧时，才发现问题所在：这一招她在寒山上见叶轩施展过，与刚才那招满是剑影的情况并不相同！

　　因为这一招，所有剑影都是实招！

　　涛海剑法，百浪叠！

　　刚看到剑影的绽放时，齐俊文并没有太过在意，他还只是以为跟刚才的情况一样，只不过他也有点不明白为什么叶轩这一招还会用第二次。

　　没有丝毫的犹豫，依旧是条件反射般的挥刀。

　　这一刀的挥动，远比上一刀来得更快、更准！

　　这就是战体的好处了，尝试过一次之后，身体便会完全记住了这种本能的反应变化。

　　可是当齐俊文挥刀而起，即将挡下这一剑时，他的双眼却是猛然一睁，瞳孔瞬间一扩，整个身形瞬间便开始暴退起来，根本就不敢像上次那样挥刀接招。而叶轩似乎早就已经算准了这一切似的，在齐俊文抽身暴退的同时，叶轩也在同一时间爆发出一股冲刺力，紧追了上去，根本就没有打算放弃进攻。

　　齐俊文的脸色一变，咬了咬牙，像是下定了什么决心似的。

　　身形还在后退之时，手中已经一动，战刀轻震，然后便是朝前挥劈出去。而重心也同时下沉，右脚在地板上狠狠的踩了下去，强大的劲力瞬间爆发而出，将其后退的身形硬生生的止住，紧接着才是左脚朝前一踏，手上的力道顿时加重了几分，隐约间可以看到衣袖鼓荡了起来。

　　一股澎湃的劲力瞬间从战刀上爆发而出。

　　只见战刀所划之处，空气都产生了一圈的涟漪，仿佛这并不是空气，而是水面一般。

　　战刀就像是投到水中的一颗石子，荡起了一圈圈的涟漪。

　　这无数个涟漪就像是突兀的出现在空气之中，却是恰好挡住了叶轩所有的剑影。

　　每一个涟漪便挡住一个剑影，而当剑影与涟漪相互一碰，便爆发出一声音爆震响。

　　不过一个呼吸间，便是连续十数道音爆响起，尔后所有的剑影与涟漪全部都彻底消失在了空中。

　　知道此刻，观看的众人才醒悟过来，刚才那十数道剑影，居然全部都是实招！

　　这得需要多快的手速，才可以在同一时间挥出这么多剑啊！

　　但是更令他们惊讶的，是这一招到底有多可怕，居然需要齐俊文动用到刀气才可以挡得下来！

　　齐俊文的速度明显没有叶轩快，而且在刚才那种情况下，他也来不及一一破招，便只能动用这种特殊手段来破招了。

　　这一招，便是齐家漠刀八式中的长河落日圆！

　　是齐家刀法里，唯一一招主防御的刀法。

　　不过叶轩在看到这一招时，他便已经发现，齐俊文施展的这招“长河落日圆”有着很明显的破绽，与之前他所见到齐天威施展的情况，截然不同。他有把握彻底破掉这一招，但是那必须是他同样达到上阶的程度才行。

　　而以他如今的实力，自然是无法破招了，所以这才会是他的攻击被彻底停顿下来的原因。

　　但叶轩想要的目的也已经达到了，因为他已经成功逼得齐俊文施展出了一次刀气。

　　看着齐俊文的脸色略微白了几分，右手微微有些轻颤，他就知道，齐俊文刚才仓促出招之下，灵气的流畅速度过快，导致经脉已经有些胀痛感了。

　　叶轩几乎可以肯定，只要再逼齐俊文施展一次刀气，他的右手绝对会抬不起来的。

　　而对于一名这样的后天武者而言，一旦持刀的右手无法使用，那么就跟一个废人已经没有什么区别了。

　　再逼他一次！

　　这些念头，在叶轩的脑海里转过时，也不过是一眨眼的功夫而已。

　　在外人看来，齐俊文的刀气挡住了叶轩的进攻之后，叶轩没有丝毫的停留，便再度冲了上去。

　　一扬手，又是十数道剑影密密麻麻的倾泄而出！

　　“无耻啊！”

　　“太卑鄙了！”

　　“这是把人架在火上烤啊！”

　　看到又是这一招时，宋家和齐家的人已经顾不得什么礼仪和规则了，几乎所有人都发出了这种感慨。

　　在他们看来，陆家的这个弟子实在是太无耻了！

　　只不过，齐俊文这一次看到这样无数的剑影时，他却是没有后退或者再次施展出刀气。刚才他会逼到施展出刀气，纯粹是因为自己估算错误，落进了陷阱里而已。

　　而现在，在见识到了刚才的剑招之后，齐俊文的内心自然已经是拥有了应对之策了。

　　在战体面前，同样的招式用两次，是没用的！

　　可是当齐俊文挥刀舞出一片刀影，准备以力破力的给叶轩来一个反击时，他的脸色却是又一次大变了！


第38章 涛海听风

　　刀影一出，齐俊文就发现自己上当了！

　　这漫天而出的剑影，居然全部都是虚招！

　　这怎么可能！

　　齐俊文在这一瞬间便有些失神了，因为他根本无法明白，叶轩是如何做到的。

　　在刚才那漫天剑影暴射而出时，他明显可以感觉到空气里传出来的劲力波动，这种波动与之前那全部都是实招的剑影如出一辙。正是基于这种判断，所以齐俊文才毫不犹豫的出手接招了！

　　可是，这一切却与他想象中的完全不同！

　　“果然还是太嫩了。”看到齐俊文瞬间的失神，叶轩轻叹一声。

　　拥有战体根骨的人成长固然快，但是这种成长还是需要一定的时日的，以齐俊文如今的年龄也不过十六岁而已，成长经验终究还是有限的，对于一些情况的判断还是有些不足。

　　哪怕有战体的完全条件反射支撑着，但是这种见识上的短浅，也是一种致命的缺陷。

　　更何况此刻，齐俊文的心防已经失守了，更是无法平静下来。

　　而战体最忌的，便是失去冷静！

　　看着齐俊文这一瞬间的失神，叶轩却没有停止进攻，漫天的剑影在一瞬间全部收缩到一起，仿佛从一开始就没有那一片剑影，有的只是叶轩这平递而出的一剑。

　　涛海听风剑法，风雨同舟！

　　那漫天的剑影，都只是为了这最后一剑的刺出而叠加的力量！

　　似乎是感受到了空气里传来的压迫感，齐俊文瞬间回过神来，但是脸上却变得无比的凝重。

　　这看似平淡的一剑，但是里面所蕴涵的威力，纵然是实力达到上阶三品的齐俊文也完全不敢小觑！

　　他可以感受到，刚才误导了他的空气里的那些劲力，此刻全部就全部都集中在了这一剑上！

　　握紧战刀，尽管内心已经难以平静下来，但是齐俊文并不打算就此放弃。

　　他腼腆而害羞，虽不擅长与人交流，但是并不代表他没有争强好胜的心。

　　毕竟，他现在才十六岁！

　　和任何一名喜欢争强好胜、喜欢出风头的孩子，没有什么区别。

　　咬了咬牙，齐俊文猛然间再度挥刀再起。

　　但是这一刀，却与一开始他挥刀而出的那种凌厉不同。

　　没有任何让人感到惊艳的感觉，也没有那种将空气都给劈开的凌厉感，反而像是很平常的撩刀而起，只是这速度却明显要慢了许多。在周围人的眼里，这撩斩而起的一刀就仿佛是在慢动作回放一样，牢牢的吸引住了众人的目光。

　　尽管他们都知道，这一刀不可能是在慢动作演示。

　　叶轩的眉头一挑，他认得这一招，乃是漠刀八式里的“都护在燕然”。

　　这一刀，乃是漠刀八式里最凶狠的一招。

　　讲究以力破力，集全身的力量于刀上，和对手来一次正面的冲击！

　　这是一招没有后路的刀招，若是无法逼退对手，等于是将自己的性命也彻底葬送掉了。

　　不成功，便成仁！

　　今天这场比试，虽然用的是真刀真枪，但是比试规则一早就说清楚了，不能痛下杀手，所以只要一方没有战斗力或者认输，另一方就必须停止攻击。而叶轩怎么也没有想到，齐俊文这个看似腼腆害羞柔弱的少年，居然会有如此刚烈的一面，很明显他已经看穿了叶轩这一剑的可怕之处。

　　刀刃与剑锋，在齐俊文与叶轩的挥动下，与空气中撞击到了一起。

　　没有想象中的剧烈爆炸，也没有太过震耳欲聋的响声，但是当两把兵器交击的那一刹那，叶轩和齐俊文两人所站的位置瞬间就塌了下去，地面直接就产生了龟裂，而且这裂纹还在不断的扩散出去！

　　一刀一剑的交击之威，竟是如此让人震撼，所有人的脸上都露出了难以置信的神色。

　　但是无论周围的人如何惊讶，叶轩和齐俊文两人此刻却是咬紧牙关在苦苦坚持着。

　　两人的兵器在撞击的那一瞬间，他们就已经意识到了情况的不妙了，两人的劲力居然产生了僵持，无论谁也无法完全压得了对方。这就使得双方不得不继续僵持着，这种局面已经是骑虎难下的局面了，谁先撤招的话那么必然会受到另一方的暗劲所伤，接下来的战斗，必然就没有悬念了。

　　但是叶轩却是知道，其实自己这一招，已经输了。

　　他的这招“风雨同舟”乃是地级剑法里的招式，是听风剑法里的风过无痕和涛海剑法的千层浪所组合起来的。这一招剑招的最大威力，就在于那漫天而出的剑影，每一道剑影虽然都是虚招，但是实际上却是一道暗劲，而把这漫天的剑影暗劲全部叠加到一起，便是“风雨同舟”的精髓。

　　刚才那漫天的剑影，最少也有十数道剑影，这些剑影叠加起来，威力便相当于叶轩连出十几剑了。

　　但是这十几剑，却是被齐俊文一刀就彻底挡住了。

　　若只是如此的话，叶轩也不会太过惊讶，但是他却是知道，齐俊文的这一刀“都护在燕然”，并不完整！

　　白玉王朝齐家所拥有的漠刀八式，明显是一套残本，这也就是为什么他们的武技只有玄级而已。

　　要知道，真正的漠刀八式乃是一门天级武技。

　　是漠刀齐家赖以成名的无上绝学！

　　但是现在，齐俊文施展的这一招，却是有着很大的缺陷，可是却也逼得叶轩的剑招完全压制住对手，这就足够可怕了。

　　纵然叶轩在境界上的确比对方低了两个境界，实力上有着很大的不足，可是地级武技和玄级武技的差距，也足以弥补这方面的差距了。

　　可是事实结果，却是叶轩并没有在这方面讨到好处。

　　这一招，很强！

　　不愧是漠刀八式里的最后杀招，只是玄级的残本，威力就已经可以和地级的武技媲美了！

　　咬紧牙关，叶轩也同样在苦苦支撑着，虽然这些想法在脑海里闪过，但是却并没有让他分神片刻，反而让他更加不断的继续施加着压力。

　　面对这种僵局，叶轩很清楚，如果他可以自由的转换劲力的话，转暗劲为猛劲，那么他便可以压过齐俊文一丝。

　　只要可以获得这一丝的差距，胜负的天枰也绝对会发生无法改变的倾斜！

　　但是，在眼下这种环境里，这一丝却是成为了一种奢望。

　　如果！如果可以转换劲气的话！

　　叶轩此刻，无比渴望自己可以获得更高一阶的力量，他知道自己如今已经达到了中阶五品的颠峰，距离四品也只差一步而已。但是就是这一步，却让他始终无法跨越，叶轩知道这里面的原因，那是因为他积蓄还不够丰富。

　　如果积蓄足够的话，这一切其实完全是水到渠成的。

　　所以此刻，叶轩就算再怎么渴望可以进入中阶四品，可他也知道这是不可能的。所以他只能不断的继续催发着劲力，继续和齐俊文拼起这场体能方面的消耗战，他知道如此下去肯定会输，但是就算脱力而输掉这场比试，也好过现在撤剑有可能落得个重伤的局面好。

　　这种简单的选择题，只要不是笨蛋，就懂得如何选择。

　　哪怕已经开始右手发酸、发麻、发痛，叶轩也依旧在坚持着！

　　相对于叶轩的坚持和对漠刀八式的熟门熟路，齐俊文此刻虽然表面依旧咬牙坚持着，但是内心却已经是惊骇到无以复加了。

　　都护在燕然，这是漠刀八式里的最后杀招，是一招不成功便成仁的招式，如果无法成功逼迫对手或者斩杀对手的话，那么施展这一招的人便只能落得个战败身亡的下场了。

　　因为施展这一招，便是将全身的力量都集中起来，完全是以命博命的战斗方式，除了这挥斩而出的一刀，全身上下都是空门、破绽。这是一招只能用在单打独斗上的刀法，如果是对方还有帮手的话，施展这一招就跟自杀没什么区别。

　　所以，施展“都护在燕然”时，气势上就绝对不能弱过对手，而且还要抱着必死的信念而出手。

　　这一切，齐俊文一点都不缺！

　　可是，他的战刀，在和叶轩的长剑交锋之后，他便发现自己已经无法再进一寸了！

　　气势，他和对方不相上下！

　　武技，他和对方不相上下！

　　兵器，他和对方不相上下！

　　无论哪一点，齐俊文都发现，自己和叶轩没有拉开丝毫的差距！

　　唯独……

　　实力方面，他压住了叶轩一头。

　　但是，齐俊文可以感受到右手传来的剧痛，无论是肌肉还是经脉，他感觉整只右手仿佛都快要炸裂了一般。刚才施展了一次刀气攻击，这一次又在比拼毅力和劲力，这些对于身体上的消耗都是非常大的。

　　哪怕他有战体的调节，但是也明显已经跟不上自身的消耗了。

　　齐俊文咬着牙，苦苦的坚持着。

　　他想看看，自己刚交的这个朋友，这个比自己小一岁的人，又是什么样的表情？

　　而当他抬起头望了一眼叶轩，在看到叶轩眼里的坚毅与不屈时，他的内心突然有一种鸣动：似乎，这才是真正的武者！

　　不愿屈服，也不允许自己屈服！

　　他是在动真格的！

　　齐俊文瞬间便得出了这个结论。

　　既然如此的话……

　　内心默默的说了一句，齐俊文做了一个深呼吸，在这种僵持之中，他的手腕轻轻一动，原本还互相胶着着的劲力瞬间便失去了对手，一声剧烈的音爆声猛然间炸响而起！

　　在所有人惊讶的目光中，先撤手而退的齐俊文连续倒退了数步，喷出了一口鲜血，显然已经是内伤了。

　　但是，他却并没有就此倒下，反而是强行运转功法，将空气里游离着的灵气灌注体内，接着通过经脉输送到了手上的战刀之上，完全无视了经脉那种即将炸裂的痛楚。

　　然后！

　　挥刀！

　　第二道刀气，猛然间破空而出，朝着叶轩激射过去！


第39章 险中胜

　　挥刀破气而出。

　　齐俊文的脸色瞬间便苍白到毫无一丝血色，整个人也摇晃着往后连倒退数步，然后又是一口鲜血喷了出来。

　　内伤加重了！

　　齐家的家主及一众齐家的人，看得目瞪欲裂！

　　尤其是齐家的家主，在看到齐俊文的右手衣袖，已经被鲜血浸红了，更是激动得浑身颤抖，恨不得此刻场上之人就是他自己。

　　但是齐俊文却没有望向齐家的方向一眼，他只是望着同样因为那劲力所产生的音爆，而受到一点小伤的叶轩，嘴角微微一扬，脸上满是笑意：“我尽力了……不屈服……”

　　然后，齐俊文便昏倒在场上了。

　　都护在燕然！

　　不成功便成仁！

　　看到齐俊文昏迷过去的那一个微笑，叶轩突然有些明白了齐俊文的想法。

　　这个腼腆害羞的少年，在用另一种方式，表达着他的意志。

　　虽因为劲力的音爆波动，而导致身上受了一点小伤，但是这点小伤与即将临身而至的刀气而比，就完全可以忽略不计了！

　　破空而出的刀气来得非常迅猛、突兀！

　　在战体那精确到让人惊叹的条件反射式作战经验之下，这道刀气的冲击，所挑选的时间根本就是异常精妙——恰好在叶轩体内气息好没稳定下来的这一瞬间！

　　叶轩并没有进入中阶四品的程度，所以他无法自由的把体内的劲力转换为暗劲或猛劲。

　　这两种劲力，他只要用其中一种，那么想要换另一种的时候，就必须把劲力散掉之后，才可以成功转换。

　　而刚才那招“风雨同舟”的剑技，用的便是暗劲的技巧，所以之后在和齐俊文比拼劲力时，他也是不断的运用暗劲冲击着。

　　这种情况，在比拼劲力的时候，固然没有什么问题。

　　可是齐俊文突然撤刀拼着内伤而退，叶轩根本就来不及收招，所以他的暗劲无人再度比拼，很自然就要消散掉了。

　　但是齐俊文便捕捉到了这一时机，以受伤昏迷为代价，硬生生的劈出了第二道刀气！

　　如果再给叶轩一个呼吸的时间，他自然可以调整完内息，那么无论是运用暗劲应对，还是运用猛劲应对，都没问题。

　　可是现在！

　　叶轩没有这个时间！

　　上阶三品的武者，运气伤人，最远距离是两丈远。

　　而武者想要破除劲气的远距离攻击，只有三种办法：第一种便是同样以劲气的手段发动攻击，借以抵消；第二种，便是将劲气灌注入兵器里，运用兵器破除对方的劲气冲击，这种方法所消耗的劲气要比第一种小，但是技巧方面却是要更加高明一些，一般初入上阶乃至上阶二品的武者，都无法做到。

　　而第三种，便是处于劲气的最远攻击范围外，让劲气自然消散。

　　以上阶三品武者的能力，劲气破空的最远距离便是两丈，但是要真正消散的话却是需要站在三丈外。

　　而叶轩此刻所处的位置，距离昏迷过去的齐俊文，还不到一丈！

　　纵然他全速撤逃，也不可能快得了这刀气的！

　　此刻……

　　看着刀气已然临身，叶轩却是已经没有什么可以选择的余地了，当下只得挥剑而起，试图以此挡下这道刀气。

　　他很清楚，以自己目前的状态，想要完全挡下这道刀气，是绝无可能的。

　　因为自己根本没办法运劲入剑。

　　而最好的结果，便是以剑身的品质消磨掉一些刀气，落得个重伤静养的下场。

　　但是若不挥剑格挡的话，那么很可能就是要身死在此了！

　　这就是阶级上的差距了！

　　跨入另一个阶级，等同于跨入另一个世界！

　　虽说今天的比试是绝对不会死人的，但是这道刀气距离叶轩实在是太近了，近得连周围那些先天境强者根本就来不及反应，刀气就已经来到了叶轩的面前了。

　　所以眼下这一切，都只能依靠叶轩自己一个人解决！

　　刀气在空气里的掠动，清晰可见。

　　沿刀气掠过的空气，全部都被这道气劲给劈至两边了，隐隐有些气流不断的朝着周围轻旋着。

　　叶轩手中的长剑，挥斩而起，剑身与刀气在空中产生了碰撞。

　　陆仁的表情一僵，眉头微皱，脸上有一丝肉痛之色。

　　这剑是他的，如此赤裸的和气劲产生交锋，并没有任何劲力护剑，对于兵器而言是最伤的！

　　他的兵器别说是人阶一品了，寻常三六九等里也都归于第四等，此刻自然肉痛了。

　　长剑斩在劲气之上，叶轩就感觉犹如砍在了一处极其坚硬的巨石上，那股反震之力甚至震得叶轩的虎口都裂开了。

　　右手的衣袖，更是在刀气的气劲冲击之下，直接碎成了许多的布片，震散开去。

　　但是刀气却并没有就此而消失，反而是在不断的继续朝前冲击着。

　　强大的冲击力受到长剑的阻挡而开始爆发出更强的威力，这虽然会加剧这道刀气的消耗，但是对叶轩而言，同样也是一种持续性的消耗和伤害！

　　不过在挡下刀气的下一秒，叶轩便因受到冲击力的冲击作用，体内的气息变得更加紊乱了，一口鲜血直接喷了出来！

　　强忍着体内的剧痛，叶轩的脚却始终都没有倒退一步。

　　不是他不想退步卸力，而是他根本就不敢这么做！

　　此刻如果叶轩不硬撑到劲气的威力减小再退避的话，那么他绝对会被凌厉的劲气给斩断一条胳膊的！

　　从他硬挡下这道劲气那一刻开始，他就知道自己肯定不会身死道消了，但是却也注定了他再也没有退路了！

　　他可以忍受重伤静养的下场，却绝对不能忍受自己残废的下场！

　　所以，他只能继续硬撑着！

　　这体内的剧痛，都是因为体内气息紊乱，劲气在体内乱冲乱撞所导致的经脉肿胀而产生的疼痛。

　　尤其是右手！

　　因为要持剑挡住刀气，所以右手受到的冲击作用是最强烈的！

　　而且不仅要忍受经脉肿胀所产生的这种强烈刺痛感，右手甚至还要面对冲击力、震荡力等作用力的攻击所产生的伤害。

　　不过一个呼吸间的功夫，叶轩右手上的皮肤就产生了多处的龟裂，不断的有血管被震裂，鲜血迅速的染红了右手，然后滴落到了地上。

　　但是叶轩却仿佛没有知觉一般，他死死的盯着眼前正在不断消散着的刀气，双眼都已经完全充血了。

　　咬着牙，憋着一股气，将要喷出来的第二口血硬生生的压了回去。

　　他知道，如果这口血喷出来，他会轻松一些，若是压回去的话只会加剧他的内伤，但是他却是不得不这么做。

　　因为一旦张口，他现在所维持着的这股精气神便会松懈。

　　一旦松懈，他就彻底输了，那时候受的伤会比现在更重。

　　所以如此简单的选择题，他自然知道如何取舍了。

　　在这里，几乎每一秒，都需要消耗非常大的精力。

　　渐渐的，叶轩开始感觉到自己的身体似乎开始乏力了，越来越承受不住了，但是刀气却还没有一丝减弱的迹象。

　　“该死的！”

　　“给我动起来！”

　　“动啊！”

　　内心发出了疯狂的呐喊，叶轩拼了命的压榨着体内所有的力气，每一丝每一毫，他都没有放过。

　　这种情况，只有上一次在发现了那个洞府，然后被太一门的人追杀时，才出现过一次。

　　叶轩没有想到，自己居然这么快就又要面临这第二次的绝境了。

　　是的，他把眼下的这种情况，称之为绝境！

　　“猛劲！”

　　“如果我现在拥有四品实力的话……”

　　“我肯定不会被逼得如此狼狈的……”

　　“肯定！不会！”

　　疯狂的压榨着体内的潜能，叶轩宛如疯魔了一般，他开始不管不顾的将体内所有的劲气都不断的逼迫到自己的右手上。

　　内伤？

　　加剧伤势？

　　这个时候，谁还管他去死啊！

　　疯狂了的叶轩，有着一股谁也理解的狠劲。

　　此时此刻的他，已然不顾事后的伤势会多么严重了，他现在只想将劲力全部逼到右手上，给自己增加胜算！

　　他知道，这道刀气也无法再持续多久的了。

　　这就是在比拼毅力！

　　而当劲气全部汇聚到右手上时，叶轩明显可以感觉到右手的痛楚变得更强烈了，右手皮肤上的龟裂更深了，就连那鲜血的流失也变得更加快速了。

　　从手上滴落的鲜血，几乎都要连成一条直线了！

　　但是！

　　就在这一刻！

　　成功将所有劲力都逼到右手上的叶轩，却是在这一瞬间、在这种强烈的剧痛之下！

　　成功的冲散了右手上残留着还未彻底消散的暗劲，化成一股刚猛无匹的猛劲，然后沿着经脉冲了出去，流向右手上的长剑！

　　长剑，就像是受到了滋补一般，发出了一声犹如欢快的颤鸣轻响。

　　原本一直被强压得无法动弹的长剑，突然划出了一道黑影朝着右边扫了过去……

　　而那股刀气，却是在这一瞬间就被长剑给彻底劈散了！

　　劈散了刀气之后，叶轩再一次喷出了一口鲜血，身形踉跄的倒退了数步，但是却还是稳稳的站住了，并没有因此而倒下。

　　全场所有的人，都是一脸的惊骇，他们望着叶轩的目光，都变得极其怪异起来。

　　虽然，从齐俊文发出那道刀气昏迷过去时开始，这场比试的胜利者便是叶轩了。

　　但是无论是谁，都无法相信，只有中阶五品的叶轩，居然可以挡下了上阶三品武者的刀气！

　　前后不过三、四个呼吸间的功夫！

　　就连已经准备出手救人的宋家家主还来不及出手，叶轩便已经破开那道刀气了！

　　甚至还……

　　突破到了中阶四品！


第40章 静养

　　红色的梨木窗向外推开着，明媚的阳光和清晰的空气从外面透了进来，窗前的书桌上摆着一盆茉莉花，香味很淡。

　　“你好吧？”

　　脸色微红的齐俊文有些歉意的说道。

　　他因为受到内伤，脸色本来就很苍白，走起路来也有些虚浮，但是此刻一害羞，脸上泛起红晕，看起来倒是有一抹病态的嫣红。

　　那茉莉花，就是他带来的。

　　说是慰问品。

　　叶轩的目光艰难的从茉莉花上移开，举起了满是绷带的右手，想笑，结果扯动了伤口，于是便痛得呲牙咧嘴。

　　“别乱动。”齐俊文吓了一跳，赶紧上前，“那天实在不好意思，我……我……”

　　话没说完，脸色更红了。

　　“没事。”叶轩不在意的笑了笑，“一点小伤。不碍事。”

　　齐俊文上下打量了一眼叶轩，浑身上下几乎有百分之八十的位置都缠满了绷带。

　　就这，还“一点小伤”？

　　注意到齐俊文的目光，叶轩无奈了：“我姐的手艺，其实只伤了右手而已。身体上，那是内息紊乱，需要调养。”

　　点了点头，齐俊文也没有继续这个话题：“我过几天就要走了。”

　　“这么快？”叶轩有些诧异，“你上次的伤，也挺重的，怎么不静养？”

　　“齐家本宗来人了，如果不是我那天伤了，实际上我那天就走了。”齐俊文不好意思的笑了笑，“他们检查了我的伤势，觉得不碍事，于是便要我启程了。”

　　眉头微皱，叶轩的脸色有些怪异：“来的人，是嫡系还是旁系？”

　　“似乎只是齐云庄的执事。”

　　“执事？”叶轩诧异了。

　　齐云庄，是中州神威王朝齐家本宗的府邸。

　　这齐家府邸里，虽说住的都是嫡系，但是却也有不少旁系也都居住在这里。当然，这些旁系的地位肯定要被赶到天元大陆上的旁支这类外围家族高得多。而要照顾齐云庄里这么多人，这仆人、管事的自然不会少了。除此之外，庄园也需要一些护卫看管，防止外人闯入，所以自然会有护院、统领、执事，乃至客卿、长老等等的职位。

　　在叶轩看来，既然有人发现这齐俊文的天赋，来迎接的怎么也应该是齐家的人才对。

　　结果来的居然只是执事！

　　这执事一职，也就比统领高一级而已。放在外面或许了不起，但是在齐云庄里，却连个屁都不是。

　　似乎是看到叶轩的脸色带有一丝愠怒，齐俊文想起眼前这个比自己小一岁的人对齐云庄似乎挺了解的，于是便赶紧补充了一句：“不过他姓齐。”

　　“姓齐？”听到这话，叶轩的脸色稍微平和了一点。

　　齐云庄的执事，大多是从护院做起，然后升为统领，之后才升为执事的。而这些执事里，只有那些表现最为出色，受到齐家主权派的人看重，才会赐予“齐姓”，一般获得这个姓氏，都是实力极强或者天赋极高的，将来必然可以升任齐云庄长老一职的人。

　　“这一路上，你就小心点，如果那个执事不给你好脸色看，你也别急，等到了齐云庄后，就去找齐天威然后把这一路上的事都告诉他，他会处理的。”叶轩虽是面带笑容，不过内心却已经明白过来了：齐家内部年轻一代的争权也是非常严重的，因为表现越出色，齐家的人自然越会看重，那么每月的例月和资源分配自然也会比较多了。

　　而很明显的是，安排一个执事过来接俊文，就是为了给他一个下马威。虽说齐家很强大，但是内部肯定也是有各种派系的，毕竟这齐家本宗的家主之位，从来就不是安安静静的传承下来了，而齐俊文毕竟是一个外来者，那齐云庄里的年轻一代肯定不会给他好脸色的。

　　叶轩可以想象得出，这一路上齐俊文恐怕也不会好过到哪去。

　　不过……

　　叶轩看了一眼有些害羞腼腆的齐俊文，倒是乐了：齐家的各种派系肯定想要给齐俊文一个下马威，但是这个看似腼腆却终于有了自己武道坚持的家伙，恐怕是不会让那些人如愿了。

　　“齐天威问你是谁告诉你先天珠的事，你就说是叶轩说的。”叶轩继续说道。

　　“叶轩？”歪着头，齐俊文显然处于状况之外。

　　“说了你也不懂，反正这么跟他说，他就知道了。”不耐烦的挥了下手，结果又扯了一下伤口，叶轩的五官又堆到一起了。

　　“哦。”齐俊文似懂非懂的点了点头，一脸的茫然。

　　随后，两人又聊了几句之后，齐俊文便离开了。

　　这一次来，齐俊文本来是要和叶轩告个别，但是生性有些木讷的他显然不太言辞，所以交谈里大多数情况下都是叶轩在说，而他在听。

　　这让齐俊文感到有些奇怪，明明眼前这个躺在床上看起来苍白无力的家伙比他小一岁，而且一直也没听过他的什么消息，但是他所交代的内容，却让齐俊文明显感到很是不同。

　　甚至……甚至于比家族里的长辈所交代的，都要详尽得多。

　　到底，谁的年龄比较大啊？

　　齐俊文有些迷糊了。

　　等到齐俊文走了之后，叶轩才终于呼了一口气，然后换了一个更为舒服的姿势躺好。

　　看了一眼自己身上的伤势，叶轩的脸上泛起一丝无奈的苦笑。

　　刚才齐俊文来的时候，他说的那些话虽然不假，但是却也没有他语气上的那般轻松。

　　全身经脉都被之前彻底暴乱的内息给破坏了一遍，虽然后来吃了一枚护脉丹，但是最起码也需要调养上半个月才行。这还是因为叶轩修炼了山河诀的缘故，如果是陆家那套引气诀的话，最少也得两、三个月才有可能痊愈。

　　不过，真正让叶轩郁闷的，是右手上的伤势问题。

　　所谓伤筋动骨一百天，这右手除了经脉上的问题之外，骨头和肌肉也有不同程度的问题，痊愈怎么也得两个月左右。

　　不过右手虽然受伤了，但是如果只是修炼山河诀的话倒是没什么问题，因为这引诀功法需要的只是灵气而已。只不过右手受伤，叶轩在这两个月里就无法用剑了，如此一来要上寒山便有些不便了。

　　更何况，这次比试他重伤了张旭，张家肯定不会甘休的，如果被张家的人逮到机会，不死也要脱一层皮了。

　　在没有足够的实力之前，叶轩绝对不会傻呼呼的还要跑出去逞强的。

　　“吱呀。”

　　一声轻响突然传出。

　　叶轩侧过头，看到门外的来人，脸上露出一丝微笑。

　　“还能笑，不错，证明还活着。”陆欣故意板着脸，但是走到近前，泪水却已经在眼眶里打转了。

　　“姐，别哭啊，我这不是没事嘛。”看到陆欣的眼眶又红了，叶轩就是一阵无奈，“只是受了点小伤……”

　　“小伤！”陆欣的声调突然高了几分，“右手手骨骨折，内息混乱，经脉受损，大夫说你最少也得修养半年！这还是小养！？”

　　“姐，那是庸医……”

　　“庸医！”陆欣的声调没有丝毫降低的打算，“你能比大夫强？姐就你这么一个弟弟，要是你出了什么事，二伯回来，那我……”

　　说着说着，眼泪就跟断了线的珍珠似的，从陆欣的脸上滴落了。

　　叶轩有些手足无措，他已经有多久没有见过女孩子哭过了？

　　看着陆欣哭得稀里哗啦的，他本来倒是想说自己确实比那个什么狗屁大夫厉害，但是这话他此刻还真的不敢说出来。

　　张了张嘴，轻舔了一下嘴唇，叶轩看着陆欣的目光，满是无奈。

　　感受到陆杰和陆欣对他的关心和爱护，这种血浓于水的亲情之感，似乎已经成为了叶轩生命里的一部份。

　　而他本人，倒也真的一点都不排斥这种感觉。

　　或者说，他越来越把自己当成了陆离，而不是当初那个夺舍的叶轩。

　　“答应姐姐，以后不要再这么乱来了，好吗？”陆欣慌乱的擦拭着自己的双眼，想要将眼泪都抹去，但是越弄却反而越像是一只花猫了。

　　“嗯。”叶轩点了点头，“我以后不会乱来了。”

　　得到了叶轩的保证，陆欣才笑了一下，只不过笑容明显有些牵强：“饿了吧，姐帮你把饭端来了。”

　　“有一点。”

　　叶轩知道，哪怕这个时候他确实不饿，他也得这么说，因为陆欣把一大碗粥都给端了进来。

　　陆欣笑着点了点头，然后尽可能小心的搀扶着叶轩坐了起来，接着才从桌上的大碗里盛出一碗小粥。坐在叶轩的床边，轻轻的从表面勺起，先是放在嘴边吹凉了之后，才一小口一小口的喂着叶轩。

　　等到喂完叶轩把一碗粥都喝下之后，陆欣才开口说道：“阿离，你……是不是有怨恨？”

　　“怨恨？”叶轩有些疑惑，“怨恨什么？”

　　“都三天了，大伯他们也没来看你一次……”陆欣似乎也知道这事说不过去，声音到后面已经完全听不见了。

　　看着陆欣的样子，叶轩先是一愣，然后才笑：“我没有怨恨。这次的事，是二伯希望我参与的，与大伯他们无关，如果之前不是二伯刻意交代的话，我肯定不会参与。所以……这事过后，大伯他们来不来看我，都和我无关。”

　　怨恨？

　　区区一个白玉王朝的陆家，还不值得叶轩放在心上。

　　对于他而言，在寒水城这里最多也就再呆两年而已，等到实力差不多时他便会离开这里。至于这一次比试的事，他也是因为陆杰事先有言所以才会参与的，而且过程中也认识了齐俊文，又重伤了张旭，还提前半年达到中阶四品的境界——虽然如果按照正常的情况继续修炼下去，三、四个月后他也是可以达到中阶四品的。

　　但是如今这么一算，最起码也还是提前了好几个月呢，倒也算得上是一件好事。

　　所以，这陆仁事后有没有来看叶轩，叶轩根本就不在乎。

　　难道一个人会去在乎今天为什么苍蝇没有飞到房子里吗？


第41章 惊讶的发现

　　寒山的洞穴，不再像之前那般昏暗。

　　叶轩如今每次来都会带上一把火把，用来照亮道路。

　　因为随着在这里修炼的时间越长，洞穴里的灵气已经变得更加稀少了。虽然还没有走到尽头处，但是叶轩知道，这里距离洞穴尽头的本源已经不远了，因为他最近这些天的吸纳，可以感觉到灵气所蕴涵的量更加庞大和精纯。

　　在这里每吸纳半个时辰的灵气，都相当于之前一个时辰乃至一个半时辰的效果。

　　而这样的结果，就是叶轩由原先可以修炼四个时辰的山河诀，变成只能修炼一个半到两个时辰的时间。

　　再久，就完全无法承受了。

　　护脉丹，早在三个月前就已经用完了。

　　当然，虽然修炼的时间缩短了，但是所增加的效果却也要比以前强上许多。就在前几天，叶轩总算是将一条经脉彻底淬练成地脉之型了，而借助这条经脉的韧性和承受能力，叶轩也正式踏入了上阶三品的境界。

　　上阶三品，乃是讲究化劲为气的修炼。战斗之时，可以释放出气劲攻击敌人。

　　一般上阶三品的武者，施放的气劲只能在一丈内保持最大威力，超过三丈之后便会彻底消散。

　　但是叶轩因为体内右手上的这条经脉已经拥有地脉之型的缘故，因此他可以在两丈内保持最大威力，而起码也要到四丈才会开始消散。

　　在这个天元大陆上，只有为数不多同样修炼了极其高深的引诀功法的天才，才有和叶轩一较之力了。

　　“进展还算不错，比想象中要快。”叶轩活动了一下自己的右手，伤势已经完全痊愈了。

　　甚至可以说，还因此获得了好处。

　　因为之前右手骨折的缘故，叶轩修炼山河诀时，那些灵气居然透过骨折的裂纹渗透到了骨头里，将右手的手骨都给淬炼了一次，这让叶轩的右手要比正常人的右手更加坚硬、有力得多。

　　“上阶一品颠峰的武者，出手时便有一象之力。我如果全力出手的话，虽还没达到一象之力，却也相差不远了……单纯拼力量的话，上阶二品的武者都不会是我的对手了。”

　　对于力量的区分，叶轩有着极其明确的认知，在测试过自己的右手力量之后，他就已经得出一个结论了：自己的右手会随着境界的提升、地脉淬练的数量而变得越来越强大。越到后期，这种差距便会越加可怕，一般人若是没有秘法的话，他至少可以跃个一、两阶对敌了。

　　当然，这是要到以后的程度，以目前的能耐，最多只能对付初入上阶二品的武者而已。

　　不过这已经足够了。

　　运功完毕，叶轩起身望了一眼又薄弱了几乎一圈的灵气，然后转身离开。

　　因为如今修炼的时间被缩短了，所以叶轩离开洞穴时，也不像平时那样到了傍晚。

　　午后的阳光，总算不像中午那般毒辣。

　　清风吹拂而过，带来了阵阵花草的芳香。

　　洞穴里虽然有空气流动，但是毕竟范围并不大，因此呆在洞穴里自然会很闷热的，此刻被清风这么一吹，叶轩便有一种说不出的舒爽。

　　“算算日子，二伯应该是今天回来吧。”叶轩心中默算了一下日程，大致上也有了一个概念。

　　这寒水城距离寒水门的山门所在，大概有近三个月的路程，不过若是骑快马而去的话，一般两个月又几天便可以抵达。当初陆杰去寒水门时，骑得便是快马，所以一般来说最多也就两个半月的路程。

　　两个半月前，陆杰就飞鸽传书回来，说是已经在回程的路上了。

　　“猎只野味，回去给二伯下酒。”

　　打定主意，叶轩提起剑便朝着寒山的深处走去。

　　在这寒水近一年来，叶轩虽是换了不少剑，但是也同样猎杀了不少野兽，比起一些猎户都要有过之而无不及。这些狩猎下来的野兽，自然都被叶轩拿去换了银子，偶尔自己嘴馋了，便也自己动手烤上那么一只。

　　可以说，叶轩这小日子一直都过得很舒爽。

　　寒山上虽然没有什么开了灵智的兽类，但是野兽却也是更加忠于本能和直觉。叶轩猎杀了这么多野兽，身上自然有一股煞气了，所以那些野兽一闻到味道不对，早就逃跑了，哪还会留下来让叶轩捕捉。

　　这让他逛了半个时辰，眼见都快日落西山了，却还是一只野兽也没有猎到。

　　“看来是没什么收获了。”无奈的叹了口气，叶轩望了一眼天色，“这三个月猎杀得太狠了，连那些猎户都不得不跑到更深处去……咦？”

　　就在叶轩准备离开时，却是突然发现旁边一处斜坡上有一个正在发光的东西。

　　待到走近一看，叶轩才发现，这发光的物体居然是一块金属片：“星铁？”

　　金属片并不大，只有一指甲盖那般大小，但是其重量却是直接超过五十公斤，若不是叶轩的右手有接近一象之力的话，这块星铁他也拿不起来。

　　“可惜了，星点几乎消失殆尽。”仔细的翻看了一下，叶轩有些遗憾的说道，“已经没有多大的作用了。”

　　星铁的价值，便在上面所蕴含的星点上。

　　一块星铁的面积越大，上面所蕴含的星点越多，这块星铁的价值便越高。

　　凡俗中的银两，无论多少都是买不起这种星铁的。

　　只不过，星铁的价值虽然高，但是它的作用却比较局限。它的价值之所以高，是因为星铁可以提供非常庞大的能量，这些能量无法让修炼者吸收并且加以使用，但是它却可以给阵法提供运转所需要的能量，甚至还可以让一些特殊的法宝发挥更强大的威力。

　　“这星铁上面的星点几乎快消失了，看来是用人用星铁来提供能量……难道这附近有什么阵法？”

　　带着这样的疑问，叶轩转头环视，这一次他观察得非常仔细起来，深怕遗漏什么。

　　不到片刻的功夫，还真的让叶轩发现了一点特殊的地方！

　　在他前方不远处，有三棵巨树生长得非常靠近。

　　众所周知，在森林之中，树木的生长都是有一种规律的，因为一处土地上所能提供的营养非常有限，如果树木生长得太过接近的话，那么这些树木就会产生一种竞争力，胜者可以继续生长，而败者则会成为胜者的营养。

　　但是这三棵树，不仅生长得非常靠近，甚至可以说生长得极其旺盛，这就完全违反常理了。

　　事出反常必为妖！

　　叶轩小心翼翼的靠近，然后仔细的检查了一下周围，确认真的没有任何危险之后，才靠近这三棵树，开始更加仔细的观察。

　　他如今虽然没有当初那等绝强的战斗力，但是他的眼力和判断力、见识、阅历等等，却并不会因此而消亡。如果说连他都看不懂眼前的这些布置的话，那么整个寒水城里就没有第二个人看得懂了。

　　“这是……社稷学宫的手笔。”经过观察，得到了证明确认之后，叶轩的脸上却是显得极其震撼了。

　　社稷学宫，乃佛、道、儒、武四脉中代表儒道的一脉。

　　这一脉对于妖魔、精怪之类的生物，是最为敌视的。

　　他们虽学儒学，但是却并不代表他们就没有战斗的能力，只不过相对于其他三脉而言，儒脉的作战能力并不高，但是在面对妖魔、精怪之类的生物时，另外三脉的作战能力却是完全比不上儒脉的学者。

　　当然，这种所谓的不高也只是相对上而言罢了。

　　社稷学宫号称有三位圣贤，六位大宗师和三十六位小宗师。这种称号可不是别称或者地位，而是一种实力上的象征。除了三位圣贤和六位大宗师隐世不出外，三十六位小宗师则在天元大陆上各处活跃着，他们无论是在武技方面，还是文学方面或者养气方面，都堪称一绝。

　　要不然，也不会被称为小宗师了。

　　但是尽管这些人非常活跃，可是社稷学宫究竟在哪，谁也不知道。而他们如何收徒，也从来没有人知道。

　　叶轩知道眼前这三棵树的布阵手笔是出自社稷学宫之手，也是从一本古籍上看来的。

　　“如果没看错的话，这应该是摄灵养气阵的手法……这可是只有圣贤才布置得出的阵法。”叶轩有些惊叹，“不过这阵法已经失效了，看来阵法所蕴养的浩气丸应该是成型了，否则的话阵法是不会失效的。”

　　不过当叶轩扒开三棵大树最中心位置的泥土时，却是发现这里除了一个古木盒之外，里面的浩气丸却是不见了！

　　“居然没有？难道是被人取走了？”叶轩的脸色有些古怪。

　　浩气丸，与脱胎换骨丹的功效是一样的。

　　只不过后者是让二十岁前上阶一品巅峰的武者拥有一次换骨的机遇，若是无法达到的话，那么这脱胎换骨丹自然也没用了。

　　但是浩气丸则不同，它可以让人的体内种下一枚浩气种子，哪怕不能练武的人服用了也可以生效。之后只要经过一段时间的养气蕴神，种子发芽之后便会拥有浩气，基本上只要拥有浩气之后就已经可以修炼儒脉的特殊修炼之法，步入先天之后哪怕是不能学武的人也可以开始学武了。

　　只不过，浩气丸已经有很久没有出现了。

　　据叶轩所知，以前社稷学宫最强大的时候，就是利用浩气丸来培养弟子。但是自从浩气丸的药方消失之后，社稷学宫就再也无法这样大规模的培育弟子。

　　当然，不能通过人工培养弟子，但是却也还是有办法收徒的。

　　因为这浩气种子，偶尔会出现在一些士子的身上。

　　“看来这寒山的秘密，我似乎还没有彻底发掘出来呢。”没有找到浩气丸，叶轩并没有一丝的遗憾，反而让他变得更加的精神起来，“差点成型的龙脉，被拿走的龙珠，至今还没有彻底变成死山死水反而养育出那么多的人杰，再加上这圣贤布下的摄灵养气阵……看来这寒山的来头，比我想象中的还要大啊！”


第42章 蛇信

　　寒山上必然有大宝藏，不然的话不可能会有这么多强人来光顾的。

　　不过叶轩不清楚的是，社稷学宫那名圣贤布下的阵法是在龙脉被抽之后，还是之前。

　　这时间上的前后不同，所包含的意义，也是大不相同呢！

　　只是以叶轩目前的实力，想要探索这寒山是不可能的，甚至可以说在未来很长一段时间内，恐怕也都没有能力来探查这个寒山。唯一值得让他庆幸的便是，这白玉王朝所处的位置实在太偏僻了，都没什么强者过来，否则的话就算这寒山的地势比较复杂没几个人看得懂，但是也肯定会有专精于这方面的人发现的。

　　如今的寒山，对于叶轩而言，就是一个还未被彻底发掘开发的宝库。

　　当然，这宝库里是否还留有什么东西，那就不得而知了。

　　只是叶轩相信，这寒山绝对藏有什么秘密。

　　这是他的直觉，而他也依靠着这种直觉救了自己好几次。

　　在附近又探查了好一会，没有什么收获之后，叶轩才下了山，朝着寒水城陆府走去。

　　张旭那日被叶轩重伤差点死亡，惹得张家大怒，好几次想要出手对付叶轩，但是叶轩却一直都呆在陆家里，张家的人也不敢强闯。而后来叶轩伤势恢复之后，去寒山也一直非常小心，从来没有被张家的人抓住过，而进了寒山之后想要找到叶轩，那是更不可能的事了。

　　不过，真正让人好奇的，是叶轩怎么会燕唐宗的独门手法。

　　陆家后来也有人过来询问，但是叶轩却是连个好脸色都没给，直接把对方当成了空气。而陆家或许是因为之前叶轩养伤并没有来探询的事而感到愧疚，因此这事既然叶轩不说，陆家居然也没有人来过问，似乎就当这事从没有发生过一般。

　　“嘿，这次实力进步不小，二伯回来之后，肯定会高兴的。”

　　叶轩快步走在回城的路上，内心非常欢喜，他是已经真的把陆杰、陆欣都当成了自己的亲人。受伤卧床的这段时间，都是陆欣一个人在照顾他，这种血浓于水的亲情，是无论如何都无法抹掉的。

　　不过就在这时，距离城门大概还有不到一里路左右，叶轩突然打了一个激灵，脚步瞬间就停了下来，他感觉到自己的背脊突然在发冷，就像是被什么强大到可怕的生物盯上了一般。

　　虽然如今实力不济，当时常年在死亡边缘游走的叶轩第一时间就感受到了一股杀意！

　　有人想杀自己！

　　叶轩瞬间就明白过来了，他站在原地不敢有所动弹，双手也垂放到了两腿的旁边。

　　“你就是陆离？”一声清冷的嗓音突然响起，一个人影紧接着便从道路一旁走了出来。

　　叶轩有些讶异的望着对方，他不清楚对方为什么想杀自己。

　　“心性、实力、天赋……你真的是一点都不缺。”这个人影是一名男子，他的声音冰冷而毫无情绪波动，“不过可惜了。你今天得死在这里了。”

　　“你是谁？”叶轩依旧保持着冷静，只是紧盯着眼前的男子，眼角的余光却是在观察着旁边。

　　他看得出来，眼前这名黑衣男子是一名先天一境的武者。

　　哪怕对方就算是初入先天，叶轩也知道自己绝非对手！

　　只是打不过对方，他还是可以逃跑的，这里距离寒水城已经不远了，只要进了城，他有的是办法和对方周旋。

　　“我是谁不重要，重要的是……你不可能活过今天了。”

　　黑衣男子冷声说道，同时右手从腰上一抹，居然抽出了一把软剑！

　　软剑在这名男子的手中一抖，剑身颤动不停，清脆的剑鸣声似波浪一般一声接一声的传递出来，极其悦耳。

　　只是这一切，对于叶轩而言，可就不是多么美好的事了。

　　那鸣音在叶轩的耳中，就犹如催命符一般！

　　看着男子拔剑而出，那森冷的杀意又强了几分，叶轩便知道，这个看似年轻的男子绝对不是那种只在家族里培养出来的人，而是真正在这片大陆上历练过的人！

　　黑衣男子手腕一摆，软剑随之一抖，如水浪一般，剑身便由柔软变得极其坚硬。

　　距离十数米，对于这个男人而言，却不过是一步之遥而已。

　　哪怕叶轩爆发出了自夺舍起来最强的爆发力，却依旧还是快不过对面这个踏入先天境的人。

　　挥手一扬，软剑在黑衣人的手中便犹如一条灵蛇一般，剑路不仅刁钻而且还极其狠毒！

　　“灵蛇剑诀……你是张家的人！”

　　只一眼，叶轩就已经看出了对方的剑技，居然是张家的子弟！

　　事实上，叶轩在听到对方要杀他时，他心中已经有了猜测，只不过直到现在被亲眼证实了，内心却还是有着一丝惊骇。

　　他想不通，对方是如何找到自己的，因为自己已经非常小心谨慎了！

　　但是此时，已经没有多余的时间让他进行猜想了。

　　看着对方的软剑距离自己还有十几厘米的距离，但是叶轩的脸上却没有任何一丝喜色，反而竭尽全力的侧开了身子，右手甚至已经将长剑给拔了出来！

　　“噗。”

　　一声极其轻微的响声传出，黑衣男子脸色平静如初，而叶轩却是脸色难看的迅速后退，将距离尽可能的拉开。

　　看着叶轩的退身，黑衣男子没有追上去，语气平静：“原来你又突破了。难怪……”

　　眼光，落在了叶轩手中的长剑上。

　　一把崭新的长剑此刻已经有了一道裂纹。

　　“不过还是可惜了。”黑衣男子的目光，移到了叶轩左肩上，那里的衣物像是被什么东西撕裂了一般，一道伤痕清晰可见，鲜红的血液正从伤口里流出，“这就是境界差距。上阶一品巅峰再怎么强，也不可能强得过先天一境。你还是放弃挣扎吧，我留你一个全尸。”

　　紧握着长剑，叶轩没有接话。

　　他知道，对方已经看穿了他试图跑回城里的意图，刚才那一招并没有真下杀招，只是为了逼自己后退，离寒水城越来越远。

　　先天境的武者，哪怕只有先天一境，但是他们的体内也已经可以储存灵气了，不像凡武境的武者一样还是只能借用。而这种储存，最大的体现就是他们拥有比凡武境界的武者更快的速度、更强的爆发力、更高的力量等等，而且不仅可以发出气劲远距离攻击，甚至还可以将这些灵气覆盖在兵器上，让兵器延伸出一定程度上的范围。

　　刚才黑衣男子的软剑距离叶轩明明还有十几厘米，但是叶轩却依旧被对方的软剑所伤，这便是原因！

　　若不是他当机立断的拔剑而挡，此刻他的左手就已经被斩下来了！

　　“你是张旭的什么人？”叶轩沉声问道，“就算要我死，也应该让我死得明白一点吧？”

　　“张旭是我堂弟。”黑衣男子紧盯着叶轩好几秒，然后才开口说道，“张家那些护院都是废物，若不是长老一辈的人要顾忌你们陆家的情况，不好出手找你麻烦的话，你真的以为这几个月来你可以如此安稳的过日子？”

　　看着面无表情的叶轩，黑衣男子手腕轻动，软剑瞬间又软了下去：“我前些日子刚结束了修行回家，结果就看到了我那至今还卧床的堂弟，你当初出手也真够狠的。……不过今天这事，是我们年轻一辈的恩怨结果，我如果杀了你，你们陆家的人也不好出手。”

　　叶轩没有答话，但是内心却是暗骂了一句。

　　事实上，情况的确如对方所说的一般。

　　一般小辈的问题，长辈都不会轻易出手的，因为这与“规矩”不合。

　　毕竟叶轩的实力还没有踏进先天境，所以他们那些先天三、四境的人自然不好出手了。当然，也会有一些例外的，例如张旭的父亲，那天在武馆里若不是宋家家主挡住的话，他肯定会出手击杀叶轩的。

　　而叶轩最近一段时间，也确实是在提防着张家家主，结果却没想到，张家居然还有一个如此年轻的先天境弟子。

　　这人虽不是什么天才，但是要对付目前的叶轩，已经足够了。

　　“我……”

　　黑衣男子开口似乎还想再说一句什么，但是叶轩却是根本就不给对方这个机会，左手突然间一扬，数道寒光突然暴射而出。

　　“你敢偷袭！”

　　这几道寒光的射速极快，黑衣男子一直淡然的神色终于露出一丝惊容。

　　但是他毕竟是在无数历练中走出来的人，此刻心中虽惊，但是手上的动作却不慢。挥剑而起，十数道剑影漫天暴起，只听一片叮当之响，那数道寒光已经悉数被打下了。

　　这些寒光落到地上，才现出原形，居然是数把小飞刀。

　　看到这些飞刀，黑衣男子心中顿时了然：燕唐宗的独门手法，漫天花雨！

　　这燕唐宗的独门手法非常奇特，上阶三品的武者发出的劲气攻击最多不过两丈，但是如果把劲气灌入暗器里，却是可以在三丈内保持最大的威力和极其可怕的射速，超过五丈才会逐渐变得普通。实力越高的武者，这手法所展现出来的威力和速度就越加可怕。

　　刚才叶轩若是以右手投掷出这些飞刀，这黑衣男子必然无法如此轻易的打落。

　　只不过，这个世界上没有那么多的“如果”。

　　眼见叶轩射出了数把飞刀之后，立即朝着寒水城狂奔而去，黑衣男子脸色更怒，当下便立即追了上去。

　　很明显，这黑衣男子在爆发力和速度上，都远超叶轩，不过几个呼吸间，双方的距离便只有十几米了。

　　眼见机会如此之好，黑衣男子显然不会放过了，深吸了一口气，将身上近半的灵气都灌入到了手上的软剑上，而后怒喝一声：“拿命来！……蛇信！”

　　挥剑而起，剑气犹如狂风一般呼啸而出。

　　但是这股剑气，并不是散开，而是凝聚成一束，如此一来这剑气的速度、威力便更加可怕了！

　　从远处看，这道剑气的确有点像是蛇类生物口中的蛇信子。

　　而黑衣男子，就是那条吐出蛇信子的毒蛇！


第43章 狂傲

　　黑衣男子，的确有着自傲的资格。

　　因为这一招“蛇信”，乃是《灵蛇剑诀》里最难修炼的剑招，但是他却还是成功了。

　　要知道，在整个张家，将这招“蛇信”练至大成的，也不足十人！

　　黑衣男子目前虽还没有达到大成的程度，但是这一招的威力也远非如今的叶轩可以接下了。

　　他就犹如一条黑色的毒蛇，牢牢的锁定着自己的猎物，这刺出的一剑，就犹如毒蛇伸出蛇信所吐出的毒液一般。

　　眼见这道破空而出的剑气即将贯穿叶轩的后心，黑衣男子的脸上露出了一丝狞笑。

　　死吧！

　　他仿佛已经看到了叶轩的心脏瞬间被剑气搅碎，然后倒在地上的场景。

　　他想到了张家家主对他的承诺，他内心此刻有着无比的兴奋！

　　“竖子，尔敢！”

　　就在这时，犹如平地惊雷一般的暴发了一声愤怒的震吼声。

　　吼声滚滚，宛如雷霆。

　　黑衣男子在这一瞬间居然产生了一阵恍惚，脚下有些不稳的踉跄了几步，但是他毕竟也算是踏入先天境的武者，还不至于被这么一下就吓住。

　　只是他的眼里，已经再也无法保持之前的平静了，那抹骇色清晰可见。

　　而那道射向叶轩的剑气，却也不知何时，已然消失了。

　　在地上，留下了一个蔓延出十数寸裂纹的浅坑。

　　而在这个浅坑的旁边，还有一道深约数寸、一直延伸到远处的长痕。

　　很显然，在刚才黑衣男子脚步不稳的那一瞬间，便有另一道剑气从远处劲射而至，将黑衣男子那道剑气给冲溃。

　　扫了一眼地面上那道浅坑，黑衣男子就知道，自己完全不是对方的对手。

　　这劲气的碰撞，必然会产生一种冲击爆破，除了声音比较响之外，威力甚至还会波及周围。

　　以黑衣男子的判断，这冲击肯定会波及到叶轩的。

　　但是！

　　此刻的叶轩却是毫发无损，很明显刚才的劲气冲击根本就没有波及到他！

　　能够做到这等程度的，黑衣男子知道自己绝对不是对手。

　　所以，他几乎是不假思索的，转身就朝着寒山的方向逃去。

　　“哪里逃！”

　　咆哮的怒吼声再度传来，紧接着便是一道灰色身影快速的奔袭而至，那滔天的杀意宛如实质一般，冲天而起！

　　来人的速度非常快，他的每一次跨足都会前进上百米，而且脚下每一次点地，都会传来一股震动感，地面更是直接被震出了蛛网般的裂纹。

　　眼见这人不过数息的功夫，就已经逼近到了黑衣男子的身后，这使得黑衣男子不得不回身反击。

　　他很清楚，如果自己不应战而把背后彻底暴露给对方的话，那么自己的下场肯定会很惨的。

　　剑光一闪，软剑在黑衣男子的手中，再度变得犹如毒蛇一般，以极其刁钻的角度从腋下朝后刺出，直袭身后的来人。

　　但是灰影却是冷哼一声，只见一片剑芒突然暴射而出。

　　这一片剑芒就犹如昙花一现一般，只是突然暴射而出，下一秒却又是突兀的消失了。

　　但是那名黑衣男子，却是发出一声闷哼的倒飞出去，同时身上还有多处伤口喷溅出鲜血。

　　仅一下，已然是重伤之躯！

　　看着灰色身影来人的背影，叶轩的目光露出惊讶之色，这人居然是陆杰！

　　“二伯？”叶轩喊了一声，虽然脸上有些惊讶，不过他手上的动作倒也不慢，在出声的同时，便将右手上扣着的几把飞刀悄然收起。

　　这几把飞刀，是他特别请城里的铁匠订做，都是密度比较高的精铁飞刀。

　　天元大陆上，除了天、地、人这三阶兵器之外，其他兵器都是以九等来分。而区分这九等的主要方法，便是兵器制造上的材料，当然有些兵器采用的材料稍微次了一些，但是打造的方式比较特殊，也是可以得到比较不错的评价。

　　这精铁，一般都是用来打造第六等的兵器。

　　叶轩只请人打造了这几把飞刀，就花掉了他几乎全部的银两。

　　所以用右手以漫天花雨的手法投掷飞刀，已经成为了叶轩的一张底牌。

　　以叶轩的能力，自然清楚黑衣男子的速度绝对在他之上，如果他逃跑的话肯定会被对方轻易的追上，到时候后背暴露在对方的攻击范围下，这是多么可怕的事了。

　　但是叶轩却还是敢这么做，自然就是有他的把握了。

　　当然，后果很可能是自己又会再被重伤一次。

　　不过在死亡和重伤之间，叶轩肯定会毫不犹豫的选择后者的。

　　只是他没想到的是，居然会如此幸运的碰上了陆杰。

　　“离儿，你没事吧？”陆杰转过头，开口询问道。

　　尽管此刻陆杰的脸上依旧保持着笑容，但是这笑容却显得非常的僵硬，完全没有平时的那种慈祥。甚至，他虽然竭力掩饰和隐藏，可是眼里那浓郁的杀机却还是让叶轩感到了一阵心悸。

　　他在这天元大陆上行走这么多年，也遇见不少人了，但是在杀气上可以和陆杰比较的，却不超过十人！

　　这双手都沾染了多少鲜血，才可以形成如此可怕的杀意啊！

　　“没事。”叶轩摇了摇头，轻声说道。

　　陆杰点了点头，然后转过头望着倒在数米外的黑衣男子，踏脚走了过去：“灵蛇剑诀？蛇信和响尾，都有六、七成火候了，假以时日也必然是张家的核心成员了。”

　　陆杰的步伐并不大，速度也不快，他缓步走了过去，但是每一脚的落入却让人产生了一种强烈的恐惧，仿佛这每一步都落在了对方的心灵之上，一点一点的蚕食着对方血肉。

　　叶轩知道，陆杰这是在蓄势！

　　低头看了一眼陆杰右手上握着的兵器，叶轩的目光再一次产生了波动：出鞘的清风剑！

　　剑身如雪，没有一丝杂质；锋刃锐利，没有一个缺口。

　　可以看得出来，陆杰对清风剑的保养工作做得非常好。

　　无论是叶轩，还是那名黑衣男子，他们都很清楚，清风剑出鞘意味着什么。

　　只是相对于叶轩的惊讶，那黑衣男子的脸上却是露出了难以置信的惊骇之色。

　　“清风剑……不，你不能这么做！”黑衣男子竭力想要后退，但是身上的伤势实在太重了，他只是略微挣扎了几下，没爬出几米，就已经完全动不了了，只能惊恐的望着朝自己走来的陆杰。

　　“不能？”陆杰眉头一挑，然后站在了这黑衣男子的面前，“为什么？”

　　“因为……因为……”黑衣男子的大脑快速的运转着，看着满脸煞气，目光冰冷的陆杰，这黑衣男子终于体会到了刚才他加诸于叶轩身上的那种死亡威胁感，“因为我和陆离都是同一个辈分，我们只是在较量而已。你作为长辈，不能私自出手，否则……否则的话，我张家的长辈也必然不会善罢甘休的！”

　　同辈之争，长辈不得随意出手。

　　这是一条不成文的规矩。

　　但是无论是寒水城，还是乃至整个天元大陆，绝大多数人都是默认这个规则的。

　　尤其是那些大门派、大家族，在他们看来这是一种“脸面”问题。如果弟子被欺负，却要长辈出面，那么无疑这个门派、家族必然是会丢脸了，到了他们那个层次，脸面问题便是最重要的问题之一。

　　所以！

　　若是陆杰对张家这名黑衣小鬼出手的话，便是坏了规矩。

　　这也是为什么黑衣男子会在郊外截杀叶轩，而不敢在城里的原因。

　　因为在城里有太多的顾忌了，只有在郊外这里才可以无所顾忌。

　　“你的意思是，我如果杀了你，张家就会来找我的麻烦？”陆杰俯视着这名脸色苍白，几乎可以说是出气多进气少的男子。

　　“是……是的！”黑衣男子开口说道，“我，我是张家的嫡系。而且……而且你杀了我的话，那么你们陆家的弟子也肯定会面临我现在的处境。因为这是规矩，规矩是不能坏的！我和陆离只是同辈之争而已。”

　　“我知道了。”陆杰点了点头。

　　看到陆杰的杀意开始消退，黑衣男子的内心总算稍微松了口气。

　　他刚才非常的害怕，就算是在历练的这些年里，他也没有和死亡如此贴近过。

　　但是刚才……

　　他真的觉得自己会死。

　　虽然此刻他是重伤了，但是只要现在不死，他还是有希望活下去的。

　　“那么，我可以走了吧？”强忍着身上的伤痛，黑衣男子艰难的开口说道。

　　“可以。”陆杰再一次点了点头，“我送你吧。”

　　“嗯？”黑衣男子有些疑惑。

　　但是当他再度抬起头时，却只见到自己的面前突然爆发出了一片璀璨的光芒。

　　剑芒消失之后，黑衣男子的头颅已经被斩了下来，在地上接连滚了几圈，他的双眸依旧有着疑惑。

　　望着黑衣男子的尸体，陆杰的声音很平静，但是语气却有着说不出的狂傲，“你放心，那些来找我麻烦的人，我都会让他们下去陪你的。”

　　言罢，陆杰才转过头，脸上的笑容也不再僵硬，眼里的煞气更是消失得无影无踪：“离儿，让你久等了，我们回家吧。”

　　“二伯，你杀了他，如果张家……”叶轩迟疑了一下，还是开口说道。

　　“张家？我从未放在眼里！”陆杰面露不屑的哼道，“你受伤那段时间，陆家的人连看你一眼都没有，他们去找其他陆家子弟的麻烦，和我有什么关系？至于你……”

　　顿了顿，又道：“在你能自保之前，我是不会再离开寒水城了！张家的人，我看他们谁敢找你的麻烦！”


第44章 乱局

　　入夜的寒水城，依旧是一片灯火通明。

　　这里是一个海港城市，虽然四大家族的海商舰队被毁，但是却还是会有其他海商来往，谁也不知道下一支海商队伍什么时候会靠岸。

　　所以寒水城，从建城伊始至今，就一直是一座不夜城。

　　但是此刻，在张家，却并未灯火通明。

　　除了前堂和前院亮着之外，整个偌大的张家，其他地方居然都是一片黑暗。

　　而此刻，在前堂这里，放着一架简易的竹制抬架，上面盖着一条白布，看不清布下有着什么。

　　前堂里，坐着张家家主及张家近十名的张姓长老，这些人才是整个张家真正的决事层。至于其他门客、长老之类的，虽说是高层，可也还没有大到可以决定张家走向的程度。而在前堂外的前院这里，则站着近三十名张家的子弟，他们或是嫡系、或是旁系、旁支，但是他们却是有着一个共同点。

　　那就是姓张！

　　只不过现在的他们，每一个人的脸上都有哀戚之色。

　　“家主，难道我们就这么算了？”一名张家的长老，一脸的悲愤，“阿威他……他死得好惨啊！”

　　张伯舒脸部抽搐了几下，但是却是什么话都没有说，只是眼神死死的盯着前堂这里的竹架。

　　张威，最近几天才刚结束历练回到张府。

　　他虽然天赋、才华并不是特别出色，但是他却非常的刻苦，一手蛇信和响尾已有六、七成火候，实战能力更是可以称之为寒水城这里真正的第一人。

　　或许宋家家主的长子宋世杰是寒水城当之无愧的第一人，天赋极高，十九岁就是先天一境的巅峰，但是毕竟没有外出历练过，实战能力肯定不及张威的。

　　本来张威回来，是一件大喜色，这代表着张家以后的竞争能力会更强一些。

　　但是张伯舒却是知道他和张旭两人的关系自幼就很好，所以便透露了一下张旭受伤之事，并且暗示只要张威可以杀得了陆离，这张家的决事层里必然有他的一席之地。于是，张威便接连数天都一直在寒水城这里搜索陆离的踪迹，终于在今天于郊外截杀到了陆离。

　　只是没想到，陆杰会突然出现而已。

　　于是等到入夜，张威却还是没有回来时，张伯舒终于意识到了问题的严重性，赶紧差遣张家的护院、仆人去搜寻。

　　静候了两个时辰之后，终于迎回来了这么一具尸体。

　　可想而知，张家是如何震怒了。

　　“家主！”

　　眼见张伯舒不开口，当下便又有几名张家的决事层长老开口齐喊。

　　“算？当然不可能就这么算了！”张伯舒脸上的怒意，清晰可见，“从这一刻开始！只要见到陆家的人，就给我杀！一个也不用留情！尤其是那陆离！”

　　“是！”

　　看着整个张家全情激愤，张伯舒满意的点了点头。

　　他很清楚，这样一来就已经等于是和陆家全面开战了。

　　之前武馆那次的事，他就想要杀了陆离了，只是没有机会而已。就算想全面开战，张家也肯定会有很多人不同意的，但是此刻张威一死，还是死在陆杰的手上，那么这件事的含义就变得完全不同。

　　此刻，整个张家，没有人会反对全面开战！

　　望了一眼张威的尸体，张伯舒的眉头微皱了一下：可惜了，这枚棋子如果不死的话，将来也必然是张家的一大助力。

　　对于张伯舒而言，这张威从一开始，就是他要杀死陆离的一枚棋子。

　　他原本是打算，如果张威把陆离杀了，陆杰发起怒来，他就将张威交出去。但是却没想到，陆杰会横插一手，让张家占据了道德上的制高点，拥有了和陆家开战的借口！

　　这个结果，更让他满意！

　　在这一夜，因为张家做出的这个决定，整个寒水城就彻底变天了。

　　第二天，张家就彻底行动起来了。

　　对于还处于懵然未知的陆家而言，张家的行动极具威胁性。因为他们是完全不分地点、不分时间的向陆家展开了疯狂的袭击，陆家三个坊市在一天之内就被彻底砸毁，陆家年轻一代的弟子更是死了三人，甚至还死了一位陆姓长老。至于受伤的陆家子弟、陆家长老、执事等等，那就已经超过三十人了！

　　而早就知道张家肯定会报复的陆杰，却是一大早就呆在了叶轩的小院里，和他聊这半年来的见闻，完全不理会整个寒水城的混乱。他不在乎张家的报复，也不在乎陆家最后是什么态度，但是他却是不得不防备张家会突然潜入陆府来袭击叶轩，因此他自然是一早就呆在叶轩的小院里，甚至还把陆欣也喊了过来。

　　对于陆杰而言，陆家的态度让他非常的失望。

　　就如同叶轩的态度一样，此时此刻的陆杰，眼里便只有陆离和陆欣这两个孩子而已。

　　整整一天下来，整个陆家便是一片的哀嚎之声。

　　因为，受伤的人实在太多了！

　　虽然陆家的主要战力都未受损，但是几个坊市和其他一些店铺，却是全部都被张家给砸了个稀巴烂，这笔损失才是真正的无法估算！

　　“张家疯了！”坐在议事堂里，一名陆家长老开口说道，“仅仅一天！我们就死了三个子弟和一名长老，这……”

　　“我打听过了，这事完全就是由陆离引起的！”陆全开口说道，“陆杰为了救了陆离，把张家一名嫡系子弟给杀了！据说那人完全可以和宋家长子相提并论，这张家能不疯了吗？”

　　“别说这些有的和没的了，我们现在最重要的是，要如何解决这件事！”

　　又一名长老喊道。

　　“打回去！”一名头发发白的老者怒吼一声，“让他们张家知道，我们陆家也不是好惹的！”

　　这名长老只有两个孙子，他这些年来一直悉心教导他们，但是在今天，他的两个孙子却是同一天死去了，这让他差点崩溃。

　　“我觉得，我们应该把陆离交出去。”陆全长老大声喊道，“这祸事完全是由那陆离引起的，只要我们把他交给张家，张家的怒火自然也会平息了。到时候，我们再和他们商谈一下，我们今天的损失都可以得到补偿。”

　　“陆全长老，你的孙子还没死吧？”另一名中年男子阴阳怪气的说道。

　　“你这是什么意思？”陆全脸色一怒。

　　“死的人不是你的孙子，你当然可以说要赔偿了。”中年男子冷笑一声，眼里满是怒火。

　　死去的三个陆家子弟里，有一个，便是他的儿子！

　　“我知道你的孩子死了，这是一件很悲痛的事，我可以理解。”陆全长老一愣，随即说道，“但是我们要为陆家着想！如果我们也和张家开战的话，不说最后的胜负问题，我们两家的实力必然会大退，到时候这寒水城……乃至整个白玉王朝，哪还有我们的立足之地？我们可不能让宋家和齐家坐收渔人之利啊！”

　　“对！我们不能让其他两家看笑话！”

　　“把陆离交出去，这事就可以解决了。”

　　“放屁！我们应该反击！”

　　“不，要交陆离……”

　　“杀张家一个片甲不留！”

　　一时间，整个议事堂就如同菜市场一般吵闹不停。

　　与张家的决事层概念不同，陆家是真正的把那些有实力的客卿、长老，都当成了自家的一份子，整个陆家的决策都是由他们投票表决来决定的。这也就导致了此刻整个议事堂一片乱哄哄、彻底分成两个派系，你一言我一语的争论不休，谁也无法彻底说服另一边。

　　“够了！”陆仁怒喝一声，猛的拍了一下桌子。

　　瞬间，整个议事堂便安静下来了。

　　“一群白痴。”一名面白无须，看起来温文尔雅的白衣男子冷笑一声，他的目光如刀，一一扫视过刚才那些叫嚣着要交出陆离的人，“交出陆离？亏你们想得出来。……你们是不是把陆杰那尊杀神给忘了？”

　　听到这人的话，以陆全为首的一群人瞬间就沉默了。

　　这名男子，便是陆仁、陆杰的三弟，也就是叶轩等人的三伯，陆义。

　　他看起来似乎是一名儒生，但是在整个陆家里，他的实力却是仅次于陆杰，可他的名声却是在陆杰之上！

　　陆杰当年闯荡时，人称杀神，可想而知他剑下亡魂有多少人了。

　　但是这陆义，却是被人称之为……屠夫。

　　白玉王朝虽只有十大高手之列，但是若说十大高手之下的强者，这屠夫陆义就算不能称为第一人，却也在前五之列！

　　“这一次我和二哥为了家族的事，跑了一趟寒水门，结果你们倒好。”陆义再次冷笑，这一次他目光所扫视的人却是多了一名陆仁，“陆离为我们陆家参与比试负伤而归，你们居然连一点表示都没有？二哥听闻此事之后没有来找你们的麻烦，你们就应该上香偷笑了，居然还敢说交出陆离？你们的大脑装的都是浆糊？”

　　“那依三弟之见，该如何处理？”陆仁终于开口了。

　　“大哥不是有了决断吗？又何必问我？”陆义沉声说了一句，“不过二哥那边，你们是不用去找他了，他肯定不会出手了。”

　　陆仁点了点头，没有再说什么，只是他的目光也变得锐利起来。

　　这一刻，议事堂里的人便都知道接下来应该做什么了。

　　尽管陆全依旧有些不甘，他还是无法忘怀自己孙子武功被废这事，但是此刻他也是不好反驳什么了。

　　就在张威身死的第二天凌晨，陆家便发动了雷霆般的反击手段，一夜之间便将张家所有店铺全部拆了，就连那些赶来救援的张家护院、长老，也被尽数击退。

　　相对于陆家死了三名年轻子弟和一名长老，这张家却是在一夜之间就连死五名先天二、三境的长老！

　　宋家家主和齐家家主两人，相约于一处茶楼里会晤，而两人见面的第一句话，便是——

　　“寒水城，如今已是彻底乱了。”


第45章 我自无虑

　　张伯舒将一个茶杯狠狠的扔到地上，以发泄自己的怒火。

　　一屋子里的人，都噤若寒蝉，不敢随意开口，连大气都不敢出。

　　近半个月下来，他们张家和陆家的交锋，已经被彻底压制住了，损失已经大到了无法承受的地步，这使得他们不得不停止继续和陆家的开战。而显然陆家的情况也不比张家好多少，这张家一停战，陆家也很默契停了下来，没有继续挑衅。

　　短短半个月的时间，张家的决事层就由十三人锐减至七人，死了接近一半，这些人可都是先天三、四境的存在！

　　整个寒水城，实力达到先天六境的，便只有陆杰一个。

　　而先天五境的，却有六人，齐、宋家各两位，张、陆两家各一位。

　　说到底，四大家族的真正战斗力基层，还是先天三、四境的武者。

　　但是张家，包括决事层和一众门客等等在内的人，却也只有二十来名先天境的武者，而此刻便只剩十五人！

　　这对于两个家族而言，损失可就算大了。

　　就这点，还是因为陆杰没有参与这次的战斗，否则的话估计这个数字还要再少一些。

　　所以也就难怪张伯舒会发这么大的火了。

　　他本以为两家的势力相差不远，开战起来胜算还是比较大的，结果却没想到居然是如此惨烈。他空有先天五境巅峰的实力，但是在这一战里却也只能成为牵制力而已，因为一旦失去他的牵制，屠夫陆义便会将张家的死亡人数翻上一倍！

　　那种交锋，根本就不是战斗，而是彻彻底底的屠杀！

　　先天二境及以下的武者，根本就不是陆义的对手，他专挑张家年轻一代、没什么实力的执事、护院下手，根本就不跟先天三境以上的武者交手。

　　他就是彻彻底底的屠杀！

　　但是不得不承认，他的手段非常有效，直接就将张家都给杀得胆寒了。

　　而且越到后期，张家就越感到一阵无力，因为他们空有人级武技，却没有可以支撑得了持久战的引诀，这让他们根本就无法进行持久战。而陆家也根本就不硬拼，总是耗着，等到张家差不多力竭时，他们才展开反杀，这让张伯舒更是恨得牙痒痒的，但是却又无可奈何！

　　“陆离呢？现在他在哪？”张伯舒怒吼一声。

　　“家主，这陆离……也完全无法下手。”一名中年男子硬着头皮上前说道。

　　“在寒山上，我们根本就找不到陆离人，也不知道他到底躲在哪修炼。……而去寒山的路上，这陆杰也一直都跟在陆离身边，我们根本就无法下手。虽然陆杰不上山，只是在山脚处搭了一个茅屋，但是我们……”

　　“废物！全都是废物！”张伯舒咆哮一声，摔东西的频率更勤了。

　　但是虽然他此刻非常暴躁，可他也清楚，如果实力不突破到先天六境的话，断然没办法和陆杰交手的。至于围攻？除非有十名以上的先天四境武者愿意拼死进攻，这样才有可能把陆杰给杀了。

　　若是在两大家族开战之前交锋的话，还有可能。现在？要想把陆杰杀了，这根本就是不可能的事！

　　“如果老祖愿意出关的话……”就在这时，一名老者突然开口说道。

　　“张家不到生死存亡之际，老祖肯定不会出关。”张伯舒眉头一皱，“老祖现在正在冲击长生境，如果成功我们便无惧其他家族。但是如果老祖出关的话，其他三家的老辈肯定会察觉的，到时候……”

　　这四大家族，可以立足这么久，当然不可能只有明面所展示出来的这些力量了。

　　每一家，肯定都会有潜修不出的人物，这才是四大家族真正的根基和底蕴。

　　只要实力达到先天第八境，且无望短时间内突破到第九境的话，必然都会选择闭死关以求突破的。但是却也并不是所有人都可以成功的，有不少人就算闭了死关之后，也都无法突破，只能无奈的老死，也有的人会眼见无望时毅然出关，重新挑起家族的大梁。

　　但是很多家族的子弟，到死都不知道家族里还有这等级别的老祖，因为他们都已经不再过问家族的任何事情了，只有一个家族到了真正的危机关头时，他们才会出手，否则的话断然不会轻易出现的。

　　这等机密之事，也只有家主或者真正的核心家族子弟才知道。

　　这张家，如今便有两名先天八境的武者在闭死关。

　　只是其中一个寿元将尽，大概也就只剩几年了；而另一个却还算年轻，只有两百来岁而已。而此刻张家众人所言的老祖，便是这年轻的一位，论身份，张伯舒甚至还要喊他一声曾祖；而寿元将近的那位，则是他的爷爷。

　　但是无论这两人中的哪一个，都不可能轻易出关的。

　　所以张家，目前也就陷入了一种无奈的局面。

　　当然，这种事情肯定是和叶轩无关的。

　　他在静呆了三、四天后，便实在受不了了，要求要到寒山上修炼。而陆杰又拗不过叶轩，因此只能每天都陪叶轩去寒山，然后晚上又和他一起回来了。

　　尽管感觉到了实力不足所带来的窘迫，但是叶轩却始终未能快速提升实力，因为他早就没有护脉丹了。

　　地脉之气太过于霸道和强烈，叶轩对此深有体会，他可不敢拿自己的性命来开玩笑。

　　不过这样按部就班的修炼，倒是还有一个好处，那就是他的根基打得非常稳固。

　　拥有这么多年修炼经验的叶轩无比清楚，虽然打根基的过程非常缓慢，但是只要把根基打好了，以后在境界上的突破就要比别人快得多，也容易得多。

　　当整个寒水城闹得风风雨雨，一片混乱的时候，叶轩却是在陆杰的保护下，继续恢复了往日的修炼。

　　有陆杰在，叶轩很清楚，以目前寒水城张家的实力，根本不可能伤到自己，所以他自然是毫无心里压力了。

　　“如今已经有一条经脉形成地脉之形了，那么接下来便可以淬练第二条了。”叶轩盘坐在灵气弥漫的洞穴里，然后开始仔细的思索着自己的第二条地脉凝形要选择哪一条比较好。

　　奇经八脉和十二正经，合起来便是人体的主要二十条经脉。只不过与十二正经沟通脏腑所不同的是，奇经八脉只有起到沟通十二正经的作用，算是一种纽带的联系关系。

　　当然，奇经八脉中的任督二脉算是一个例外，因为这两条经脉与脏腑也有一定程度上的联系。

　　武者修炼，都是用灵气将这二十条经脉彻底打通，这样一来就可以进入中阶境界。

　　但是叶轩除了要打通之外，还要将经脉彻底炼化成具有地脉之象的脉络。

　　这才是《山河诀》的真正重点。

　　本来叶轩首选的第一条炼化之脉，也是在任督二脉中的一条，因为这两条经脉是二十条经脉里最重要的。

　　但是随着右手的变化，叶轩后来便将第一条经脉改为了手少阳三焦经。

　　为此他还不得不将那条炼化至一半的经脉所蕴含的地气全部转移出来，那种痛苦差点让他疯了。因为这和抽筋没什么区别，可是他还是硬生生的忍了下来，而事实证明他的付出果然有了回报。

　　可是到了现在，他要炼化第二条经脉就不好选择了。

　　因为他的选择实在太多了。

　　除了任督二脉这两条主管气血的阴阳脉之外，他可以优先选择的还有手阳明大肠经和手太阳小肠经。

　　前者两条经脉，是人体重中之重的经脉。

　　任脉主血，为阴脉之海，一般人打通此脉之后就会感觉到精力上旺盛，修炼速度也会加快。而若叶轩将这条经脉炼化的话，他获得的效果要比一般人更强，尤其是任脉为阴脉之海，更是可以让手足阴经的效果翻倍。

　　督脉主气，为阳脉之海，一般人打通此脉之后对于灵气的感应会更敏感，在劲力、气劲的控制上更好。同样的，以叶轩的能耐若是将其炼化的话，他对于气劲的控制方面威力会更加可怕。而此脉也会让三足阳经的效果提升。

　　至于另外两条手阳经，那便是纯粹提升手部的战斗力。

　　阳主力，阴主技。

　　手足阳经，提升的是手脚的力量。

　　手足阴经，提升的是手脚对力量的控制。

　　若是先将另外两条手阳经都炼化完成的话，那么只要到了上阶一品巅峰时，叶轩敢说自己绝对拥有二象之力。再加上右手的特殊情况，一旦狠拼的话倒也可以爆发出三象之力。

　　须知，先天一境的巅峰，也不过只有五象之力而已！

　　“但是……以目前洞穴里的灵气量来看，最多只能让我再炼化一条经脉便是极限了。”

　　叶轩有些苦恼，如果可以炼化两条经脉的话，那么他肯定会毫不犹豫的选择手阳明大肠经和手太阳小肠经。他很清楚，只要离开了寒山之后，以后要选择地脉的难度就很大了，因为并不是什么山都有地脉隐藏着的，如果只是单纯的炼化其中一条手阳经的话，就算他达到上阶一品巅峰，也不过只有超越一象之力的程度而已。

　　拥有三象，他敢和先天一境的武者硬拼。

　　若是只有超越一象之力，他就没这个想法了。

　　“如果我不提升修为，只将全部脉气都用来炼化的话，倒是可以勉强炼化两条经脉。”叶轩眉头微皱着，“可是这样一来，我的修为进度就会被拖慢了，想要在二十岁前达到上阶一品的话，有点难度呢。……而且若没有达到上阶一品，二伯他肯定不会同意让我出去历练的，那须弥戒我就拿不了了……”

　　紧皱着眉头，叶轩将各种各样的情况都在脑海里一一过滤，为自己挑选一条最优秀的修炼方法。

　　片刻之后，他的眼神才逐渐亮了起来，下好了决心：“就这么办吧！先练督脉……阳脉之海，提升一点威力还是可以的，而且还主气，对于我在上阶一品也会有帮助的！”

　　下定了决心之后，叶轩便将所有疑虑和烦恼全部抛之脑外，开始吸纳灵气修炼起来了。


第46章 一年之后

　　陆家和张家之间的战斗，只持续了半个多月就结束了。

　　不为别的，因为两家都打不起了。

　　整个寒水城，属于两家产业的店铺、坊市都被拆得一干二净，但是这些东西只要有钱还是可以重新修复起来的。当然坊市里那些行脚商恐怕就不容易回来了，因为这些人都涌到了寒水城里的其他坊市去了，这人流量短时间内是不用指望回流了。

　　当然，对于这两个大家族而言，只要是用钱可以解决的问题，都不算什么大问题。

　　毕竟除了寒水城，两大家族在整个白玉王朝的其他地方，都是有产业的。

　　从那些地方调集资金过来，也不是什么问题。

　　真正的问题是，两家的先天境武者，都损失了接近一半！

　　这一点，才是大问题！

　　论家族财富，白玉王朝还有不少家族在财政上完全不逊色于齐、宋、陆、张这四大家族，但是为什么白玉王朝却只有四大家族呢？

　　原因很简单，因为这四大家族的先天武者很多。

　　几乎每个家族，都有二十多名先天武者，而陆家更是有先天六境的武者。

　　整个白玉王朝，先天六境的武者就没超过十人。

　　当然，这是明面上公开的数据，家家户户都知道的。

　　但是实际上到底有多少人，就没有人清楚了。不过以叶轩的眼光来看，像白玉王朝这么小的王朝，又地处如此偏僻的地方，再多也不可能超过百人的。

　　四大家族都是传承数代以上的家族了，多少也算是有些底蕴的。而其他家族在武力上自然比不过四大家族了，因此自然不可能去争这什么四大家族的虚名了。

　　可是当张、陆两家拼得两败俱伤，损失近半的先天武者时，其他那些有点能耐的家族，自然是心思活跃起来了。

　　这才是两家停止继续交战的原因。

　　不过这一切，在叶轩看来，都是非常可笑的。

　　区区先天境武者，就被白玉王朝的人当成宝一样的尊敬着，却不知道这样的人去到一些大王朝时，根本就不算什么。

　　在张、陆两家停止交锋，重新投入到家族的恢复和投资之中时，叶轩的生活依旧没有产生丝毫的变化。

　　自从他决定先把督脉炼化起来之后，就再也没有任何东西可以阻挡得了他继续前进的决心了。

　　虽然张家不死心的试图派人袭击叶轩，但是在被陆杰轻松斩杀了两人之后，张家再也不敢放肆了。

　　不过就算如此，陆杰却也依旧和以往一样，每天都陪着叶轩在寒山与陆府之间往返，并且时不时的考验一下叶轩修为的进展以及一些实战能力。

　　论实战经验能力，陆杰肯定比不上叶轩的，但是叶轩知道陆杰的心思，因此他也没有展现出来。

　　他所有的表现，都跟一名十五、六岁的少年没两样。

　　会犯错误、会骄傲、会茫然，也会认真学习、吸取教训……

　　对于叶轩而言，这种完全由内到外的身心放松，是他最开心，也是最幸福的日子。

　　没有人打扰，也没有任何危险，叶轩都快记得不清有多久没有这样舒坦的修炼过了。

　　如果可以的话，他甚至不想回到陆家，宁愿在这洞穴里住着。

　　但是他知道，这是不可能的。

　　毕竟山脚下还有一个陆杰，如果他没有按时下山的话，陆杰肯定会着急的，到时候要是突然杀去张家……

　　叶轩已经不敢继续往下想了。

　　实力在逐渐的提升着，虽然速度慢，但是根基却打得非常牢固。除此之外，督脉的地脉凝练也进展得非常顺利，他已经隐约可以感觉到气劲的流动和沟通速度要比以往更快一些了。

　　时间，就这样日复一日的流逝着。

　　转眼间，便过去了一年。

　　自叶轩夺舍那时开始到如今，他在寒水城这里，也生活了一年半。

　　这一年半里，除了一开始因为陆离的身体基础打得结实，所以进展飞快之外，到了后期他就没有什么优势了。若不是《山河诀》的效果显著，他也不可能在这么短的时间内就突破到上阶境界的。

　　因为他很清楚，陆离这具身体，根本就没有任何先天上的优势。

　　他不像张旭那样是剑骨，也不像齐俊文那样是战体。甚至于，在他夺舍前，他的悟性还非常的低，资质甚至可以说是比较低的。可是，他却有着常人所无法想象和理解的刻苦耐劳，虽然境界上没有突破，但是实际上他却是把肉身锤炼得达到了中阶五品的程度。

　　这才是叶轩接手之后，进境突破那么迅猛的原因。

　　山洞里，叶轩缓缓的睁开双眼，他的目光变得极其敏锐，原本只能看到附近两、三米范围的东西，此刻却是可以看清十来米的范围了。

　　先是好好的观察了周围一下，然后如此静坐了一会之后，他才终于吐出一口气的站了起来。

　　随着叶轩的身体动起来，宛如炸雷一般的响声瞬间便在洞穴里响了起来，所有的骨骼都发出了宛如欢快的响音，叶轩只感觉到体内的气血浑厚，精神饱满，宛如有用不完的力气一般。

　　比起一年前的时候，他的身高自然也长高了不少，毕竟他也快满十七岁了。

　　目测来看，现在的叶轩大概有一米七左右。

　　只见叶轩右手的食指、中指一并，中间似乎扣着什么东西，而其他三指则朝掌心收拢。尔后随意的在空中一挥一划，只见一道银光突然便从其指上迸射而出，射入到了洞穴的石壁上，留下了一个小洞。

　　这道银光从迸射而出再到射向七、八米外的石壁上，整个过程甚至连一秒都不到，其速度之快完全足以让任何见到的人都感到心悸。而且从这个小洞的直径和深度来看，也明显可以看出这银光的威力如何。

　　很显然，叶轩已经突破到了上阶二品的境界了。

　　甚至于，连督脉也已经彻底炼化而成了！

　　“没有真气，还是难办了一些。”叶轩无奈的摇了摇头，“漫天花雨的手法，还算不错。在这世俗之中对付大量的敌人，威力还是可以的……不过这毕竟不是我的主修目标，还是应该尽快突破到长生境，修炼漫天花雨的衍变招式……配合这指定剑指的技巧，我的战斗力才可以恢复到以前的八成。”

　　刚才叶轩将一枚飞刀扣在双指之中射出，用的已经不是漫天花雨的手法了，而是其进阶技巧——定剑指。

　　这是燕唐宗真正的内门子弟，还必须是实力比较高或者贡献比较多的人，才可以修炼的功法。

　　漫天花雨作为燕唐宗一门比较重要的功法秘籍，它的进阶技巧一共有十八种，每一种都是一门独立的技艺。传说若可掌握这十八门技艺，便可以组合成威力极其强大的武技，只不过至今这么多年来，也没有见谁施展过。

　　而其中这定剑指，便可以在这十八门技艺里排进前五。

　　只不过，这门技艺，不到长生境是无法发挥全部威力的。就算踏入先天境，最多也只能发挥出其三分威力而已。

　　像叶轩这样，若不是借了飞刀这种载体的话，他恐怕连一成威力都发挥不出来。

　　但是要知道，燕唐宗是不可能把这种功法传给那些实力不到长生境的弟子的。也只有叶轩这样曾经杀过燕唐宗弟子，夺了这秘籍的人，才能在如今的境界就开始修炼。

　　当然，他目前主要也就是修炼一下手法而已。

　　顺便当成一张底牌来用。

　　只要不遇到境界高他太多的人，他这一手偷袭还是可以让很多人饮恨的。

　　“呼。这里的灵气也几乎殆尽了，看来我也是时候该离开寒水城了。”叶轩最后望了一眼这个洞穴，脸上颇有些留恋。

　　当初若没有这个龙脉本源洞穴的话，他也不可能实力突破得如此之快了。

　　毕竟从中阶五品之后，就一直是他自己在努力了，与其他人毫无关系了。

　　本来他是以为这个洞穴最少也可以让他的实力达到上阶一品的，但是为了炼化第二条地脉，所以他只能选择实力提升到上阶二品。不是他不能再提升下去，而是他不想了，因为这洞穴内的灵气已经非常稀薄了，如果他要再升一品的话，那么整个洞穴最后的一点灵气便会被他彻底采完。

　　到时候，这寒山也会失去灵气，只会渐渐变成一座死山。

　　这点在《山河诀》的记载里，是大忌。

　　叶轩不想犯忌，所以自然是不能把最后一点本源采走了。让其生息数百年乃至数千年之后，便可以恢复到他当初还未进入这洞穴时的情况，至于要重新孕育真龙出来，恐怕是不可能了。

　　望了最后一眼，叶轩很恭敬的鞠了三个躬，道了声谢，然后便打算离开了。

　　可是等他抬起头来时，却是见到了前方的半空中居然悬浮着什么东西，这让他感到有些惊讶。

　　他清楚的记得，刚才那里没有任何东西存在的，怎么此刻就多了一样东西呢？

　　微皱了一下眉头，叶轩朝着前方走了过去，周围那些灵气这一次却居然没有对他进行排斥，反而像是在迎接似的迅速朝着左右分开了，让出了一条让叶轩可以直通到那件悬浮物面前的道路。

　　看似只有几步的路途，但是却让叶轩走了足足十数分钟。

　　当他来到这洞穴尽头时，脸上便浮现出了震惊之色。

　　只见在这洞穴的尽头，居然有一个泉池。

　　这泉池并不大，大概也就半丈方圆，这水呈现一种深蓝之色，有一种奇特的粘稠感。

　　整个洞穴内的灵气，便是从这泉池里冒出来的。

　　而此刻，在这泉池上方近米的位置，却是悬浮着一张通体漆黑如墨的金属质感的书页！


第47章 饕餮蕴神法

　　书页非常的薄，大概只有两、三毫米的样子。

　　叶轩只是凝视了一下，就感觉到一股强大的吸力从书页上散发出来，仿佛要将他的灵魂都给吸纳进去一般。

　　这个时候，下方那个泉池里便突然爆发出一道深蓝色的光芒，耀眼的光芒刺得叶轩不得不闭上双眼，才堪堪阻挡了这股奇异的吸力。

　　“好强大的吸力，仿佛灵魂都要被吸收进去一样。”叶轩脸上犹有惊色，只是他却是再也不敢盯着这古怪书页看了。

　　整张书页，通体幽黑，如同深渊一般，但是诡异的是上面却是什么都没有刻录。

　　除了有一种金属质感的光泽之外，这张书页看不出什么奇特之处。

　　洞穴内，深蓝色的光芒只持续了大约数秒，然后便逐渐变得柔和下来。

　　明明周围依旧是一片蓝光，但是这一次叶轩却是并没有感觉到刺眼，相反却是有一股身心舒畅的感觉。

　　然而就在他全身都感到放松的时候，一股奇特的冲击力却突然朝着他脑袋撞了过来。

　　“嗡！”

　　一声闷响，叶轩便已经抱着自己的头蹲了下去，他感觉到自己的脑袋仿佛要炸开了似的。

　　“昔日，吾为救故友，不得已破开此穴，夺其龙脉之气凝于自身。”

　　就在叶轩头痛欲裂之时，一道如雷震般的声音便突然在他的脑海里响了起来。

　　“此脉乃真龙之脉，只需百年便可化真龙。故吾寻到此穴，乃其一劫。可吾亦知，吾此举同是逆天之行，只怕日后必遭仙劫，九死一生。”

　　伴随着雷音响起，叶轩发现，自己的脑袋所受到的疼痛似乎正在逐渐减弱。

　　“但吾无悔，因吾知，天地一切造化皆有命数！因九乃数之极，故有九一之称，遂吾尚存一线生机。因此，吾运神通，费时三百年，以此脉本源、半颗龙珠及诸多天才地宝，造此养龙池，只为求得日后那线生机。”

　　这声音是直接在叶轩的灵魂里响起，无论他多么疼痛，都无法不听。

　　但是他也发现，这声音说得内容越多，他的疼痛便会越小。

　　“但吾一生，从不愿欠债。吾借龙脉乃无奈之举，养龙池最多只可养其万年，若吾未死，必来此带走龙魂，助其化形。倘若吾身死，亦或有人在吾归来之前发现这里，吾不求他物，只求替吾了此心愿，助此地龙魂化形，吾以一法诀作为酬谢。”

　　“此诀名为《饕餮蕴神法》，专修神识，倘若练成便可得诸多神通，乃吾费时十万年所著。”

　　“得此法诀者，不需尊吾为师，只需完成吾之心愿即可。”

　　“但为防有人强行夺此诀，吾在此诀上已下禁制，除非得养龙池内龙魂认可，与其定下死约，否则触之必死！”

　　“必死！”

　　“死！”

　　说到最后，声音化为雷响，直接就在叶轩的脑海里轰开，震得他喷出一口鲜血落进那养龙池之中。

　　就在血液入池的瞬间，整个养龙池却是突然沸腾起来，那些蓝色的粘稠液体迅速的朝着池中那抹红色的血迹涌了过去，然后以惊人的速度不断的缩小、凝聚。叶轩更是隐约中看到了一条类似小蛇一般的身影在这蓝池中游动着，然后猛的扎进到了血迹之中，彻底加快了蓝池的浓缩速度。

　　似乎是突然想到了什么似的，叶轩的脸色变得极其难看起来。

　　然而就在这时，那半丈方圆、深近一尺的蓝池便完全消失不见了，只留下一枚蓝色小珠子，珠子内似乎还有一道黑影。

　　这珠子只有一指甲片大小，但是其散发出来的灵气波动，却比叶轩这一年多来所吸收的灵气还要浓郁。

　　“不是吧……”

　　一想到接下来很可能出现的情况，叶轩的脸色就变得苍白了。

　　不等叶轩做出任何反应，这枚珠子突然就朝着叶轩射了过来，直接撞向了他的额头，然后消失不见了。而紧跟在蓝色珠子之后的，便是那黑色的书页，也化作一道黑色流光射向了叶轩。

　　叶轩只感觉到仿佛自己的脑袋被这黑色书页给彻底切割掉了一般，然后整个人就昏迷过去了。

　　而就在这本源彻底消失之时，整个寒山却也发生了一场剧烈的震动，整个寒山的地势居然在这震动之中开始产生改变。

　　寒山上那唯一的山峰瞬间便彻底崩塌了，无数的碎石掉落下来。紧接着，便是无数的裂痕在寒山上开始蔓延，有的地势居然升高了，而有的地势却是塌陷了。

　　然而奇特的是，这地震的波动只影响到整座寒山的山脉，但是对周围的其他地方除了有些震动感之外，却是什么事都没有。

　　山脚下的陆杰，在感受到这股几乎是充满了毁灭的气息时，脸色瞬间一变，全然不顾自身安危的朝着寒山上冲了上去。

　　他之所以一直呆在这山脚下，就是为了防止张家的人来闹事，有他坐镇在此根本不用担心张家的人。就算张家的人从其他山路上山，要找到叶轩就更不容易了，因为他们需要迂回和绕路。

　　而他不上山，就是为了让叶轩得到更好的锻炼。

　　陆杰的一切举动，都是为了“陆离”这个侄子，可谓是用心良苦。

　　倘若叶轩在这里，他肯定会阻止陆杰这个举动。

　　因为这寒山的山势改变，其实是一种必然的情况。

　　原本寒山乃伏龙之势，但是就算是伏龙，可是龙脉本源还在，依旧在滋润这一方山水。可是如今本源自行脱离，等于是寒山失去了本源之力，按照大世界的法则运转，必然会诞生新的地脉出来，所以山势肯定会因此而改变的。

　　这是一种大道法则的自我运转。

　　任何山势、地势，乃至河势、海势，每一次蜕变都会引起天地的波动。

　　或地震、或海啸、或洪水等等不一而足，这种蜕变有好有坏，是谁也无法阻止的。

　　倘若如果龙脉不是自行脱离而是被夺的话，那么这寒山也就不会有任何变化了，因为大道法则不会承认。

　　不过无论怎么说，这寒山在新地脉凝聚而成的这数百年里，肯定是不会再滋养这一方水土了，它只能保持寒山之上的灵气维持最低程度的运转而已。

　　数百年后，地脉形成，才会开始养育这一方水土。乃至数千年、数万年之后，诞生新的龙脉。

　　但是无论是出于什么样的情况而引发的波动，在这个时候闯入波动的范围内，必然会陷入绝境之中！

　　可是这一切，陆杰并不知道。

　　或许就算他知道，也一定会义无反顾的闯入。

　　因为，此刻在山上的人，是他的侄子陆离！

　　洞穴内，叶轩的呼吸和心跳都降低到了一个危险的程度，仿佛随时都会死去一般，他的身体甚至已经开始变冷了。

　　然而就在这时，一股浓郁的灵气却是突然从叶轩的识海里流出，然后顺着叶轩的周身经脉开始流转起来。

　　这些灵气毫无规律的四散游动着，并没有什么目的性。

　　但是却因此而无意中激活了《山河诀》的运转路线，所有的灵气瞬间就被吸引过去，按照《山河诀》的运转路线开始周天循环了。

　　连续三十六个周天的转动之后，这些灵气已经稀薄了不少，但是却并没有彻底被消化，而是开始回流向叶轩的识海之中。

　　而当这回流的灵气涌回识海时，叶轩便突然发现，自己的意识活了过来！

　　但是当他的意识活过来之时，他却是感到无与伦比的惊讶。

　　修炼神识，最起码也进入长生境的修炼者，才可以开始修炼。因为在这之前，他们根本就无法感觉到识海的存在。

　　而最初始的识海，也应该是一片灰雾弥漫，什么都不存在、什么都看不清。

　　这一切，对于曾经修炼过神识的叶轩而言，并不陌生。

　　甚至可以说，无比清楚。

　　因为修炼神识的功法秘诀，其价值并不在引诀之下！

　　但是此刻，在叶轩的识海里，什么灰雾却是根本就不存在！

　　整个识海已然形成一方世界，只是这个世界却是一片黑暗。

　　但是诡异的是，自己的识海明明是无比的漆黑，但是他却是可以清晰的看到识海里的一切动静。

　　在识海最核心的位置，一张金属质的黑色书页悬浮其中，与之前的纯黑相比，如今这张黑色书页上面写满了密密麻麻的文字，这些文字单纯用眼睛去看，只会让人感觉到一阵头晕目眩。可是若闭上双眼以意识去感应，叶轩却是瞬间就读懂了这书页上所记载的一切内容。

　　《饕餮蕴神法》！

　　粗略的浏览了一遍之后，叶轩重新睁开双眼，脸上有着难以掩饰的激动！

　　“这《饕餮蕴神法》居然如此神奇！其价值，绝对比《山河诀》还要高！”叶轩显得非常的兴奋，“神识的修炼，与实力、境界无关，它需要的是时间。只有不断不断的修炼、凝练，才可以把神识修炼得牢固、锋锐。但是……这《饕餮蕴神法》居然直接另辟蹊径，只要有足够的灵气和魂力，我便可以短时间快速提升神识的威力！这……这简直太玄妙了！”

　　“只不过，这《饕餮蕴神法》虽是不错，但是修炼难度却是逐层递增，越到后期所需要的灵气便越多。而且……”

　　微皱眉头，叶轩有些无奈。

　　《饕餮蕴神法》的强大之处，毋庸置疑，单凭这功法可以让他这个还没到达长生境的武者就可以开始修炼这一点，就足够掀起一阵血雨腥风了。但是很明显，《饕餮蕴神法》也同样有着一些不能说是缺陷的缺陷存在。

　　例如要加快其修炼速度，就需要吞噬海量的灵气。

　　当然，吞噬别人的神识也可以……所谓的神识，就是灵魂，这也就是所谓的“魂力”。但是相对于吞噬灵气，要吞噬魂力明显更加困难一些，因为不是什么人都会随便乱放神识去攻击人，而且就算有人放神识攻击，那也是对自身神识强度的绝对自信，若是神识强度相差太大，叶轩这《饕餮蕴神法》也是无法吞噬的。

　　不过就在叶轩有些苦恼时，他却是被眼前突然出现的一条龙魂给吓了一大跳。

　　而随着叶轩的突然惊叫，这条已经驻扎在叶轩识海里的龙魂也是跟着吓了一大跳，以不可思议的速度扎进到了在《饕餮蕴神法》书页下方的蓝色泉池里。


第48章 龙魂

　　叶轩望着泉池里，那贼头贼脑的露出半个头，黑溜溜的眼睛正望着自己的生物。

　　然后他傻眼了。

　　自己的识海里，居然有一条真龙之魂！

　　或许别人会觉得这是一件好事，养龙可不是什么人都干得了的，而且还是一条真龙！

　　但是对于叶轩而言，这就不是什么好事了。

　　他很清楚，真龙化形的情况是什么样的。

　　地脉吞食日月精华上万年之后，才有可能形成龙脉。之后龙脉还需要不断的凝练、蜕变，等到龙脉之内蕴出龙魂时，真龙化形才算完成一半。然后等到龙魂与龙脉彻底结合形成一体之后，才会彻底成型化身为真龙，破山而出。

　　而通常这种破山而出……

　　就是“砰”的一声炸出一个灵气极为浓郁，几乎都要形成灵池且含有龙气的特殊区域。

　　当然，叶轩担心不是什么灵池不灵池，而是这个……

　　“砰”。

　　一想到自己的脑袋某一天会突然被化形的真龙给炸开，叶轩就感到自己的脊椎都发凉了。

　　他突然想到，说不定自己死后，子湮那个魔女会在他的墓碑上写着——

　　“这是一个用事实向我们证明了识海不能养龙的人”。

　　他相信，那个一根筋到底的人肯定会这么做的。

　　而且更悲哀的是，修炼者一生只能夺舍一次，他已经浪费了这一次的机会。就算没有浪费，识海被撑爆，他也不可能再夺舍的，因为识海就是灵魂，灵魂都爆掉了还夺舍什么啊？

　　“这混蛋是怎么进来的！”叶轩突然有一种抓狂的感觉。

　　很快，叶轩就突然感觉到了一种奇特且微妙的念头，然后眼睛睁得大大的望着泉池里的小家伙。

　　“你还感到委屈？”叶轩暴跳如雷，“我比你还委屈呢！你化形之后倒是可以飞天入地了，我可是要搭上一条命啊！”

　　真龙之魂似乎是被叶轩的样子给吓到了，它突然潜到了泉底，完全看不见了踪影。

　　“该死的！你别想躲，我告诉你！赶紧给我出来！”叶轩大怒，“你到底是怎么进到我识海里的？”

　　识海，对于修炼者而言，那就是家。

　　如今自己的家里突然闯进来一个不速之客，而且搞不好不知道什么时候就会把主人的家给炸了的家伙，无论是谁都无法淡定的。所以叶轩此刻异常的恼火，但是他却是完全拿这条真龙之魂没辙，它这一躲，叶轩根本就找不到它，那泉池的水非常粘稠，但是一看就知道不是什么好东西。

　　识海中的识海？

　　叶轩突然有一种莫名其妙的感觉。

　　他夺舍了陆离的身体，但是这还没两年呢，自己的识海就被人“夺舍”了？

　　似乎是看叶轩冷静下来了，蓝色泉池里的小家伙又浮了上来，不过它依旧不敢冒出来，只是露出小半个脑袋望着叶轩。

　　这条真龙之魂，并不大，大概也就两、三寸长的样子。

　　但是尽管这么短小，可是它身上该有的东西却是一点都不少。

　　无论是龙鳞、龙爪还是龙角，全部都已经齐全了。

　　而且更可怕的是，它还拥有完全独立的意识和判断思维，可以轻易的感觉到敌意和善意，这绝不是刚蕴化而出的龙魂所可以拥有的。

　　看着呆坐在泉池边的叶轩，真龙之魂也有些茫然。

　　它的确是感到有些委屈。

　　眼前这个人，这一年多来总是跑到它的家里，不断的吸收它散发出来的灵气，这一开始让它很不高兴，因为这让它想起了以前也有个人是这么对它的。但是至于多久前，它忘了，它只记得那个人把它的身体都给抽走了，就连它最重要的小球都给打碎了一半，不过对方至少是放过了它。

　　所以叶轩的大来，让它很不高兴。可是它虽然不高兴，但是却也拿对方没辙，因为它没什么手段可以对付叶轩。

　　但是久而久之，它就不是那么讨厌叶轩了，而且很明显可以感觉到这个人并不会害自己。

　　因此，在叶轩即将离去并且鞠身表示感谢之意时，真龙之魂感到很奇怪，它可以感觉到谢意，但是却不知道对方为什么在表达谢意。于是这小家伙就把叶轩的谢意当成是在对自己的感谢了，所以它才会让《饕餮蕴神法》显露在叶轩的面前，之后它便看到叶轩的灵魂差点被那黑色的玩意给吸走了，因此也就拼命的散发了一次灵潮帮叶轩挡了下来。

　　之后它就看到叶轩一劲的在那抽风，然后向自己发出了邀请。

　　那一口鲜血，蕴含了叶轩的灵魂印记，对于真龙之魂而言，这就是一种邀请。

　　它觉得自己一直呆在这洞穴里很无聊，有人邀请自己一起离开，它当然很高兴的接受了。

　　于是……

　　无论是《饕餮蕴神法》还是真龙之魂，就这么进入到了叶轩的识海里。

　　而且因为冲击太过强烈，叶轩甚至差点死了，这也是真龙之魂散发出灵气维持住叶轩的生命力，让他得以苏醒。

　　从头到尾，真龙之魂根本就不知道自己做错了什么，所以……

　　它感到很委屈。

　　如今的它，和叶轩相当于同一个灵魂共享着，因此它一委屈，叶轩立即就感到了。

　　不过很快的，叶轩就想明白原因出在哪了。

　　他自己喷出去的那一口鲜血！

　　“行了行了，你也不用这样委屈了。”叶轩有些意兴阑珊的挥了挥手，“当初那个神秘人似乎是说，要帮这条真龙之魂化形？那么肯定有办法可以把它从自己的识海里抽离出来的，不过在这之前我估计是要去帮它也找一个身体。”

　　想到这里，叶轩又有些无奈了：“这叫什么事啊？我夺舍了别人，结果还要再帮一条龙去夺舍？……而且我现在还不能让人知道我的识海里有这玩意存在，不然肯定会成为香饽饽被人把灵魂都给炼掉的。”

　　“真龙之魂啊！还是有思维有意识可以化形的真龙之魂啊！”

　　叶轩突然很想仰天长叹，他觉得自己自从夺舍以来，这命数也变得奇特起来了。

　　连真龙之魂都可以藏在自己的脑海里，叶轩觉得以后就算出了再大的事，恐怕也不会让他感到惊讶了。

　　然而就这时，他似乎又感觉到了真龙之魂传来的意识。

　　当下脸色就是一黑：“混蛋！我不需要你来安慰！”

　　被叶轩这么一吼，真龙之魂又一次躲到泉池的底部了，然后……

　　“你又委屈了！委屈个屁啊！”

　　从识海之中退了出来，躺在地上的叶轩缓缓睁开双眼，他可以感觉到周围传来的震动，他只是茫然了一下之后，立即就意识到了问题所在。

　　寒山在蜕变，以诞生一条新的地脉根基！

　　这个时候的寒山，是最危险的！

　　几乎是不加思索的，叶轩便犹如一只敏捷的豹子一般，猛的朝着洞穴外冲了出去。

　　这一小段路他已经非常熟悉了，熟悉到就算闭着眼睛也不会出错的。

　　就算是那个小洞口，也完全无法挡住他的身形和速度，只是一个卧铲，叶轩就已经从洞口滑了出去。

　　然而让他惊讶的是，自己的身手居然变得更加敏捷了，而且身体的协调性似乎也比以前好了不少，这让他感到有些诧异。不过很快，他就明白到了问题的关键所在，他对于灵气的感应变得比以前更加敏锐了，而且身体里原本还残留潜伏着的灵气，也在无时不刻的滋养着自己的身体，似乎在进行一种全新的改造和蜕变。

　　“看来在自己的识海里养那么一个家伙，也是有好处的。”叶轩只能这么安慰自己，“至少不是吃白饭的。”

　　不过很快，叶轩就感觉到了这寒山上的地震明显要比洞穴内的时候更加强烈得多。

　　而且在洞穴里，虽然可以感觉到地震的波动，可是石壁却没有任何崩塌的迹象，依旧非常牢固，这大概就是长期受到本源灵气的滋养，连石壁也产生了特殊变化。

　　回头望了一眼这寒山，叶轩知道，这是自己最后一次上寒山了。

　　因为这次修炼结束之后，他就准备离开寒水城了。

　　“陆离！”突然，远方传来了陆杰的一声吼声。

　　“二伯！”叶轩回过头，看到正一路朝自己狂奔而至的陆杰，只是陆杰的嘴角却是有一丝血迹。

　　“二伯，你怎么了？”叶轩赶紧迎了上去，一脸惊诧的望着陆杰。

　　“你没事就好了。”陆杰罢了罢手，然后便提起叶轩，飞快的朝着山脚下奔去，“二伯这是小伤，不碍事的，我们快点离开这里吧。这里变天了！”

　　叶轩没有说什么，只是突然把手搭在陆杰的腰上，悄然的运起一丝神识，然后透过接触延伸进了陆杰的体内。

　　自识海被激活之后，叶轩就已经可以开始运用这些简单的神识手段了，毕竟这些手段他以前就经常使用的，所以倒也算不生疏。只不过，如今的神识才刚开始修炼，没有以前那么敏锐和快速倒是真的，甚至还需要一些接触或者媒介才可以起到作用。

　　当然，目前叶轩的神识也不可能探查得太远，大概也就是方圆两丈的范围。

　　而当叶轩把神识传入陆杰的体内时，叶轩的脸色瞬间就变了：陆杰居然受了强烈的内伤！

　　他知道寒山在变势是非常危险的，这个时候进山很有可能是九死一生的情况，但是他没想到陆杰居然还冲了进来，而且还拼了个内伤的下场。这种重伤情况本应该立即下山的，但是他居然还坚持着找到自己，现在甚至还拼着内伤加剧的情况，不断的运用真气朝山下赶去。

　　叶轩突然有一丝内疚。

　　“别乱动，二伯带着你下山会更快一些！”陆杰感觉到叶轩似乎挣扎要落地，轻喝一声，“这里现在很危险！”

　　听着陆杰的话，叶轩的双眼都湿润了：“是……二伯。”


第49章 离家

　　寒山发生地震的事，已经彻底传开了。

　　因为地震的缘故，连绵万里之长的寒山也发生了天翻地覆的改变。

　　短短数个时辰之内，寒山的整体海拔就提升了数百米。

　　原本只有两、三百米高度的低山，此刻却因为地壳的运动而提高了近千米。而且在山脉之中更是产生了六座山峰，这六座山峰彼此相距的距离大约在三、四里，分布排列得非常均匀，其中最低的一座山峰相对高度达到了一千七百米，而最高的一座更是突破了三千米。

　　而且除此之外，寒山也有数处地陷形成了类似于盆地的地形，甚至其中一处地陷还接通了地底暗流，形成了一个湖泊。

　　可以说，整条寒山山脉，已经变得完全让人认不出来了！

　　就在寒水城所有人都在惊诧于大自然的鬼斧神工时，叶轩却是站在陆杰的房间里。

　　他的脸色显得非常难看，满是自责与懊恼，但是张了张嘴却又不是知道说什么好。

　　陆杰的房间比陆离的房间还要朴素，除了一张床、一张八仙桌、几张椅子之外，这个房间里就什么都没有了。不像其他陆家身居高位的人，恨不得把房间弄得跟皇宫一样。

　　此刻，就连陆杰身上盖着的被子，也都是叶轩刚从外面买回来的。

　　之前陆杰身体健朗时，每晚睡觉根本就不需要被子。但是如今，他身受重伤，体质变得虚弱起来，自然就需要被子了。

　　“二伯，您还好吧。”叶轩站在床边，他刚刚喂完陆杰药，药碗已经被陆欣拿出去了，说是怕屋子里满是药味不好闻。

　　“这只是小伤而已，以前比这再大的伤，我都遇到过。”陆杰笑了笑，然后撑起了身子，叶轩赶紧过去搀扶并且替陆杰铺好靠枕和被子，“离儿，这不关你的事，你不需要自责。这是二伯的劫，度过就好了，而且也只是小伤而已，又不是什么大伤，看你这样子。”

　　尽管陆杰的脸色苍白，但是他脸上的笑容却很有感染力，让人自然而然的放松。

　　至陆杰带着叶轩下了山之后，他就因伤势过重而昏迷过去了，是叶轩一个人把陆杰抬回来的。不过事情闹得这么大，想要隐瞒根本就没办法，所以陆杰赶紧请了寒水城最好的大夫过来，开了几帖药说只能暂时压下这伤势，除非有什么灵丹妙药才可以彻底治好内伤，否则的话他是无能为力了。

　　这下一来，陆家就有些慌了。

　　之前和张家的硬碰硬已经损失不小了，就算陆杰不再理会陆家的事，可是他毕竟还是陆家的人，多少也有些震慑力的。如果重伤，还说其伤势没有灵药无法治好，这下陆家就彻底乱套了。

　　当然，许多人都把这责任怪到了叶轩的身上。

　　但是叶轩对此可是一点也不在乎。

　　而陆杰更是大发一次脾气之后，陆家才不敢把叶轩拉去家法伺候。

　　看着陆杰因为那次发脾气，伤势又加剧，叶轩就感到深深的愧疚。

　　他说不出这种愧疚的来源是什么。

　　到底是因为自己的身份是叶轩，又或者是因为其他……这种意识上的矛盾让他这几天也完全睡得很不舒服。

　　不过这种困扰，在昨晚的时候，终于彻底被叶轩甩出脑海了。

　　因为他已经做出了一个决定。

　　不就是一枚人阶四品的化气造血丹嘛！老子去找一枚就好了！

　　这丹药，如果是以前的叶轩，他自然可以炼制一枚了。只是以目前他的实力，却是绝无可能炼制出来的，就算药材也不好找，所以叶轩只能从子湮那边打主意了。

　　以这种丹药的用途，叶轩相信魔剑宗那边肯定有存货的。他没办法去跟魔剑宗的人要，但是子湮有办法啊，只要找到子湮，直接跟她说一声，他相信如果魔剑宗不给的话，库房肯定会被子湮那丫头给拆了的。

　　事实证明，她当年就拆过一次。

　　虽然后来被罚面壁五十年。

　　可是出来之后没一年，她的人来疯就又发作了。

　　而叶轩，一旦打定了主意之后，也不是那种拖泥带水的人，所以此刻他来陆杰的小院，就是要和陆杰告别的。

　　原本叶轩以为自己要费很多口舌才可以说动陆杰，却没想陆杰只是听了他的计划之后，便同意了。

　　这倒是让叶轩有些傻眼。

　　“离儿，你现在离开寒水城也好。”陆杰摸了摸叶轩的头，笑道，“二伯目前虽然还有点威慑力，但是恐怕也已经无法再保护得好你了。张家或许不敢冲到陆家这里来找你的麻烦，但是只要你一出城恐怕就会很危险了。……至于陆家，或许他们现在不敢怎么样，可是不代表他们让那些鼠辈找你麻烦。”

　　听着陆杰的话，叶轩却是有些哭笑不得。

　　他居然把其他侄子都说成了鼠辈。

　　“所以，你现在离开寒水城外出历练，是最合适的。”陆杰显然已经帮叶轩把路都给想好了，“就算你今天不来找我说这事，我也会把你唤来这么跟你说的。……至于找那什么灵丹的事，就算了。二伯我也不是不开眼的人，看那大夫的样子，我就知道这丹药没那么容易找到，就算找到了也不便宜。”

　　叶轩默默的听着，却是没有接口。

　　他当然知道化气造血丹的价格了。实际上，若论实际药效的话，这丹药已经不比人元丹差了，只是它没有人元丹那种增加寿元的效果，因此才排在人阶四品而已。

　　这种药的药效温和，而且药力绵长浑厚。对于实力达到长生境的修士而言，这种药或许就是一种快速稳定内伤，不让其再度恶化的丹药，但是对于只有先天境实力的陆杰而言，说不定在治好陆杰的伤后，还可以提升其修为。

　　因此叶轩无论如何也都要找到一枚的！

　　这个决意是谁也无法改变的。

　　“我知道了，二伯。”但是嘴上，叶轩还是点头应是。

　　“那把清风剑，你带上吧。”陆杰指了指挂在墙上的一柄宝剑，“此行出门，你也需要一把防身的武器。……事不宜迟，你今晚就出发吧。银两也多带一些，二伯这些年存了不少，就在这床底下，你自己拿吧。”

　　听着陆杰的嘱咐和交代，叶轩咬了咬牙，泪水却已经开始模糊了视线。

　　“记住，不入先天第五境，就不要回来！”

　　最后一句，陆杰几乎是以命令式的严肃口吻所说的。

　　而叶轩，只是默默的点头，没有说什么。但是他在想什么，却是没有人知道了。

　　当夜，叶轩就在陆杰的催促下，雇了城里的一辆马车，连夜离开了。

　　送行的人，只有陆杰和陆欣两人。

　　本来叶轩和陆欣是不让陆杰来的，但是陆杰却是无论如何都坚持要过来，叶轩和陆欣两人也没办法。

　　而陆家的长辈，虽然知道陆杰的打算和主意，可是他们还是睁一只眼闭一只眼。至于那些年轻一代的弟子，却都是在嘲笑叶轩的懦弱，陆杰一受伤没办法保护他，他就怕的连夜出逃了。

　　对于这种嘲笑，叶轩并不清楚，不过就算他清楚，他会在乎吗？

　　看着马车已经彻底消失在夜色里，陆杰却是冷哼一声，身上爆发出了一股强大的杀意。

　　这杀意在这夜色之中，显得异常的冰冷。

　　“你这样强行运气，就不怕伤势更重吗？”阴暗的角落里，传来了一声冷笑。

　　“哼，张家什么时候成老鼠了？”陆杰倒也不恼，就这么随意的站着，尽管因为内伤而实力受损，但是身上那股气势却依旧震慑得周围的人不敢随意出手，“我来数数看。一、二、三……一共有十四只老鼠呢，看来是张家精锐尽出啊。为了一个孩子，有必要吗？”

　　“陆杰，我劝你还是把路让开的好。”角落里，陆续走出十四名身影，这些都是张家现存的战斗力，但是此刻居然齐聚于此了，“陆离并不是你亲生的，没必要搭上自己的一条命，我看……”

　　“放屁！”陆杰怒吼一声，在这空寂的夜里宛如雷震一般，身上的怒意与杀意更盛。

　　但是尽管如此，陆杰却还是没有出手。

　　他很清楚，就算是全盛时期的他，面对这么多人也还是有些吃力的，更不用说如今实力大损的他了。不过也因为他如此强行运气，又是杀气散发又是雷声怒吼，他只感觉体内的真气变得更混乱了，差点又是一口血喷出来。

　　而张家的人，在听到陆杰这声怒吼时，所有人的脸色瞬间就变了。

　　他们知道，陆家的人很快就会赶来了。

　　“欣儿，你先回去。”陆杰依旧站着一动不动。

　　他来这里时，挑选的位置就非常的完美，恰好卡住了四面八方任何一条街道的出城位置。无论是谁，要想出城追杀叶轩，都必须经过他这里，很明显今晚来这里他就已经预料到张家的人肯定会来袭击。

　　这也就是为什么他要叶轩连夜离开，甚至是今晚亲自来送的原因。

　　陆欣是一个很聪明的人，她当然知道眼下的情况。她望了一眼自己的二伯，突然走上前一个拥抱，在分离时却是将当初子湮给她的那张剑意护身符塞到了陆杰的手中。

　　陆杰轻捏着手中的剑意护身符，却是突然仰天狂笑，笑声中有一种畅快淋漓的豪气。

　　而对于陆欣这样一个没有任何武功人，张家的人倒也没有故意为难，他们很清楚眼下的情况，没必要故意去激怒陆杰引他拼命，所以他们自然也就放任其离开了。

　　“陆杰，我再问一次，你当真不让路？”

　　“不让！”


第50章 福祸相依

　　叶轩并不知道，在他走了之后，陆杰和张家的人对峙上了。

　　因为陆杰并不想让叶轩太过担心，他很清楚叶轩的性格，如果让他知道了寒水城的情况，他肯定会直接回来而不是坐马车离开。但是这一切，并不是陆杰想要的，对于他而言，叶轩这个侄子能够安全的离开比什么都重要。

　　马车摇晃了整整一天之后，终于在一处小镇停了下来。

　　按照陆杰实现安排的计划，叶轩并没有立即搭乘第二辆马车离开，而是在这里逗留了大半天之后，在回避了下马车时遇到的那些车夫后，才坐另一辆马车离开这里。

　　而此举，果然让随后追来的张家人马断了线索。

　　十数天之后，叶轩终于来到了云州境内的一座城市。

　　寒州、云州以及王都所在的玉州，是白玉王朝比较安全、繁华的三个州。而相对贫瘠的镜州、台州，则要混乱一些，一般的车夫都不敢在这两个州跑动，因为劫匪太多了，搞不好就有可能把小命都给丢了。

　　白玉王朝五大州，最繁华的便是玉寒王所治理的寒州，其次才是皇室治理的玉州，而云州则因为这里出产矿石所以才相对比较繁华一些。至于镜州、台州，则分别和盛清王朝、凌云王朝衔接，所以长期屯兵于此，州内并不怎么繁华、安全。

　　尤其是这镜州，十数年前曾被盛清王朝一举攻破，整州遭到了洗劫，虽后来被如今的平镜侯赵忠所收复，但是州内的重建工作却一直相对比较慢，因此也导致了劫匪横行。毕竟谁也不知道，盛清王朝什么时候又会进攻，自然没有什么人愿意呆在镜州了，有些能耐的人都是迫不及待的想要离开。

　　这就导致了镜州的尚武风气是整个王朝最浓郁的。

　　至于台州，虽从未和凌云王朝发生战事，但是由于有镜州的前车之鉴，所以也没什么人愿意在台州做生意。

　　虽然白玉王朝对这两个州开出了许多惠民政策，但是敢于在这两个州打拼的，却始终是极少数人。

　　叶轩坐在一座酒楼的二楼，点了一菜一汤的菜式，独自一人吃了起来。

　　叶轩以前虽然也通过贩卖猎物的皮肉换了点钱，但是也就十几两银子而已，而陆杰虽然也给了叶轩些盘缠，但是叶轩并没有多拿，就拿了一锭金子而已，大概也就值一百两纹银。不过这一路上坐马车的费用，已经耗掉了不少银两，此刻叶轩身上也就只剩这一锭金子和几两碎银了。

　　但是距离他的目的地，还比较远，所以叶轩也不敢乱花钱。

　　叫这一菜一汤，叶轩已经很满足了，至少比这十数天来一直吃干粮的好。

　　“这些日子的奔波，实在是太浪费时间了，都不能静下心来修炼。”他轻轻的放下木筷，抬头望着街道上的车水马龙，脸上露出深思之色，“二十岁之前必须拿到脱胎换骨丹，我如今骨龄还没到十七岁，不过也近了……还有二伯的事也需要处理。实在不行就只能去找子湮了，跟她讨要一枚化气造血丹和剑胎养息丹了。”

　　想到这里，叶轩的脸色就有些郁闷了：“也不知道她回魔剑宗了没。”

　　像子湮这样的修炼者，有时候一个试练或者一次历练之类的，很可能就要数年乃至十数年、上百年不等，很多情况根本就无法人为的控制。

　　而如今，距离上次和子湮的见面也只是过去了一年多而已，所以叶轩实在不敢确定子湮是否回了魔剑宗，虽说她身上有伤。

　　而像他们这样的修炼者，有时因为出了远门也不知道跑到哪里去，所以交流一般就需要特殊的媒介来传音，比较常见的就是传音符了，这玩意叶轩在须弥戒里还有些存货，因此他想要找子湮，就必须先拿回须弥戒。

　　“看来这一切，都只能去原顶峰拿回须弥戒后才有办法了。”叹了口气，叶轩很快就确定了自己的计划，“幸好现在白玉王朝和盛清王朝不打仗了，不然这边境也就没办法过去了。……从这里去到原顶峰，大概需要近一年的时间吧？然后再从原顶峰前往魔剑宗最快也要两年，看来我的时间不多了。”

　　算算时间，他如今也只剩三年半的时间就满二十岁了，所以无论如何他都必须在这之前拿到一枚脱胎换骨丹。

　　“等以后有实力了，寒山也还要再来探查一次。”不知道怎的，叶轩又一次想到了寒山，“地脉的重新凝练，在彻底成型之前都不会对寒山的旧体产生影响，虽然山势发生了改变，但是这都是表象，其本质还是没变。说不定我还可以在寒山找到什么宝贝。”

　　“实力啊。”

　　最终，叶轩还是无奈的叹了口气，所有的一切都基于实力，若是没有实力他将什么都干不了。

　　他如今的实力，只有上阶二品而已，还没达到巅峰。

　　而且因为修炼神识的缘故，他短时间内恐怕是没办法突破到一品巅峰了。

　　神识的作用，除了扫描范围内的情况之外，还可以起到窃听的作用。面对神识的扫描和窃听，哪怕是武者最常用的凝线传音，都无法阻断得了神识的探查。

　　因为要对抗神识的手段，便同样只有运用神识才可以解决。

　　而一般来说，也只有长生境的修炼者才会开始激活识海，懂得神识的运用之法。

　　可是叶轩是个变数。

　　在龙魂的帮助下，他的识海被提前激活了，再加上《饕餮蕴神法》的特殊性，叶轩也就拥有了修炼神识的秘法了。

　　方圆两丈，也就是直径六米的范围内，都处于叶轩神识的探查范围。

　　除非他主动屏蔽，否则的话在这个范围内接收到的信息，都会全部汇进他的识海里。

　　这一点，倒是让他感到有些困恼了。

　　不过他也清楚，这是刚开始修炼神识的修炼者都会运到的问题。

　　一开始修炼神识，还无法精准的控制时，神识会完全接受周围所有的情况，完全不顾修炼者是否可以承受得了。而信息量一旦过大的话，修炼者便会产生诸如头痛、头晕等等的负面作用。

　　所以刚开始修炼神识的人，都会选择一处可以隔绝神识探查的密室，直到可以控制住神识的波动了，才会出关。

　　按照《饕餮蕴神法》的记载，只有正式踏入第一层时，叶轩才可以自如的控制神识，不需要像现在这样什么都接收过来。

　　这十多天来，他一直都努力的修炼《饕餮蕴神法》，但是却始终未能正式踏入第一层。

　　由此可见，这《饕餮蕴神法》一点都不容易修炼。

　　之前在郊外和村子、小镇的时候还好，刚才初入城时，叶轩差点就被无数涌入的信息量给挤爆了脑袋。若不是关键时刻，识海里的龙魂发出一道蓝光镇压住的话，叶轩恐怕还真的是死定了。

　　这些日子以来，叶轩自然也没少得了和龙魂沟通了。

　　但是这小家伙虽然拥有自我的意识和判断，但是它却只能传递最简单、最直观的情绪，至于言语表达能力，很显然这龙魂还完全并不具备。只不过在关键时刻，还是会助下叶轩的，因为它有一个最直接的本源感应，那就是叶轩如果死了的话，它也会死的。

　　所以，在没有影响到识海的情况下，龙魂是完全不理会叶轩的生死问题的。

　　可若是有什么东西威胁到识海了，龙魂也同样不会理会叶轩的意志，直接统统搅灭。

　　以真龙的高傲，绝对不会让任何东西威胁到自己的。

　　不过虽然有龙魂的镇压，而且受到龙魂本源之力的好处，他的身体也在产生改变，但是他也发现了很多的问题。

　　例如他在吸收灵气改善身体以增加修为时，龙魂同样会摄取这些灵气来蕴养自身。

　　虽然他如今只是主动吸纳天地间游离的灵气速度就相当于以前吸纳地脉之气时的速度，可是他实际上真正能够利用的灵气，却是比以前吸收地脉之气时还要少，因为其中超过三分之二的灵气都被真龙之魂给摄取了。面对真龙之魂这种霸道而强硬的手段，叶轩还真的是拿它一点办法也没有。

　　而且除此之外，修炼神识也同样需要大量的灵气。

　　一般修炼神识的手法，都是运转其功法心法，让其自行摄取天地间的灵气就好了。但是《饕餮运神法》却有些特殊，因为它的心法并不是自行摄取灵气，而是强行抽取灵气，就如同叶轩修炼《山河诀》一样，不断吸收灵气甚至是地气以凝练自身的经脉。

　　这《饕餮运神法》仿佛就像是一个无底洞一般，不断的吞噬着所有一切被输送到识海里的灵气。

　　是的，它是“吞噬”、“输送”到识海里的灵气！

　　而不是摄取天地间游离的灵气。

　　也就是说，叶轩必须运转《山河诀》吸收天地间的灵气入身之后，这《饕餮运神法》才可以吸取这些灵气，否则的话他根本就没办法修炼这《饕餮运神法》。

　　而叶轩也在第一次正式修炼时，终于知道为什么这功法被取名“饕餮”了。

　　它完完全全就是一个无底洞，无论吞噬多少都远远不够，叶轩的识海里完全没有一丝变化，就跟刚开始的时候一样。

　　而据《饕餮运神法》所记载，正式踏入第一层境界的表现是，识海里不再一片黑暗。

　　当然，凡事总是福祸相依。

　　叶轩的识海里虽然养了两个吞噬灵气的专业户，不过他却是发现，只要他愿意的话，他可以十二个时辰都用来吸纳灵气，完全不需要担心经脉是否承受得了。

　　也就是说，如果灵气充足且不修炼《饕餮运神法》的话，他可以快速而无限制的提升自身的修为。

　　不过，如果要把经脉凝练成地脉的话，还是需要地脉之气才行。但是凝练地脉基本就等于重塑了，所以如果没有护脉丹的话，还是无法持续太久的，这始终是一个无法解决的弊端。


第51章 破晓

　　“你听说了吗？乔家的商队似乎在远岭那边被劫了。”

　　“是啊，我也听说了。据说这次乔家那支商队这次除了运送平常的货物之外，还有朝廷下令让玉云王给平镜候送去的兵器呢。”

　　“据说这次是镜州那边三大盗联手呢。”

　　“那些劫匪也太不知死活了。这不是一下子就把两位王爷、平镜候和这乔家都给得罪了嘛。”

　　“就是就是……”

　　就在叶轩放下木筷，准备结账离开时，他却是突然听到了旁边一桌两名武者的对话。

　　这两名武者并不是凝音传线，虽然声音已经压得很低了，可是却处于叶轩的探查范围内，这对话内容自然就被叶轩听个一清二楚了。

　　“玉云王派了府上的护卫，正赶去和乔家的护卫队汇合呢。……不过真正有魄力的，还是平镜候，他直接把虎军都给派出去了，这下子镜州那些劫匪可就惨了。”

　　“真的假的？虎军可是平镜侯麾下三大军团之一啊。”

　　“这还有假！我还听说了，乔家似乎护卫不足，正在招募一些散人呢……”

　　“难怪你这么急的找我，你是要我和你一起去应征吧？”

　　“嘿嘿，这乔家论财富完全不逊色于四大家族，如今张、陆两家也不知道发什么疯，在寒水城那边拼了个两败俱伤。如果这次乔家把事情办得漂亮了，两位王爷一高兴，支持这乔家一下，张、陆两人恐怕就有一家要掉出四大家族的宝座了。你说我们这些这个时候去帮忙的人，会获得什么好处？”

　　“对对，你说的对极了！……乔家招募的散人，要去哪集合？”

　　“据说是在台城……”

　　听到这里，叶轩已经基本了然了，当下便喊了伙计过来把帐结了之后，立即动身离开了。

　　在叶轩看来，他无论如何也是要去镜州的，因为只有通过那边的边境才可以进入盛清王朝。

　　但是镜州这一路上也绝不是什么太平地，到处都是强盗劫匪，一不小心就很有可能把命给丢了。

　　以他上阶二品的实力，对付几名劫匪没什么问题，但是如果是一支匪军，他就毫无办法了。而且如今他的实力也不是二品巅峰，这白玉王朝先天第五境以上的人少，但是哪怕只是先天一、二境的人，有超过十人以上的结合，他就必死无疑了。

　　叶轩自己估算过了，以他如今的实力，加上神识、定剑指、清风剑等诸多手段齐出，对付先天第一境的人，胜负也是五五开，如果遇到先天第二境的话，拼了命还是可以逃跑的，但是第三境的话，他就没辙了。

　　所以，要前往镜州那边，最好的办法就是找人结伴而行。

　　可是陌生人，他又不信任，谁知道走着走着会不会背后被人捅一刀子。

　　所以此刻在听到这两名武者的对话之后，叶轩立即便打定了主意，一定要混入乔家的队伍，大大的提高自身的存活率。

　　他刚才已经观察过了，那两名对话的武者也只是上阶一品的实力而已，而且也没什么厉害的兵器。但是他可不一样，他还有一把清风剑，甚至还有特别订做的小飞刀，这些已经足够让他比刚才那两名武者更厉害了。

　　如果连那两名武者都有自信入选加入乔家的队伍，为什么他不可以？

　　不过在出了酒楼时，叶轩才突然想起了一件事，有些恼怒的望着自己拿着的这柄清风剑。

　　这剑是好剑不假，但是陆杰的名头也太响亮了，一般人不认得这剑。

　　但是乔家可不是什么一般人，他们唯一比陆家逊色的，就是先天境的武者没有陆家那么多而已，而且实力最强的一位似乎也只是先天第四境巅峰而已。这是乔家的短板，毕竟这个家族立家也不过百年而已，这家主之位才传到第二代，远没有四大家族的传承古老，暂时比不上也是正常的。

　　只是略微犹豫了一下，叶轩便朝着一家兵器铺走去。

　　他打定主意要混入乔家的队伍，此刻自然是不会更改了。因为他想不出比这更安全的通行办法了，因此他只能针对这一个目标来进行计划上的完善了。

　　叶轩一口气在这家兵器铺买了五十把最好的飞刀，他已经来不及订做了。

　　不同的暗器，因为质量、长度等等方面的原因不同，所以运用技巧和手法自然就是不同的。例如投掷飞刀的技巧手法和投掷银针就完全不同，两者所需要的劲力增幅程度根本就不一样，更不用其他了。

　　但是漫天花雨这门手法却不同。

　　它之所以出名，完全是因为哪怕再怎么完全不同的暗器，它都可以全部打出去，并且让这些暗器发挥全部的威力，并不会说产生任何碰撞和缺力。甚至于，漫天花雨修到高深时，哪怕同时投掷出去的暗器是同一种，却也可以让这些暗器拥有不同的速度、方向、破坏力，这才是漫天花雨真正可怕的地方。

　　因此，叶轩除了购买飞刀之外，还买了一些钉子、银针、铁珠之类常见的暗器。

　　然后又跑了一趟布匹店，买了一丈白绫，将清风剑彻底包裹起来，负在背后，同时也换了一身更适合武者行走江湖的衣裳。

　　这套衣裳有不少暗格和暗袋，最适合叶轩存放一堆暗器了。

　　短短半个时辰里，叶轩就花出了身上近半的盘缠，把自己乔装成燕唐宗外出历练的外门子弟。

　　就算有人问起，他也可以说自己是在进行进入内门的考核任务。

　　门派密事，向来都是一种顾忌。

　　所以他只要这么一说，别人自然不好追问他的其他事情和原因了，而他也不怕有人探查。凭借他如今已经玩得炉火纯青漫天花雨手法，就足以证明他的身份绝对不会引人怀疑了。

　　等到一切都乔装完毕之后，叶轩一刻也没有逗留的离开了这座城市，朝着台城前进。

　　他现在唯一希望的，就是时间上还来得及让他赶到台城加入乔家的队伍。

　　从这里到台城，就算骑快马也需要接近两天的时间，以叶轩目前的财政能力，自然是买不起一匹好马的，所以他只能日夜赶路了。

　　只有非常疲惫的时候，他才会停下来休息一下。

　　不过很快，叶轩就发现，在身体极度困乏的时候，吸收天地间的灵气，对于身体的淬炼最为有效。这个时候吸收的灵气，就算是识海里的真龙之魂，也无法夺取太多，叶轩凭借这一点勉强可以和那条蠢笨呆的真龙之魂平分这些灵气。

　　只不过叶轩吸纳进体内的灵气，他倒是没有用在提升自己的修为上，而是同时运转《饕餮蕴神法》的心法，将这些灵气全部吞噬掉，化作最基础的本源用来修炼神识。他可不想去到台城时，这《饕餮蕴神法》连第一层都没有正式踏入，那么他绝对自己肯定会疯掉的。

　　六米范围内，无论你是否愿意，任何信息全部都一概不漏的往你脑海里塞，没有谁可以承受得了的。

　　因此，叶轩宁愿暂时不提升修为，也要把这神识修炼之法给练起来！

　　这一路上，除非身体完全支撑不了时，他才会停下来吸纳灵气，而吸纳的灵气又全部提供给了《饕餮蕴神法》。不过才两、三天的路程，叶轩就发现这种修炼效果完全赶得上他之前在马车上修炼《饕餮蕴神法》的效果。

　　看着识海里的黑暗逐渐淡了下去，叶轩隐隐有一丝激动，他相信最多再过两、三天，《饕餮蕴神法》便可以正式踏入第一层了。

　　这在《饕餮蕴神法》的记载里，将其称之为“破晓”。

　　只有识海破晓了，这《饕餮蕴神法》的修炼才可以开始。

　　按照《饕餮蕴神法》的分层，这法诀一共可以分为开天、繁星、识核、漩涡、立碑、化形、饕餮共七个层次，除了最后一个层次之外，前六个层次各有九重。修炼到每个层次的最后一重时，便需要积累大量的灵气用来作层次的突破，这个突破必须一口气冲过去，如果一口气冲不过去的话，那么所有之前积累的灵气便彻底消散了。

　　眼看识海里的黑暗即将彻底消失，破晓的也差不多快完成了。

　　台城终于出现在了叶轩的视线里。

　　从这里到正式抵达台城，最多只要一、两个时辰而已。

　　看着城外搭立起了一个营地，远远的上面就写了一个“乔”，叶轩突然松了一口气。

　　连续五天四夜的赶路，他虽然因为有灵气的吞吐修炼，没有让精神太过疲乏，但是毕竟还是有些劳累的。这种劳累，更多的是心灵上的劳累，因为这一路上他不知道乔家的人马是否开拔了。直到此刻亲眼所见之后，他才略微安心下来，这心灵上的劳累一下子就爆发出来了。

　　拍了拍自己的脸，叶轩强打精神，然后朝着乔家营地赶了过去。

　　不消片刻，他就来到了营地这里。

　　只不过，事情的发展似乎完全与他想象的不太一样。

　　“哈哈！你们听到了没有，这个毛都没长齐的孩子居然说要加入我们。”一名似乎是在办理登记手续的中年人大笑起来，“小子，你成年礼过了吗？这里可不是你该来的地方，走走走，去别的地方玩去。”

　　听到这话，叶轩就已经明白过了，对方显然是看自己年纪小，就觉得自己没什么经验。

　　他看得出来，眼前这个人也就是上阶的实力，至于是几品他不好说。不过他也相信，对方肯定也是看出了自己是上阶武者的身份，因为后天武者三个阶段所散发出来的气息是完全不同的。

　　所以，叶轩知道对方不是在怀疑自己的能力，而是在怀疑自己的经验。

　　当下，他脸色一沉，道：“我相信你肯定知道我的能力。不过如果你怀疑我的战斗经验的话，你可以考验我，随便来个什么人都行。如果……”

　　“随便来个什么人？小子好大的口气！”不等叶轩说完，营地里突然走出一名年轻男子，眉目间满是傲色，“那么我来和你比一比，如何？”


第52章 震慑

　　乔云飞很不爽。

　　他在家中排行第四，上面有一个哥哥和两个姐姐。如今乔家的掌权者是他的爷爷，作为直属血脉的嫡系，他从小就过着锦衣玉食的生活，而且他的确也有着不俗的天赋，才二十二岁就已经是先天一境的武者了，距离先天二境也已经不远。

　　他是整个乔家天赋最好的武者！

　　因此，他从小就养成了自大骄狂的性格。

　　但是就在刚才，他却是被自己的二姐给劈头盖脸的骂了一顿。

　　原因是他刚把一名先天三境的武者给得罪了。

　　以乔家目前的底气，这武者自然是希望越多越好了。尤其是在目前要去找镜州三大盗的麻烦的情况下，乔家自然是希望表现得越好一些，以争取到两位王爷的青睐，这对于他们争夺四大家族的位置有着至高无比的重要性。

　　无论是出于哪方面考虑，乔家目前对待先天境武者的态度，简直是好得没话说。

　　可是他乔云飞，却是因为之前那名武者在台城里和他抢了酒楼的固定桌椅，刚才他就直接开口让人滚。

　　这让乔家二小姐，乔琦气得恨不得一巴掌把乔云飞拍死。

　　当着众多人的面前，乔琦直接就让乔云飞滚出营地，乔云飞此刻非常的不爽。

　　而当他走到营地门口的时候，却是听到一名甚至还不能称之为少年的家伙说出一句“你可以考验我，随便来个什么人都行”的时候，乔云飞的不爽就瞬间爆发了。

　　他此刻急需一个发泄的地方，眼见这里居然有一个如此自大的人送上门来，他当然是要狠狠的发泄一下了。

　　当即，他就走了上去，冷笑一声的说道：“随便来个什么人？小子好大的口气！……那么我来和你比一比，如何？”

　　周围不少的人都认识这位乔家四少爷，而且也同样很清楚他的实力，当下就有不少人围了过来，脸上都有着戏谑的神色。

　　叶轩并不在乎周围的人，他只是望了一眼眼前的年轻人，然后开口说道：“你想怎么比？”

　　眼前这个年轻人，拥有先天一境的实力，叶轩一眼就看得出来。突破后天之后，先天境的每一次实力提升，身上几乎都会出现不同的气息变化，这种变化虽不明显，但是却要比后天九品的三个阶段更清晰一些，以叶轩的目光自然是不会判断错的。

　　只不过，先天一境又如何？叶轩根本不惧。

　　他有着足够的手段和先天一境的武者交锋，当然前提是分生死那种。

　　“你我上擂台比试一场。”乔云飞冷眼的扫了叶轩一眼，他已经看出来这个小鬼只有凡武上阶的实力。

　　以乔云飞的实力，无论是上阶哪一品的实力，他都不会在乎。

　　因为他有足够的自信可以击败这样的人，论实战经验，他也是真正在外头历练过两年的，而不是那种空有实力却没经验的绣花枕头。

　　只是，叶轩听到了对方的话之后，却是摇了摇头，开口道：“我不会比试。”

　　听到叶轩的话，周围的人发出了哄堂的大笑声。

　　“怕了？”乔云飞很满意周围人的配合，脸上的傲色更显，“小鬼，话不要说得太满了。什么随便找个人……”

　　但是乔云飞的话已经来不及说完了。

　　他只是看到对面的这个小鬼突然抬了一下手，然后就有一道银光突然擦着自己的脸掠了过去，他只感觉到自己的脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　乔云飞伸手摸了一下自己的脸，火热而粘稠的感觉让他感到一阵毛骨悚然。

　　自己居然……受伤了！

　　而周围的笑声，也在那道银光射出的一瞬间，就突兀的停了下来。

　　每一个人，感觉到的，都是一阵恐惧！

　　那银光，来得如此的急速和凶猛，在如此近的距离下，在场的人里没有一个人有把握挡住！

　　“我不会比试，是因为我怕自己控制不好，而错手杀了你。”

　　露了一手之后，叶轩才轻声开口解释起来。

　　对于如何制造震慑感，叶轩有着独特的心得，在场的这些人，在他眼里根本就是一群小屁孩！

　　“暗……暗器？”乔云飞终于心寒了，他知道对方不是在开玩笑的。

　　任何一名玩暗器的武者，他们都不会和人比试，因为他们本来就不擅长正面的作战，但是他们的手段却足够让任何人胆寒。而擅玩暗器的武者，只要达到上阶的实力，他们就几乎拥有和先天一、二境的人交手的实力，因为他们只需要把气劲灌注到暗器里，就可以产生极其可怕的威力了。

　　须知，上阶三品的武者，气劲的射程不过两丈，二品乃五丈，一品也才十丈而已。

　　但是把气劲灌注到暗器里，哪怕只是三品，五丈内便可以保证最大威力，若不算威力的话，射程可达十丈。而上阶一品的武者，凭借暗器的特殊手法，就已经可以和先天一境的武者叫板了。

　　当然，先天境里，一、二境的差距不算太大，第三境才是分水岭。

　　通过刚才的出手，乔云飞知道眼前这个小鬼只有上阶二品的实力而已，但是在如此近的距离内，要杀了自己已经足够了。

　　整个营地里有不少武者，先天一、二境的也有不少，但是玩暗器的，却不过两、三人而已！

　　因为暗器手法，非常稀有！

　　“怎么回事？”就在乔云飞感到骑虎难下时，一声冷喝突然传了过来。

　　围观的人群很快就让出了一条路，一名穿着红色衣裙的女子领着两个人走了过来。这两个人一个是中年人，另一个看年轻似乎也和乔云飞差不多的模样。

　　那名负责登记的人很快就迎了上去，然后低声说了几句。

　　虽然声音很低，但是对方正好处于叶轩的范围里，因此对方的话自然是被叶轩一字不漏的听到了。只不过这名负责登记的执事也是实话实说，因此叶轩也就没有开口打断的意思，这神识的探查是他的秘密手段，他还不想这么快就暴露。

　　听到这名执事的话之后，领头的女子双眸有些明亮，当即便迎了过来：“不知这位公子如何称呼？”

　　“叶轩。”叶轩在第一直觉上，他还是把自己当成了以前的叶轩，而不是陆家的陆离。

　　当然，这里面也有一层原因是，他不想暴露自己的身份。

　　或者说，他不想让人知道，他拥有清风剑。

　　财不可露白。

　　在他没有可以保住清风剑的绝对能耐前，他不会轻易的显露出来。

　　“乔琦。”这名红衣女子落落大方的自我介绍了一下，完全没有大家闺秀的那种矜持，反倒像是个豪侠，“有叶公子的加入，我们相信实力肯定会壮大几分的。”

　　乔琦是一个聪明的女人，简单的几句话，就将刚才的尴尬彻底给消除了。她脸上的笑意和豪爽很容易引起江湖散人的好感，这种发自内心真诚的热情，是拉近彼此之间关系的重要桥梁，尤其是最后一句，小小的抬举了一下叶轩，却又做到了羚羊挂角无迹可寻的地步。

　　这个看似二十三、四岁的女子，绝对没有想象中那么简单。

　　“听说你也是一名暗器高手的？”站在乔琦身后的那名黑衣年轻人突然开口了，“什么手法？”

　　“你又是谁？”叶轩眉头一挑，他听得出眼前这人话语里的不善，当即冷声反问一句。

　　“好说，飞云阁马文宾。”黑衣男子脸上露出一丝骄傲之色，似乎报出自己的名号是一件多么了不起的事。

　　听到马文宾的话时，周围那些武者突然响起了一阵哗然。

　　很明显，这些人都知道这飞云阁马文宾是什么人。而不知道的人，也赶紧开口问一下身边的人，一问之后也就露出了恍然惊讶的神色。他们都没想到，眼前这个黑衣男子居然是白玉王朝年轻一代里的高手人物。

　　这年轻一代的高手，自然不少。

　　但是论实力，自然不可能和白玉王朝十大高手相提并论的。

　　只能说，他们有成为十大高手的潜质！

　　所以，这也就是为什么周围的人都会感到哗然的原因。

　　而马文宾也很满意周围这些人的态度和神色。他是为了追求乔琦而来，同时也是这阵营里为数不多的几名玩暗器的武者之一，这飞云阁虽是以剑术出名，但是却也有一套独特的飞刀暗器手法。

　　他马文宾不仅精通飞云阁的剑术，更是精通这门飞刀暗器。而可以进入某个门派，其天赋和实力自然同样不俗了。

　　比起乔云飞，马文宾要更加傲慢！

　　所以在听到叶轩也是玩暗器的，他就有意要在自己的心上人面前显露一手了。

　　周围人的议论和反应，叶轩自然听得一清二楚，可就是因为议论和反应太大了，叶轩已经感到头痛了，当即便眉头一皱的说道：“没听说过。”

　　事实上，他也的确不知道这飞云阁是什么来历。

　　“你！”马文宾的脸色瞬间就怒了，“很好！我们就来比试一下谁的暗器手法更好，如何？”

　　叶轩有些恼火，这群人一个两个吃饱了撑的往自己面前凑，还非要分个什么高低。如果这马文宾是什么高手也就算了，可他偏偏不过是先天一境巅峰的武者而已，叶轩又哪里会放在眼里，当下脸色就更冷了：“你的暗器手法是什么？”

　　“飞刀。”马文宾的脸上有着傲色。

　　“哦，那你不是我的对手。”

　　此言一出，四下哗然，而马文宾更是恨不得把叶轩给杀了。

　　不过叶轩接下来的一句话，就让所有人再一次安静了：“我用的是银针。”


第53章 暗器之道

　　暗器的种类有很多，从飞刀、飞镖这类最常见的，到银针、飞蝗石、铁珠等不常见的，都有。

　　而不同的暗器种类，所采用的投掷手法自然是完全不同了。甚至于，哪怕是同一种暗器，投掷手法和应对方式也有完全不同的区分，例如以猛劲、暗劲、巧劲来区分，又或者是以数量来区分等等。

　　而其中，若要说最具杀伤力的，还是非飞刀、飞镖这类常见的暗器莫属。

　　因此，绝大多数宗派就算有一些涉及到暗器的技艺，也大多数是以飞刀、飞镖这类为主。

　　但是，几乎所有人都知道，在诸多暗器之中，真正恐怖的，便是针类暗器。

　　这类暗器因为体积小，所以速度飞快，很难让人察觉，所以要抵挡也很有难度。而且一些高明的针类暗器手法，其投掷出来的针类暗器甚至还可以破掉先天境武者的护身真气，更是让人感到恐惧。

　　因此，若说真正恐怖的暗器，便非针类暗器莫属。

　　只不过，针类暗器的手法，实在是太稀少了。而可以破除护身真气的针类暗器手法，就更加稀有了。

　　先天第三境的武者，之所以说是分水岭，便是这个境界的武者已经可以催发出护身真气了。

　　叶轩的漫天花雨手法，是一种群发性且综合性极强的暗器手法，适用于任何一门暗器手法，这破除护身真气自然是没问题了。只不过，那也要等到他的实力达到先天一境之后，才有这个威力了。

　　在上阶二品，甚至是一品的阶段，他是没这个能耐了。

　　先天境，第一境便是可以在体内储存灵气，把灵气化为真气，因此又称真气境。

　　而第二境，便是以真气来打通身体内经脉所存在的穴窍，让真气的积蓄量增大，运转速度更快，威力更强。

　　至于第三境，则是打通体内任意三十六个穴窍，形成一个天罡周天数，以催发真气护身，所以又被称为小圆满。

　　这也就是为什么叶轩说到自己的暗器手法是银针时，周围的人会感到窒息的原因了。

　　以叶轩的能力，只要突破到先天第一境，拥有真气之后，先天第三境的武者也不敢在他面前叫嚣。因为他已经拥有了可以对付先天第三境武者的实力了，当然前提是他没有一个照面就被武者给杀了。

　　而在场的人里，也只有站在乔琦身后那名中年男子，实力达到先天第三境而已。

　　所以叶轩说马文宾不是自己的对手，这话一点也不过分。

　　但是没有看到叶轩出手之前，马文宾无论如何也是不相信的，当即便怒道：“你说你会的暗器手法是银针，就真的……”

　　不等马文宾说完，他便看到了叶轩的手再度一动。

　　才下意识的产生一丝不好的念头，一道银光就擦着自己的脖子掠了过去。

　　银光掠过的感觉有些冰凉，甚至还可以感觉到一点痒痒的，可是马文宾的冷汗瞬间就流出来了。

　　这速度实在太快了！他连反应都完全来不及！

　　这种完全被他人掌握着生死的感觉，让马文宾此刻完全不敢说出任何话来。他知道，如果对方有意的话，只要刚才那银针往左边略微再偏了那么一丝，自己的颈动脉绝对会被拉出一道口子，然后鲜血便会如同喷泉一般的喷射而出。

　　想到这里，马文宾的脸色就有些苍白了。但是一想到刚才自己还那么骄傲的说什么飞云阁马文宾，甚至还要和对方比试一场，他就感觉到自己的脸上有些发烫。

　　而相比马文宾脸色一阵红一阵白，乔琦的目光完全可以说得上是放光芒了。

　　她很热情的把叶轩迎到了营地的主帐之中，此刻任谁都看得出来，叶轩的价值有多重了。

　　在天元大陆上，引诀是基础，而决定一个人地位和其实力的，便是武技功法。但是，你空有高深的武技却没有相对应可以支撑的引诀功法所引导的灵气，那么其成就也必然是有限的，这也就是为什么好的引诀要比武技功法的价值更高的原因。

　　叶轩看起来还非常年轻，脸上还留有稚嫩的模样，但是却已经达到上阶二品的实力了，这样的人会没有好的引诀吗？

　　答案显然是否定的。

　　此刻只要不是傻子都看得出来，乔琦在代表乔家拉拢叶轩！

　　对于这种拉拢，叶轩又如何会看不出来呢？

　　乔琦是叶轩至夺舍之后所见过最聪明的女人，她的交谈落落大方，没有一丝女儿家的矜持和羞涩，再加上她那真诚的表情和热诚的态度，无论是谁都不会对这个女人产生任何反感。甚至还会为她的见识、阅历而感到惊叹，再无趣的事情经过她适当的修饰和幽默的描述，都会变成一件非常有趣的故事。

　　她在拉拢人的技巧上，也有着非常独特的天赋。她并没有一开始就直接表明态度，而是巧妙的将几段大家族圈子里的轶事插在了聊天的话题里，很自然的就引起交谈对象对大家族的向往。随后她也不会要求对方加入自己的家族，而是把话题一扯，就变成了关于这次应征的事情，很轻巧的就把对方拉入到了自己的阵营之中，让人有一种与有荣焉的感觉。

　　但是很可惜，乔琦从一开始就已经不是叶轩的对手。

　　她虽然已经足够重视叶轩，也没有把他当成一个小鬼来看待，但是她还是低估了叶轩的阅历。虽然她猜测叶轩可能是出自某个大门派，要不然也不可能会懂得针类暗器手法，但是她对于这类门派缺乏足够的认知，因此交流层上缺乏了一定程度上的共鸣和认同感。

　　当然，最大的错误是，她不知道叶轩是来自寒水城的陆家。

　　虽然那个陆家从一开始就没有被叶轩放在眼里，但是陆离这具肉身所残存的记忆，足够让叶轩了解所谓的大家族是怎么样的一个圈子了。

　　简单点说，乔琦的所有言谈技巧，跟对牛弹琴没有什么区别。

　　她唯一做得最正确的一件事，就是没有把叶轩列入自己家族的私有物象征里。

　　或许在乔琦的潜意识里，这种从大门派里出来历练的人，根本就不是自己家族供养得起的客卿。

　　言谈，在双方都很满意的态度之中结束。

　　乔琦亲自为叶轩安排了一个私人的小帐篷，这一点从其他人都是好几人合住一个帐篷来看，就可以看得出叶轩的特殊。

　　但是对于这一点，营地里的人没有任何反对意见。

　　这就是一个将丛林法则表现得非常赤裸的世界。

　　乔家，实力最强的一人不过是先天第四境，而先天第三境的人只有四个，一位客卿和两位长老。整个家族里，虽然财富不算少，但是那些都固定的产业，可动用的资金也算不上特别的多，因此来投靠的先天境武者实在不算多。

　　整个乔家从客卿、食客再到长老，包括那先天第四境、第三境的，进入先天境的人只有十三位而已。

　　比大拼之后，损失惨重的陆、张两家，还要少了好几位。

　　在天元大陆这，一个家族所拥有的武力，才是确保整个家族是否可以安全的最重要保障！

　　只是呆了一天，叶轩就已经看得出来了。

　　乔家虽然丢失了那批货物，但是事实上这不过是让他们损失了一笔不算太过严重的钱而已，他们根本就不在乎丢失的货物。真正在乎的，是玉云王、玉镜王和平镜候三人，听乔琦的意思，似乎是盛清王朝最近的边境活动有些活跃，平镜候要防范于未然。

　　但是这批武器突然被劫，他自然会勃然大怒了，因此才会有虎军的出动。

　　而乔家，却是趁着此次机会，试图攀上玉云王、玉镜王、平镜候这三棵大树，然后通过这次的应征招募一些高手或者有潜力的人加入乔家，或当客卿或当食客门徒，来提升乔家的地位和武力，为日后争取四大家族之位打下基础。

　　仅凭这一点，叶轩就有些明白，为什么乔家会出现乔琦这样聪明的女人了。

　　不过这一切对于叶轩而言，没有任何关系。

　　他只是来这里借这股东风顺利通过镜州的，除此之外的一切都跟他没什么关系。若无必要的话，这一路上他甚至不想出手，这也就是为什么才刚来这里，他就会用银针震慑住所有人的原因。

　　如果银针无法震慑住周围的人时，他才会考虑泄露一下自己会漫天花雨手法的打算。

　　叶轩很清楚，适当的保持神秘感才是真正让人会有些顾忌的手段。

　　他不说自己是燕唐宗的人，只是露一手漫天花雨手法，然后让别人去猜测，这比他自己说出身份来要更让人相信。

　　当然，他其实真正的杀手锏，还是涛海听风剑法。

　　也就是他身后被负着的清风剑。

　　毕竟这漫天花雨的修炼技巧，还是略微短了一些。用来骗骗营地里的这些人没什么问题，但是如果遇到真正的高手时，这一招就远不如他的涛海听风剑法更让人恐惧了。

　　稍微解决了眼下的麻烦之后，叶轩便迫不及待的在自己的帐篷里打坐，开始运起《山河诀》吸收灵气了。

　　他感觉到自己的《饕餮蕴神法》快要破晓了，此刻似乎正在最后的关头，叶轩决定加把劲突破了。

　　他可不想整营的人出发时，就仿佛有无数着苍蝇在自己的面前嗡嗡乱飞，那种信息量的冲击，他完全不想再来一次。


第54章 乔云飞

　　乔家的营地还在继续征召着武者，不过可以被录取的人，却是不多。

　　虽然这些前来的武者里，先天境的确实有不少，但是大多都是刚入先天的人，稍微有些经验和实力的二、三境武者实在不多。而乔家这样的大家族，自然是不可能什么人都招收起来了，大多数都要是要通过一系列的考验的。

　　少数比较有才华或者有潜力的，才会被乔家破例录取。

　　而像叶轩、马文宾这类的，乔家根本就不敢提什么录取，只是让他们在自己家族里挂个名当个客卿。

　　对于武者的重视，是白玉王朝任何一个家族的共同点。

　　因为白玉王朝的武者实在太少了，绝大多数都还卡在先天境上，甚至超过百分之九十的人都不知道先天之上还有长生境。

　　若不是白玉王朝是听命于玄武宫的王朝，这个小王朝早就被盛清王朝给灭了。

　　基本上，天元大陆上各个王朝，都有其依附的宗派。

　　这些宗派包括六大名门、五大魔宗、三十六上门、七十二上宗以及太一门、净世宗、玲珑阁，各王朝每隔一定时间便都要向自己所依附的宗家送去一批年轻子弟，这些年轻子弟就是各大宗派的新鲜血液。他们会在宗门里修炼、学习，但是一旦进入这些宗派，那么天元大陆上的王朝就基本和他们没什么关系了。

　　不过，偶尔也会有例外的时候。

　　而其中，天渊黄家是最为奇特的一个存在。因为没有任何王朝依附于他们，这个大世家永远披着极其神秘的面纱。

　　至于八百旁门和三千左道，他们想要弟子便只能自己去发掘了，他们还没有资格让王朝依附于他们，定时的提供新鲜血液。

　　不过让叶轩想不通的是，为什么像白玉王朝这么小的王朝，居然也会被玄武宫所接纳。

　　虽然这不过是个外围王朝，还算不上真正的依附，但是只凭这个王朝打上了玄武宫的烙印，那么玄武宫就不可能让这个王朝灭亡。它可以和盛清王朝爆发战事，它可以被盛清王朝吞并领土，但是它，却绝不可能被盛清王朝所灭亡。

　　除非，盛清王朝背后的那个宗派，也插手干预。

　　对于这些奇闻轶事，叶轩知道得比乔琦还要多，因为他们双方的眼界，本就不在同一个层次上。

　　不过呆在这个营地里，还是有很多地方让叶轩感到满意的，因为几乎没有人会来骚扰他，这让他可以很好的进行修炼。

　　之所以说几乎，是因为整个营地，只有一个人会来找他。

　　那就是一开始他所碰到的乔云飞。

　　这个乔家嫡系四少爷，虽说有些骄狂，但是可以出身于乔家这样家族，本身就不是无能的人，只是脾气上有些问题。寻常的武者哪怕达到先天三境、四境，他也都不放在眼里，因为他很清楚，自己也同样可以达到，只是时间上的问题。

　　但是对于叶轩，乔云飞自从见识到了他的能耐之后，一有空就跑到叶轩的帐篷里对他进行骚扰。

　　他只是拥有比同龄人更多的资源和天赋，所以他显得骄狂，但是却不代表，他的智商低。

　　尤其是出身于大家族之中，更是懂得什么叫利益。

　　“我真的没什么好教你的。”叶轩一脸的无奈，这在他稚嫩的脸上看起来显得非常的滑稽，“你都是先天境了，我才上阶二品，我们的差距太大了。”

　　“不大不大，我相信你只要愿意肯定可以突破的。”乔云飞嬉皮笑脸，一点也没有身为成年人的自觉。

　　叶轩无奈的看着眼前这个家伙，他是真的拿乔云飞没辙，毕竟目前他还要靠乔家通过镜州，所以也不好给对方脸色看。但是乔云飞这个人，却是属于给他三分颜色就可以开染坊的人，而且叶轩以为这么骄狂的人肯定会看不起别人才对，结果证明，叶轩的猜测只对了一半。

　　在别人面前，乔云飞就是一个目中无人的骄子型人物。但是在叶轩面前，这就是一个无赖。

　　不过与乔琦相比，乔云飞要让叶轩觉得更加真实一些，这也是后来乔云飞开始满嘴跑火车时，叶轩没有把他赶出去的原因。

　　而到最后，叶轩实在被乔云飞逼得受不了了，只能开口给乔云飞提了个醒，告诉他关于剑技的一些心得。

　　这是一种分享，而不是指点。

　　在天元大陆上，修炼者有着非常明确的规则：那就是绝不轻易指点别人，因为这等于是确立了彼此的师徒身份。

　　乔云飞显然也知道这些，所以他从一开始就没有要求叶轩对他进行指点。

　　或许在他看来，让一个年龄比自己小五、六岁的人当自己的师父，这显然不是一件值得让他高兴的事。

　　对于乔云飞天天去骚扰叶轩的事，乔琦当然很清楚了，只不过她也没有任何阻止的意思。

　　“丁长老，你觉得这个叫叶轩的人，是哪个大宗派的？”乔琦开口询问了一直跟在她身边的那名中年男子。

　　丁峰，是乔家两位实力达到先天三境的武者之一，他也是有望在短时间内突破到先天第四境，因此这次的行动和计划，才会由他协同乔琦一起出动。而这些日子以来，所有考核应对的事，也都是由他负责的，他才是整个营地里实际意义上的指挥者，乔琦不过是来给他打下手的。

　　“不好说。”丁峰摇了摇头，“我们白玉王朝内几个宗派，就没有哪一个拥有使用针类暗器的手法。我估计应该来是来自上门上宗的历练弟子，天元十五宗里都没有使用暗器的。”

　　“上门上宗！”乔琦听到丁峰的话后，露出了一丝惊容。

　　她之前就猜测叶轩的来历可能会比较大，但是却没有想到居然会这么大。

　　马文宾的飞云阁，算是白玉王朝境内有点实力的门派了，比之寒水门也不差。但是这样的门派，却连三千左道都排不上，更不用说比三千左道更强的八百旁门，以及那三十六上宗、七十二上门了。

　　“我估计，那马文宾可能猜测到对方的来历，所以才走了。”丁峰沉声说道，“不然以马文宾的为人，那天被那样羞辱，肯定不会善罢甘休的。”

　　想到后来马文宾的不辞而别，乔琦也有些了然的点了点头，不过随即又笑道：“这样也好，那个马文宾在这里，我都快要被他烦死了。现在他走了，我倒是觉得清净了许多。”

　　“但是从实际意义上而言，我们却是失去了飞云阁这个关系。”丁峰有些遗憾的说道，“四大家族和寒水门的关系都很好，如果我们能和实力不比寒水门弱的飞云阁搭上线的话，对我们乔家也是有利的。现在只能希望那个叶轩不要让我们失望了。”

　　“他和四弟的关系似乎不错。”想到这里，乔琦终于笑了起来，“四弟虽然骄狂，但是毕竟还是乔家的人，知道什么时候该放下面子。这一点，我这个当姐姐的也是不如他。”

　　丁峰笑了笑，却是没有接话。

　　他和乔琦两人的目光，望向了正一脸兴奋的离开了叶轩所在那个帐篷的乔云飞。

　　很显然，乔云飞的收获颇大。

　　帐篷里，叶轩终于呼出一口气，脸上有些疲惫之色。

　　费尽九牛二虎之力，终于把乔云飞那个贱人给打发走了，叶轩觉得自己还不如跟齐俊文再打一场，那种交战的精力都没有应付乔云飞这么劳累。

　　但是叶轩却也不可否认一点，没有任何先天根骨属性的乔云飞，居然拥有让人惊讶的天赋和领悟能力。

　　叶轩在告诉他一些经验的时候，他总是可以很快的吸收并且提出举一反三的情况来。甚至于对于自己的家传剑法，也有了更深刻的了解和认识，只要真气积累足够了，他要突破到先天第六境只是时间问题而已。

　　凭借一本玄级引诀，就有达到先天第六境的潜力，乔云飞的确拥有足够的资格骄傲。

　　赶走了乔云飞之后，叶轩给自己点了一支静心香，他必须让自己烦躁的情绪安静下来。

　　《饕餮蕴神法》已经到了关键的时刻了。

　　原本他以为一、两天就可以破晓的，结果却没想到拖到今天。

　　身心完全放松宁静之后，叶轩开始运起《山河诀》的功法，吸纳周围的灵气。

　　这里不是什么灵气充裕的地方，而且叶轩也没有了之前那种身心完全疲惫的情况，因此灵气吸收之后都要被真龙之魂分掉很多，这才是叶轩进展变慢的原因。只不过，若没有真龙之魂的存在，叶轩的吸纳速度也不可能这么快，从本质上讲，他还是获得了很大的好处的。

　　果然，一感受到叶轩开始吸纳灵气了，识海里的真龙之魂就开始活跃起来。

　　这种活跃让叶轩身体周围的灵气仿佛受到了刺激似的，开始变得活跃起来，然后争先恐后的开始朝着叶轩的体内涌了进来。

　　因为早就已经有了足够的经验，于是叶轩在第一时间就再次运起《饕餮蕴神法》的心法，只见识海突然产生了一股强大的吸力，开始和真龙之魂抢夺这些进入叶轩体内的灵气。

　　叶轩此刻就犹如一个无底洞一般，疯狂的将周围的灵气全部吸纳到自己的体内，这周围整片空气的灵气已经完全被调动起来了，不断的朝着叶轩的体内涌去。然而这些灵气一进入叶轩的体内，就立即分成了一大一小两股灵气，然后朝着识海冲了过去，若是在以往，叶轩肯定会感到经脉的胀痛。

　　但是如今，他却是没有了这种感觉。

　　那股大的灵气流，自然就是被真龙之魂不客气的笑纳了。只有那股小的，才被《饕餮蕴神法》转换成了一种特殊的能量，然后散入到了整个识海之中。

　　随着时间的推移，叶轩可以清晰的看到，自己的识海已经变得越来越明亮了。整个识海里的灰暗只剩下最后一点点了，似乎只要再加一把劲，就会完全被净化掉了一般。

　　感受到识海的特殊变化，真龙之魂显得有些迟疑，黑溜溜的眼睛眨了一下之后，它原本大张着不断吞噬着灵气的龙嘴也在这一瞬间突然闭合了。

　　几乎是同一时间，这股被真龙之魂所吞噬着的灵气便瞬间也被《饕餮蕴神法》给吸纳过去了。

　　感受到如此庞大的灵气冲击，叶轩只感觉到脑袋突然嗡的一声闷响。

　　紧接着，一声雷鸣突然在识海里响起，仿佛晴空中的霹雳一般。

　　只见整个识海，在这一刻，彻底变成了一片明亮，所有的灰暗全部都彻底消失了。

　　而叶轩原本还在不断接收着的外界信息，也在此刻彻底中断了！


第55章 开天

　　识海的修炼，这是叶轩人生里的第二次。

　　但是，却完全与第一次不同。

　　第一次修炼识海时，整个识海所拥有的，只是一片弥漫的白雾，什么都看不清。只有随着神识的逐渐强大，那些白雾才会逐渐消散，但是一直到他的灵魂脱离肉身，整个识海里的可见范围，按照他的估计也不过数百米而已。

　　按理说，识海就是一个人的灵魂核心，叶轩灵魂潜逃，夺舍重生，那么识海应该还保留着以前的样子才对。

　　可是自从他开始修炼《饕餮蕴神法》开始，识海就完全显得与众不同了。

　　而此刻，当《饕餮蕴神法》最简单的筑基结束时，叶轩却发现自己的识海一片空明。

　　没有迷雾，没有黑暗，也没有任何干扰，有的只是一个洁白的世界。

　　当然这个世界的最中间，有一个蓝色的泉池，泉池之上就悬浮着《饕餮蕴神法》的功法秘籍。

　　“这就是我的识海？”叶轩望着自己的识海，有些难以置信。

　　他可以感觉到，自己识海的强大与敏锐，只要他愿意的话，半径两丈内的任何东西都无法躲过他神识的扫描。

　　是的，自从他的识海破晓之后，识海的范围就已经由方圆两丈变成了半径两丈。

　　他甚至还可以感觉到神识的坚固与细腻，而且最重要的是，叶轩终于可以屏蔽掉那些让他觉得头痛的信息了，只要他主动需要探查时，神识扫过的信息才会向他传递，否则的话任何信息都会被他屏蔽掉。

　　这一点对于叶轩而言，才是最为重要的。

　　《饕餮蕴神法》，一共分为七个层次，分别是开天、繁星、识核、漩涡、立碑、化形、饕餮，前六个层次各有九重境界。

　　也就是说，叶轩如果要从开天层升到繁星层的话，那么就需要把神识修炼到开天九重，然后聚集大量的灵气来冲击，成功的话便是繁星一重，若是失败的话便依旧是开天九重。

　　开天，意指识海成功开辟。

　　叶轩如今也只是刚刚开天而已，连开天一重都算不上。

　　开天一重的标记，就是在识海里诞生一个黑色的圆鼎，这座鼎完全是由灵气转换为灵魂能量凝聚而成。

　　开天九重，便是拥有九个这样的圆鼎。

　　根据《饕餮蕴神法》的记载：鼎，三足两耳，收天地万物于中。纳江山为江山鼎，重社稷为社稷鼎，定天下为天下鼎，意显赫、尊贵、盛大，乃一方传承、一域镇压。铸九鼎而象征九州，以定天下，是为开天，至此不灭不破不朽不亡。

　　根据这一个记载，叶轩很容易就理解了其中的意思。

　　这开天的意境，便是重防御。

　　神识无法被破，那么在以神识为交锋手段的作战里，便可以占到极大的便宜。

　　一般情况下，神识对碰都是看谁的神识强大，那么神识强大的一方便不容易被摧毁，甚至在神识的交锋中还可以占据到很大的好处。因此神识在对拼中一旦被破，被破的那方必然会感觉到极其强烈的头痛，这种痛苦可不是一般人可以承受的。

　　叶轩知道，自己这一次是真的拣到宝了。

　　不说九鼎定识海的强大防御能力，就是他现在未到长生境就可以修炼神识，已经足够让他拥有很可怕的作战手段了。

　　当然，若是叶轩想要利用神识发动袭击，那么他就必须达到开天一重才行，目前的他也只能利用神识在范围内探查而已。而且神识攻击，也没有想象中的那么简单，神识攻击只能在神识探查的范围内运用而已，也就是说哪怕叶轩现在可以用神识攻击人，可是如果对方站在半径六米外的地方，叶轩就只能干瞪眼了。

　　明白了神识的重要性之后，接下来在营地里的日子，叶轩每天都是不断的吸收灵气，然后全部让神识吞噬。

　　只要凝练出第一个圆鼎，叶轩就拥有神识攻击的手段了。

　　只是他发现，这要凝练出第一个圆鼎，也不是一件简单的事。

　　他至今连圆鼎的轮廓都无法凝聚起来，更别说虚线、虚影之类的了。

　　就在叶轩来到乔家营地的第十天，清晨突然传来的喧闹终于预示着计划的开启了。

　　虽然他对于自己的修炼被打断感到恼火，不过他还是起身走出自己的帐篷，看着营地门外那传来喧闹的声源。

　　来的人，是玉云王府上的护卫。

　　作为一名王爷，他府上必然少不了食客、门人以及客卿、谋士等职位的人了，甚至于他还可以拥有一支百人卫队。在白玉王朝，封王可拥有百人卫队，封候则只能拥有五十人的卫队，至于家将、食客、谋士之类的，那就看个人的本事了，皇室只会控制其军权，一般不会理会每个王爷、侯爷府上的客卿有多少。

　　护卫，和护院有着本质上的区别。

　　此刻聚集在乔家营地外的这三十名护卫，显然都是上过沙场的正规军人。

　　他们站立在那里，就犹如一杆杆的标枪一般，身上的杀气非常浓烈，甚至隐隐产生了某种共鸣。

　　叶轩知道，那是军阵所带来的效果。

　　不过也从侧面说明了，这三十名实力只有中阶程度的士兵一旦展开军阵厮杀起来，其战斗力恐怕要比三十名上阶一品的武者更加可怕。至于先天境的武者，以这三十人的实力如果可以真正发挥出来，对付四、五个还是没有问题的，再多的话恐怕就只能牵制了，而若是有十名先天一、二境，配合稍微默契的武者，这三十名士兵就只能成为尸体了。

　　以陆杰先天六境的实力，他要屠杀一支实力都是先天一境组成的百人卫队都没有任何压力，但是他却对付不了十名以上的先天四境武者。

　　有时候，实力达到一定的程度时，数量也就没有意义了。但是若是彼此之间的实力差距不是太大，一支配合默契的队伍就足够让强者饮恨了。

　　看到叶轩的出现，乔云飞这个贱人便完全自来熟的冲了过来和他打了个招呼，脸上的兴奋之色非常明显。

　　他这几天来的修炼，效果几乎可以赶得上过去的一个月，虽然实力没有提升，但是他的剑技却是变得高明了不少。而这一切，便都是因为有叶轩提醒的缘故，因此对于叶轩，乔云飞的脸上自然是洋溢着真诚的笑容了。

　　如果说，现在整个营地里，有谁可以让他乔云飞低声下气的话，那么就非叶轩莫属了。

　　哪怕是他的父亲来了，乔云飞依旧不会给什么好脸色。

　　看着乔云飞这一脸讨好的模样，叶轩便是一阵好笑。

　　你见过一个二十来岁的年轻人向一个十六、七岁的少年讨好的吗？可偏偏乔云飞还不觉得自己这样做有什么不对，如果有谁敢笑他的话，他身上那种拒人千里的傲慢就会毫无遮掩的散发出来，那嘴角轻扬的不屑模样，要多气有多气人。

　　也只有叶轩，可以让乔云飞笑得跟个傻子似的。

　　“要出发了？”最近一段时间，和营地里的人比较熟的，就只有乔云飞了，所以叶轩也只能开口问他了。

　　“嗯，玉云王的人到了，我们本来就是在这里等他们。”谈到正事，乔云飞的脸色就凝重起来了，“本来我们以为有这半个月的准备时间，我们可以招到不少人手的，可是现在你看……”

　　这一次，乔家虽然是有私心的招收食客，但是来的人绝大多数都只是中阶武者而已，这些人也就只能当当乔家的护院而已。乔家真正想要的，是先天境的武者又或者是实力达到上阶一品巅峰的武者，这些人对于乔家而言才是有价值的。

　　只可惜，这半个月来，先天境武者只来了五人，本来是六人的，但是马文宾却是在叶轩来的第二天就走了。

　　至于上阶的武者，以三品较多，一品最少，勉强凑一凑也有近四十人的规模。只不过实际可以发挥多少战斗力，那就没人知道了。

　　从这一点上看，也可以看出白玉王朝武者的整体质量，实在不怎么样。

　　不过考虑到这个王朝的国土面积只有三百多万平方公里的话，那么也就不难理解为什么这个王朝的强者那么少了。

　　“就这四十人来，还不可能全部跟着我们一起出发，大概也就只有那七、八名上阶一品的武者和那几名先天境的武者会和我们一起出发了。”乔云飞叹了口气，“兵器丢了这事，朝廷还不知道呢，如果让朝廷知道了的话，我们乔家也就完了。……但是等到问题实际操作起来了，我才知道这事有多困难。”

　　叶轩表示理解的点了点头，然后开口说道：“如果不能让朝廷知道的话，那么平镜候私自出动虎军的话……”

　　“平镜候想好借口了，不过人数也不多，只有百来人而已。”乔云飞解释道，“但是虎军的实力足够了，都是上阶一品的士兵，领军的是一名先天三境的将军。他们已经和玉镜王的队伍汇合了，就等着我们过去了。……到时候，我们可能要分兵呢，对方是三股抢匪组成的队伍，抢完东西之后肯定会分散的。”

　　“那么现在，是要出发了？”叶轩望了一眼营地的门口，领导那支三十人护卫队的人是一名先天三境的武者，显然也是一名军人，叶轩估计他应该是玉云王府上的家将。

　　此刻，这名家将正在和乔琦商量一些事情，似乎是在为营地的开拔商讨前进路线。

　　叶轩的内心，隐约有一丝兴奋和期待，自己终于要前往镜州了。


第56章 镜州

　　镜州，白玉王朝境内五州之一。

　　从镜州往东北方向延伸过去，就是盛清王朝的领土。

　　两个王朝以领土的衔接作为中心线，从中心线往后延伸一百里就是边境。负责白玉王朝对盛清王朝边境安危的，就是早年在玄武宫支援下，打了一个漂亮胜仗的平镜侯赵忠。他的军事才华，就算是盛清王朝的诸多将军也都不得不称赞，可以说如果没有赵忠扼守住这条边境线的话，白玉王朝就算有玄武宫的支援也不可能存活。

　　因早年的战乱和后期一直以来的战争影响，导致这里的土地长期缺乏耕种而逐渐沙漠化，整个镜州可以说几乎全部都是荒漠，整个镜内只有零星的两、三个小城，其他村子以城市为根基的辐射出去。但是尽管如此，镜州的人口还是在每年的不断流失，稍微有些能耐的人都不会呆在这里。

　　因为这里生活的艰难，又面临着战乱的威胁，所以镜州无论男女都是以武起家，因此镜州的武风极浓。但是也正是因为极其崇尚武力，在这里生活的人便有一种很奇特的逻辑思维：得不到的就抢！

　　而偏偏镜州这里的惠民政策又极好，再加上现在非战乱时期，一些敢冒风险的商人总是会来往于白玉王朝和盛清王朝之间，做着高利润的贸易。如此一来，镜州的劫匪之风横行也就不难理解。

　　叶轩随着乔家和玉云王的队伍，行军近五天之后，才终于进入了镜州。

　　这支队伍一共有五十人，三十名玉云王府上的士兵和十五名乔家新招募的护院、客卿，还有就是乔琦、乔云飞、丁峰以及那名玉云王府上的家将和叶轩。

　　其中，这名叫王力的家将和丁峰两人是先天三境，乔琦和乔云飞及另外五名乔家食客，都是先天一境的实力。

　　单论先天境武者的数量，叶轩并不怎么看好，因为哪怕是陆家都可以凑出一支比这些人水准更高的队伍。真正让叶轩看好的，还是那三十名擅长军阵合击之道的士兵。

　　所谓的军阵，就是从道家、佛宗的阵法脱胎而来的一种阵法。

　　在早先，佛、道两脉凭此特殊阵法，在和武脉的修炼者交锋时，永远都占据上风。直到开创玄武宫的那位先祖创造出这适合武脉的阵法出现之后，佛、道两脉的阵法合击之道才终于无法失去应有的强大效果。而在经过上千年的衍变后，也才终于形成了今日适用于军队之中的军阵。

　　与佛、道、武三脉的合击阵法相比，军阵非常适用于这些几乎什么都不会的普通人。只要稍加操练，便可以彻底让他们掌握。当然就威力上而言，自然是比不上佛、道、武三脉的真正合击阵法，更遑论比这合击阵法更强的符阵了。

　　不过，这支队伍要对付的，也只是同样是普通人的劫匪而已，这军阵已经足够了。

　　但是，很快的，叶轩就想到了一个新的问题。

　　军阵的配合，需要默契，以乔家这样的程度怎么可能和玉云王府上的护卫配合呢？

　　而答案，在第七天的时候，就得到了公布。

　　“你是说，我们这十九人，去对付一支劫匪队伍？”叶轩有些难以置信的问道。

　　这些日子的赶路，根本就没有办法修炼。队伍简直是以急行军的模式在移动，几乎每两天只有两个时辰的休息时间，其他时候都是在赶路，若不是玉云王提供的一百匹战马也需要休息的话，叶轩敢肯定，那个叫王力的疯子绝对不会把时间浪费在休息上的。

　　因此，这一路上叶轩唯一可以打发时间的，就是和乔云飞聊一些关于敢劫掠军用物资的这三支强盗的事了。

　　三支强盗，可以说是镜州所有劫匪里最强的三股了。

　　当然，彼此之间的实力上还是有那么一些差距的。

　　但是哪怕是最弱的一股，也有近百人，其中更是有两名先天三境的武者和五名先天一、二境的武者。虽然这上百人里有超过一半的人手是下阶武者，但是光凭他们在先天境武者的数量上，就绝非乔家可以吃得下的。

　　丁原最多只能应付一名先天三境的武者，乔琦、乔云飞和五名乔家食客要对付另外五名先天一、二境和一名先天三境的武者，这在叶轩看来简直就是痴人说梦话！

　　“也不算是对付，只是缠住他们就可以了。”乔云飞似乎也知道这个任务的难度，脸色有些不好看，“虎军去对付最强的那股强盗，两位王爷的护卫合力对付另一股，这最弱的一股就分配到我们头上了。我们之后只要等王将军他们的支援就行了。”

　　最强和最弱的先被缠住，两位王爷的队伍实力单独拿出一支和第二强的劫匪硬碰硬显然不能讨到什么好处，但是如果两支军队合力那就不同了。等到第二强的劫匪被解决之后，再来援救乔家的队伍，然后三方一起合力支援虎军，这样一来自然就可以把危险降到最低了。

　　从战略层上来说，是没有错的。

　　但是唯一的问题就在，三方的实力和战术决定上。而真正重中之中的，就是乔家这十九人能不能拖得住那支最弱的劫匪。

　　“早知道，就不应该让其他人回去了，四、五十人一起上，一下子就解决了。”乔云飞叹了口气，脸上有些无奈，“唉，我们也是来到这里才知道作战计划的。”

　　“作战计划谁制订的？”叶轩问了句。

　　“还能有谁？虎军的那些人呗。”乔云飞撇了撇嘴，“他们已经盯上了自己的目标了，这次就派了个人过来和我们说下计划，王将军马上就要赶去和玉镜王的人汇合了，我们也要立即前往指定目标。……行动会在今晚展开，这三方人彼此又距离不远，估计他们明天早上就会收到其他劫匪的求救信，到时候我们就要出马拦截住他们了。”

　　叶轩没有说话，但是脸色显然也很不好看。

　　那额外多出来的一名先天三境的敌人，只能依靠五名先天一境的人去缠住，而这还是建立在丁原可以击杀另一名同为先天三境武者的前提下。换句话说，就是另外五名先天一、二境的武者，必须由乔琦、乔云飞来拖住，而且看乔云飞现在来找自己的意思，很明显是要自己也搭上一把手。

　　三人对付五名先天一、二境的武者？

　　叶轩的把握实在不大，他单独对付一个有接近七成的把握，对付两个就只有不足五成了。

　　至于其他人……

　　叶轩并不觉得，那十名上阶一、二品的武者，可以压制得了近百名的劫匪。

　　“这不是找死吗？”叶轩沉声说道。

　　“没办法。”乔云飞望了一眼叶轩，脸上有些犹豫，“我跟我姐姐商量过了，你尽可能的支援下吧，也不需要你正面，那五名先天一、二境的敌人，由我和姐姐牵制住。……如果战况不利的话，你就自己一个人逃跑吧，我会替你拦下追杀你的人。不过，以后你有能力了，记得替我报仇就好了。”

　　听着乔云飞的话，叶轩愣了一下，久久未能开口。

　　一直以来，在叶轩面前，乔飞云总是一副嬉皮笑脸的贱人模样，但是此刻却是一脸的凝重与哀伤。无论乔飞云说的这句是真的还是假的，叶轩在这一刻都决定，将乔云飞当成自己的朋友……虽然从他提醒乔云飞关于剑技的修炼和一些修炼上的技巧、门道时起，他就已经把乔云飞当成朋友了。

　　男人与男人的友谊，总是来得很奇怪。

　　或许最开始见面时，谁也看谁不顺眼，但是往往如果有一方稍微放低下姿态，而另一方又是比较随和的话，那么这种友谊便可以快速建立起来。至于友谊是否牢固、深厚，乃至可以把背后托付给对方，这种事只有经过时间的考验才能得出结论。

　　但是无论怎么说，乔云飞至少通过了叶轩的第一道考验。

　　“只是牵制不拼命的话，应该是没什么问题的。”叶轩开口说道，“真正的麻烦在于，对方那近百名的普通劫匪。丁先生独自牵制一人，你们找三名实力差不多的食客牵制住另一名先天三境的武者，然后另外两人和你们姐弟两配合着牵制五人，这股尖刀力量就可以被拖下来了。”

　　乔云飞听了叶轩的计划，觉得可行性非常高，脸上已经有了激动之色。对此，叶轩却是嗤之以鼻。按照乔云飞之前说的，那根本就是上去和别人死拼，那样的话根本就无法起到牵制作用。

　　说到这里，叶轩的脸色稍微好了一点：“至于另外那些人……只要我不面对六名以上的上阶武者围攻，我还是没问题的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，如果我们可以优先拦截下那些来送信的劫匪，我们或许可以不用对方这些劫匪交手，安心的等到王将军和另一位将军赶来支援。”

　　“对啊！我怎么没想到呢？”乔云飞脸上的激动之色更浓了。

　　看着乔云飞又露出一副贱人模样，叶轩很想说那是因为你白痴，可是这话终究还是忍住了。

　　“什么时候出发？”

　　“现在！”


第57章 夜黑风高时

　　入夜，寒风的吹拂夹带着一种冰冷的刺骨感。

　　虽说武者实力达到一定程度时，这样的寒风都可以视若无睹，但是至少这绝不是叶轩目前可以阻挡的。

　　他不敢生火，只能不断的搓着身体，尽可能的让身体热起来。

　　在没有突破先天之前，这样的冰冷的寒风也不是他可以忍受得了的。

　　这里，是位于镜州某处凸起的小土坡，这土坡上只有叶轩一人，他的职责就是监视着有可能从这个方向跑来求援的敌人。

　　那天叶轩所说的作战计划，乔琦这样聪明的女人自然也是想得出来的。这黑夜拦截的计划，就算叶轩不说，乔琦也一定会安排人手来执行的，她唯一比不上叶轩的地方，就在于对武者的认知不够准确而已。

　　在她看来，要对付一名先天三境的武者，自然是需要五名先天一境的武者一起上了。当然这种思想在后来乔云飞带话过来时，才彻底发生了改变：五名先天一境的武者对付一名先天三境的武者，就不是牵制，而是摆明了要击杀对方了。这样的情况下，只会让对方拼命而已，对己方根本不会起到任何好处。

　　所以，实际上的牵制作战计划，在乔琦得到了乔云飞的提醒之后，紧急修改了一遍。

　　乔家，没有什么将才、帅才之类的任务，这些所谓的作战计划如果让那几位家将看到，只怕会笑掉大牙。而叶轩，以前是一个散修，无论什么事都是自己一个人东奔西跑，偶尔能有三、四个人一起联手对他来说就算是大场面了，所以他的想法也停留在一定程度上的“理所当然”里。

　　唯一的优势，就是他比乔家，乃至虎军、两位王爷的人，都要更懂得武者之间的境界实力区分。

　　这些天，虽然几乎每两天只有两个来时辰的时间可以休息，但是叶轩却一直都把休息时间用在了修炼上。每一次修炼之后，他都发现自己的精神状态恢复得特别好，比其他人睡觉的精神状态都要充沛，而在这样疲劳的赶路下，修为进展就如同他当初那日夜不停的赶路一般。

　　此时，在他识海里的第一个圆鼎，已经拥有了最基础的轮廓和虚线了，只要将其彻底虚影化出来，立即就可以拥有神识攻击的手段，这对叶轩而言也是一大助力。

　　抬头望了一眼天色，心中估算了一下时间，叶轩知道距离另外两个地方打起来还有些时间，所以当下也就开始运起功法吸纳灵气起来了，他实在无法避免开天正式进入第一层的诱惑，只不过他也同样不敢把心神完全沉浸到修炼之中，他可不想在心神沉浸的时候被敌人突然路过一刀砍了。

　　当然，如此一来效率自然会比较低一些，可是眼下也没什么办法。

　　在这处劫匪驻扎的营地这里，一共有近十条路线可以赶过来求援，但是乔家可以出手的人只有八名先天境的武者，于是叶轩也被拉下来凑数了。原因是他的战斗力不比先天一境的武者差，谁让他在乔家营地门口的时候显露了两次威力的。

　　但是就算如此，也还是有一条路没有人看守，不过这种情况只能听天由命了。

　　在这样静谧的情况下，另外两个被盯上了的据点，却是已经爆发了战斗。

　　虎军的精锐很轻松的就撕开了四倍于他们的敌人防线，对于精锐之师而言，这些劫匪只是一群乌合之众而已。而两位王爷麾下的护卫，也在第一次配合之下爆发出了惊人的默契，很轻松的就把他们的敌人逼上了绝路。

　　在镜州，就算这些劫匪再怎么身经百战，终究还是欠缺了足够的作战经验，因为他们面对的敌人，从来就不是正规军，而他们本身也没有什么训练。

　　他们之所以可以在这里逞威风这么久，纯粹是因为军队对他们的不屑一顾以及他们那来去无踪的游击战术。

　　但是，当他们被彻底盯上而丧失了行动能力时……

　　这，就只是一场赤裸裸的屠杀！

　　想象中的抵抗有，反击也有，但是却无论如何都没有想象中那么的强烈，这里面似乎有着一丝阴谋的味道。

　　静坐在山坡上的叶轩，突然睁开了双眼，立即停止了修炼。

　　前方已经传来了马蹄奔跑的声响，这声音虽不明显，但是在如此寂静的夜里，还是很明显的。

　　叶轩抬起头，他看到前方有两个黑影正在逐渐的放大着。

　　马匹的背上各有一人。

　　这两人的行进速度非常的快，显然驭马之术颇为精练。

　　不过仔细想想，想要在镜州这里抢劫他人，又要躲避军队的围捕，不擅长马术这根本就是不可能的。

　　双方的距离很快就接近了，因为叶轩并没有刻意遮挡身形的缘故，所以对方很轻易的就发现到了站在小土坡上的叶轩。只是更加明显的是，这两人根本就没有把眼前这个敢站在他们面前的人放在眼里，其中一人只是从背后抽出一把大刀，控制着马匹的方向略微侧了一下，而速度并没有丝毫的降低。

　　冲杀。

　　这是骑兵惯用的一种作战手段，利用马匹的冲击速度所带动的惯性，来增加自身的力量和威力。

　　在不过四丈的距离里，只需要几秒钟的时间，他们相信就可以看到那个不知天高地厚的小鬼脑袋抛飞起来的场景。

　　望着两名先天一境的武者，看着他们脸上露出的狰狞之色。

　　叶轩的嘴角勾出一个小弧，眼神淡然。

　　如果要让他对付两名先天一境的武者，叶轩会毫不犹豫的选择走人。但是如果仅仅只是牵制的话……

　　黑夜里，叶轩突然扬起的手，就犹如破晓时照亮地平线上的第一缕阳光。

　　光彩夺目！

　　叶轩一出手，就是漫天花雨的手法，而且还是完全覆盖了两人的攻击，没有丝毫的留情！

　　两名武者原本从容的脸上，终于露出了一丝惊容。

　　他们怎么也没有想到，眼前这个不过上阶的小鬼，居然拥有如此可怕的攻击手段！

　　而两人虽然吃惊，但是毕竟也不是初涉江湖的愣头青，单纯以两人的年龄而言，已经足以当叶轩的父亲了。所以，在面对如此狂暴的攻击之下，两人当机立断在马背上拍了一掌，利用掌劲的吞吐产生一股冲击力，整个人便在这种无法闪避的情况下腾身而起，迅速朝着后方跃去。

　　并不是两人不想趁机进攻，而是他们又一次看到了叶轩的手上又扣着什么东西，他们不想在无处借力的半空中处于叶轩的攻击范围里，这对他们而言绝对是一种灾难。

　　但是尽管两人的反应非常迅速，可是这些灌注了劲气的暗器却也展现出了极其可怕的攻击性。

　　几乎是一眨眼的功夫，两匹马匹就被密密麻麻的暗器打成了筛子，鲜血与碎肉在双方中间如同射向天空中的烟花，显得极其的璀璨与华丽。以双方修炼到如今程度的眼力，在这黑暗中视物完全不是什么问题，但是也正是因为如此，所以两名劫匪便见证到了漫天花雨这强大到让人感到恐惧的威力。

　　两匹马连发出一声哀鸣的时间都没有，就已经如同一堆肉泥一般的倒在了地上。

　　“漫天花雨？”刚才没有出手的那名劫匪脸色铁青，心中犹有一丝后怕，“燕唐宗的人？”

　　“我是谁，并不重要，重要的是……”叶轩的脸色很平静，两匹血肉模糊的马匹压根就不能引起他的任何反应，“如果你们愿意在这里呆到天亮，那就再好不过了。当然，如果你们选择原路返回的话，我也很欢迎。”

　　听到叶轩的话，两名武者的脸色瞬间一变：“你是……军队的人！”

　　叶轩笑了笑，没有说话，一脸风轻云淡的站在原地。

　　两名劫匪对视了一眼，都看出了彼此眼里的担忧。

　　他们的队伍在不久前，受到了军队的突然攻击，损失惨重。事实上，从他们当初劫掠了那批军用物资时，他们就知道肯定会遭到军队的围堵和报复，只是谁也没有想到会来得如此之快、如此之突然。所以当他们被首领命令立即突围来这里求援时，两人根本就不敢有一丝的停留。

　　在他们眼里，只有找到当初让他们去劫掠军队物资的那位高手，他们才有可能活下去。

　　虽然他们也知道，这一路上肯定会有人拦截，但是却没想到，拦截的人居然会是燕唐宗的弟子。

　　这可是七十二上宗里，排名都比较靠前的大门派啊！

　　由不得两人不心惊，但是让他们就这么放弃，他们也有些不甘心。可是如果要拼命的话……

　　两人的目光落到了叶轩背后、那由白布捆绑起来的东西，看形状明显是一把剑。

　　燕唐宗除了漫天花雨这门手法出名之外，据说还有一门叫《燕云秘剑》的剑法，比起漫天花雨也毫不逊色。

　　虽然他们知道，对方这名小鬼只有上阶二品的实力，但是他们也不敢有丝毫的轻视。

　　在他们看来，若是叶轩没有点能耐的话，怎么敢拦在他们面前呢？更何况，他的背后还是燕唐宗这个庞然大物。

　　不过，叶轩可不知道对方在想什么，他只知道，自己很郁闷。

　　“那么多条路，为什么偏偏就我这条路被挑上了？”


第58章 牛刀小试

　　上阶三品的武者，可以运用气劲攻击的次数，并不多。

　　因为他们还没办法在体内生成气源，所以他们自然没办法多次使用气劲去攻击了。单靠吸纳天地间游离的灵气，时间上是完全来不及的，毕竟这里面还牵扯到很多关于人体内部的结构问题，哪怕是再厉害的大师级人物，也无法完全解释得清这些关系。

　　在两名劫匪看来，叶轩最多也就只能再发挥两到三次的气劲攻击手段，然后他体内的经脉就会完全承受不了了。

　　到时候，他们就可以凭借实力上的优势轻松压制住对方。

　　但是就算两人已经做好了战斗的思想准备，可是两人也不敢贸然进攻。

　　地上那两匹马尸，已经充分展现出了“漫天花雨”的可怕之处。这个时候如果敢进攻，就要有面对被漫天花雨射穿的觉悟。

　　看着对方神色的坚定，叶轩知道这一战已经不可能避免了。

　　此刻双方的距离，只有二十米不到，对于先天境武者而言，哪怕只是刚进入第一境的真气境，要在这个距离发动冲锋的话，也只需要两到三秒就可以杀到叶轩的面前。而以叶轩如今的实力，面对这样的敌人，除非他动用清风剑以涛海听风剑法对敌，否则的话不出两秒他就会被生擒。

　　以先天一境武者和上阶二品武者的差距，想要生擒根本就不是问题。

　　倏然，那名手持砍刀的劫匪一个跨步间，整个人便已经朝着叶轩冲了过来，他的突进速度非常的快，显然已经完全是在使用真气了，否则的话速度不可能快到这种程度。

　　看着对方一个跨步就跃了七、八米，两个跨步就已经踏入到了自己的神识覆盖范围，叶轩的嘴角依旧挂着那丝淡笑。

　　足下轻轻一点，也没怎么用力，叶轩就朝着后方轻巧的掠去。

　　在神识的范围里，叶轩虽然无法感觉到对方体内真气的流动情况，但是他却是可以轻易的感觉到对方的落足点。

　　这是一种非常玄妙的感觉，无法从言语上来形容，但是识海却是可以轻易的给出一切判断，似乎从一开始就是如此。

　　也正是因为这样，所以叶轩可以清楚的知道，这名朝着自己冲来的人会在哪里落足，和自己的距离又是多远，而自己又应该以什么样的方式来拉开距离，并且保持这种剧烈。

　　所有的一切，对于叶轩而言，都是那么的了如指掌。

　　不过此刻，叶轩的主意力，根本就没有放在这名持刀的劫匪身上，而是在另一名正试图绕过叶轩而赶去后方的劫匪身上。很明显这是一次声东击西的战术，利用一名劫匪对叶轩的进攻来吸引住叶轩的注意力，好让另一名劫匪有时间去搬救兵，只是叶轩会让对方如愿以偿吗？

　　左手突然一挥，数道银光在这夜色里显得格外刺眼。

　　这几道银光以扇形覆盖的方式，朝着叶轩的左手边飞射出去。银光虽然是同时投掷而出，但是除了距离保持一致之外，其速度却是有先有后。

　　最左边的银光，速度最快，然后第二道仅次于最左的银光，速度要略慢半拍。依次类推，直到第五道银光，其速度上足足比最左边的第一道银光慢了两拍。

　　五道银光，自然就是五枚银针了。

　　叶轩以漫天花雨的手法投掷而出，却是分别用上了猛劲和巧劲两种劲道，而且最难得的是，五枚银针五种劲道。

　　虽然这本来就是漫天花雨手法所具备的特殊能力，但是当叶轩如此轻易的打出五枚银针时，两名劫匪还是大吃一惊。

　　尤其是另一名准备突围出去的那名劫匪。

　　他选择的冲刺路线，就是叶轩的左边，只不过他没想到叶轩的应对速度居然这么快！

　　冲刺中的他如果不减缓速度的话，那么最左边的那道银光便会直接洞穿他的咽喉。但是如果他的速度减缓的话，那么当他躲避完第一道银光时，第二道银光也会直接洞穿他的咽喉……按照五道银光的飞射路线，除非他现在立即停止前进并且朝后方连退三米，否则的话他就会被这五枚银针中的一枚贯穿咽喉！

　　在如此情况下，这名劫匪很自然就做出了最符合自身情况的抉择。

　　他没有丝毫的迟疑就立即迅速朝后退去了，看着那五道银光从自己的面前劲射而出，然后彻底消失在夜色里。

　　而叶轩，也在射出了这五枚银针之后，身形朝左侧掠去，然后重新挡在了两人面前的中间位置，彼此之间的距离依旧保持在二十米。

　　惊人的判断眼力、出色的应变能力、果决的作战经验，任何一个人拥有以上一点，便足以成为让人头痛的对手，更何况是三点全部都拥有的叶轩！

　　两名劫匪彼此对视了一眼，脸上有着一丝忧虑。

　　虽然这爆发而出的战斗只不过是数秒而已，甚至可以说两人从刚才的位置前进了至少四丈的距离，可是他们和叶轩的距离依旧保持在二十米这个安全范围里，这让他们感到了难堪了。

　　如果按此程度继续发展下去，那么到明天早上，恐怕他们还没办法抵达营地！

　　至于叶轩，他的脸色依旧淡然。

　　“或许，我可以把这称为伪制圈。”

　　脸上的淡然，不代表内心并不兴奋。如果可以的话，叶轩此刻很想仰天长啸，以此；来表达自己内心的兴奋。

　　他刚才所尝试的技巧，完全达到了他所预料的战果！

　　虽然目前神识无法凝聚起来攻击敌人，但是神识探查的范围，却是起到了和“制控圈”几乎一样的效果！

　　先天第七境，便被称为“制圈境”。

　　在这个境界，武者可以利用天地之势凝造出一个制控圈，在这个制控圈里，武者虽然不能拥有神识的查探和判断能力，但是他们却是可以感觉到，在这个范围里一切气流流动的轨迹。所以，他们可以轻易的判断对手的落足点、攻击角度乃至出手的频率、节奏，甚至就连偷袭的暗器只要进入这个范围，都会让他们轻易的感觉到。

　　这就是制控圈！

　　如果说，先天五境的武者还有可能击杀先天六境的武者的话，那么哪怕是十个先天六境的武者，也无法击杀一个先天七境的武者！

　　因为当武者产生制控圈时，双方就已经不再处于同一个水平层次上了。

　　而如果说制控圈有什么缺陷的话，那么就是这个制控圈的范围只多只有半径五米而已，甚至还比不上现在叶轩的神识范围。

　　而能够击杀先天七境的武者，便只有两个可能性。

　　第一是对手也同样是先天七境的武者。第二就是，对手拥有超越先天七境武者思维反应的速度。

　　很显然，后者绝对不可能出现在先天七境之前。

　　不过，这种说法或许会成为一种过去式。

　　“接下来……”叶轩抬起头望着依旧在思索着如何突破自己封锁线的两人，脸上的淡然已经彻底消失了。

　　叶轩很清楚，自己身上准备的暗器可以让他施放三次漫天花雨，刚才已经施展了第一次，现在身上的存量还可以在施放两次，然后就只剩几枚银针了。对于银针的储备量，叶轩花了不少心思，因为这些银针除了可以用来施展漫天花雨之外，还有定剑指这个特殊手段。

　　至于劲气方面……

　　“足够让你们震惊的了。”

　　叶轩打定主意，要抢先进攻，如果可以击杀一人的话那就再好不过了，实在不行的话那么最好是可以把对方两人都给打残了。他实在是太清楚先天境和上阶武者之间的差距了，面对上阶武者，先天境的武者几乎有用不完的气劲可以攻击，而上阶武者却根本不可能和先天境武者拼气劲。

　　此刻两名先天武者之所以没有进攻，叶轩知道他们是被自己的作战手段和经验震慑住，可是等到他们冷静下来，以消耗为目的的把自己拖入僵局中，那么最多半个时辰，叶轩就会因为无法使用气劲而导致战斗力锐减八成，到时候他就是任人宰割了。所以叶轩绝对不可能让自己面临这种绝境，因此他就必须主动出击！

　　看着两名先天武者略微有些犹豫的目光，叶轩如同一只发现了猎物而展开追击的猎豹，整个人瞬间猛得就冲了上去。

　　面对叶轩如此狂猛而几乎不留后路的冲锋，两名先天武者有一瞬间的失神。

　　在他们看来，这个世界绝对是颠覆了！

　　自己不仅被眼前这个人给阻拦了前进的步伐，甚至于他还敢朝自己发动进攻。

　　到底是他是先天境武者，还是我们是先天境武者？

　　或者说，他不是一个人，在他身边有几百个看不见身影的敌人？

　　两个劫匪觉得自己快要疯了。

　　但是就算疯，他们也必须上，因为在他们的身上，肩负着数百名同伴的性命。更何况，他们是先天境的武者，他们拥有着自己的武者骄傲，怎么可能任由眼前这个还没达到先天境的武者耀武扬威呢？

　　于是，两名劫匪在略微失神之后，便立即恢复过来，然后同时朝着叶轩冲锋上去。

　　他们不是士兵，不是军人，因此他们自然没什么讲究了，许多劫匪强盗面对敌人时，都是一涌而上的进攻，虽有默契但是配合之道却是非常的少。只不过这样的冲锋，看起来却是非常具有声势，尤其是另一名武者也终于拿出了自己的武器，两把不过一尺长的黑色短剑。

　　双方的距离在一瞬间就缩短到了五米，下一个顿步跃进，双方就可以彻底展开近身肉搏了。

　　只是在这个时候，两名劫匪却是又一次的看到了如阳光般刺眼的寒芒！

　　卑鄙！

　　无耻！

　　此刻，两名劫匪的大脑里，只有这么一个想法！

　　摆明了要近身战，连身后负着的剑都拿到左手了，但是一接近却是扬手发出了漫天花雨，无论是谁，都会崩溃的。


第59章 剑出鞘

　　第二波漫天花雨，来得又快又猛，且还是在如此近距离下毫无征兆的打出。

　　两名劫匪当下便是惊怒交加。

　　他们惊的是，这一手来得太快了，快到几乎没有给他们反应的机会；而怒的，则是他们居然被对方这个小鬼给小看了！

　　第二波漫天花雨的威力，明显要比第一次大得多了！

　　“区区一个上阶二品的小鬼，竟敢小瞧我们！”持刀的劫匪怒吼一声，真气猛然爆发而出，一股强大的气流凭空爆发而出，化作漫天的刀气，与漫天花雨打出的暗器噼里啪啦的相互交击。

　　持刀劫匪的勇武，并不代表另一名劫匪也同样有这么好的手段。

　　他的两把短剑，本就不擅长正面攻坚，面对这漫天花雨的攻击，他本就无奈。两把短剑舞得再急促，也无法像他的同伴那么从容，他只能借助着同伴那漫天爆发而出刀气而勉强招架着。

　　这种耻辱，他已经很久没有尝试过了。

　　此刻，这名手持双剑的劫匪恨不得将对方那个小鬼大卸八块。

　　叶轩两个突进之间突然打出的漫天花雨，固然可以让对手产生一丝慌乱，但是他也清楚，要凭此击杀敌人的话绝不可能的。不过彻底牵制住敌人，甚至让他们消耗些力气，叶轩自信还是可以做到的。

　　可是当他看到那名持刀的劫匪如此不惜本钱一般的发出漫天刀气，叶轩的眼里却是露出了欣喜之色。

　　“白痴。”

　　食指和中指在腰带上抹过，两指并拢的夹着一枚银针，尔后抬手遥指那名持刀的劫匪，比漫天花雨更加动人心魄的寒光瞬间暴射而出。

　　一成威力的定剑指！

　　如果说，漫天花雨还算是世俗武者眼中的高级技能的话，那么定剑指就完全不是武者所能接触到的技艺了。

　　这一招，根本就不是以灵气或者真气所能催动得了的，就算强行催动，也绝对无法发挥出定剑指真正的威力。

　　但是叶轩是什么人？

　　他的天赋和能力以及见识决定了他不会被这些常规条件所束缚。他知道定剑指不是他目前所能发挥出全部威力的招式，甚至就算强行催发，他连一成威力都发不出来，因此他就需要借助媒介来催动了。

　　而诸多媒介中，叶轩一眼就看中了银针。

　　银针，是诸多暗器里并不常用的，但是却又是最可怕的。因为它的体积小，所以它以特殊手法投掷出来之后便可以达到一种很可怕的速度；同样也因为它的体积小，所以将气劲灌注其中时，可以发挥出来的威力就相对更为集中。

　　这个道理和利用剑、法轮、刀等兵器发出气劲攻击的道理是相同的，但是暗器之所以更让人恐惧，是因为气劲可以通过这种载体而发射出去，威力上固然要更加强大。不过在这个世界上，凡事都是有利必有弊，气劲攻击本身无形，只能依靠感觉去判断，稍有不慎便会被气劲所撕裂，但是一旦通过载体攻击时，无形就成有形，要防备自然容易的多了。

　　只不过，这种容易也是相对而言。

　　而叶轩，也只有依靠银针这种载体，将气劲注入之后，以定剑指的特殊手法将其打出，才可以勉强发挥接近一成的威力。

　　哪怕只是一成，在这种时候，也已经足够了！

　　疾射而出的银针，在夜色中带出一道银色的光带，似乎在宣誓着属于它的骄傲。

　　尽管这银光异常的耀眼，无论谁也无法忽视它的光彩。

　　但是若想轻易的躲避，却是绝无可能的，因为它的速度实在太快了！快到几乎是在叶轩投掷而出时，银针就已经刺透了那片满是刀气纵横的区域，哪怕再凌厉的刀气在肆虐着，也无法阻挡得了银针的贯穿透射。

　　“啊！”

　　一声惨嚎在这夜色中显得尤为悲凉。

　　两名实力已经达到先天境的劫匪，无论如何也没有想到，他们所要面对的小鬼，对于战机的把握居然会敏锐到如此可怕的程度。刚才那漫天纵横而出的刀气与暗器的碰撞，所产生的光火虽然阻挡了双方的视野，但是这种阻挡也只有一秒不到的时间而已，想要利用这个机会的话，哪怕是两名劫匪也不敢轻言。

　　而他们更没有想到的是，对方居然还掌握了一手比漫天花雨更让人觉得可怕的暗器手法！

　　无论如何，两名劫匪也无法想象，这定剑指其实早就脱离了暗器的概念了。

　　看着定剑指所收获的战果，叶轩的嘴角轻扯了一下，显然对于这样的战果并不太满意。

　　他本以为，以自己在如此近的距离下，又是偷袭、又是藏招的爆发出定剑指这一杀手锏，必然可以杀死或者重创其中一名敌人的。结果人算不如天算，那漫天纵横的刀气区域比他想象中的还要厚实得多了，以至于以定剑指投射而出的这枚银针，在这片刀气区域里被消磨掉了太多的气劲和速度，让对方有了一丝反应的机会。

　　也幸好，叶轩所面对的对手，只是两名先天一境的武者而已，若是实力再高一些的话，这银针也就完全不可能伤到对方了。

　　不过纵然如此，这名手持砍刀的劫匪还是被掠射而过的银针擦瞎了一只眼睛。

　　如果不是他最后时刻侧了一下头的话，这银针将会从他的眼眶射入，从后脑勺穿出了。

　　以这样的战果，对于一名常年在死亡边缘游走的劫匪而言，实在算不上多重的伤。因为对方只是发出一声惨叫之后，这声音便被硬生生的止住了，强忍着右眼的剧痛，毫不迟疑的提刀再次冲杀上来，完全有了不死不休的惊人气势。

　　看着这名如同被激怒的暴熊一般的敌人，叶轩苍白的脸色浮现出一丝的无奈。

　　这定剑指施展起来看似轻巧，但是实际上对于此时的叶轩而言，绝对是一种负担。

　　对于气劲上的消耗，定剑指比三次漫天花雨所需要的气劲更多，同样的，对于经脉的损伤程度也要更大。

　　哪怕叶轩的右手经脉已经有一条地脉之象，但是也经不起这样的磨损。

　　他已经感觉到自己右手开始微微的颤抖起来了，周身的经脉更是有一种火辣辣的疼痛，这是灵气喷涌太过凶猛，对经脉造成了负担的迹象。

　　原本叶轩的主意是打得不错，只要重伤一人，以他这样的程度，也勉强可以和另一个人周旋不败。但是很可惜，他的算盘算是敲错了，因为他不但没有重伤对方其中一人，甚至还成功的挑衅了对方，让对方不惜一切的和自己玩命。

　　这样的结果，可不是叶轩想要的。

　　眼光一扫，叶轩的脸色瞬间一变，身形瞬间朝着右侧猛然冲了出去。

　　几乎就在叶轩身形一动的同时，两道寒光交叉着在叶轩刚才所站的方向闪掠而过。

　　刺目的寒光夹带着死亡的气息。

　　似乎是对于叶轩可以如此灵敏的闪避过自己的攻击，刚才那名手持双剑躲在持刀劫匪身旁，尔后又悄悄绕到叶轩旁边发动偷袭的劫匪，脸上有一丝讶色。但是下一秒，他的身形便如同附骨之疽一般，紧随着叶轩的脚步迅速贴了上来，手中的双剑，渐渐隐于夜色之中。

　　论速度，这名劫匪要比持刀的那名更快。

　　论气息隐匿程度，他也要完全超越他人。

　　若不是叶轩的神识一直覆盖着周围半径六米的范围，叶轩相信刚才那一个贴身瞬间的冲刺，自己就已经成为了一具尸体！

　　这种极其特殊的偷袭能力，在叶轩看来虽然还有很多不成熟的地方，但是以他目前的实力，同级里一旦被他贴身，恐怕很少人可以逃脱其攻击。

　　不过两次足尖点地的冲刺，他和叶轩的距离就只剩两米。

　　只要再一次点足，他手上那两把在黑夜中近乎隐形的刀刃，就可以再度发挥出令人心悸的威力。

　　近了！

　　双刀劫匪的眼里，只有眼前这个让他们吃了大亏的小鬼，没有愤怒，也没有兴奋，有的只是一如既往的平静。

　　无数敌人，都已经饮恨在他的这种近乎暗杀的偷袭之下了，他相信，眼前这个小鬼也绝对不会例外！

　　左脚的足尖再一次点地，真气自体内的下丹田喷涌而出，为左足提供了更强的力量，让他只一次点足便可以朝着前方冲刺数米远。这种技巧，几乎是每一个先天境武者都会的——或者说，早在上阶武者的时候，就已经开始学习、掌握了，直到进入先天境之后，灵气在体内转为真气，才开始懂得更细微的控制。

　　双剑，再一次相互交叉掠斩，犹如一把剪子般，要将叶轩的脑袋给剪下来！

　　看着离自己的咽喉越来越近的两把剑刃，叶轩的目光一凝，神色变得无比平静。

　　左手微微运力一荡，缠绕在清风剑上的白布瞬间被其施放出来的气劲绞碎。

　　手腕微抬，剑柄朝着腰腹的位置贴近，而叶轩的右手，不知何时已经握在了剑柄之上。

　　“锵！”

　　一声清脆悦耳的剑鸣，毫无征兆的响彻起来。

　　伴随而之的，是一抹更加惊艳绝伦的幽光！


第60章 惊愕

　　如惊虹般的剑芒，自下而上的撩斩而起。

　　宛如斩破黑暗的曙光。

　　“小心！”

　　另一名劫匪在看到这道剑芒时，完全是下意识的惊吼起来。

　　就连旁人的他在看到这道剑芒时，都感到了深深的惊惧，更不用说此刻近距离面对这道剑芒的那名劫匪了。

　　一秒前，在他看来只是一只小猫一般的猎物，却是在一秒之后变成了如同狮子一般的猎人。

　　无论是谁，都无法知道这名劫匪此刻的心情。

　　或许就连他自己，都无法叙说得清此刻是一种什么样的心情。

　　在这样的情况下，他唯一可以做的，便只有将自己手中的两把剑迅速交叉重叠，希望借此可以挡下这凌厉的一剑。至少，在他看来，眼前这个小鬼的脸色已经苍白无力，或许这一剑就是他最后的一招了，他深信以自己的实力，绝对可以挡下这一剑，当然或许有可能需要付出一点小代价。

　　撩斩而起的清风剑，很快就与劫匪的两把黑色短剑相互交击在一起。

　　没有想象中刺耳的金铁交鸣，也没有想象中内蕴的沉猛力道，更没有突然暴射而出的剑气或者突然延伸而出的气劲。

　　所有的一切，都显得异常的平静。

　　至少，在另一名劫匪的眼中，叶轩这一剑没有彻底的越过头顶，似乎这一剑已经被自己的同伴给挡下了。

　　眼看叶轩突然抽剑后掠，这名劫匪在内心中暗松一口气的同时，也加快速度的冲了上去。他知道，对面这个小鬼肯定已经筋疲力尽了，只要自己把握好机会再给同伴制造一个空隙，他相信这个让他感到心悸的小鬼肯定会死在这里的。

　　不知道为什么，这名手持砍刀的劫匪宁愿在营地面对军队的攻击，也不愿意来这里和这个小鬼交手。

　　如果还可以再选择一次……他相信，自己肯定不会来这里。

　　身形快速的游动间，已经跃过了自己的同伴，这名持刀的劫匪挥刀发出一道劲气，朝着叶轩射了过去。

　　他知道，以自己的力道和真气量所暴射而出的这一刀，绝对可以迫使眼前这个小鬼在抵挡的时候，身形不自然的被拖延下来，因为那不是对方眼下可以硬接的力道，要解决的办法只有利用移动来卸掉力道，但是如此一来，速度自然就无法再度保持了。这是一个绝佳的机会，只要自己的同伴再一次迂回绕过去的话，他相信这个小鬼绝对饮恨当场！

　　眼看刀气的临近，叶轩的反应和动作，如同这名持刀劫匪所预料的一样，确实无法再保持暴退的身形，只能借由接连的后退来卸掉刀气上的力道。但是这股强劲的力道和喷涌的真气，却还是让叶轩的脸色更加苍白了，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来，体内的经脉似乎变得更加火辣辣的痛了。

　　嘴角一扯，脸上流露出一丝狰狞，持刀的劫匪并没有再度抢身而上，他知道以自己的速度肯定无法瞬间追上的，而为了避免惊走眼前这个难缠的小鬼，所以他选择了停了下来。因为他知道，自己的同伴绝对不会错过这个机会的，肯定会一瞬间就将这个小鬼给了结掉。

　　但是……

　　叶轩稳住了身形，苍白的脸色依旧带着不屈，不过他的左手已经抓出了几件暗器，警惕的提防着自己的对手。

　　持刀的劫匪脸上露出一丝疑惑，他有些不明白，为什么和自己向来配合默契的同伴没有出手？

　　“你在干什么？”这名劫匪并没有盲目的进攻，而是身形迅速后退，站到了自己的同伴身边，语气不善的问道。

　　但是他的话，却没有人回答，除了夜晚的寒风吹拂而过的呼呼声之外，他没有听到除了他以外的第二个声音。

　　咽了一下口水，持刀的劫匪侧了一下头，望着自己身边的同伴，然后他的目光就凝住了。

　　这名劫匪依旧保持着刚才持剑的模样，但是他的咽喉处，却是多了一个细小的孔眼，没有想象中的大喷血，但是眼下的这种情况无疑更加让人恐惧：这个剑孔在刺入咽喉的同时，顺便将颈部的动脉也刺穿了，但是他的表皮却没有丝毫的损伤，所以那不断喷涌的鲜血只能通过这个剑孔里流出来。

　　从外表看来，仿佛这流出来的并不是鲜血，而是一条河流一般。

　　除此之外，他虽然依旧保持着持剑的模样，但是手上的两把短剑却早就已经断裂了。短剑的切口异常整齐，明显是被比短剑的材质更加锐利的东西一切而过，否则的话绝不可能出现这样的情况。

　　本以为是自己的同伴挡下了对方的攻击，却没想到居然会是这样的结果，持刀的劫匪此刻感觉到了自己的后背在发寒。

　　他也是过着刀口舔血的日子，同样无数次在生死边缘打滚，但是却没有想过，有一天自己居然也会胆怯。

　　这种几乎看不到胜利希望的战斗，无论是谁都会完全失去勇气的。

　　而脸色苍白得似乎随时都会倒下的叶轩，只是静静的观察着对面这名劫匪脸上的神情变化，并没有加以挑衅或者贸然出手。他只是处于提防的状态，因为叶轩很清楚，以自己目前的情况，实在很难将对方击杀了，刚才他完全是拼尽了身上最后的一丝力气才成功将那名劫匪给击杀了。

　　事实上，那名劫匪的猜测非常正确，如果他可以挡下叶轩那最后一击的话，他的确就可以轻易的将叶轩给击杀。

　　可他最终却还是被叶轩给杀了，而导致这一结果的，正是因他自己所产生的自负。

　　如果说，叶轩的漫天花雨足以让敌人惊惧的话，那么定剑指就是他隐藏着的杀招，必要时可以起到决定胜负的一招。

　　但是实际上，对叶轩而言，真正的底牌却不是这漫天花雨或者定剑指。

　　而是以清风剑施展出来的涛海听风剑法！

　　他在这套剑法上浸淫了近两年之久，几乎都快要锻炼成一种身体上的本能了。哪怕只是用一般的铁剑，叶轩都无所畏惧，敢和一般的先天一境武者较量一下，更遑论此刻他还拥有清风剑这么一把利器了。

　　当那道剑芒暴射而起的时候，最好的应对办法并不是硬挡，而是哪怕拼着受伤也应该把距离给拉开的。

　　可这名劫匪却没有，他不仅没有后退，甚至还自信自己的兵器绝对可以挡住这一击。

　　两把不过五等兵器，有可能挡得住清风剑这种人阶三品的利器吗？

　　答案是显然的。

　　但是叶轩却也同样是拼了极大的代价，才成功的利用敌人轻视自己的问题，成功将其击杀。只不过现在就要叶轩和另一名只是右眼瞎了，但是实际上整体战斗力几乎没有丝毫损耗的人交手，那么他宁愿直接认输，因为这已经完全没有丝毫的胜算了。

　　握紧了左手的暗器，叶轩此刻也不敢有丝毫的放松，深怕对方狗急跳墙了和自己拼命，他现在唯一需要做的，就是镇定。从刚才的表情变化上来观察，他自己这个敌人已经胆怯了，如果他这个时候再表现得强势些的话，那么他就可以不用再打一战的把对手逼走了。

　　然而就在这时，四、五道人影突然朝着叶轩这边急速奔来。

　　从对方的速度和气势上来看，这几人显然也同样都是先天境的武者。

　　叶轩和对方那名劫匪两人对视了一眼，都看到彼此眼里的震惊，很显然他们都把这些人当成了对方的援兵。

　　“叶轩，快跑！”待到其中一人跑近了，才突然开口发出一声呼喊，“情报出错了，我们快离开这里！”

　　听到这人的喊声，叶轩一下子就知道对方是谁了，乔家四少爷，乔云飞！

　　而跟在乔云飞旁边的，还有乔琦、丁峰以及另外两名先天一境的武者。此刻这几人，脸上都显露出惊恐的神色，而且他们奔跑而至的身形的速度，完全不像是来救援的，反倒是像在……逃命。

　　逃命？

　　这个奇怪的想法才刚从叶轩的脑海里浮现，就被他赶了出去，在他看来这似乎是不太可能的。

　　“怎么了？”叶轩扫了一眼那名手持砍刀的劫匪，他脸上的慌张与惊惧之色已经彻底消失了，取而代之的却是一种骄傲。

　　叶轩无法理解，为什么这个人此刻会有所骄傲？

　　“快走！”乔云飞一个箭步跨至叶轩的身边，然后将其朝着旁边一推，就推给了丁峰。

　　而丁峰也没有丝毫的迟疑，他大手一抓，就犹如钳子一般死死的抓住了叶轩的腰带，将其给提了上来，然后继续朝着前方奔跑着。但是因为带上了叶轩，所以他的速度自然无可避免的要缓了一些，无法再保持刚才那种带头的姿势，只是落得和乔云飞、乔琦相同的速度。

　　“到底怎么回事？”叶轩终于意识到了问题的严重性，“你们怎么……”

　　“情报出错了！就只剩我们这几人了。”乔琦脸上的惊恐之色没有丝毫的消退，她虽然体内真气依旧存在，但是一张苍白的俏脸却是要比叶轩更盛，“这个营地，没有我们想象中的那么简单，里面有一个前辈坐镇着。我怀疑……”

　　“哪里逃！”

　　不等乔琦把话解释清楚，一声宛如雷霆之威的吼声便从远远滚滚而来。

　　“哪”字还在身后颇为远的地方响起，但是当“逃”字落下时，所有人都感觉到自己的耳朵开始产生了嗡嗡的鸣声，周围的一切已经完全停不见了，脑袋甚至痛得快要裂开一般。

　　紧接着，一道炽眼的白芒便从远处的天空笔直的飞射过来。

　　没有人比叶轩更清楚了，这一道白芒代表的是什么意思了。

　　这赫然就是长生境修炼者才可以运用的技巧，御剑飞行！


第61章 哪个枫前辈？

　　如果说，之前叶轩的沉静让他的对手感到心悸的话。

　　那么此刻，天空中那道迅疾而至的惊虹，就是以一种让人惊恐的绝对强势而让人心悸。

　　御剑飞行！

　　仅凭这四个字，就足以让许多人丧失战斗能力！

　　在佛、道、儒、武这四脉之中，只有道、武两脉的剑修，才可以掌握御剑飞行这等技艺。而且，其实力还必须达到炼罡境，否则的话根本就挡不住那些狂暴的气流。

　　而且，也并不是什么人都可以御剑飞行的。

　　除了必须拥有一本教人御剑的功法秘籍之外，还需要一把足够坚固的剑类兵器。

　　换句话说，就是普通的三六九等凡兵根本不足以支撑得住御剑飞行，还没飞出百里就必然会解体了。

　　只有天、地、人这三阶九品的神兵，才可以作为飞剑来使用。

　　而决定一名修炼者御剑飞行的速度快慢，则取决于两个方面：一是修炼的御剑秘籍的品阶高低；二是使用的飞剑品阶高低。

　　以叶轩的专业眼光来看，这名此刻正御剑飞行而至的修炼者，无论是御剑秘籍还是飞剑品质，绝对都不会低到哪里去。

　　而他人还未至，那庞大的神识就已经完全覆盖住周围的一片区域，叶轩等人也完全处于他的神识覆盖范围之中，刚才那一声“哪里逃”就是他蕴含了神识在内的怒吼，足以将众人震得完全反应不过来，这也是神识的一种运用手段。

　　当然，这种手段是比较低级的手段，也就只能对一般的武者用一下而已，任何一名开始修炼神识的人都不会惧怕这种手段。

　　但是令叶轩感到奇特的是，对方的这一声怒吼，却是对自己完全不起作用！

　　他可以看到丁峰、乔琦、乔云飞等人那一脸的痛苦，但是这种痛苦却完全没有加诸在他的身上，这让他感到了非常的奇特。他知道，自己虽然已经开始修炼神识，而且这种手段对已经开始修炼神识的人并不怎么起作用，但是他也同样清楚，自己的神识只不过刚刚开始修炼而已，目前连第一层都没有修炼成功。

　　这一声震慑，纵然不会让他和乔云飞等人的情况一样，但是最起码也会震得他耳鸣眩晕，这样才比较符合常理。

　　但是，什么都没有。

　　没有耳鸣，也没有眩晕，叶轩仿佛就像是在看着一件事不关己的事情一样，没有任何身临其境的感觉。

　　很快，这道惊虹剑芒已经从半空中落了下来。

　　当白得晃眼的剑芒消退时，一名青衫中年男子已经站在了众人的面前，神色漠然的望着叶轩等人，而那把飞剑则悬浮在他的头上，给人一种极其凌厉且危险的感觉。从他的眼里，所有人都知道，自己在他的眼里恐怕连一只蚂蚁都不如，众人的身份在他的眼里，根本就起不了什么作用。

　　因为他的眼里，有着的，只是一种对生命的漠视。

　　叶轩很清楚这种感觉，事实上，当年的他遇到普通人时，也差不多是这种态度。

　　修炼者和武者，根本就是两个世界的人！

　　“胆子挺大的嘛。”这个青衫男子冷笑一声的说道，他的声音有些沙哑，似乎声带曾经被人伤过。但是却也因为这种沙哑，使得他的威势更让人心悸，宛如来自九幽的鬼哭之声一般，“你们以为，仅凭你们带来的那些蝼蚁，就可以挡得住我？”

　　“前……前辈，这一切都不关我的事，我……”

　　一名先天境的武者突然跪了下来，一脸惊恐的哭诉着。但是很可惜，他的话却是永远也没办法说完了，因为这名青衫中年男子的飞剑，已经将他的头颅给斩了下来，鲜血犹如喷泉一般的朝上射出近米高，然后才如同下雨一般的洒落下来。

　　“呱噪。”

　　声音依旧漠然，没有丝毫的感情。但是无论是谁，都看得出这名中年男子脸上的兴奋之色，因为他在斩杀了这名先天一境的武者之后，舔了一下自己的嘴唇，眼里有着暴虐的神色。

　　紧接着，他的目光就落在了乔琦的身上了：“还算有几分姿色。”

　　听到对方的话，乔琦的脸色瞬间就白了，甚至比叶轩还要不如。

　　“你们五人……”话语刚出，这名中年男子的脸色便是一变，脸上露出一丝惊容，其神识便如同海潮一般的涌了出来，朝着叶轩等人扫了过去。

　　这种熟悉的感觉，对于叶轩而言，并不陌生，这是对方运用神识在查探众人的情况。

　　神识查探，是神识最基础的运用手段之一。叶轩可以覆盖住半径六米的神识查探，就是其中的一种技巧，只不过这种手段却是属于固定型的，只能在所处范围里扫描一些最基本的情况而已；而这名中年人的神识查探，却是可以直接透过人体而查探到人体体内的情况。

　　就如同叶轩之前在寒山上，便运用了这种手段去查看陆杰的伤势。唯一的区别就是，叶轩必须借助媒介才可以做到这一步，而这名中年男子，却并不需要，只要处于他的神识覆盖范围里，他的神识查探便可以遍布到任何一处位置，甚至扫描和探查每一个人体内的情况。

　　当然，对于一般人而言，这种查探完全是神不知鬼不觉的，谁也无法感觉得到。而同样的，如果一个人的神识太过弱小的话，那么神识强大者的探查也不会让对方感觉到，或者说神识控制比较精细的人也可以做到这一步。

　　按道理说，叶轩根本就不可能感觉到对方的神识波动。

　　可是偏偏的，他却是可以清晰的感觉到对方的神识如同海潮一般的涌了过来，对所有人的身体情况都进行了详细的查探。

　　可是诡异的是，当这股神识覆盖到叶轩身上时，叶轩却感觉到自己的识海里，那页黑色的金属书页突然发出一道黑芒，那些侵入到叶轩体内的神识就完全不受对方控制的朝着识海涌了进来，然后全部都被那个还没有成形的小鼎给吞噬了。而小鼎吞噬了这些神识之后，那虚影便壮大了几分，已经隐隐有成形的迹象了。

　　感受到识海里这一幕的变化，叶轩整个人就愣住了，然后很快就变成了一种狂喜！

　　隐约间，叶轩已经有了一种猜测：或许，这种吞噬他人神识的手段，才是《饕餮蕴神法》真正的秘密！

　　“果然！”就在叶轩为自己发现了《饕餮蕴神法》的秘密而有些忘了此刻的险境时，这名中年男子的笑声却终于将叶轩带回到了现实情况里，“你身上带着屏神玉吧。”

　　不是疑问句，而是肯定句，但是在听到对方的话，叶轩的第一反应并不是恐惧，而是惊诧。

　　神识的每一分消耗，都需要长时间的重新蕴养才可以修复，因为这代表的是一个人的灵魂。但是眼下这种情况，却是在明确的告诉叶轩一个信息：眼前这个中年男子完全没有意识到自己刚才那分出来探查叶轩体内情况的神识，已经彻底消失了，这完全意味着，对方的神识比刚才要弱了一分！

　　看到叶轩呆滞而没有反应的表情，中年男子以为自己的猜测是正确的，目光已经开始在叶轩的身上打量起来了。

　　屏神玉的价值，只要是修炼者都会知道的，此刻无论是谁，都可以看到这名中年男子脸上的那抹贪婪之色。

　　但是尽管中年男子没有丝毫掩饰自己脸上的贪婪，可他也没有杀人夺宝。可以修炼到他这种程度，自然很清楚，能够拥有屏神玉的人，都是什么样的货色，谁知道眼前这个小鬼的身上是否有被人下过禁制，如果贸然杀了他引来更大的麻烦的话，那么他就真的需要衡量一下代价了。

　　“这屏神玉，是谁给你的？”中年男子再度舔了一下嘴唇，一脸的兴奋和贪婪。

　　“你是说这个？”叶轩看到对方只是开口询问而没有动手，他便已经猜出对方的想法了，于是当即便装疯卖傻的将那枚屏神玉制成的吊坠拿了出来。

　　“逍遥印！”看到这枚吊坠的形状时，这名中年男子的脸色瞬间就变了，“你和逍遥门是什么关系？”

　　“我不知道什么逍遥门啊……”叶轩一脸无辜的说道，他怯生生的退了几步，似乎是被这名中年男子那可怕的表情给吓到了，“这是枫前辈送给我的礼物。她说，只要我戴着这项链，无论我在哪里她都可以找到我的……”

　　“枫前辈？哪个枫前辈！”中年男子隐隐已经猜测到了什么，不过他还是开口喝道。

　　“枫……枫子湮前辈。”叶轩已经一副快要哭了的样子，“我，我把其他东西给你，你不要抢这项链好不好？枫……枫前辈好凶的，如果让她知道我把这项链弄丢了，我怕她会骂我。”说罢，他立即就将清风剑给扔到了地上，但是双手却是死死的攥住了屏神玉吊坠。

　　而这名中年在看到叶轩的反应和话语时，他的脸部肌肉就抽搐了几下。

　　此刻的他，哪还有什么贪婪之色，尤其是听到那句只要叶轩戴着项链，无论在哪都可以找到他的时候，中年男子对这项链就畏之如毒蝎了。

　　“你……和子湮是什么关系？”中年男子似乎有些不甘心，开口问了一句，但是语气却是缓和了不少。

　　“枫前辈教我剑法！”叶轩一脸自豪的模样，哪还有刚才那一副担惊受怕的样子。


第62章 血煞宗

　　枫子湮，天下十三剑仙之一。

　　哪怕就算是陆杰、陆仁这些武者，都知道她的名号，就更不用说像眼前这名中年男子一样的修炼者了。

　　这是一个从不按理出牌，从不讲究规矩，行事完全随心所欲的人。

　　这样的人，通常很难活得久远，可是她却偏偏活了很长时间，因为打着要替天行道的旗号而收拾她的人，都反被她收拾了。

　　当然，如果仅仅只是这样一个人的话，中年男子最多也就是有些顾忌，还不至于害怕。

　　可是偏偏枫子湮和苍华的关系非常亲密。

　　苍大小姐，是现任逍遥门的代理掌门人，哪怕她再怎么乱来，各家各派也都给她几分薄面，谁让逍遥门是三十六上宗之一呢？尤其是当初这位苍大小姐曾为了枫子湮，不惜和天剑宗叫板，甚至差点引发两大门派的战争之后，无论是谁都害怕这个有点一根筋的苍大小姐一时想不开，那么乐子就大了。

　　这两位行事根本毫无顾忌，从不看人脸色做事的家伙，无论哪一个单独走出去都会让人感到头痛。

　　可她们两个，偏偏就成了最亲密的好朋友。

　　而叶轩胸前所佩戴着的这枚屏神玉，还是以逍遥门的门派印记模型所打造的。

　　这在逍遥门中，被称为“逍遥印”，只有逍遥门最重要的座上宾，才可以拥有。毫不夸张的说一句，持有这逍遥印的人，无论他惹了多大的麻烦，只要他可以成功的躲进逍遥门，那么逍遥门哪怕倾全派之力，也必会保全他。

　　而因为逍遥印的重要性，所以整个逍遥门对于每一枚逍遥印的来历，都会有严格的登记，任何没有在记录中出现的逍遥印，都会被视为敌人。

　　这也就是为什么这位中年男子不敢出手抢夺的原因。

　　他只要敢抢这枚逍遥印，那么他就必须面对整个逍遥门以及枫子湮的怒火。而一旦惹了这两个完全可以说是疯子的存在，恐怕就连他的宗门都保不住他。

　　或许别人不知道这位中年男子态度前后剧变的原因，但是叶轩却是清楚得很，所以他才会直接把屏神玉暴露给对方看，然后再借着子湮的名头来压对方。而他的这个临时起意的主意，显然收到了很好的效果。

　　“既然你是子湮小姐的弟子，那么我也不为难你，你可以离开这里。”中年男子想得很清楚，眼前这个小鬼既然是枫子湮的弟子，那么就没有必要去得罪他，“他们必须留下。”

　　乔云飞等人听到这名中年男子所说的前半句话时，脸上都露出了欣喜的神色，他们没想到自己找来帮忙的人居然有这么大的背景。可是当他们听完后半句时，脸色就再度苍白下来了，如果不是他们的意志还算不错的话，这前后的落差就足以让他们彻底崩溃了。

　　“你要留别人可以，但是这三个人你不能留。”叶轩指了指乔云飞、乔琦和丁峰三人。

　　他本来只想带乔云飞走的，但是乔琦毕竟是乔云飞的姐姐，姐弟两的感情到底如何，叶轩不好猜测，不过看乔云飞和乔琦平时的交流，叶轩相信他们的感情应该还算不错的。至于丁峰，纯粹就是看在乔云飞的面子上了，毕竟这个人是乔家的主要战力之一，如果损失了丁峰的话，对于乔家绝对是一个打击。

　　“你别得寸进尺了。”中年男子的眉头一挑，脸上已经有了怒色。

　　“但是……他们是我的朋友啊。”叶轩又装出一副快要哭了的样子，他很清楚自己现在的年龄以及身份，这是他可以利用的最大凭依，“大……大不了，我把这项链也给你好了。我，我会跟前辈好好解释的……”

　　听了叶轩的话，中年男子已经快要崩溃了。

　　他知道屏神玉的价值，同样也想占为己有这是不假。可是这玩意是逍遥门的逍遥印，很明显就是苍华送给子湮，然后子湮又送给她这个弟子的，他敢去抢子湮弟子的东西吗？这和找死有什么区别？他相信，只要自己敢拿这屏神玉，枫子湮那个疯子肯定会二话不说的把自己砍死，然后重新把这屏神玉给抢回去给他弟子的。

　　这就是一个毫无道理可言的魔女！

　　谁会吃饱了撑着刻意去得罪这个魔女？也就只有天剑宗的叶落那个傻子了。

　　但是放这些人就这么走了，他却又是非常的不甘心。除了这次的事情牵扯面极广之外，还有一个原因就是他看上了乔琦这个女人，不能夺取屏神玉已经让他很是烦躁了，如果现在还让这几乎到嘴的猎物跑了，他无论如何也是接受不了的。

　　而看着眼前这个中年男子死死盯着乔琦的目光，基本上只要智商没点问题的人，都知道怎么回事了。

　　就在中年男子极度烦躁的时候，一股滂湃的气势却是突然从东北方喷涌而出。

　　这道气势非常的强盛，哪怕相隔甚远，叶轩等人也都可以清晰的感觉到，甚至就连乔琦、乔云飞这些不是修炼者的人，也都可以察觉，这显然就不是一般人所可以释放出来的了。

　　在感受到这股惊人的气势爆发出来时，中年男子的脸色瞬间就变了。

　　他面色凝重的望着远处的夜空，那里有一个黑点正在不断的放大着，这股极其澎湃的气势，便是从他的身上散发出来的，而且他也没有丝毫要遮掩的意思，完全就是在刻意彰显自己的实力。

　　不过眨眼间的功夫，这个黑点就已经彻底放大到众人都完全可以看得清楚的地步，来人赫然也是一名脚踩飞剑的修炼者！

　　这名御剑飞行的人，其速度比起眼前这名中年男子，那是有过之而无不及。而且他御剑飞行的整个过程，没有散逸出任何一丝剑芒，所有的剑芒都完全凝聚在他脚下的飞剑里，这一手功夫就已经完全超越了这名中年男子的御剑之术了。

　　来人飞至距离中年男子大概上百米的距离时，才停了下来。不过他并没有落地，而是依旧踩着飞剑悬空而停，神色平静的望着中年男子，但是他负手于背的举动却彰显出了他对这名中年男子的蔑视。

　　几乎是看到来人的第一眼，叶轩就已经认出对方是谁了。

　　齐军！

　　如果说，贺天翔是玄武宫诸多内门弟子中的佼佼者，那么这齐军就是内门里的核心弟子了。

　　无论是天赋还是实力，他都要远胜贺天翔，只不过他的师父和贺天翔的师父是同一位，所以平日里对贺天翔也颇多照顾，是一位声誉不错的师兄。

　　“齐军！”中年男子面色凝重，全然没有了刚才那种将他人生死玩弄于股掌之间的轻松写意。

　　“血煞宗的人？我找你们好久了，看来这次我的运气不错。”齐军扫了一眼在场的众人，他的神识同样覆盖着扫荡而出，显然实在探查周围是否还藏有血煞宗的人。

　　只不过，当他的神识扫过叶轩的身体时，叶轩脑海里的那张黑色书页却是再一次散发出了黑芒，将这扫向其体内的所有神识全部都给他吞噬了，让识海里那个小鼎再度凝练了几分。

　　这一次的神识侦查，齐军并没有像中年男子那样刚才刻意去操控，仅仅只是在扫描而已，这样的神识消耗自然很少。可是叶轩的识海里将这点神识给吞噬之后，他却是发现，齐军这扫描着的神识几乎不比刚才那名中年男子刻意操纵的神识弱多少，这到底得修炼多久才有如此之凝练厚实的神识啊！

　　叶轩有些难以置信，哪怕是他夺舍前的时候，他的神识也没有像齐军这样庞大过！

　　“哼！”中年男子冷笑一声，并不在意齐军所说之话，“运气好不好，那还得你留有这条狗命才可以评价的。”

　　“交出地图，我可以饶了你这次试图煽动两国大战的事。”齐军的脸色微微一笑，没有将对方的威胁放在眼里，“否则的话，光凭你意图煽动盛清王朝和白玉王朝的交战这点，我就可以将你灭杀于此了。”

　　血煞宗和逍遥门同属三十六上宗之一，只不过排名没有逍遥门那么靠前，但是其宗派的实力也是不容小觑。而且与逍遥门的中立态度所不同的是，血煞宗是一个亲近魔门的宗派。

　　在叶轩看来，眼前这个中年男子没有抢夺自己的屏神玉，或许有一部分原因也和这一点有关。

　　而如同白玉王朝的背后是玄武宫一样，盛清王朝的背后就是这血煞宗了。

　　这个领土面积是三倍于白玉王朝的盛清王朝，每隔一定时间就要挑选出一批人去参加血煞宗的试练，胜者自然就可以加入血煞宗了，而失败者侥幸没有死的话，回到王朝也都可以得到一份月例不错的工作。

　　当然，这一切对于叶轩而言，并不是什么重要的事。哪怕白玉王朝和盛清王朝再度爆发战乱，也都和叶轩没有一毛钱的关系，他真正在意的，是刚才齐军所说的话里透露出来的信息：近百个门派所争夺的仙古遗迹地图，居然落到了血煞宗的手里，这就不得不让叶轩感到震惊了。

　　因为在叶轩看来，这仙古遗迹的地图，应该是被天元十五宗里的某一个宗派抢到才对，没想到居然是落到了三十六上宗的手里。而且从齐军刚才所说的话来看，这玄武宫恐怕也是吃了一个小亏，否则的话不会一直咬着血煞宗不放，毕竟一份仙古遗迹地图，还不至于让玄武宫如此重视。

　　当然，这里面肯定也还有叶轩所不知道的秘密，否则的话，血煞宗的人不可能跑到白玉王朝这里来闹出一些问题，试图引发两个国家的战争，这已经完全是两个宗派的一种变相开战了。


第63章 天祸劫难

　　“我再说一次，交出地图，饶你不死！”齐军的威势再度攀升，强大的气势瞬间就逼迫得众人的脸色更加苍白了。

　　在场的人里，只有那名血煞宗的弟子和叶轩两人可以勉强支撑着。

　　血煞宗的弟子，是因为他的实力比较强，纵然不是齐军的对手，但是齐军也不可能轻易将其斩杀，如果要强行击杀这名血煞宗的弟子的话，纵然是齐军这等人物也需要付出一些代价才行。

　　而叶轩之所以可以支撑着，完全就是因为他识海里的那张记录了《饕餮蕴神法》的书页。

　　但是纵然有这书页在吞噬那威压过来的神识，可是双方的差距还是太大了，就算这秘籍非常神奇也无法完全抵挡得了。归根结底还是叶轩的识海太弱了，而这一点还是因为齐军的注意力并没有放在叶轩等人的身上，否则的话他们感受到的这股压力就不是这么简单了。

　　“哈哈，就凭你也配在这里叫嚣？”中年男子一脸的不屑，“告诉你，别说我身上没有仙古遗迹的地图，就算有，我也不可能给你的，死心吧！哈哈！”

　　齐军目光一凝，却是不再废话，右手朝中年男子一点，他脚下踩着的那把飞剑瞬间就朝着中年男子电射而去，而他本人却是依旧稳稳的悬浮在半空中，并没有降落的意思。

　　中年男子沉声怒喝，头顶上悬浮着的飞剑也同样电射而出，迎着齐军的飞剑就撞了上去。

　　“轰！”

　　两剑在半空中相互撞击，产生了一声剧烈的爆炸响声，爆炸的冲击和气浪将乔琦等人全部都掀飞了出去。在这股冲击之下，几乎每一个人都受了重伤，纷纷吐出了一口鲜血。

　　就算是已经预知了眼下会出现的情况，而迅速卧倒在地的叶轩，也被这股强大的爆炸气浪震得体内的伤势加剧了。

　　但是以两名长生境修炼的实力，这种战斗定然是不可能这么快就结束的。

　　因为，这仅仅只不过是试探性攻击的第一击而已！

　　修炼者的交手，很少会在第一击的时候就分出胜负，大多数时候都只是试探性的交手而已，甚至在接下来的战斗力都会刻意的保持自己的实力，而不会拼尽全力的战斗，谁也无法预料到接下来的情况会如何。毕竟修炼者和武者已经是两个世界的人了，他们的战斗有时甚至会持续上好几天。

　　当然，也有例外的情况。

　　但是无论是试探性的交手还是拼尽全力的战斗，对于一般人而言都是一种灾难。尤其是实力越强的修炼者，他们的战斗所带来的影响，对生活在天元大陆上的普通百姓而言，那都是好比天灾的惨祸。

　　所以，普通人都将修炼者的战斗称之为“天祸劫难”！

　　“快走！”乔云飞奔至叶轩的身边，抓起叶轩就飞快的朝后退去，丁峰已经护着乔琦逃向远处了，至于那名乔家请来的先天境武者和另一名劫匪，早就已经不知所踪了。

　　“这已经不是我们可以插足的战斗了，完全就是天祸劫难！”乔云飞的脸色苍白，显然体内的真气也已经完全混乱不受他的控制了，但是在这样的情况下，他却是依旧没有舍弃叶轩一个人逃跑。

　　丁峰将乔琦护送到了前方一处相对比较安全的位置之后，便立即返身回来，协助乔云飞尽快将叶轩带离这里。

　　天祸劫难，已经完全不是武者所可以插手的情况，甚至就算是实力稍低一些的长生境修炼者，一旦卷入这样的灾难里，也不可能活下来的。在天元大陆上，曾经爆发过许多次的天祸劫难，导致整个大陆无数国家的人口都锐减了不少，这也就是为什么后来修炼者都很少在人烟密集的地方动手的原因。

　　甚至一些实力太过强大的修炼者，也被禁止随意出手，这也就是各大宗派会竭力培养新人的原因。那些太上长老、掌门等等之类的存在，更多的是作为门派里的一种威慑手段，到了他们这个级别的程度，一次出手很可能就会改变一处地域的风貌，移山填海之类的神通，已经不足以形容他们了。

　　“天祸劫难”这四个字，代表就是一种绝对的恐惧。因为所谓的天，指的就是修炼者本人，毕竟对于一般人而言，他们就像是上天一般需要仰望；而祸，则是指人祸，毕竟哪怕是修炼者，他们的本质也是人。所以“天祸劫难”这四个字的意思就是，由修炼者所带来的人祸灾难。

　　远处，血煞宗的那名弟子已经和齐军彻底展开了激战。

　　两人都是剑修，对于各自的门派功法也都有深入的了解，一时半会两人倒也算是势均力敌，只不过那名血煞宗的弟子正渐渐的被齐军给压制住了。

　　血红色的剑芒四散飞溅着，将周围的一片区域都犁出了无数的深沟，无数血色的雾气从这些深沟里飘逸而出，在空气里弥漫着，看起来似乎有很强的粘稠性。

　　但是叶轩却是知道，这种雾气可不像表面看起来那么简单，那完全就是血煞宗才可以凝练的血煞。这种血煞可以通过吞噬任何有生命的物体来增加自身的煞气，并且可以起到一定程度上的污噬作用，这是血煞宗独门功法所配套的一种秘技，它可以在某种程度上让血煞宗的弟子立于一种不败之地，为自己提供主场优势。

　　“雕虫小技。”悬浮于半空之中的齐军脸上的不屑之色更浓，尽管这些血煞越来越加汹涌，不断的朝着上空翻滚着，仿佛要将齐军给拉进血煞之中，但是却始终未能如愿。

　　“真不明白，利用这种旁门左道之法的血煞宗，怎么能够屹立三十六上宗这么久！今天，我就替天行道！”

　　一声怒喝之下，那片血色的雾气之中突然爆发出一道璀璨的金光。

　　这道光柱直冲云霄，以一种强硬的姿态在这片血色雾气之中冲了出来，周围的血色雾气完全无法接近这道金光的一米之内，凡是接近这范围的血煞都会在第一时间彻底消散。虽然叶轩看不到那名血煞宗弟子，但是看在金色光柱旁边那不断翻涌着的血煞想要将这光柱重新遮盖掉这点来看，叶轩还是大致上可以猜测眼下的情况的。

　　“这里不安全，我们快离开这里！”强忍着身体的疼痛，叶轩开口说道。

　　“这里还不安全？”乔琦的脸上有些惊讶。

　　在乔琦看来，眼下这个地方距离两个长生境修炼者交手的地点已经有四、五百米远了，已经算是比较安全的距离了。毕竟在这个距离上，除了一些擅长射箭的武者之外，几乎没有人可以在这么远的距离上伤人了，哪怕就是军队中那些受过训练的弓箭手，最远的射程也不过就是这个程度而已。

　　但是军中的弓箭手，如果没有一定数量的话，他们所射出来的箭也很难构成什么威胁。

　　“退！”叶轩已经没办法解释那么多了，他现在说每一句话，都会感觉到五脏六腑传来的剧烈痛楚。

　　丁峰有些迟疑的望着乔琦，虽然他有先天第三境的时候，但是对于长生境的修炼者，他了解的并不多。

　　不过相对于丁峰和乔琦的犹豫，乔云飞倒是没有任何的迟疑，他选择了无条件的相信叶轩，一把将叶轩背了起来之后，就立即朝着远方快速的跑去，似乎深怕跑慢了一步就会彻底葬身于此一般。对于乔云飞而言，他只知道，叶轩是绝对不可能害他的，所以只是用实际行动来表明，自己作为一个朋友应该处于什么样的立场。

　　那就是无条件的信任！

　　“走！”乔琦望了一眼已经跑出十数米远的这个弟弟，转过头对着丁峰开口说道，“你去帮云飞一把。”

　　丁峰点了点头，然后快步追了上去，从乔云飞的身上接过叶轩，然后继续在前面领着路。

　　在场的几人里，就属丁峰的实力最高，刚才的爆炸冲击里，他所受的伤势也是最轻的。乔琦和乔云飞两人，只是体内的真气紊乱，如果有足够的时间调息的话，也可以很快就恢复过来，并不会有太多的影响。

　　只有叶轩，因为先前一人对付两名先天一境的武者而导致脱力，后来才会被这爆炸的冲击震成重伤。

　　奔跑了大概一炷香的时间之后，众人此刻距离之前的交战中心已经有数里的距离了。到了这里，就算是丁峰也已经有些撑不住了，一直运着气奔跑着，根本没时间停下来调息，至于乔琦和乔云飞两人，更是硬撑着一口气跟着跑的，也同样已经达到了极限，两人几乎是同时摔倒在地，如同死狗一般的喘着气。

　　“这……这么远，应该……没，问题了……吧。”乔琦此刻哪还有一丝大家闺秀的模样，汗水将她的秀发都粘在了脸上，一脸风尘仆仆的模样，无论怎么看都像是一名流浪者多过像一名大家族出身的子女。

　　“不知道。”叶轩坐在地上，试图运气调息，但是刚一试图催动《山河诀》，一股炎热的烧灼感便在经脉里乱窜着，刺激得叶轩差点又是一口鲜血喷出。他知道，体内的经脉已经受创了，眼下至少需要第一段时间的静养才可以恢复了，光凭调息是不可能恢复过来的。

　　而就在几人在这片荒原上休息时，一连串的爆炸声响却是一浪高过一浪，血红色的剑芒和血煞凝聚的红雾朝着四面八方飞快的扩张着，不过一眨眼的功夫就扩大了好几倍。如果刚才众人没有退走的话，此刻早就已经被那些血煞抽出了精血，成为一具具的尸体了。

　　看着眼前的这一幕，每一个人内心都有些不寒而栗，如果他们刚才没有听叶轩的话而迅速退走的话，那么此刻……

　　“不安全。”叶轩强忍着伤痛，开口说道，他感觉自己的五脏六腑和经脉都在彻底燃烧着，恨不得此刻可以跳进池塘里。

　　“还不安全？”无论是丁峰，还是乔琦、乔云飞，脸上都再度露出惊容。

　　就在这时，远处却是终于响起了一连串的马匹奔腾声。

　　抬头望去，却是一支骑兵队伍正骑马飞奔而至。


第64章 特殊的步法

　　“你们没事吧？”

　　骑兵队很快就来到了叶轩等人所在的位置，在发现叶轩等人还活着之后，立即就展开了救援的工作。

　　“现在这里很危险，天祸劫难发生了，快点离开这里。”

　　随着领头的一名骑兵有条不紊的指挥命令下达，乔云飞等人便被扶上了战马，准备开始撤走。

　　天祸劫难一旦发生，谁也无法预料会波及到多广泛的区域，所以通常情况下附近的居民都会被安排快速撤走，尽可能的远离灾难的中心。而通常劫难发生时，劫难附近的军队也都会立即出动，帮忙疏散和救护这些居民，当然一旦出现这样的情况，这些难民就必须接受军事管制了。

　　“他受了内伤，不能骑马颠簸。”乔云飞并没有上马，而是扶着叶轩，开口喊道。

　　“这里很危险，如果不立即从这里撤离的话……”

　　这话还没有说话，远处就再一次爆发出一声爆炸的震响，血雾被炸出了一口缺口，一点金光从血雾中穿了出来，在半空中挥出一道金色的光带，然后就重新杀进血雾之中。沿着金色光带划过的地方，所有的血雾都被直接分了开来，但是这一举动却似乎激怒了这片血雾，伴随着血雾翻滚得更加汹涌，这片血雾居然又一次开始扩张了。

　　“我背着他走，你们带着我姐姐先离开。”乔云飞咬了咬牙，开口说道。

　　刚才这支骑兵队伍的到来，已经先为每一个人都喂下了一枚药丸。这种药丸可以快速抚平武者体内紊乱的气息，哪怕就算是普通人，也都可以恢复精力和精神，这在逃亡之中非常有用，但是叶轩伤的是经脉和脏腑，这种药丸对他自然没什么效果了，而且因为恢复了精力和精神，却是让他对于自己体内的疼痛感觉更加清晰了。

　　“那你们自己小心。”这名骑兵队长留下一瓶药丸给乔云飞，然后便率队迅速往回撤了，“从这里往东四十里，有一个临时营地。不过如果到时候天祸劫难的危及范围扩大的话，营地可能会迁移到边境那边。”

　　“我知道了。”乔云飞点头道谢。

　　看着骑兵队伍的迅速离去，乔云飞将叶轩背到自己的背后，然后开始追着骑兵队离去的方向跑去。

　　乔云飞的身材一点也不瘦弱，比叶轩还要高近两个头的他非常的结实魁梧，因为长期锻炼以及先天境真气滋身的缘故，他浑身上下的肌肉都非常结实、充满了力量，有一种独特的阳刚美感。但是就是这个看起来就像是个充满力量的壮汉，却并不是使用刀、枪、棍这类比较霸气的兵器，而是以一手剑法出众的闻名。

　　这剑法还是走的轻灵、飘逸的路线。

　　“你放心，有我在肯定没事的！”乔云飞面色凝重，但是还是开口安慰了一下叶轩，“虽然我跑得不比战马快，但是我却是要比战马稳得多了。而且那瓶药丸里还剩六枚，够我用很长一段时间了。”

　　“如果药丸用完了呢？”叶轩的脸色尽管苍白，但还是和乔云飞开了一个玩笑。

　　“呃……”被叶轩这么一晚，乔云飞有些愕然无法开口，“你不用管，反正我肯定会带着你跑的。”

　　“以你现在的情况，几乎每隔一炷香，你就需要服用一次药丸。”叶轩突然有些厌恶，为什么自己没有痛得昏迷过去，“但是这些药丸虽然不是丹师炼制的，可是毕竟还是会有一些药毒残留，你只要服用三枚之后，接下来一个月里你就算再服用这药丸，也完全没有效果了。”

　　乔云飞咬着牙，没有回话。

　　他知道，叶轩说的是实话，这种事对于任何一名武者而言，都是一种常识。

　　当然，如果是平时的话，乔云飞或许会疑惑一下为什么叶轩会那么清楚，只要自己服用三枚后就会失效，而且还是每隔一炷香的时间就要服用一次。但是在此刻这种环境情况下，他却是没有意识到这一点，他听了叶轩的话后，只是希望可以在对这些药丸产生抗性之前，尽可能的逃得更远一些。

　　哪怕可以再跑出一百米，那么安全距离也会再度增加一百米。

　　“按照我说的做。”叶轩深吸了一口气，硬忍着伤痛，开口说道，“不要急着把体内的真气都灌注都足下。真气的灌注是有一个量的，你这样做除了浪费真气之外没有任何好处，因为你根本就无法完全利用这些真气……速度先慢下来。”

　　叶轩的手搭在乔云飞的肩膀上，神识通过叶轩的手而传递到乔云飞的身体上，然后进入了他体内的经脉，对于乔云飞的真气流动，叶轩已经有了一个清晰的认知。

　　乔云飞略微迟疑了一下，不过还是听从了叶轩的话，他的速度开始慢了下来。

　　“把真气集中起来，顺着足少阴、足太阴、足厥阴三条足阴经运行一遍，然后再转入足少阳、足太阳、足阳明三条足阳经而走，然后再转回三条足阴经如此循环各六次……”

　　听着叶轩的话，乔云飞开始调动体内的真气顺着这六条经脉运转起来，先是三阴足脉，然后又是三阳足经。一开始，这并没有提升乔云飞的速度，让乔云飞有些疑惑，不过叶轩之前毕竟指点过他的剑法问题，所以乔云飞还是选择了毫无保留的信任，依旧在这六条经脉上来回运转着。

　　而当六条经脉各运转了六次形成一个周天罡数时，乔云飞却是突然感觉到了双足的重量似乎在这一瞬间减轻了。

　　“……现在，立即把真气转入督脉！”

　　没有丝毫的迟疑，乔云飞立即就照着叶轩的吩咐做了。

　　而当这股真气转入督脉之时，乔云飞只感觉到双脚似乎有些微微发热，而且这种热量还在继续不断的提升着。但是这一切都不是最重要的，重要的是，叶轩只感觉到自己的速度突然一下子就暴涨起来了，比起之前自己那种全力奔跑的速度，完全是不相上下。

　　“从督脉转入任脉！”

　　叶轩的指挥，依旧没有停止，在神识感觉到这股真气即将走完整条督脉时，他才开口喊道。

　　当真气转入任脉时，乔云飞只感觉到自己双脚的那种微热感已经完全消失了，但是却是诡异的发现自己的双足仿佛完全失去了重量一般。而在这种情况下，他的奔跑速度已经完全超越了之前那种全力奔跑的速度，更让他感到惊喜的是，这种技巧对真气的消耗比他之前那种暴发户一般的做法，要低得多了。

　　“走完任脉之后，把真气分成两股，同时走三足阴经和三足阳经各六次，形成周天罡数后，走三足阴经的真气转入任脉，走三足阳经的真气专入督脉，然后这两道真气在任督二脉循环走完一个周天……然后再分到两足上，并且开始持续稳定的保持这两股真气，每消耗一点就补充一点。”

　　听着叶轩的话，乔云飞点着头，内里却是遵照着叶轩的交代而让真气运转着。

　　真气的运转速度，自然要比叶轩说话的速度快了，不消片刻乔云飞就已经做完了这一步。而当他把这两股真气都转入到足下时，他却是发现，自己已经不需要奔跑了，每一次足尖点地之后，身形就会快速的跃进十数米的距离，几步之后就已经朝前跑出近百米的距离了。

　　他的脸上有着难掩的惊色，显然完全不相信自己居然可以做到这一步。

　　“这……这是……”乔云飞虽然依旧下意识的奔跑着，但是他的脑海里已经完全一片空白了，“这是缩地成寸！”

　　“不算真正的缩地成寸，不过原理上差不多。”叶轩开口解释了一句，“你现在真气的控制不够精妙，如果足够精妙的话，每一步最多可以跃进二十米。……但是这只能用来赶路，不像缩地成寸那样可以运用到战斗之中。当然，这个步法还有一个好处，那就是当你实力越强时，他可以跃进的距离就越远。”

　　“太厉害了，这……这步法叫什么？”乔云飞已经完全处于兴奋之中了。

　　“没有名字。”叶轩的脸上不自然的抽搐了几下，也幸好乔云飞背着他，所以也没有看到，否则必然会心生疑惑，“这是子湮……前辈教给我，她说是随意创出的，还没有取名。”

　　“哦。”乔云飞应了一声，不过天性有些大咧咧甚至缺一根筋的他也不怎么在乎，反正名字也就是一个称呼而已。

　　听到乔云飞没有追问，叶轩有些莫名的松了一口气，他实在没办法跟乔云飞说出真相。总不能告诉他，这步法是当初子湮为了弥补速度太慢而没办法揍激怒了她的自己所发明的，所以名字叫“揍叶轩步法”这么奇特的名字吧？

　　而像子湮那么随性又懒散的人，自然不会在意自己是否开创出了一门类似于缩地成寸这种高深步法的技艺了。她纯粹就是为了追上叶轩然后要狠狠的揍他，所以从发明这步法并且将速度提升到一定极致之后，她就懒得继续完善这步法了，这也就导致了这步法不可能像缩地成寸那样，可以随意的出现在对手身边的任何一处位置进行攻击。

　　简单点说，就是这步法随着实力的提升之后，一步跨出数百米也是很容易的，但是想要一步跨几米……这就不可能了。

　　而有了这步法之后，乔云飞整个人也就完全沉浸到了新技艺的学习和掌握之上了。


第65章 朋友还是师徒？

　　乔云飞的兴奋劲很快就过了，因为他已经基本摸索清楚这种步法的运用程度。

　　当然，这就意味着，乔云飞已经发现了这种步法的最大缺陷：它没办法减速。无论乔云飞愿意与否，他每一步的移动最少都会跃出十三米远，而如果不刻意去降低速度的话，则会在十六米左右浮动。

　　叶轩相信，等到乔云飞彻底熟练这门步法之后，他哪怕想要保持每一步十三米的移动距离，那都将成为一种奢侈。

　　这就是这门步法的最大缺陷：实力越高，跃进的距离就会越远，但是却没办法降低。

　　所以叶轩才会告诉乔云飞，这门步法只适合用来赶路。

　　而学会了这门步法之后，乔云飞的移动速度确实变得飞快起来，不过半个时辰的功夫，他就已经看到了带着乔琦等人的背影了。按照乔云飞的估算，最多再过一炷香的功夫，他大概就可以追上乔琦等人了，这让他感到了一丝兴奋：如果乔琦看到自己这个样子的话，会怎么想？

　　但是这种兴奋，只维持没一会，就变成了另一种疑虑：他现在和叶轩的关系，该怎么算？

　　朋友？还是师徒？

　　乔云飞有些不明白了。按照天元大陆上的习惯，当一个人接受另一个人的指点时，那么这就代表着，被指点者将会成为对方的弟子，以后就必须行师礼，而指点者自然也是需要因此而付出一些代价的，除了要指点弟子之外，如果弟子出了什么事，自己这个当师父的当然也要出面了。

　　“这步法，是子湮前辈教给你的吧？”乔云飞沉默了好一会之后，才开口问道。

　　叶轩微微一笑，他当然知道乔云飞在想什么了，轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“我们还是朋友。”

　　“但是……”乔云飞皱了下眉头，“如果让子湮前辈发现你把这步法传给我的话……”

　　“你就说，你救了我一命，所以我才把这步法教给你的。”叶轩继续笑道，“就把眼下这种情况告诉她，不就好了吗？……你确实救了我一命啊。”

　　乔云飞沉默了，良久没有说话。

　　叶轩笑了笑，并不在意。

　　他看得出来，乔云飞虽然看起来有点高傲，但是实际上他的性格却是有些大咧咧，并不是很在乎，这很大一层原因是因为他内心的寂寞以及家族对他的期望过高所导致的。可如果真的把他当成一个大咧咧或者冷傲的人，那么他的对手肯定会吃一个大亏的，这是一个已经把“见风使驼”这门技巧练得炉火纯青了的贱人。

　　简单的一句话评价，就是一个粗中有细的家伙。

　　“我觉得，我还是应该行师礼的。”又继续往前跑了好一会，乔云飞才突然开口，“毕竟……”

　　“反正这步法是子湮前辈教的，你拜她为师也没什么。”叶轩毫不在意的说道，完全没有把子湮卖了的觉悟，“等我遇到子湮前辈时，我会和前辈说一声的，你不用放在心上了。”

　　“那……那好吧。”乔云飞有些抗拒，但是一想到子湮毕竟是天下十三剑仙之一，如果可以拜她为师的话，还是很不错的，因此犹豫了一下之后，还是向叶轩道了声谢。

　　“你不觉得奇怪吗？”为了阻止乔云飞这个一根筋的家伙继续把这个问题复杂化，毫不犹豫将子湮给卖掉了的叶轩便赶紧转移话题了，“这些骑兵明显就不是虎军的人，他们身上虽然也有杀伐征战的血腥气息，但是明显不是精锐。也不是两位王爷府上的卫兵，为什么会这么快就赶来支援呢？”

　　听到叶轩的话，乔云飞很快也就意识到了问题的所在：“是啊。之前为了逃命没有注意到，现在你这么一说……这些驻军从边境赶到这里来，最起码也需要两、三天的时间吧。他们不可能提前……”

　　说到“提前”，乔云飞像是想到了什么似的，整个人都变得安静下来了。

　　叶轩叹了口气，他知道乔云飞已经想到了问题的真相：“你们乔家根本就没有足够的武力可以执行这次的计划，但是两位王爷和平镜侯还是让你们乔家参与了，这本身就是问题的所在了。……再加上，事前没有和你们商量就决定了你们的任务目标，答案就已经很明显了。”

　　“我们乔家……是诱饵。”乔云飞的脸色变得非常难看。

　　“就算不是诱饵，但是实际上也是差不多的作用了。”叶轩点了点头，“他们早就知道会爆发天祸劫难，所以才会一开始就在附近安排了驻军。……这个营地距离劫难中心有几十里，只要那两位……高人不是分生死的话，这个营地就很安全。现在仔细一想，你姐姐拿到的那份地图，以及对方说有可能会有劫匪来通风报信，这都是事先就安排好了的暗示。”

　　乔云飞咬着牙，没有说话，就算知道了事实的真相，可是对于他来说却并不是一件值得高兴的事。

　　因为他没办法报复。

　　对方有两位王爷和一位侯爷，哪怕就算是白玉王朝的四大家族，吃了这样的亏，也只能吞下去，更何况他们乔家连四大家族都算不上。

　　“这事……我姐姐……”

　　“以你姐姐的才智，恐怕只要她静下心来一想，就会发现了。”叶轩虽然不想承认，可是他还是选择了说实话，“不过平镜侯还是安排了士兵在这里搭建营地，拯救周围的居民，这一点还是比较可贵的。”

　　“哼。”乔云飞却是冷笑一声，“如果镜州的人民都死光了，平镜候就没办法补充兵源，而玉镜王也会失去资金的来源，他们当然不可能让天祸劫难波及的范围太广了，他们只会将这种灾难控制在一定程度内。”

　　叶轩对于这一点，倒是没有发表自己的看法，因为他无法理解这种需求。

　　接下来的行程，两人都没有说话，叶轩好不容易才睡着，只有进入睡眠状态，他才可以暂时的忘记体内的剧痛。而乔云飞，却同样是有些心事重重，他不甘心自己的家族就这么被随意摆布，但是却又因为自己的无能为力而感到懊恼，只好将这种怨恨转化为自己前进的动力。

　　如同乔云飞所估算的那样，一炷香之后，他果然追上了乔琦等人。

　　而当所有人都看到乔云飞的速度时，所有人都感到了惊讶——无论是那些骑兵还是乔琦、丁峰，他们清楚的记得，在出发时，乔云飞的速度根本不可能这么快的，怎么才一转眼的功夫就已经达到了这样的程度。也只有乔琦和丁峰两人，望向乔云飞背上熟睡的叶轩时，目光才会变得深思起来。

　　但是尽管如此，他们也搞不清楚，叶轩到底是如何让乔云飞在这么短的时间内就掌握一门步法的。

　　众所周知，任何一门技艺的掌握都需要花费很长时间的钻研，才有可能成功。这就跟吸纳灵气改造身体，然后学习武技的道理是一样，这是一个非常漫长的过程，无论是谁都无法避免的。

　　而乔云飞的情况，却是硬生生的打破了这种定律。

　　关于这一点，就算叶轩也无法解释得清。他唯一知道的，就是子湮当初只花了一个月的时间就创造并将这门步法的速度给提升到了极致，而后来叶轩向子湮请教这门步法时，他也是在一瞬间就学会了，完全就不需要经过长时间的掌握和训练，似乎只要懂得运用真气就可以轻松的学会。

　　事后，叶轩也就只能将这归结为，这步法只有速度没有其他作用，所以只要掌握真气的运转路线后自然就可以学会了。毕竟任何一门技艺的本身，所学的口诀就是其真气在体内的运转路线罢了，至于训练之类的，只是为了更好的掌握这些技艺的技巧和作用而已。

　　在骑兵队伍的带领下，众人继续赶了好一会路之后，才终于来到了营地，安排好乔琦等人所暂住的帐篷后就离开了。

　　而乔云飞看到所有人都离开之后，便将这一路上和叶轩的猜测给说出来。

　　如同叶轩和乔云飞所预料的那样，乔琦其实在这一路上已经开始怀疑了，而且把事情的发展顺序前后一联系，答案就更加清晰了。但是尽管这样，乔琦还是只能咬牙忍住了，不为别的，就因为他们乔家惹不起这两位王爷和一位侯爷，与整个乔家的兴旺相比，他们被当作诱饵也不算什么了。

　　众人稍作休息了一下之后，很快就接到了负责营地安危的将军的新命令，营地就开拔到边境去，因为两位前辈的战斗已经开始波及到周围几十里的地方了，甚至还开始越战越激烈，谁也无法确定他们的交战是否会打到这边来，所以只能撤退了。

　　在这种危急的情况下，乔琦等人也不敢私自离开，因为他们都很清楚，天祸劫难的可怕。

　　再说了，已经彻底陷入昏迷状态之中的叶轩，现在也实在不好在马匹上颠簸，因此只能继续由乔云飞背着了。


第66章 开天一重

　　识海里，叶轩望着正在胡吃海喝的龙魂，脸上有一丝疑惑。

　　识海，原本应该是修炼者灵魂与精神的双重结合，同时也是灵魂的根本所在。一旦识海被摧毁，就等同于修炼者的灵魂也会一同消失，所以每一位修炼者对于识海的保护都会是最强的，甚至花费很多时间、精力去提升识海的坚固程度。

　　也正是因为如此，所以识海只可能存在一种能量：灵魂的能量。

　　但是此刻，在叶轩的识海里，那浓郁到让人心惊的灵气，已经让他感到了颤栗。

　　灵魂的颤栗！

　　他不知道，自己的识海什么时候产生了异变，此刻的他所想的是，自己还算是个人类吗？

　　但是作为识海里的另一位居住者，它就没有那么多的顾虑了。

　　龙魂向叶轩表达出自己内心的喜悦，如此浓郁的灵气被他源源不断的吸收着，这种感觉让它觉得很美妙，甚至有些飘飘欲仙。而且随着龙魂如此毫无节制的吸收，识海中的那个蓝色泉池也正在逐渐扩大着，虽然并不太明显，但是识海毕竟是叶轩的主场，他还是可以感觉到那一点变化的。

　　“这……这是怎么回事？”叶轩的脸上有着深深的疑惑与惊讶，他甚至还可以感觉到，无数的灵气依旧在源源不断的朝识海里涌入，而识海却仿佛真正像是一个无底洞一般，完全的来者不拒。

　　面对这样的情况，叶轩的第一反应却是：自己的识海难道破了个洞？

　　但是他观察了很久，却并没有发现这种情况对自己有什么危害，这让他感到非常的不解。

　　“难道原因出在龙魂身上？”再度望了一眼龙魂，叶轩感觉自己似乎已经抓住了什么诀窍，“我因为内伤的缘故，所以昏迷过去了，等于我现在的身体是处于本能反应的状态，而这一点，就成为了龙魂可以利用的地方？”

　　龙魂似乎感觉到了叶轩在看着自己，它停止了继续对灵气的吸收，转过身子望着叶轩，黑溜溜的眼睛里充满了好奇。

　　而叶轩也发现，当龙魂停止继续吸纳灵气时，整个识海的灵气也就瞬间停止了涌入，一切都变成静止的状态了。但是已经存在于识海里的这些灵气，却没有因此流失，而是依旧在识海里弥漫着，让识海变得有些模糊起来，就像是在雾气弥漫的环境下。

　　叶轩微皱着眉头，他的目光转移到了那个几乎已经快要彻底成形小鼎上。

　　“这开天的第一层，什么时候才可以成形啊。”

　　心中的念想才刚一动，整个识海便突然发出了一声轰隆的震响，瞬间就彻底沸腾起来了。

　　在识海最中间的那张黑色书页，突然化成了一个黑色的漩涡，整个识海里所有的灵气都被疯狂的吸纳进去。这一次，叶轩是在识海里进行最直观的接触，他甚至可以看到，从这个黑色的漩涡之中居然分出一条黑色的细线射向了那个悬浮着的圆鼎，然后一股极其强烈的灵魂波动便顺着这黑色的细线朝圆鼎涌了过去。

　　而在这股能量的传递下，圆鼎以一种肉眼可见的速度迅速显现着，并且逐渐变得真实起来，宛如实质。

　　只是这样的情况并没有维持太久，龙魂发出了不满的声音传递，就像是自己的领地被侵犯了的君王一般，它以一种无法匹敌的气势展开了强烈的反击——重新开始吸收这识海里的所有灵气。

　　受到龙魂的干扰，识海里弥漫着的灵气突然产生了一种滞凝感，然后便彻底溃散一般的被龙魂开始吸收进自己的体内。而由于缺乏灵气的吸收，黑色漩涡的转动也逐渐变得越来越慢，到最后重新恢复成了黑色书页的样子，重新悬浮在蓝色泉池之上，圆鼎的显现自然也就因此停止了。

　　龙魂可不管那么多，在看黑色书页的漩涡消失了之后，它就像是打赢了战斗的将军一样，高傲的昂起了头，传递着一种兴奋与喜悦，甚至吸收灵气的速度也加快起来了。

　　看到这里，叶轩总算是明白自己的识海到底是怎么一回事了。

　　或者说，自己的身体出了什么问题了。

　　龙魂的存在，在加大了自己对天地灵气的感应和吸收的同时，也成为了自己身体里最强的一股意识存在，而且还是无法控制的独立意识。

　　基本上，所有被叶轩所吸收进体内的灵气，都会有一半被龙魂分走，而剩下的一半，叶轩如果要提升修为，就意味着他必须停止修炼《饕餮蕴神法》。这个跟龙魂差不多了多少的神识修炼法门，完全就是一个无底洞般的存在，按照叶轩的计算，如果自己没有修炼这饕餮蕴神法的话，在获得龙魂加大了灵气的感应和吸收之后，他现在应该已经踏入先天境了。

　　迟疑了一下，叶轩决定和自己识海里的这个房客好好的沟通一下。

　　“喂，我们商量一下。”叶轩开口说道。

　　龙魂果然停止了继续吸纳灵气，它黑溜溜的眼睛盯着叶轩，传递着一种茫然。不过它还是时不时的偷看一眼记载着《饕餮蕴神法》的黑色书页，显然是在提防着黑色书页突然又开始吸收灵气，和它抢东西了。

　　看着龙魂的表现，叶轩不知道该好笑还是好气，很显然龙魂完全没有身为房客的觉悟。

　　“我需要灵气，你……”

　　不等叶轩把话说完，龙魂就传来了拒绝的态度。

　　“如果你让把那第一个圆鼎彻底修炼完成了，那么现在识海里的灵气，我就不和你抢。”

　　龙魂看了一眼叶轩，然后又看了一眼那悬浮着的黑色书页，虽然它很想装作不在乎，但是这个如同白纸一般什么都不懂的龙魂，很轻易的就被叶轩捕捉到了它内心的动摇。

　　“你要知道，就算是你的确可以吸收更多的灵气，但是如果我控制圆鼎和你抢灵气的话，你还是要分掉一些灵气给我的。”叶轩继续诱惑道，“但是，如果你让我先把圆鼎凝练成功了，那么接下来这些灵气就全部归你了，没人和你抢了哦。”

　　这一次，龙魂只犹豫了两秒，便很爽快的答应了。

　　“真是单纯的好孩子啊。”叶轩笑着说了一句。

　　龙魂以为叶轩是在称赞，于是它又向叶轩传递它开心的情绪了。

　　事实上，龙魂作为一个独立存在的意识体，当叶轩完全失去意识昏迷时，他就已经没有办法控制自己的身体了。这也就是为什么龙魂可以让这么多的灵气进入识海的原因，而在这样的条件前提下，一旦龙魂开始吸收灵气了，叶轩根本就不可能操控《饕餮蕴神法》和龙魂抢灵气。

　　否则的话，以叶轩的脾气，怎么会和龙魂商量，直接就施展《饕餮蕴神法》和龙魂抢灵气。

　　哪怕明知道抢不过。

　　但是龙魂对这些常识性的问题，却是完全都不懂。它只是很单纯的思考问题：有人和自己抢东西，它很不开心，但是如果按照那个不是很讨厌的人的提议，那么接下来就不会有人和自己抢东西了，所以它很高兴。

　　当然，叶轩完全就没有考虑向灵魂解释这些东西。

　　在和龙魂这样的初次协商得到完美解决的情况，叶轩觉得自己以后似乎可以更好的利用下这条蠢龙了。所以当下他也没有丝毫的客气，立即就控制书页再一次变成黑色的漩涡开始吸收识海里弥漫着的灵气，转化成修炼《饕餮蕴神法》所需要的能量，为的就是将开天第一层彻底修炼成功。

　　在没有龙魂的干扰下，《饕餮蕴神法》的修炼进展速度非常的快，甚至快到一种让叶轩都感到震惊的地步。

　　他可以清楚的感受到，自己的神识正在不断的壮大着，这种壮大同时也代表着灵魂的强盛，对于感觉也变得更加敏锐起来。原本陷入昏迷之中，他对于身体的情况已经完全失去了判断，但是随着圆鼎的逐渐成形，叶轩渐渐可以感觉到自己身体的情况，这些涌入识海的灵气并不单纯只是汇聚到识海来，这些灵气正在帮助修复自己的身体。

　　如果说，武者修炼达到一定境界之后，对于六识都会变得敏锐的话，那么神识的壮大就完全超越了六识。

　　他甚至可以感觉到流淌进自己受损的五脏六腑所消耗掉的灵气是什么样的，这种精细的感觉，让他感到万分的欣喜。因为叶轩非常清楚，这种敏锐的感应，对一名修炼者而言，意味着什么。

　　就在叶轩仔细的体会着这种感觉时，识海核心的位置却是突然传来了一声闷响，紧接便有一丝苍老的气息从中散发出来，震得叶轩和龙魂都有些失神。在这一丝苍老的气息面前，叶轩只感觉到自己的渺小与无力，在时间的长河里，像他这样的石子根本就泛不起一丝的波澜。

　　但是很快的，叶轩就恢复过来了，这丝苍老的气息已经无法再让他感到任何惊吓。

　　他抬头望着那个悬浮着的圆鼎，这个圆鼎已经彻底成型了，黑色的圆鼎三足两耳，鼎身刻有许多奥妙无比的金纹。新的能量继续被传输到这个圆鼎时，便会在鼎内形成一种如同清泉一般的液体，不过明显的是，这种液体需要的能量要比凝聚圆鼎所需要的量更大，因为这么一会传送进去的量只不过凝聚出了一滴三分之一指甲片那么大的水滴而已。

　　而这种凝聚很快便彻底结束了，因为龙魂已经毫不吃亏的开始吸收识海里弥漫着的灵气。


第67章 无不散之宴席

　　叶轩一直以为，自己不过只是睡了一觉而已。

　　但是当他恢复意识可以控制身体而醒来时，才发现自己居然昏迷了五天。

　　他完全没有想到，自己只是将开天修炼到第一重，然后感觉最多只过了两、三个时辰就醒来，居然已经过去了五天。

　　“你还真是厉害呢。”乔云飞坐在叶轩的旁边，笑道，“之前看你脸色苍白，还吐了好几次血，以为你都快要挺不住了，没想到你只睡了五天就彻底恢复过来了啊。”

　　叶轩笑了一下，不知道该如何回话好。

　　他之前清晰的观察到了那些灵气不断的滋润和修补着自己体内的伤势，如果没有这些灵气的话，他绝不可能恢复得这么快的。而他也同样清楚，这就是他的识海里藏有龙魂所带来的其中一个好处。

　　而且这次恢复过来之后，叶轩便发现自己的实力已经达到了上阶二品的巅峰。

　　体内的伤势在受到灵气的滋润而修补的同时，也会在无意识的情况下强化其他方面，而一旦激活了《山河诀》的自我运转之后，他的实力便会很自然的提升起来。

　　这是许多人都梦寐以求的效果，但是叶轩却一点也高兴不起来。

　　他就是因为知道会发生这样的事，所以才一直停留在上阶二品不敢继续提升，他怕在没有找到脱胎换骨丹之前就突破了上阶一品，那么他肯定会后悔到死。

　　虽然伤势恢复得很快，但是却也并不是完全康复，以叶轩的估计，如果在有丹药的配合下大概可以在四、五天内完全康复，但是如果没有的话，大概就需要一个月左右才可以彻底恢复了。

　　内伤如果没有合理的调理，就很容易就会留下隐患，对于一名武者或者修炼者而言，留有隐患就等于提前终止了修炼之道。

　　“现在的情况怎么样？”叶轩开口问道。

　　“不知道。”乔云飞很干脆的摇了摇头，“天祸劫难似乎还没有结束，而且范围还变得更广泛了，现在谁也不知道情况如何。”

　　叶轩点了点头，他很清楚这种情况，两名修炼者如果实力不是差太多的话，要结束战斗并不是一件容易的事。通常最终的结果就是一个逃一个追，这样一来就会沿途战斗，天祸劫难的灾害范围自然也会被延伸出去。

　　传说在近古时代，曾经爆发了一次大规模的天祸劫难，数名拥有大神通的修炼者进行了一场惨烈的交战，直接将天元大陆西边数个大王朝都给毁灭了，那里到现在还是一片浩瀚的沙漠。后来无数大能想方设法的要在恢复哪里的地貌，成为更适合让人居住的地方，但是结果都无一例外的失败了。

　　这也就是如今天元大陆上，西漠的形成原因。

　　当然，并不是说天元大陆整个西方都是沙漠，只是因为这片沙漠覆盖了数个王朝的面积，其中不乏大皇朝的领土，约有数千万平方公里，而且又是位于西方，形成了比较特色的地貌，才会被称为西漠。

　　玄武宫的宗门，就在西漠，但是具体在哪却是不被外人所知。

　　也正是因为知道这些隐秘，所以叶轩对于齐军和另一名血煞宗的弟子越打越远的消息，并不怎么惊讶。

　　不过这种反应在乔云飞看来，就显得有些高深莫测了。

　　乔云飞只是有些大咧咧，但是并不代表他什么都不懂，也不代表他就是个傻子。

　　叶轩随意的几个指点，就可以让他的剑法更加高明，甚至弥补了他剑法上的一些缺陷和破绽；逃亡路上的传授，更是让他掌握了一门特殊的保命技巧，虽然叶轩说是子湮所教，但是在乔云飞看来并不怎么像。

　　试想一下，有可能徒弟在未经师父的允许下，就把一门绝技传授给别人吗？甚至于，如果师父追问的话，只要说出徒弟的名字就可以避免杀身之祸，那么这到底谁是师父谁是徒弟？

　　叶轩并不知道，自己的这些举动在乔云飞看来，非常的可疑，甚至已经隐隐猜测到了事实的真相。

　　所谓智者千虑，必有一失。毕竟乔云飞可不像齐俊文那样，又害羞又不擅长交流，什么都不懂。

　　只不过，乔云飞并不打算把这些事都拿出来说。他知道叶轩这么做肯定是有他的原因，乔家良好的教育让乔云飞发现自己无意中已经获得了一个巨大的宝藏，这个宝藏就是他和叶轩是朋友的关系，而非师徒关系，虽然后者的关系会更加牢靠和稳固一些，但是乔云飞却很喜欢自己和叶轩的朋友关系。

　　“你要离开这里了吧？”突然，乔云飞开口问了一句。

　　“是的。”叶轩愣了一下，然后点了点头，“我打算去盛清王朝那边游历一下。”

　　听着叶轩的话，乔云飞心道：果然，这叶轩并不简单。说不定他不告诉我真正的原因，是为了保护我们乔家。

　　如果让叶轩知道乔云飞此刻在想什么的话，他肯定会告诉乔云飞说：“你想多了。”

　　但是结果很显然，叶轩并不知道乔云飞在想什么，因此看到乔云飞脸上流露出的那许落寞之色，便笑道：“天下无不散之宴席，我们以后说不定也还有机会见面的。”

　　“也是。”乔云飞点了点头，“昨天玉镜王来到军营了，和平镜侯一起来的。虽然没有明说，不过他们也暗示了我们，如果我们不把这次的事说出去，他们会支持我们去争四大家族的位子。……不过作为条件，我们必须加入玄武宫，说不定我以后也要去玄武宫修炼呢。”

　　叶轩笑了笑：“这是好事。玄武宫的剑技虽然不如天剑宗和魔剑门出色，不过毕竟也是天元十五宗之一，这是一个真正的武道巨擎，比起天剑宗和魔剑门只专精于剑技而言，玄武宫要更出色，也更具权威一些。”

　　“我辛苦修炼了这么多年的剑技，要我舍弃还真的舍不得。”乔云飞很默契的没有提叶轩即将离开的事，而是笑着附和。

　　“但是说不定你可以旁征博引，从中获得更多的好处，从而确立并完善形成只属于你自己的剑道。”

　　“也是，要知道，我可是个天才呢。”乔云飞一脸得意的笑道。

　　对于这样很想得开，又没心没肺的乔云飞，叶轩笑了笑没有再说什么。他知道乔云飞错过了脱胎换骨的时机，这样的人要想成功，需要付出更多和更大的精力，同时还需要长久的磨练。虽然对于其他人而言，乔云飞确实是天纵奇才，但是面对多如繁星一般的修炼者，他实在算不得出色，如果没有特殊机遇的话，乔云飞恐怕今生最多也就是长生一、二境的成就了。

　　千年的好友吗？

　　叶轩无奈的笑了一声。

　　也不知是因为乔云飞那一脸得意的模样，还是因为其他。

　　“什么时候走？”片刻之后，乔云飞开口说道，“我这里还有一瓶用剩的药丸，你……”

　　“这东西，你留着吧。”叶轩笑着拒绝了乔云飞的好意，“这药丸对你而言用处很大，对我而言就很浪费了，我又没有达到先天境的实力。”

　　“也好，那我就留着了。”乔云飞点了点头，没有丝毫的扭捏和不好意思。

　　这个贱人。

　　叶轩本想乔云飞怎么也会不好意思的说几句，结果他居然大咧咧的接受了，一脸的坦然。

　　“如果你真的要去盛清王朝的话，那么最好这几天就走。”转回老话题，乔云飞的脸上露出了罕见的凝重之色，“这里面牵扯到的关系非常复杂，虽然如今朝廷还没有正式下达军文，但是我猜想等这次天祸劫难结束时应该就会下达军文了。不过平镜候现在已经开始备战了，估计再过几天边境线就会进入战备状态，到时候肯定会封锁边境的，你就没办法走了。”

　　“这么说来，现在王朝的局势有些动荡了？”叶轩微皱了一下眉头，他本来还想在这里多养几天伤的。

　　“有玄武宫在背后支持着，凌云王朝那边是不会有什么动作的，所以我估计朝廷会调动台州那边的驻军吧。”说到这里，乔云飞叹了口气，“白玉王朝只是个小王朝而已，夹在凌云王朝和盛清王朝的狭缝之间生存，实在是太过艰难了。”

　　凌云王朝和白玉王朝一样，都是依附于玄武宫庇护下的王朝，只不过凌云王朝要比白玉王朝强太多了，国力和盛清王朝差不多。不过虽然同属于玄武宫依附下的王朝，但是凌云王朝却是一直在打白玉王朝的主意，这一点无论是谁都知道的，可是因为各种各样的原因，凌云王朝至今都未能得手。

　　“既然有玄武宫在背后支持着，凌云王朝不能派援军吗？”叶轩有些好奇的问道。

　　“就算玄武宫同意，朝廷也不会同意的。”乔云飞无奈的笑道，“凌云王朝早就想找借口让军队进入白玉王朝境内了，可是他们一直没有借口。如果这次让他们进来了，谁能保证战争结束后，他们会不会乖乖的离开，说不定这镜州和台州就会成为他们的囊中物，到时候失去了军队和缓冲区的白玉王朝，就和并入凌云王朝没什么区别了。”

　　“对于这些事，我是不怎么懂啦。”叶轩无奈的笑了一声，表示自己完全不懂得这些政治上的问题。

　　“也是，我也是听我姐姐和丁长老说的。”乔云飞同样笑了一下，他当然不会告诉叶轩，他之前也提过了同样的问题，然后被他姐姐狠狠的嘲笑了一顿，“我看，你还是尽早离开吧，一旦边境封锁了就走不了了。”

　　“嗯，我今晚就走。”叶轩点了点头。

　　“这么快？”乔云飞有些惊讶。

　　“你不是让我早点走吗？”

　　“呃……”


第68章 盛清王朝

　　叶轩从来就不是一个拖拉的人，在告别了乔云飞等人之后，他就立即动身离开了。

　　穿越边境线，并不像他想象中的那么困难，当然也没有那么简单。

　　以前他可以利用法宝、飞剑自由的移动，除了下有禁制的禁空区域之外，他从来不需要烦恼关于边境线之类的世俗问题。当然，短距离的移动利用这类法宝还是可以的，但是长距离的话就不行了，只能利用其他特殊工具。

　　虽然白玉王朝平镜侯正在积极备战，士兵的训练度也加大了，但是目前并没有多余的兵力可以将边境线彻底封锁起来，大量的士兵都被调用去协助营救受天祸劫难波及的平民。而目前和盛清王朝的战争也没有爆发，台州的兵力自然也不可能调动了，这一切只能暂时依靠平镜候自己解决。

　　因此也就给了叶轩可以顺利离开白玉王朝的机会。

　　盛清王朝的国土面积是白玉王朝的三倍，这就注定了盛清王朝的国力要比白玉王朝强盛得多，如果说先天三境的武者在白玉王朝已经算是小有名气的话，那么他们在盛清王朝也只能勉强算是护院的级别而已。当然，像陆杰那样已经达到先天六境的实力，就算是在盛清王朝，也绝对是实力派的象征，没有人敢小觑。

　　或者说，除了皇朝和比盛清、凌云这样的王朝更强盛的大王朝外，实力达到先天六境的武者都可以算颇有实力的武者了。

　　皇朝与王朝，虽只有一字之别，但是却是完全不同的两个概念。

　　只有拥有极悠久的历史传承的王朝，国力已经鼎盛到几乎足以和三十六上宗相提并论的国家，才足以称为皇朝。

　　每一个皇朝，都是堪比三十六上宗乃至和天元十五宗相提并论的庞然大物。他们拥有完全不逊色于大门派的功法传承，因为国力极其鼎盛，人才辈出，所以他们也不需要依附于任何一个宗派，而古老传承的军阵之道，更是让他们拥有足以自保的实力，甚至于一些门派反而要看皇朝的脸色而行事。

　　十大皇朝，中州就占了五个。东原、北岭、西漠各有一个，唯独南荒自古传承流传下来两个皇朝，不过据说这两个皇朝在很久以前是同一个，只是因为内乱而分割出来，横亘在这两个皇朝之间的就是一道天然屏障——南荒。那里是妖与魔的乐园，是被遗弃、荒废的世界，是放逐者、流亡者的净土。

　　和白玉王朝镜州接壤的，是盛清王朝的清元省。

　　与白玉王朝的统治方式所不同，盛清王朝并没有以州来区分地域，而是以省来区分。整个盛清王朝被划分为十三个省份，俗称“三盛十清”，也就是其中有三个省份是以“盛”字开头，另外十个省份则是以“清”字开头，从这一点上也可以看出十三个省份的重要性。

　　在这十三个省份里，负责一省所有政务的最高负责人称为省长，而负责军务的最高负责人称为总督。整个王朝分为军部和政部，分别管理王朝所有的内政及军政事务，并不像白玉王朝那样有分王番地，而军部和政部的最高统帅者，历来都是由皇帝亲自任命的。

　　清元省，并不像叶轩想象中的那样荒凉。

　　这具身体的前主人陆离，读过不少杂记游记之类的书籍，对于天元大陆的一些情况有些模糊的印象。但是再怎么通过书籍来了解，也不如亲自到一个地方游览一遍来得真实，至少叶轩通过陆离的记忆来判断，他还是觉得盛清王朝的清元省并没有书籍记载里的那么荒凉。

　　“那本游记真不知道是哪个傻子写的。”叶轩撇了撇嘴，脸上露出郁闷的神色。

　　这是距离边境线最近的一座小镇，镇上经过几次扩建，已经隐隐筑城的趋势了。

　　在天元大陆上，并不是村庄就永远都只能是村庄的，如果有足够的人流量，那么村庄也可以变成小镇，小镇也可以变成城池，这些都不是一成不变的。当然要从村庄变成城池，这并不是一件简单的事，通常都需要很多年的发展，而且每一次规模上的变化，都必须向朝廷申报，得到许可之后才可以改建。

　　白玉王朝的寒水城，当年也是从一个小渔村扩建起来的。

　　“就是这傻子，刚才还在问王家村在哪。”

　　“这傻子不知道几年前就已经改建成现在的王元镇了吗？”

　　“白玉王朝那边的傻子就那么多吗？哈哈。”

　　面对周围一群人的讥笑，哪怕叶轩并不在乎也感到脸上有些发烫。他记忆里的那本游记，已经是十数年前的版本了，那时候写出这本游记的人在王家村感受到了一种人性上的淳朴，所以特别提到了这个村子。尽管地理上出现了一些变化，但是叶轩对照了一下地图推算之后，还是找到了当初王家村的位置，只是那村子如今已经成为了王元镇，镇上的人们也远没有当初那么淳朴。

　　说起来，这个村庄可以发展成如今这么繁华的小镇，除了很大一层原因是这里最为靠近边境线，是盛清王朝和白玉王朝往来贸易商队的最初和最后补给点外，这小镇或多或少也受到那本游记的一些作用影响，许多人都是为了来这里感受一下乡间人民的淳朴，以及品尝几道在其他地方吃不到的特色菜式。

　　只可惜，如今的淳朴已经不再了。

　　而特色菜式，也成为了一种贸易上的招牌，制作上远不如当初那么细心。

　　对于这一点，叶轩除了感到不满之外，便是一种深深的悲哀。他不知道自己是悲哀历史长河的演变，还是在悲哀其他什么东西，但是他可以肯定的是，王元镇或许可以变成王元城，但是却绝对不可能让每一位来过这里的人都会感到身心的放松，甚至可以说来过一次之后就不会再想来第二次了。

　　除了那些往来贸易的商队。

　　简单的解决了自己的午饭问题之后，叶轩便起身走出酒楼。

　　酒楼里的笑声依旧时不时的传出来，大多数时候都是在讨论叶轩这个什么都不知道的人。不过这一点倒是没有引起叶轩的愤怒，对于这种小事他并不怎么放在心上，清算了一下自己身上还剩的盘缠之后，叶轩从小二的手中牵过自己匹马的缰绳，翻身上马离开了这座小镇。

　　从白玉王朝的边境线那边离开时，叶轩顺手牵羊的牵走了一匹战马，这种训练有素的战马不仅耐力好，而且奔跑的速度也并不慢，若不是如此的话，叶轩也不可能只花一个月的时间就来到盛清王朝这边了。当然这一路上他是遇到了不少的劫匪，不过大多数时候他都可以逃脱，实在逃脱不了的话，漫天花雨一出，便可以惊吓住大多数的劫匪。

　　而在进入盛清王朝的境内之后，清元省这里至今都没有发现一个劫匪，不得不说在治安方面，盛清王朝也要比白玉王朝强得多。

　　在小镇上的杂货店里，叶轩购置了一些干粮之后，才正式离开王元镇。

　　临行的时候，乔云飞和乔琦给了叶轩不少的盘缠，只要他省着点用的话，足够他近两年的开销了。

　　不过在叶轩看来，只要他可以拿回须弥戒的话，那么这些问题全部都可以迎刃而解的。所以这一路上，他并没有太过苛求自己，虽然对于生活物质方面的需求，他并不是特别大，但是叶轩也不是会委屈自己的人。

　　“不过要前往盛广省，恐怕还真的得经过一番历练才行啊……”叶轩牵着马来到镇门口，有些茫然的望着远方。

　　原顶山，位于盛广省境内中腹，临近省会广原城。

　　这盛广省，就是盛清王朝的“三盛”之一，是仅次于盛京省、盛海省之后的第三个省。“三盛”是盛清王朝最重要的三个省，除了盛京是朝廷自治之外，盛海和盛广的省长、总督这两个最高职务都是由来自盛清王朝王室的成员担任。如果说清元省是因为陆上贸易的进出口而受到重视的话，那么盛海省就是海上贸易路线的进出口，而盛广省则占据了整个王朝近半的粮食生产。

　　广原城，便是整个盛广省的省会，也就是省长和总督所在的大本营。这里是整个盛广省最繁荣的城市，同时也是整个盛广省的指挥中枢，整个盛广省的所有命令下达都是由这里发送出去的，而信息上的回馈也会集中到这里，然后再传递回政部。而在广原城的周边，这里种植的粮食生产，就占据了整个省总产出量的三分之一。

　　无论从哪一个方面讲，广原城都是盛广省，乃至整个盛清王朝最为重要的城市之一。

　　叶轩如果要前往原顶山的话，那么他就必须前往这广原城。


第69章 雪玉金毛狐

　　从寒水城离家至今，已经过去半年之久了。

　　但是对于叶轩而言，他目前却是面临一个非常重要的原因。

　　从白玉王朝边境线到如今的这三个多月里，叶轩哪怕没有刻意的运转《山河诀》吸收灵气，但是这门引诀功法最大的一个特色就是会自动运转，而且在龙魂的牵引作用下，灵气的吸收量也比以前要多得多。虽然龙魂会分掉一些灵气，而叶轩也将所有吸进体内的灵气都用来修炼《饕餮蕴神法》，可是灵气一旦进入体内，或多或少还是会起到一些作用的，哪怕这种无意识的自我提升速度进展缓慢，可也抵不过积少成多。

　　叶轩如今就有隐隐要突破到上阶一品的感觉了。

　　这一点，才是他最大的苦恼。

　　龙魂的逐渐强大，带来的结果就是他对于灵气的感应也越来越清晰。而同样的，龙魂在思维和情绪上的表达能力上，也越来越强，如果说以前只能表现出高兴和愤怒之类简单的情绪的话，那么现在的它已经可以清晰的表达出想要的东西和讨厌的东西，它甚至会主动和叶轩的灵魂产生联系。

　　当然，多数时候，叶轩并不知道它和自己的灵魂产生联系之后，表达的那些奇怪含义是什么。

　　这种很让人无奈的交流，对叶轩而言实在是一种烦恼。而且更加让他烦恼的是，哪怕他再怎么拼命的把灵气全部都用来喂养《饕餮蕴神法》，但是那个圆鼎里的液体至今也才只有薄薄的一层而已，距离灌满整个圆鼎都不知道要多久。

　　不过通过这段时间的观察，叶轩也发现了一个问题，那就是《饕餮蕴神法》直接吞食别人的神识所增加的量，比通过吸收灵气所转换的量要多得多。

　　不过神识却也不是那么容易就能找到的，那是修炼者的灵魂，而且大量神识的损失会对一名修炼者造成无法弥补的伤害，和杀了对方已经没什么区别了。叶轩上次也是因为比较特殊的原因，才可以吞食到齐军和那名血煞宗弟子的一丝神识，这才顺利的将开天第一重给练成，否则的话还不知道要多久才可以练成这第一重。

　　一边盘算着目前掌握着的功法，一边加快赶路前往原顶山。

　　连日来的风餐雨宿，让叶轩已经有些疲惫，除了一些完全无法跨越的区域之外，他几乎是选择直线前进的。但是就算他偷了白玉王朝的一匹战马出来，也完全经不起他这样的驾驭，还不到半个月就将战马彻底给累死了，不过如此一来叶轩倒是觉得自己有了正当理由可以走山路了。

　　拿着树枝，叶轩坐在火堆旁，有一搭没一搭的翻弄着火堆里的火星。

　　这里是位于清元省和清平省交界的一座无名大山。

　　叶轩在下午的时候才抵达这里，只要翻过这座山之后，就算是进入盛广省的地界了。

　　好不容易才将篝火点燃起来，叶轩一边啃着干粮，一边拿出在王元镇那里买来的地图，然后仔细的翻看着，他想要寻找一条可以更快抵达原顶山的路线。

　　“呜……”

　　就在叶轩还在翻看地图时，一声咽呜的低鸣声却是传到了叶轩的耳里。

　　自从叶轩的《饕餮蕴神法》开天境修炼到第一重之后，他的神识便可以覆盖到半径九米的范围，在这个范围里，哪怕一个人的藏匿技术再好，只要他不是修炼者的话，就无法躲得了叶轩的探查。而且这种神识的扫描，远比肉眼观察所需要的时间少得多，那几乎是一眨眼就可以完全探索清楚的情况。

　　除此之外，在龙魂所提供的一些好处的滋润之下，叶轩的六识也达到了一个惊人的程度。他可以清晰的听到几十米外的虫鸣声，甚至看到十数米外一片叶子上的昆虫踪迹，这些对于先天境武者都不一定具备的程度，却是出现在了叶轩这个后天武者的身上。

　　因此，刚才那一声哀鸣声尽管非常的低，但还是让叶轩准确的判断出了声源的所在。

　　收起地图，叶轩起身朝着那处声源走去。

　　或许是因为走动的响声惊扰了对方，声源那里传来了一阵急促的响声，尽管这阵响声很轻微，可对于叶轩而言，这和在他耳边大喊大叫并没有什么区别。不过随着叶轩的逐渐接近，那阵声响也就越来越轻，到了最后，甚至已经完全没有任何声音传来了。

　　只可惜，叶轩一开始就已经知道声音是在哪发出的，而且当这声音不再响起时，声源已经处于叶轩的神识范围内了。

　　“咦？”将神识扫描了一圈，叶轩发出了一声讶异，脚下的速度却是加快了不少。

　　没走多远，叶轩就在一棵树边停了下来。

　　今晚的月色很亮，天空并没有乌云，因此月色透过树叶的缝隙透射下来时，便将满是落叶的地面像是铺上了一层银沙。在这片如同银沙一般铺就的地面上，殷红的血迹就显得格外的刺眼，淡淡的血腥味不断的钻入叶轩的鼻子里，狼藉的地面有数道长痕，看起来刚才那急促的声响就是造成这些痕迹的主要原因了。

　　此刻，在叶轩的视线里，是一只右腿被捕兽夹给夹住了的狐狸。

　　这是一只非常漂亮的狐狸。

　　金黄色的皮毛从耳背处开始往下延伸，直至包裹住三分之二的尾巴，而在它的四足还有一圈同样是金黄色的绒毛，这让这只狐狸看起来宛如四足都踩在火焰上一般。而除了这几个部分的皮毛是金黄色之外，这只狐狸的其他地方却是雪白色的，但是这种雪白并不像一般颜料上的那种白，在月光的照射下，隐隐反射出一种玉质的特殊光泽。

　　如果不是它的右后腿被捕兽夹给夹出一道深可见骨的伤口，让鲜血破坏了这种美感的话，或许眼前的场景要更漂亮几分。

　　“雪玉金毛狐。”叶轩轻笑一声，然后蹲下身子，轻抚了一下这只狐狸，“原来还未成年啊……不过这里怎么会有这种狐狸？”

　　雪玉金毛狐，并不是一般的野兽，而是一种非常特殊的灵兽。它们一出生就已经初开灵智，完全具备了吞食灵气修炼的能力，而且随着逐渐成长、实力的提升，它们一次可以吞食的灵气也会越来越多，实力的提升比起人类或者妖魔而言，不知道要快上多少倍。

　　成年的雪玉金毛狐，体高近三米，连同尾巴身长超过五米，智商比起人类中的智者也不遑多让。当然如果仅仅只是这样的话，倒也不足以为惧，可是成年的雪玉金毛狐所具备的实力，已经差不多接近于长生四、五境的人类强者了，哪怕是刚成年的雪玉金毛狐也具有长生一、二境的实力，而且凭借它们的狡猾和特殊的能力、天赋，初入长生境的修炼者根本就不是雪玉金毛狐的对手。

　　除此之外，要判断一只雪玉金毛狐的实力强弱程度，最直观的表现就是看它们的尾巴数目：一只雪玉金毛狐，一生可以蜕变八次，每蜕变一次便会多长出一条尾巴，当其拥有九条尾巴时，哪怕是仙人也不敢轻易招惹。当然这一切，只是记载于古书里，不过随着这些古书湮灭于历史长河之中，现在天元大陆上还认得雪玉金毛狐的人，已经不多了。

　　别说是认得了，哪怕是传闻，也没有听谁提起过。

　　叶轩会认得这雪玉金毛狐，还是多亏了之前在和太一门争夺秘宝的那处仙府里看过一本古书的内容，再加上这月光的照耀所散发出来的玉质光泽，叶轩才得以肯定眼前这只漂亮到不可思议的狐狸，便是传闻中的雪玉金毛狐。

　　根据古书记载，雪玉金毛狐未成年之前，是不可能离开巢穴的，它们会受到雪玉金毛狐族群的严密保护，直到成年并且懂得化形之后，才会被允许离开族群。

　　因为在未成年之前，雪玉金毛狐的智商和三岁小孩子并没有什么区别，它们什么都不懂，只会按照本能意识的吸食天地间的灵气，或者是吃着由族群长辈送来的食物。更多的时候，它们会在族群里和其他的雪玉金毛狐幼崽互相戏耍玩闹，培养彼此之间的感情，因为按照传统，雪玉金毛狐哪怕是化形也不能和人类或者妖魔结合。

　　“起来，别装死。”叶轩轻敲了一下雪玉金毛狐的脑袋，有些好笑的说道。

　　神识的扫描远比肉眼有用的一个作用，便是神识很容易分辨出生物是死是活。除了运用特殊的秘法之外，没有任何人可以瞒得住神识的扫描，因此眼前这只小小的雪玉金毛狐，自然是瞒不过叶轩的探查了。

　　但是随着叶轩的这一句话，雪玉金毛狐并没有任何动静，而是依旧躺在地上装死，这让叶轩颇感好笑。

　　在他仅知的局限性知识里，雪玉金毛狐虽然智商不低，但是应该并不具备这样的生存技巧才对。叶轩细心的观察了一下地面上的痕迹之后，他便得出了一个结论：地面上的拖痕明显是这只雪玉金毛狐想要拖着捕兽夹逃跑所留下的痕迹，以它的能力自然是没办法弄开捕兽夹了，可是随着叶轩的到来，暂时没办法离去的它便选择了假死。

　　猎人设置捕兽夹捕捉到猎物之后，很少会是死的，而像狐狸这样的生物，它们的皮毛非常的值钱。但是哪怕是要剥皮，也必须把捕兽夹重新打开才行，或许这只雪玉金毛狐便是打算离开捕兽夹打开的这一瞬间，快速逃跑。

　　想明白了这一点，叶轩便知道，这只雪玉金毛狐恐怕独自在这山上生存有一段时间了。

　　它已经从来往于这座山上的猎人和过路人这里，学会了不少野外生存的本领。

　　至少这假死就伪装得挺像样的，如果不是叶轩有神识帮忙查探的话，他还真的会被这雪玉金毛狐给骗了。


第70章 输了

　　叶轩看着依旧在装死不起来的雪玉金毛狐，伸手弹了一下这只狐狸的耳朵。

　　雪玉金毛狐依旧没有起来。

　　不过当叶轩的手再度伸过去时，雪玉金毛狐的耳朵却是轻抖了一下，然后以一种非自然的形状偏了一下头，尽可能的让自己的耳朵远离叶轩的手。

　　“这傻子和你一样。”叶轩大笑一声，识海里却是对着那条龙魂发过去了一个信息。

　　几乎是叶轩的想法才刚传递过去，龙魂就传递过来它很生气的情绪。

　　叶轩检查了一下雪玉金毛狐的右腿，虽然伤势有些严重，不过还不至于致命，以灵兽的恢复能力，只要把捕兽夹拆了，三天内它就可以恢复到之前那样活蹦乱跳的情况。不过也因为确定了这雪玉金毛狐没有任何生命危险之后，叶轩开始有些恶作剧了，或者说更多的是一种好奇。

　　雪玉金毛狐，现在根本就不存在于任何记录之中，成年后的它们可以化成人形，这使得任何人更难发现它们。

　　叶轩伸手在这只装死的雪玉金毛狐身上左摸摸、右捏捏，柔顺得几乎如同流水一般的皮毛让叶轩有些爱不释手。尤其是这只雪玉金毛狐拖着捕兽夹走了一小段路，可是身上却没有沾染任何沙土，干净得让人觉得有些不可思议。看着始终装死不起来的雪玉金毛狐，叶轩从背部再到腹部，还有四足、尾巴，通体上下全部都给摸了个遍。

　　“和普通的狐狸并没有什么区别嘛。”叶轩将整只雪玉金毛狐给摸遍了之后，得出了一个结论，“不知道牙齿是否一样。”

　　不过这一次，叶轩的手还没有接近到雪玉金毛狐的嘴边，就猛的缩了回来。几乎是同一瞬间，叶轩原本右手的位置就已经被雪玉金毛狐的头部给侵占了，那猛然咬合所发出的牙齿撞击声音，足以让任何人感到心悸。

　　“终于起来啦。”叶轩距离这只雪玉金毛狐很近，但是却又处于一个完全安全的范围里，“不是很喜欢装死嘛。”

　　雪玉金毛狐发出一声哀鸣后，便静静的趴在地上，头部微抬着望着叶轩，看起来有些楚楚可怜，伴随着雪玉金毛狐时不时发出的咽呜声，任何人见到雪玉金毛狐的这个模样，都只会怜心大起。

　　但是叶轩并没有，他依旧笑望着雪玉金毛狐，也没有什么表示。仿佛他就是一个铁石心肠的人一般，并没有因为雪玉金毛狐表现出来的可怜模样而放松警惕，相反叶轩更是显得警惕起来了，他的右手上已经夹着几枚银针，稍有不对劲的话，这几枚银针便会成为敌人的催命符。

　　尽管叶轩对雪玉金毛狐这个物种并不是非常了解，但是从眼下这只雪玉金毛狐的举动来看，它显然已经具备了很高的智商。

　　雪玉金毛狐只有幼年的时期，是最脆弱的。

　　一旦它们成年之后，当灵气散逸到它们身上的那层皮毛里时，这皮毛将会变得非常的坚硬，寻常兵器根本就伤害不了它们，甚至可以说如果一名剑修的实力不足的话，他们所操纵的飞剑也无法对雪玉金毛狐构成任何危险。这也就是为什么眼下这只雪玉金毛狐居然会被一个捕兽夹所夹伤的原因了，它们的皮毛还没有成长到可以抵挡得了利器的程度。

　　似乎是看到叶轩一直无动于衷的模样，雪玉金毛狐那碧绿色的双眼居然流露出了一丝哀怨的神色，这倒是让叶轩感到了惊讶。不过雪玉金毛狐倒没有理会叶轩，它只是转过头，伸出粉嫩的舌头轻舔着被捕兽夹所夹伤的伤口，从其身体微微发出的颤抖，叶轩看得出来，这只雪玉金毛狐正在强忍着疼痛。

　　“唉。”叶轩叹了口气，“我帮你一把吧，不过你最好不要试图攻击我，否则的话我可是会把你当成晚餐的。”

　　侧着头，雪玉金毛狐再度望了一眼叶轩，不过这一次，叶轩似乎感觉这只狐狸白了自己一眼？

　　捕兽夹是一种猎户为了猎捕一些中大型生物所使用的机关，由两个半圆构成的铁制机关，有犬齿交错的利刺。通常以枯叶隐藏，猎物一旦不小心走过踩中捕兽夹的中间压点时，捕兽夹就如同野兽的咬合一样将猎物给咬住，而为了防止猎物的逃脱，捕兽夹通常还会藏有一条铁链钉住。

　　打开捕兽夹的方法很简单，只要按住捕兽夹的夹嘴，用力朝两边按下，直接卡住中间压点的弹簧机关即可。

　　对于拥有接近一象之力的叶轩而言，要打开这个捕兽夹完全就是毫无难度可言。

　　而叶轩一直提防着被雪玉金毛狐给攻击的情况，也没有发生。在叶轩打开捕兽夹的同时，雪玉金毛狐已经快速的将右腿抽了出去，然后小走了几步远离这个捕兽夹后，才重新趴在地上，轻舔着自己的右后腿。虽然沙土并没有在雪玉金毛狐的身上留下什么痕迹，但是这些血迹却不同于沙土，将雪玉金毛狐右腿那一片雪白的皮毛都染成了一片鲜红。

　　叶轩之前已经稍微检查了一遍，他确定这并不会对雪玉金毛狐造成任何永久性的损害，不过看雪玉金毛狐这个模样，叶轩多少也是有些于心不忍。

　　他拿出一瓶从王元镇那里买来的金创药，然后倒了一些在雪玉金毛狐的伤口上。

　　或许因为伤口接触的原因，雪玉金毛狐的右腿缩了一下，然后又出一声低鸣。叶轩轻笑着揉了一下雪玉金毛狐的头，然后将自己的衣袖给撕了下来，替雪玉金毛狐包扎起来，虽然这个动作看起来似乎有多余，不过叶轩倒是自我感觉良好。

　　“好了。”叶轩包扎好伤口后，才满意的点了点头，“你找个地方躲上几天，伤口就会痊愈了。”

　　雪玉金毛狐歪了一下头，有些好奇的望着叶轩。

　　从它的眼里，叶轩可以看出这只狐狸有些茫然和疑惑，对于未成年的雪玉金毛狐居然有这么人性化的情绪表示，叶轩感觉到了有些怪异。按照他所知的内容了解，雪玉金毛狐在未成年之前，智商大概只有三、四岁小孩子那种程度，它们只拥有最简单和基础的本能反应，只有随着它们的逐渐成长，了解到更多的内容，实力变得更强之后，它们才会懂得更多的东西。

　　叶轩虽然无法判定这只雪玉金毛狐还有多久才成年，但是他还是可以看得出来，这还是一只处于幼年期的雪玉金毛狐，哪怕它独自在这山上生活了很长一段时间，学会了一些乱七八糟的东西，但是也不可能拥有这么高的智慧才是。

　　“小心点吧，不要再受伤了。”叶轩摸了一下雪玉金毛狐，但是与之前那种恶狠狠的态度相反的是，雪玉金毛狐似乎很享受叶轩的揉抚，它居然伸出舌头舔了一下叶轩的手背。

　　“饿了？”看着前后态度完全不同的雪玉金毛狐，叶轩感到一丝好笑，“可惜我只有干粮。”

　　叶轩一边说着，一边从身上拿出一块干粮，放到雪玉金毛狐的面前。不过雪玉金毛狐只是伸出头嗅了几下之后，就挥动了一下前爪将这块干粮给扫开了，看它的模样似乎显得有些不屑。

　　叶轩无奈的耸了耸肩：“我身上就只有这东西了。……你都受伤了，手脚不便还这么挑剔，活该你会中陷阱。”

　　听到叶轩的嘲讽，雪玉金毛狐抬起头，发出了几声鸣叫，似乎是在争辩着什么，只可惜叶轩完全听不懂。而叶轩脑海里的那条龙魂，却似乎听懂了雪玉金毛狐想要说的话，只是对于它而言，要把这意思正确的表达给叶轩，显然很有难度，尝试了几次龙魂都无法和叶轩沟通之后，它很干脆的表达了一个不屑的意思给叶轩。

　　这种“不屑”的态度，还是它从叶轩那里学来的。

　　叶轩之前和乔家的人在一起时，就经常表现出这种态度，龙魂此刻是学了个十足十。

　　“莫名其妙的家伙。”叶轩对于龙魂的意识传递，只能得出这种结论。

　　不过当叶轩站起身准备离开时，雪玉金毛狐却是突然撑起身子站了起来，然后伸头咬住了叶轩的裤脚。而在看到叶轩停了下来之后，雪玉金毛狐居然讨好似的伸出了舌头，然后很亲昵的蹭着叶轩的裤脚，似乎是在表达着什么意思。

　　当然这一切，叶轩完全看不懂：“你这家伙又不是狗，还伸舌头摇尾巴的。……你把那些猎户养的猎狗的动作学来干什么，这对你的生存又不会有什么好处。当然，如果是讨人欢心的话，似乎还不错，至少你比猎狗可爱多了。”

　　雪玉金毛狐听不太懂叶轩前面几句话的意思，不过最后一句它是听懂了，于是它的尾巴摇得更欢乐了。

　　“好了，我要走了。”叶轩蹲下身子，摸了摸雪玉金毛狐的脑袋，然后无奈的说道，“以我现在的实力，带着你可不是一件好事，搞不好你和我都得死。……虽然不知道你怎么会在这里出现，不过如果可以的话，就继续躲在这里生活吧，至少在你成年之前都不要轻易的露脸比较好。”

　　“呜……”可是当叶轩再一次要走人的时候，雪玉金毛狐却是又一次咬住了叶轩的裤脚。

　　这一次，它看到叶轩又停下来时，雪玉金毛狐居然蹦着三只脚，一瘸一拐的走到那块被它踢开的干粮旁边，叼起来之后又一瘸一拐的走回到叶轩的身边。它先是蹭了一下叶轩的裤脚之后，才低头咬了一小口干粮，然后吞咽下去。或许是没有吃过这么难吃的食物，雪玉金毛狐在咽干粮的时候，它的眼睛都完全眯了起来，甚至还缩了缩头，就如同人类吃到一些很难吃的食物所会做出来的反应一样。

　　但是看着雪玉金毛狐这个举动的叶轩，却并没有笑出声来，他有些烦恼的看着雪玉金毛狐。

　　他知道，雪玉金毛狐表现出这个动作的意思很明确，那就是跟着他哪怕吃干粮，它都愿意。

　　对于一只这样聪明而又稀有的雪玉金毛狐，看着它碧绿色的眼眸还流露出无辜和希冀的神色时，叶轩知道，自己已经输了。


第71章 玉藻

　　叶轩一直觉得，雪玉金毛狐那一身皮毛实在太抢眼了。

　　为了让雪玉金毛狐变得脏兮兮一些，叶轩这几天来没少花主意，但是最终的结果却是他一次又一次的失败了，而且还惹得雪玉金毛狐一看到叶轩又拿着什么什么东西时，它就会开始条件发射一般的翻白眼。不过因为后腿受了伤，它没办法逃跑，所以每次就躺在哪里让叶轩瞎折腾，反正它很清楚，事后它只要抖一抖身子，就可以让叶轩花费大量时间和精力所完成的结果成为一个泡沫。

　　经过连续几天的实践之后，叶轩最终得出一个结论：他无法让这只漂亮得过分的狐狸身上染上任何一丝污痕。而唯一可以在它身上留下痕迹的，便只有雪玉金毛狐自身的鲜血，而其他液体落在雪玉金毛狐身上只会变成水珠，随着它身上的抖动就会重新落地。

　　在那座无名山上，叶轩和雪玉金毛狐呆了五天，比预计的三天还要长。

　　当然，雪玉金毛狐其实在第三天就已经可以走动了，只是叶轩为了让这家伙恢复得更好一些，所以才多留了两天。不过从第三天开始，雪玉金毛狐就拒绝吃叶轩携带着的垃圾食品，它第一天表现出来的那种共患难精神在它康复之后，就成为了一个笑话。

　　不过叶轩对于这个笑话，并不表示反对。

　　雪玉金毛狐除了漂亮得过分之后，它还展现出了一种独特的智慧和能力。在这座叶轩认为荒凉无比的山上，它却总是可以找到许多足以果腹且无毒无害的果子，甚至每天晚上它都可以抓回一只或者两只野兔、野鸡什么的。虽然叶轩要抓几只野味也很简单，但是他在这个山上却是找不到这些东西，只有雪玉金毛狐知道去哪里可以轻易的找到食物。

　　“看起来，你并不是个花瓶嘛。”叶轩一边将一只洗干净了的野鸡架到火上烤，一边拍了拍雪玉金毛狐的脑袋。

　　雪玉金毛狐晃了晃脑袋，伸出一只前爪搭了一下叶轩的手腕，试图将他的手给拍开。不过它在做这些动作的时候，碧绿色的眼眸一直没有离开火堆，虽然它表现得很平静，但是叶轩却是一眼就看得出来这家伙吃熟食已经吃上瘾了，自从叶轩给雪玉金毛狐一只烤熟的野鸡之后，它每天最少都会抓一只野鸡或者野兔回来。

　　至于干粮……

　　如果不是实在没办法的话，叶轩都不想去吃了。

　　“我给你取个名字吧。”叶轩将烤熟了的野鸡撕成两半，一半丢给了雪玉金毛狐，另一半则是他自己的。

　　当然，叶轩的撕法其实还是有些问题的。因为他并不是对半撕，而是直接扯成前后的部分，有两只鸡腿肉比较多的那一半，自然是归叶轩自己了，至于另一半看起来比较大其实肉没多少的，则丢给了雪玉金毛狐。不过就算雪玉金毛狐的智商比较高，但是在这方面它还是分辨不出来的，所以它每一次都吃得很开心。

　　或许在雪玉金毛狐看来，它还占了个便宜。

　　而龙魂最近一段时间也变得越来越活跃了，情绪的变化也多样化起来。每次叶轩这么做的时候，它都会向叶轩表示它看不起叶轩的意思，而叶轩通常也会反击，当然多数时候他会嘲讽龙魂在他的识海里吃白食，连雪玉金毛狐都知道带一些食物回来，而它则什么都不会，连雪玉金毛狐都不如。

　　每次被叶轩这么反击时，龙魂都很想要辩解，但是通常它一紧张起来，它传递给叶轩的意识就混乱不堪，连一个完整且清晰的意识都无法传递清楚。不过这样一来，叶轩就有更多的借口和机会去嘲笑龙魂了，往往最后的结果便是龙魂会被叶轩说到躲进识海的泉池里。

　　不过这样的好处，就是叶轩和龙魂的交流也越来越频繁了，而龙魂对于外界的事物也不再像以前一样那么无知。

　　在很大程度上而言，这无论是对叶轩还是对龙魂，还是有很多好处的。

　　雪玉金毛狐很快就解决了自己的那份晚餐，然后它抬起头望着叶轩，似乎对“名字”这两个字感到有些好奇。

　　“就叫玉藻，怎么样？”叶轩撕下了一个鸡腿，然后在雪玉金毛狐的面前晃了一下，“是不是一个很好的名字呢？”

　　雪玉金毛狐的注意力已经被这个鸡腿给吸引住了，顺着叶轩手腕的上下摆动，雪玉金毛狐很是欢快的点着头。

　　“既然你也觉得不错的话，那么你以后就叫玉藻了。”叶轩很是满意的笑了一下，然后将右手拿着的鸡腿塞到了自己的嘴里，开始大快朵颐，“叶玉藻？似乎不太好听呢……算了，你以后干脆就姓玉吧，单名一个藻字。或者叫玉藻前也不错。”

　　对于名字，雪玉金毛狐并不怎么在乎，它对于叶轩没有把那个鸡腿丢给它而感到有些失望。不过通过这些日子以来的相处，它已经知道眼前这个人类的一些习惯和习性，这让雪玉金毛狐很多时候都觉得，眼前这个家伙比自己更像是狐狸，因为雪玉金毛狐实在没有见过比眼前这个人类更无耻和狡猾的存在了。

　　至于玉藻还是玉藻前，雪玉金毛狐只能简单的分辨出这几个字的发音似乎是在叫自己，但是以它的常识还不足以理解这代表着什么意思。当然，后面那个词由三个发音，这让雪玉金毛狐觉得有些麻烦，所以它更愿意听到那个发音比较短的词，也只会对这个词稍微有一点反应。

　　“哦？看来你喜欢玉藻这个名字嘛。”看到雪玉金毛狐稍微有了一点反应，叶轩很开心的笑道。

　　自那座无名山离开之后，叶轩就再也没有进过任何一座城镇，哪怕是村庄，如无必要的话他也会选择尽量回避。因为以他目前的实力，根本就保不住雪玉金毛狐，不管是否有人认出这只稀有的灵兽，单凭它这一身漂亮到不可思议的皮毛，就足以让很多人心动了。

　　当然，绝大多数人不会随便出手，但是叶轩最怕的就是遇到有女性的团队。

　　尤其是那些大家族出身的刁蛮小姐，她们通常不会在意别人的感受，只会蛮横的索要她们想要的东西。叶轩可以肯定，如果让那些刁蛮小姐看到雪玉金毛狐，那么肯定会有一场恶战要打，而以他目前连先天境都算不上的实力，在盛清王朝这里恐怕不会有人将他放在眼里。

　　摊开地图，叶轩的目光在地图上游走着，判断着他距离广原城的路程还有几天。

　　按照叶轩之前所做的准备，他是打算在广原城里歇息一天，恢复到最佳的状态之后再进山的，而且他也需要准备一些进山时使用的东西，例如衣物、靴子等等，就连清风剑也需要重新买个布匹包裹一下，除此之外还需要重新准备一些暗器。这一路上他已经将暗器都消耗得差不多了，如今手头上就剩几枚银针和几把飞刀而已，至于其他的一些暗器他要么都使用了，要么就是嫌碍事给丢了。

　　虽然他可以在别的城镇哪里进行一些补给，但是广原城毕竟是整个盛广省的中心城市，只有这里的物资才是最齐全的。

　　可是如今，叶轩的身边多了一只雪玉金毛狐，这就让他不怎么想进城了。他实在不想惹出太大的风波出来，这对他而言没有什么好处，而且最重要的是，他没有这么多的时间可以浪费！

　　因为在拿回须弥戒后，他还必须立即启程去找子湮。

　　就在前几天，他的实力已经突破到了上阶一品，哪怕他再怎么压制着，也无法阻挡得了积蓄得如此丰厚的灵气。

　　尤其是如今的情况：龙魂的日渐强大所带来的效果绝对是明显，对于灵气的自动吸收比以前那是要多了不少。而且更让叶轩想不到的是，雪玉金毛狐在每天夜里吸收灵气时，它身边周围的一带都会被浓郁的灵气所充斥着。如果仅仅只是这样，叶轩也不会有什么反应，可是问题便在于，处于这个范围里，龙魂要比往常更加的活跃，而它一旦活跃起来，就意味着周围的灵气同样会变得活跃起来。

　　在这种环境里，叶轩就犹如一块磁铁一般，哪怕他再怎么不愿意，灵气都会像泄洪一般的朝他体内涌入。而雪玉金毛狐自从发现叶轩可以让周围空气的灵气更加活跃，更方便它吸收时，它就更喜欢粘着叶轩了，尤其是每到入夜的时候，哪怕叶轩挖个洞把自己埋了，雪玉金毛狐都会毫不犹豫的跟着跳到洞里。

　　如此让人梦寐以求的修炼环境，叶轩却是恨不得远离——至少，在他获得脱胎换骨丹之前，远离这样的环境。

　　看着雪玉金毛狐突然跳到了自己的怀里，然后蹭着叶轩的胸膛换了一个稍微舒服点的姿势之后，叶轩便知道，雪玉金毛狐的灵气吞食时间又开始了。

　　对于这一点，他如今已经完全习惯了，反正他无论如何也无法避得了的，还不如干脆点。

　　顺毛抚摸着雪玉金毛狐，叶轩望着地图，眼里有着难以遮掩的兴奋与激动：“还有四天，就抵达广原城了。”


第72章 夜色下的危机

　　深夜，静谧的环境显得有些阴森。

　　叶轩并没有急着赶路，此刻距离广原城已经不算太过遥远了，而且广原城作为一座大城，傍晚的时候都会关上城门，直到第二天黎明时才会打开城门。叶轩知道此刻就算抵达广原城也没办法进城，所以他选择在野外这里暂住一宿，明天再进城。而且关于进城的时机，他也已经挑选好了——选择人流量比较少的傍晚时分。

　　距离原顶山越接近，叶轩就越是感觉到体内的血液在沸腾着，他知道自己离须弥戒已经不远了。

　　这里，将是他重新崛起的第一步。

　　虽然因为某些原因导致自身的实力在现阶段快速的提升着，但是比预计的时间提前了接近三个月抵达原顶山这一点，已经足够弥补这方面的因素了。事到如今，叶轩也只能寄望于子湮可以弄到他想要的炼丹材料，否则的话只能让子湮想办法弄一枚剑胎养息丹给他了。

　　虽然他更想要的是道婴之体，但是如果在没有办法选择的情况下，也只能当一名剑修了。

　　叶轩并没有打坐调息，而是躺在草地上睡觉。

　　别人需要长时间打坐吸收灵气来提升自身的实力，但是这一切对于叶轩而言，根本就是不需要的。有龙魂和玉藻在，就算他不去打坐，灵气也还是会以固定的速度涌入他的体内，帮助他改善身体，以目前的情况来说，叶轩是恨不得修为提升得再慢一点，哪有可能去继续打坐。

　　蜷缩在叶轩肚子上的玉藻，突然抖动了几下耳朵，然后它很快就睁开双眼，抬起头望着道路的西南方。

　　这是一条官道，广原城定期都会派遣士兵出来巡逻，所以治安非常的好。道路的东北方尽头，就是广原城的方向，而西南方是一条三岔口，分别通往另外三处地方。

　　作为盛广省最重要的城市，广原城的人流量自然是非常大的，其中不乏半夜赶路的人。

　　但是就在玉藻警惕的抬头观望时，一直在睡觉的叶轩也突然睁开眼，猛然坐了起来。

　　他比起玉藻的灵敏反应，只慢了十数秒而已，这并不是说叶轩的听觉有多么的出色，而是对方的移动速度太快了，快到这前后不过十几秒钟的时间，就已经前进了上百米最少的距离。

　　不远处，在夜色之中终于传来了一阵尘雾，还有轰鸣而至的快马奔腾之声。

　　叶轩随手脱下身上的衣服，将玉藻给裹住，以防止有可能发生的不必要麻烦。

　　在月光的照耀下，玉藻会散发出一种淡淡的柔和银光，有点像是雪玉的光芒，因此它才会被冠予雪玉金毛狐的名称。当然，在有阳光的时候，雪玉金毛狐身上的金毛也同样会发出很耀眼的光泽，就如同燃烧着的金色火焰一般，所以这才是叶轩真正头痛的问题。

　　不过就算没有月光或者阳光，雪玉金毛狐身上那一身漂亮的皮毛依旧会让它成为一种焦点。

　　奔腾的马匹很快就出现在了叶轩的眼前。

　　这是一支足有十二人的骑兵队伍，领头的那人居然是一名女子，不过在她的旁边还有三名骑手紧紧的护卫着，显然这名女子是这支骑兵队伍的核心。而他们还没有接近，叶轩就已经闻到了浓郁的血腥味，而从他们所有人衣服上的血迹来看，对方应该是遭遇到了什么袭击，现在正处于逃命的程度。

　　“晦气！”叶轩咒骂了一句，几乎是不假思索的，便一手抱起玉藻，另一手抄起清风剑，快步朝着广原城的方向跑去了。

　　虽然他不知道对方是遭遇到了什么事，不过叶轩也同样没有兴趣去知道。他唯一清楚的一点就是，如果他们的对手设计了一场完美的伏击的话，那么就绝不可能让这些人逃脱，所以势必会有其他人在追杀他们，或者可能还有什么陷阱在等待他们。而无论他们的敌人准备了什么样的后招，叶轩都知道如果自己继续呆在这里的话，那么他的处境绝对会非常危险的。

　　因此，他几乎是不需要犹豫，便立即跑了起来。

　　这支队伍前进的目的地，只有广原城，而他们既然敢朝这个方向跑，那么就意味着在广原城他们绝对是安全的。这也是叶轩会朝广原城跑，而不是朝着其他方向跑的原因。

　　论起这种战斗直觉和经验，一般人怎么可能比叶轩丰富。

　　“小姐，前面似乎有人……”一名跟随在那名女子身边的骑手突然开口说道，“他往广原城的方向跑去了。”

　　“是敌人的侦查吗？”这名女子的声音有一种独特的空灵。

　　“不知道。”这名骑手摇了摇头，显然也无法确认，“他的实力应该不强，要不要拿下？”

　　“拿下！”没有丝毫的迟疑，这名女子便沉声下达了指令。

　　而整个过程之中，这支骑兵队伍都在快速的前进之中，并没有因为叶轩突然在前方跑动着，而有所停顿。从这一点上来看，这支骑兵队伍对于己方的实力显然很自信，或许这也是他们可以成功的突破埋伏圈从而突围出来的原因。

　　在听到这名女子下达的指令之后，那名之前开口的骑手便突然双腿收拢的蹬了一下马腹，让胯下的马匹加快速度朝前冲刺上去，一下子就和队伍脱离开来。他的右手提着一把长柄砍刀，这种长兵器很似乎骑手在马匹的冲刺加速下，对敌人进行攻击，不过通常受到正规训练的士兵，却不会用这种兵器。

　　因此从这点来看，这支队伍并不是士兵，而只是某个家族的队伍。

　　这名冲上去的骑手，是整支队伍实力最强的几人，而且还是最擅长骑战的高手，虽然实力只有先天二境而已，但是只要给他足够的冲锋加速，就算是先天三、四境的高手，也不敢正面抵挡他的攻击。而当他策马冲锋时，整支骑兵队伍的人便已经可以预料到结果了，如果对方那个人真的是敌人的话，那么下场绝对是肯定的。

　　出于这种实力上的自信和信任，这支队伍的其他人并没有任何一个人出阵赶上去支援，他们依旧保持着密集的阵形在官道上奔跑着。

　　叶轩发现对方的时候，彼此之间的距离还算是有点距离，但是就算他再怎么努力的奔跑，毕竟也不可能快过马匹。

　　所以当他往前跑出上百米的时候，他终于听到了马蹄声的接近，他的实力没有达到先天境，因此还无法施展出他教给乔云飞的那套步法，所以叶轩知道自己迟早都会被对方超越的。而他当初所考虑的，便是自己和对方并没有任何过节，对方只会超过他继续朝着广原城奔去，然而眼下的情况发展似乎有些出乎他的预料。

　　“贼子，哪里跑！”策马狂奔而至，骑在马上的骑手开口喝了一声。

　　听到对方的喊声，叶轩便知道问题出在哪里了：在这么敏感的时候，自己突然冒头出来还朝着广原城的方向跑，这也难怪对方会把自己当成敌人了。

　　不过眼下叶轩却没有和对方交手的打算，虽然他知道这名追着自己的人实力不算多强，但是对方的队伍里却是有两名实力达到先天第五境的强者，这两个人才是真正让叶轩有所震慑的存在。如果不是有这两人在的话，就算这名骑手追击自己，叶轩也不会有所顾忌，打不了总是跑得了。

　　可是现在，有这么两个高手在，那显然是绝对跑不了的。

　　“我，我身上没钱啊。”因此，在听到这名骑手的呼喊时，叶轩便立即停了下来，不再继续往前跑了。

　　听到叶轩的话，这名追击叶轩的骑手先是一愣，随即才稍微放慢了速度，但是手上的动作依旧保持着警惕。对于叶轩将自己等人都当成强盗，他感到有些好气，不过仔细想想等人身上的血腥味那么重，又是刚突围而出，身上的杀气必然明显，因此被当成强盗也是理所当然的，只不过他并不能确定对方是不是还藏有什么后招，所以才依旧保持着警惕。

　　看着对方的警惕但是却并没有斩杀自己的意思，叶轩终于将紧扣着的银针悄悄收起。如果对方表现出杀意的话，哪怕逃不了，叶轩也绝对不会坐以待毙的，因为这不是他的风格。

　　不过从对方这一点来看，叶轩对这个没有独断专行的队伍，稍微有了一点好感。

　　“你是什么人？”这名骑手回头看了一眼本队，还算是有点距离，因此他开口问道。

　　他必须赶在队伍抵达之前，确定眼前这个小鬼是不是敌人。

　　“我，我只是要去广原城而已。不过现在天色已晚，进不了城，所以我只能在这里露宿一晚，明天才进城。”叶轩快速的交代了一声，在这个对这支队伍而言完全是风声鹤唳的情况下，卖弄小聪明只会让对方把自己给一刀解决了而已，叶轩可没那么傻。

　　这名骑手上下打量了叶轩一眼，显然是在判断叶轩话语里的真实程度。不过他还是保持了一定程度上的距离，虽然眼前的小鬼只有上阶一品的实力，但是如果距离太近而对方突然暴起的话，骑在马匹上缺乏足够空间运动的他，绝对不会有什么好下场的。

　　“小心！”不过就在这名骑手打算开口时，叶轩却是突然喝了一声。

　　在听到这声提醒时，这名骑手便知道情况的危急，而他也毫不迟疑的立即弃马而逃，整个人纵身一跃的朝着叶轩的方向飞扑过来。但是任凭他的反应再怎么迅速，也没有对方的攻击来得迅速，那密密麻麻的箭矢完全是在一瞬间就将他彻底射成了一只箭猪，连同他胯下的这匹白马也没有躲过这场厄运。


第73章 广玉郡主

　　敌人的攻击，并不仅仅只是射向这名站在叶轩面前的骑手，还包括了正在奔驰着的那十一个人。

　　在看到密密麻麻的箭矢几乎将整个夜空都遮蔽得更加昏暗时，叶轩只感觉到一阵头皮发麻。他猜想到了敌人肯定不会轻易的放过这支队伍，但是却没想到对方的出手居然会如此的狠辣，甚至于这些攻击连同他都一起覆盖在了攻击范围里，显然是不打算留下任何活口了。

　　叶轩的怒火，一瞬间就被彻底点燃了。

　　脚下连蹬数步的后退着，右手已经将清风剑抽了出来，一手涛海听风剑法瞬间便施展起来，肆意而杂乱的剑影，此刻却是成了叶轩唯一的保命符，将所有射向他的箭矢全部都挡了下来。也幸好对方并没有将叶轩放在眼里，这射向他的箭矢并不密集，其速度也不是特别快，因此他才可以将所有箭矢都挡下，否则的话就算叶轩不成箭猪，也肯定会受些伤的。

　　只不过，那支队伍就没有这么好的运气了，在这密密麻麻的箭矢覆盖之下，当场就有四人连同胯下的马匹都被乱箭贯穿。而另外七人却也有两人的坐骑被当场射杀、一人负伤，只有四人幸免于难，不过看他们的模样显然已经够呛了，如果再来一波这样的箭雨覆盖的话，恐怕这几人也很难再度活下来了。

　　“小姐，不要管我们，快走！”一名侥幸没有受伤，但是坐骑却已经被射死的人沉声对着跑出了一小段路后又停下来的那几人喊道，“以后有机会的一定要替我们报仇！”

　　“走！”侥幸逃过第一波箭雨的人里，其中一名轻喝一声后，扯了一下缰绳再度朝着广原城奔腾而去。

　　其他几人也没有丝毫的迟疑，当即便策马追上，因为他们已经看到第二波的箭雨再度发射出来，这一次的箭雨比之前那一波要更加的密集，而且覆盖面也更广。而这种箭雨覆盖范围一大，叶轩自然也难逃厄运了，他咒骂了一声的同时，整个人不进反退，朝着那两名幸存着的人迅速靠拢过去。

　　叶轩知道，敌人的目标只是这群人中的那名女人，这幸存的两人或许也会被追杀，但是力度肯定不会像追杀那批人一样。而单纯依靠他自己一个人的力量，是绝对不可能逃脱的，所以叶轩唯一的希望便是尽可能的救下这两人，只要他们两人还活着，他们家族的人肯定会派人出来搜索，到时候自己的存活几率绝对要大一些。

　　本来叶轩是不打算趟这趟浑水，但是很可惜的是那些家伙连他都要攻击，这就让叶轩有些不高兴了。

　　而“敌人的敌人，就是朋友”这句话，叶轩的理解要远超过任何人。

　　“我来帮你们！”叶轩迅速靠近的同时，仍然不忘喊了一句以表示自己的身份，他可不想突然被这两个人给当敌人砍了。

　　这两个人只死了坐骑但是却可以活下来，从这一点上就已经证明了两人的实力并不弱，虽然不是整支队伍里最强的两人，但是其实力也是先天三境以上，已经可以催发真气护体了，这也是他们可以幸存下来的重要原因之一。

　　或许是因为叶轩之前那句“小心”提醒了他们，这两人看到叶轩过来时，虽然一开始有些警惕，甚至已经准备反击了，不过在听到叶轩喊的那句话时，两人还是选择了相信，没有当面就给叶轩来上一下。

　　叶轩在接近对方的同时，右手的防御也一直没有停过，他不敢发出剑气攻击，只能将劲气灌注到清风剑里，以此来增加清风剑的威力，挡下那些箭矢的攻击。而当叶轩顺利和对方汇合时，他便感觉到了压力的增加，只不过他早就有所预料了，因此并没有被吓到，反而是一副游刃有余的模样，替这两人分散掉了不少的箭矢攻击。

　　“跟我走！”挡住了这一波箭雨攻击之后，叶轩便开口喊了一句，同时朝着他之前奔来的方向跑了过去。

　　这两个在之前的战斗已经受了些伤的人并没有丝毫的迟疑，几乎是在叶轩喊完话然后带路的同时，两人便迅速的跟了上去。对于敌人还是朋友，这种最基础的分辨能力，他们还是拥有的，而且现在是在战场上，丝毫的迟疑和分心都只会给他们带来死亡而已，因此他们就算叶轩真的心怀不轨，他们此刻唯一的选择也只能是跟着叶轩走而已。

　　叶轩挑选的道路，是他之前出山时走的路，现在他的目的就是重新回到之前他经过时的那片树林，只有在那里他们才有可能逃过这一劫。因为树林并不是一处适合密集箭矢覆盖的地方，只不过凡事有利必有弊，如果他们的敌人不进林，而是采用包围和火攻战术的话，那么他们也就等于是给自己挖了个坟墓。

　　不过此刻，在空阔地带上，叶轩没得选择。

　　三人都不算是弱者，两名先天三境的强者比起叶轩那是只强不弱，而若非叶轩有一些特殊的技巧可以节省力气的话，恐怕他也没办法在前面带路了。

　　很快，三人便一前一后的躲进到了树林之中，这一路的冲刺让他们都有些筋疲力尽，但是谁也没有停下来休息，因为他们无法确定敌人是否会继续追击。而在叶轩的带领下，三人很快就深入在了树林深处，在这种紧张的情况以及对树林的陌生，让两名先天三境的武者很快就已经完全迷路了，如果没有叶轩带路的话，恐怕他们是很难走出这个树林了。

　　而这一点，也正是叶轩想要的目的：只有让这两个人知道自己的存在价值，他们才会确保自己的安全。毕竟叶轩之前算是横穿过整个树林的，对于这个树林他还是比较熟悉的，而且就算他迷路了，玉藻也不会迷路。任何森林对于它而言，那就仿佛是自己的后花园一般，无论怎么走它都可以轻易的走出去。

　　好不容易停了下来之后，三人都很是狼狈的躺在地上喘着气，此刻谁也不会去保持那没人看到的礼仪。

　　“小姐，你没事吧？”稍微歇息了片刻之后，两名先天三境武者的其中一人，对着另一位同样倒在地上喘气的人问道。

　　“小姐？”叶轩微微一愣，然后一股脑儿的爬了起来，眼睛死死的盯着那名被问话的人。

　　“没事。”这人摆了摆手，回了一句。

　　而直到这人回话时，叶轩才看出来，眼前这个人居然真的是一名女性！

　　她的胸前并没有任何鼓起，而身上的穿着也是男性衣服的式样，虽然发束已经掉了，再加上因为鲜血、汗水以及灰尘的纠缠所导致的头发异常的杂乱，将她本来就已经被喷溅的鲜血而弄得看不太真切的面容遮掉了近三分之二，如果不是她开口说话的话，无论是谁都无法将她当成是一名女子的。

　　“这位公子，非常感谢你的出手。”从这名女子敢率领这么多人浴血厮杀，叶轩就知道这个人肯定没有那些大家闺秀的娇气，不过看到她这样熟练的江湖口气，叶轩还是有些反应不过来，“刚才如果不是你提醒的话，恐怕我已经死在连弩车的第一波攻击下了。”

　　“连弩车？”叶轩有些疑惑，他并不清楚这玩意是什么。

　　“连弩车是一种非常可怕的战争利器，它可以在一息之间射出五十支利箭，相当于五十名精锐射手同时攻击。”这名女子看到叶轩脸上的表情，她就知道叶轩并不知道什么是连弩车，只不过她并没有将这一点点明，反而是一种探讨的口吻将连弩车的优势和劣势给说了出来，“但是这种战争利器向来只掌握在军队的手里，从刚才的情况来看，对方至少准备了十架连弩车，这可不是一件小事……”

　　简简单单的几句话，这名女子就将目前她所处的险境交代清楚，但是却并没有任何的傲气。相反，从她的态度和语气来看，这种完全商量式的说话技巧，并不会让任何反感，反而会让人觉得自己也是对方团队里的一份子，自己如果不为这个团队也献出一分力的话，那实在是一种罪过。

　　“你是王室成员？”但是叶轩却并不是一般人，他只从这个女人说出来的几句话，就大致上判断清楚目前的情况了。

　　如果眼前这名女子所说的是真的，那么一般的家族，哪怕就算是盛清王朝最大的那几个家族，也不可能动用十架连弩车来截杀。如果说只有一架的话，那么叶轩还不会如此猜想，但是一口气就可以动用十架，而且还摆出一副不达目的誓不罢休的态度，甚至于从这名女子的言行举止以及刚才那支队伍的各人实力和行事态度，叶轩就已经明白过来了。

　　自己恐怕是陷入了盛清王朝的政治斗争之中了。

　　“是。”面对叶轩直截了当的询问，这个女人只是迟疑了一下后，便很爽快的承认了，“我是广玉郡主……”

　　叶轩并不知道广玉郡主是谁，代表着什么含义，他只知道自己根本就不想卷入这种风波之中。所以，叶轩在听到对方自报家门之后，便毫不客气的挥手打断了广玉郡主的话：“我不管你是谁，也不在乎你是谁。……我只想知道，现在你落难了，会不会有人来救你？”

　　“不会。”完全是不需要思考，这位广玉郡主就完全否决了叶轩的希冀，“刚才那仅剩的十一人，就是我全部的人手了。……此刻，估计那几位负责当诱饵的人也已经死了。我很了解我这个弟弟，他是绝对不会让我活着进入广原城的。”

　　听了广玉郡主的话，叶轩有气无力的叹了口气：“我不打算卷入你们姐弟两的争斗，出了这树林之后，你我就各走各的吧。”

　　“没用的。”广玉郡主摇了摇头，说道，“当你今晚出现在那里时，我弟弟就不可能让你活着。如果你想活下去，那么你唯一的办法就是和我一起进入王府，只有这样才可以确保你的安全。”


第74章 提议

　　听着广玉郡主这自信的言论，叶轩的嘴角微翘：“这个就不用郡主你替我担心了，我有办法解决那点问题。反正只要出了这树林，你我就各走各的，再无瓜葛。”

　　如果是其他人，此刻听到这位郡主的话，必然会有些惊慌，而接下来自然就是会答应这位郡主的条件了。或许对于盛清王朝的人而言，可以成为一位郡主的座上宾，这绝对是一件值得炫耀的事，不过很可惜的是，这些人里面并不包括叶轩。他来盛清王朝，只是为了拿须弥戒而已，一旦拿回须弥戒他就不会继续呆在盛清王朝这里了。

　　所以，对于别人或许很诱惑的事情，对于叶轩而言，一点吸引力也没有。

　　广玉郡主凝望着叶轩，似乎是想从他的脸上看出眼前这个人到底是真的不在意，还是说只是为了掌握更多的筹码。

　　但是叶轩依旧保持着那个不咸不淡的微笑，甚至还带有一点儿嘲弄的神色。既然毫不在乎了，那么自然也就无所畏惧了，也只有这样，他才可以如此坦然的望着广玉郡主，脸上没有丝毫的假意。

　　“既然这位公子决意如此，那么我也不好强人所难。”广玉郡主终于低下了高傲的头颅，她承认自己失败了，“那么我只能祝公子出了树林之后，一切平安。”

　　“呵。”叶轩轻笑一声，并没有回话，而是打坐调息。

　　看着叶轩旁若无人的开始打坐，平稳了气息之后的广玉郡主，目光却是落到了一直被叶轩抱在怀里的那件衣袍上，脸上流露出几许好奇之色。她知道，从眼前这个小鬼进入她的视线开始到现在，他的怀里一直都抱着这团衣袍，粗略一看之下，这团衣物就像是随意的团成一团，并没有什么特殊之处。

　　但是刚才叶轩的表现和态度，让广玉郡主知道，眼前这个看似年轻的小鬼绝不像表面看起来那么简单。因此，广玉郡主很简单就得出了一个结论：这衣袍团着的东西，绝对是他最重要的东西。

　　她有些好奇，到底是什么东西让他那么紧张和重视，以至于刚才那种凶险至极的战斗中，都不愿意脱手。

　　“小姐……”一直护在广玉郡主身边的这名守卫，望了一眼叶轩，然后做了一个只要他们自己才明白的眼神暗示。

　　但是，这一次广玉郡主并没有表现出之前那种果决，她迟疑了一下之后，终究还是摇了摇头：“他不愿意的话，就算了。我们能翻盘的机会太小了，没必要再拖别人下水了。……只可惜，我连累了陈叔和婉儿他们。”

　　“小姐……”这名已过而立之年的中年男子脸上露出哀色，“或许，婉儿他们可以逃这一劫也说不定。”

　　“没用的，他既然敢调用连弩车，那么就意味着城门口那里还有最后的防线，就算我们躲过了连弩车的攻击，也不可能进城的。”广玉郡主自嘲着笑了一下，但是无论是谁都听得出，她话语里的不甘，“我那个被我一直看不起的弟弟，玩了一手漂亮的暗渡陈仓啊，连我都蒙骗住了。”

　　“但是如果我们可以让王爷知道的话……”

　　“我爹如果没有默许的话，他能调动得了连弩车？”广玉郡主撇了撇嘴，脸上有些厌恶，“这场对弈，目前来看我已经输了。但是可笑的是，我连重新选择的余地都没有。我太清楚我弟弟的性格，他可以隐忍了十多年之后才彻底爆发出来，那么他就不可能让我活着。出身在王府的子女，这种内部争权失败的下场，赵叔你应该比我清楚，不是吗？”

　　中年男子张了张嘴，但是却最终没有开口再说什么，只能叹息了一声。

　　“下场是什么？”听了老半天，但是最终的结果却是不说出来，叶轩实在有些心痒难耐。

　　“想知道？”广玉郡主望着突然睁开眼的叶轩，原本已经毫无光泽的双眸却是突然燃起了亮光。

　　“还是算了。”看着广玉郡主的模样，叶轩不知道为什么突然想起了那些饥饿了许久的妖兽。

　　无论是妖兽或者是其他什么生物，一旦饿得太久了的话，在发现食物之后，它们的眼睛都会发出一种幽光，那是一种极度渴望和兴奋的目光。此刻的广玉郡主，给叶轩的感觉就是如此。

　　“告诉你也无妨。”广玉郡主突然笑道，“其他王府的情况我是不了解，但是我弟弟渴望得到我已经不是一天两天了，这个意思你懂吧？”

　　闻言，叶轩先是一愣，然后才开口说道：“但是你不是说……你弟弟不可能让你活着吗？”

　　“是啊。”广玉郡主颇有一种破罐子破摔的感觉，“但是如果可以把我活抓的话，那么我的下场将是生不如死。所以如果真的没希望的话，我是绝不可能让他抓住我的。”

　　“那么那个假扮成你，然后逃跑了的人呢？”叶轩追问了一句，“她是叫……婉儿？”

　　听到叶轩的话，广玉郡主的神色又一次黯淡了。她低下了自己的头，不知道在想着什么，但是很快，叶轩就看到了似乎有什么东西从广玉郡主的脸上滴落。

　　看到广玉郡主的模样，无论是那名叫赵叔的中年男子还是叶轩，都选择了沉默。空气仿佛一下子被凝固了一般，这种低沉的气氛让人感到有些不适应，叶轩不怎么喜欢这种感觉，好几次想要开口说话，但是话到了嘴边却又什么都说不出来，而那名赵姓男子也是沉默不语，除了时不时瞄向叶轩的目光充满了怒意之外，倒也没有其他什么过分的举动。

　　“赵叔，出了树林之后，你就逃吧。”片刻之后，像是终于下定了决心似的，广玉郡主才重新抬起头说道，“我已经输了，没必要连累你。”

　　“小姐！”赵姓中年男子愣了一下，然后便突然单膝跪下，“属下这条命是你救的，所以从那天起我就发过誓，哪一天如果小姐你需要我这条命时，我绝对不会皱一下眉头的。”

　　“赵叔……”

　　“安静。”

　　叶轩突然开口打断了广玉郡主和那名中年男子的对话，他的眉头紧皱着，脸上露出凝重之色。就在刚才，叶轩一直紧抱在怀中的玉藻突然不安的躁动起来，发出了几声低鸣，这个异常的举动瞬间就引起了叶轩的警惕，因为叶轩很清楚，玉藻的感应能力要比他强得多，而且嗅觉和听觉也完全不是他可以比拟的。

　　面对叶轩如此慎重的战斗姿态，广玉郡主和那名赵姓男子也都变得紧张起来了。但是在这静谧的林中，两人竭力侧耳倾听了很久，却是什么都没有听到，这让两人感到有些怀疑。

　　在他们看来，他们的实力比叶轩要强得多，这六识自然要比叶轩更强了。只不过他们之前已经见识过了叶轩的能力，那几乎完全不像是上阶一品武者所拥有的能力，因此对于叶轩的看法，两人都有很大程度上的保留，所以此刻尽管两人什么都没有听到，但是他们却还是没有开口打扰叶轩。

　　“走！”倾听了好一会，叶轩的脸色突然一变，然后轻声说了一句之后，便转身朝着一边飞跃过去。

　　叶轩从转身到跃步，整个行为一气呵成，最诡异的是这种动作明明会产生一种爆发力，可是他的动作却是轻盈且灵巧，完全没有发出一丝声响。这样精妙的身法，让广玉郡主和赵姓男子都感到了惊诧，但是此刻显然并不适合两人继续思考，因为他们发现叶轩非常巧妙的利用树林中的阴影和各种环境，差不多快从两人的视线里消失了，这使得他们不得不立即追上去。

　　几个呼吸之间，叶轩就已经彻底从两人的视线里消失了，如果不是叶轩时不时的停下来招呼两人，并且给两人指路的话，广玉郡主和这名中年男子都相信，他们绝对不可能发现并且追得上叶轩的。仿佛整个树林，都已经完全和叶轩融为一体了，在这个地方，只要他不露脸，没有人可以单凭肉眼就发现得了他的踪迹。

　　“这个人不简单！”中年男子的脸上露出一丝惊容，不过很快就消失了，他低声对着广玉郡主说道。

　　“但是很可惜，他并不愿意插手我的事。”广玉郡主有一丝难以掩饰的倦容。

　　“如果……让他成为郡马呢？”中年男子突然说了一句。

　　听到这话，广玉郡主的眼里露出惊诧之色，有些难以置信的望着身边的中年男子。但是因为她的脸上满是血迹和污痕，倒也看不出她此刻的脸色如何，不过看她的目光显然对于提议有一丝心动。

　　“小姐您的容貌并不逊色任何人，只是目前被遮蔽住而已。”中年男子继续开口说道，“如果您可以梳洗打扮一番的话，我相信他肯定会有所心动的。”

　　“这……”广玉郡主张了张嘴，大脑的思维显然还是有些跟不上。

　　“总比您被罗威活捉了好吧？”


第75章 罗威

　　深夜的寒风，发出一种如同鬼泣般的呼啸声。

　　在距离广原城大概半里的地方，从这里卷过的风中，则夹杂着浓郁的血腥味。

　　六十名身穿黑色甲胄的士兵，这些人一脸肃穆的站在了周围，身上散发出来的肃杀之意足以震慑任何宵小。这显然是一支真正的精锐队伍，虽然他们的站位看似杂乱，但是如果一旦遇到袭击，却可以在一瞬间就布成不同的阵形，进可攻而退可守。

　　如果此刻有人从这里经过的话，那么一眼就可以看得出来，这支队伍正是广清王府上的精锐护卫，黑甲卫。

　　盛清王朝和白玉王朝在某些方面的制度上，还是有些相同的。例如两个王朝的王爷，都只能拥有一百名的护卫，一旦超出了这个数字，那么就会被视为叛乱，而盛清王朝对于这一项律例的执行，比白玉王朝要严格得多了。

　　而黑甲卫，则是广清王的象征。

　　这是真正从战场上厮杀后退役的士兵，几乎每一个人都是精锐，这样的护卫要补充非常的困难，哪怕经过了这么多年，广清王的这些黑甲卫还是没能超过七十之数。可如果有人因为数量少而小觑了他们的话，那么这些黑甲卫绝对会给对方留下一个终生难忘的回忆。

　　六十名黑甲卫，已经是整个王府的全部数量了。

　　只不过，此刻统帅着他们的，却并不是广清王这位在军部大有威名的王爷。

　　“殿下，罗玉并不在这里面。”一名戎装的青年男子突然跑了过来，然后单膝跪在一名骑着一匹血红色高头大马的年轻人面前，沉声说道，“这几人都是罗玉……”

　　不等他的话说完，那名骑在马上的年轻男子便突然挥出手中的马鞭，狠狠的抽在了对方的脸上，彻底打断了对方还在汇报中的声音：“罗玉是你叫的吗？”

　　年轻人的双眼狭长，嘴巴很薄，看起来有些阴森，而他脸色苍白，双眼浮肿，这显然是长期纵欲的结果。但是出人预料的是，他的双眸却非常的明亮，声音低沉有力，浑身上下都透露出一种让人无法直视的威严感，这种完全不像是声色犬马之人的气质出现在他的身上，却并没有让人觉得突兀，相反更具魅力。

　　他就是广清王的次子，罗威。

　　一位在内部争权之中，先后手刃了自己的兄长和弟弟，甚至还想将自己的姐姐变成禁脔的人。他完全继承了广清王的韬略与铁血手腕，在王府上低调沉寂了十五年之后，突然爆发出了惊人的行动力与魄力，只花了数天的时间就将王府上所有异己全部血洗干净，其手段比起广清王要更加出色。

　　在盛清王朝的王室里，并不如外人所见的那样风光。在这层遮羞布的背后，是血腥与黑暗，是弱肉强食的丛林世界，只有真正的强者才可以继承父辈的地位与权利。所以每一位王爷的子嗣想要继承其地位，都必须是踏着其他兄弟姐妹的尸骨上去，在这样的竞争环境中，仁慈一点的或许会把其他兄弟姐妹当成禁脔，而血腥一点的，对手通常都没什么好下场。

　　“她可是我的姐姐，也是你们的郡主。”年轻人望了一眼被自己一马鞭抽出一条血痕的那名青年，眼里的杀意毫不掩饰。

　　“对不起，殿下。”强忍着脸上传来的火辣辣痛楚，这名来自广清王府上的家将赶紧低头认错，“她的贴身侍女乔装打扮成郡主的模样，吸引了我们的注意力……”

　　“婉儿吗？”罗威想起那位以前一直跟在自己的姐姐身边，从来就没给过自己什么好脸色的曼妙人儿，“她在哪？”

　　“她……已经自杀了。”这名青年沉默了一下后，才开口说道，“咬舌自尽。”

　　“哦？”挑了一下眉头，罗威从马上落下，“她的尸体还是暖的吧？”

　　“是。”青年打了个寒颤，沉声回道。

　　“带来给我。”罗威的脸上露出病态的笑容，“当年不是一直看不起我嘛……就算你咬舌自尽，我也没打算放过你。”

　　这名青年很快就将那位乔装打扮成广玉郡主的婉儿给带了过来。

　　似乎所有人都知道罗威的打算，因此就算婉儿已经成为了一具尸体，却还是被两名黑甲卫搀扶着肩膀带了过来，没有人敢在此刻将这具叫婉儿的尸体当成死人来对待。他们很清楚自己跟了一个什么样的人，而他的手段又是多么的可怕，所以这具尸体被带过来的时候，身上的衣服甚至还被稍微整理了一下。

　　罗威看着眼前的尸体，脸上流露出兴奋之色，脸颊因此而变得有些通红。

　　婉儿尽管是咬舌自尽，但是双目怒睁，显得非常的不甘，鲜血从她的嘴里溢了出来，顺着颈部流下，将胸前的衣物染得一片血红。这个叫婉儿的人和广玉郡主罗玉长得有几分相似，若不是刻意辨认的话，很难分辨出这两人来。而她原本身上的衣甲被脱下之后，内衬更是毫无保留的出卖了她的身材。

　　罗威突然一只手抓住了婉儿的酥胸，然后动作粗鲁的亲吻上去，丝毫不在意自己的脸上和衣服上都同样染上了鲜血。

　　他粗略的将婉儿的衣物撕开，然后一把扯掉内里的肚兜，脸上流露出迷醉的神色。他完全不顾在场的人，将尸体横抱起来之后，就随意的朝着某一处背风的地方走去，而他的声音也跟着响了起来：“其他人，一个不留。”

　　看着罗威的背影，这名刚刚被抽了一马鞭的青年脸色很难看。

　　别说是一个不留了，这些充当诱饵的人在眼见自己没有逃脱的希望时，就已经全部自尽了，没有人愿意落在罗威的手上。

　　整个广清王府上的人，或者说整个盛清王朝王室的人都很清楚，这位罗威殿下完全是已经到了丧心病狂的地步，任何敌人落在他的手里，都可以真正的体会到什么叫生不如死，他甚至将盛清王朝王室的黑暗演绎得更加极限。

　　连他的父亲广清王都已经死在他的手里，而广清王的五位夫人除了广玉郡主的母亲早死之外，其他四位都被他囚禁着。不过如今只剩下三位了，其中一位被逼疯之后咬舌自尽，也正是因为如此，剩下的三位如今连自尽都不可能做到了，甚至于王府上的一些其他女眷都遭到了迫害。

　　然而这一切，广玉郡主却都一无所知，她甚至不知道自己的父亲已经死了，还以为是自己的父亲默许了罗威要拿下自己。

　　在盛清王朝，只要拿不出明面上的证据，弑父弑兄不过只是一场游戏而已。

　　在这些规则的背后，罗威就是一位已经完全了失去人性的恶魔。

　　尽管所有的黑甲卫都保持着同一个姿势没有变化，但是每一个人的内心都感到了深深的绝望。他们也同样有家眷，有亲人，本来他们这些黑甲卫是有六十八人的，但是其中八位因为违抗罗威的命令已经遭到了毒害，而这八人的女眷则成为了所有人的玩物。

　　没有人愿意自己的亲人受到迫害，如果可以的话，他们更愿意支持广玉郡主继承广清王的地位。

　　至于反抗，没有人想过，尤其是在见识到了罗威背后的神秘支持者后，更没有人想去反抗。

　　因为那是绝对失败的下场！

　　片刻之后，罗威才从某处走出来，边走边整理自己的衣服。而他的脸上，那抹兴奋的病态嫣红还没有消退，眼里的精芒更盛了，显然整个人已经完全处于亢奋状态之中。

　　“找到我姐了吗？”罗威开口说道，声音因兴奋过度而有些颤抖。

　　“他们逃进了树林，我已经让人去追了。”青年开口说道，“不过……根据情报，广玉郡主身边似乎有一位帮手。”

　　“帮手？”罗威抬起头望着这位下属，“什么帮手？”

　　“不知道。”青年摇了摇头，“他就像是凭空出现的一般，没有人知道他是谁，只知道他的剑法非常高超。……而他在将广玉郡主救走之后，成功摆脱了……”

　　不等他说完，罗威已经突然挥了一下手上马鞭，这一次他的速度明显快了许多。青年只是看到一道黑影突然扫至，紧接着他就什么都不知道了，所有的意识在这一瞬间之后就变成了一片黑暗。

　　旁边一名黑甲卫打了个寒颤，他完全无法想象，马鞭怎么可能发挥出如同利剑一般的效果，只一下就将一个人的人头给切了下来。他看着这个刚才还是他的长官，此刻却已经成为了一具无头的尸体，目光顺着那在地上滚动着头颅而望向了刚才罗威走出来的地方，在那里似乎还有一具已经完全血肉模糊的尸体。

　　他突然感觉到有些反胃，就连见惯战争的他都感到了不适，这完全就不是一个人所能做得出来的。

　　罗威似乎没有发现到黑甲卫的神色变化，他看着那具被自己一马鞭就切下来的无头尸，然后才开口说道：“没用的东西，什么都不知道，留你何用。……鬼影。”

　　几乎是在罗威的话语刚落，周围突然刮起了一阵狂风，而罗威的影子却是突然晃动了一下。


第76章 真相

　　叶轩的移动，根本毫无规律可循，看起来就像是一场随意而即兴的表演。

　　也只有广玉郡主和她身边的那名护卫，才看得出来叶轩这种移动上的可怕。如果不是叶轩的实力还不算强，在这样的树林环境之中交手，他们相信自己只会成为一具尸体而已。

　　奔跑了好一阵子之后，叶轩才停了下来，苍白的脸色彰显着他刚才消耗的力量太多了。

　　不多时，广玉郡主和她的护卫也赶了上来，不过两人的气色看起来要比叶轩好得多。

　　“刚才怎么了？”广玉郡主望了一眼叶轩，声音轻柔，似乎态度上已经产生了些许变化，“为什么突然就跑了起来。”

　　“因为有追兵。”叶轩坐在了地上，将包裹住了玉藻的衣袍放在自己的身边，但是却又没有离自己太远，“我是不会和他们交手的，尤其是在眼下的情况，因为那只会暴露我们的踪迹而已。”

　　原本还想说根本不需要逃的广玉郡主在听到叶轩这抢先的话语之后，只好把她想说的话都咽回肚子里。

　　“就在这里休息一下吧，大概明天就可以出树林了。”叶轩望了一眼周围，似乎是在确定安全性，片刻之后才点了点头，像是在为自己挑选的好地方而感到高兴，“反正明天出了树林之后，我们就各走各的吧。”

　　广玉郡主没有说话，她和自己的护卫赵叔对视了一眼，然后便低下头，不知道在想些什么。

　　叶轩并不在意他们两人的情况，他之前的闭目沉思并不单单只是调息那么简单，他同时还在思索着眼下这样的情况，到底会有什么样的技巧适合他使用。

　　幸运的是，还真的让他找到了一个挺适合眼下环境的技巧。

　　不过想到这个技巧，他就想到了齐俊文：“也不知道那小子现在过得如何了。这么久了，应该到齐云庄了吧？”

　　这个利用环境因素的特殊身法技巧，就是齐天威教给他的。不过如果可以的话，叶轩实在不想回忆起关于这个人的任何事情，因为到现在他都不知道，自己是怎么就和齐天威有了瓜葛，在那段他不愿意回想起来的日子里，他必须时刻提防着这个不知道会从哪里冒出来的家伙偷袭自己。

　　本来这种技巧对于修炼者是没有任何意义可言的，因为修炼者在搜索敌人时，根本就不会单纯凭借肉眼去观看，而是直接采用神识去探索。但是齐天威却掌握着一套可以躲避修炼者神识探索的秘法，所以除非同样掌握特殊的探索技巧，否则的话凭借他这种特殊的隐匿手段，绝对没有人可以找到他。

　　因此那段日子，是叶轩最黑暗的几个时期之一，他差点死在了齐天威的刀下。

　　“你……出了树林后，打算去哪？”

　　就在叶轩还在回忆过去，顺便展望一下未来时，广玉郡主却是坐在了叶轩的身边——她很聪明的选择了叶轩右边的位置，因为在叶轩的左边则放着裹着玉藻的衣袍，在她看来既然叶轩那么重视那件衣袍，那么她自然不会选择坐在左边这么容易引起误会的位置。

　　叶轩望了一眼这位郡主，并没有开口赶人，他只是有些好奇这位郡主的前后态度怎么转变那么快。

　　“我想去原顶山看看，听说那里的环境不错。”叶轩开口说了一句。

　　“那里有什么好看的。”广玉郡主下意识的撇了下嘴，“一年前那里发生过一次天祸劫难，大半个山脉都摧毁了，差点波及到了广原城。还有许多良田、人畜，以及围绕在原顶山附近的小村庄也都被摧毁了，那一次死了很多人……如果不是那次天祸劫难，我那个没用的弟弟现在也不可能变得如此强势。”

　　听到这话，叶轩转过头望着广玉郡主，脸色有些古怪：“怎么回事？”

　　“不知道。”广玉郡主摇了摇头，“最近一年来，他的变化很大，而且实力的提升很快。本来他是王府上实力最差的，但是在我前段时间离开王府去视察高城那边的耕种情况时，他的实力就已经不在我哥之下了，短短一年时间进步了这么多，实在让人感到难以置信。”

　　“实力很强？”叶轩问了一句。

　　“先天第五境。”广玉郡主笑了一下，“这是三个月的事了……在这之前，他的实力大概和你差不多吧。……不过，没有你这么机敏。”似乎是意识到自己的话语有些不妥，广玉郡主赶紧开口补了一句。

　　叶轩并不计较这一点，他目前实力差是事实，但是他等到弄到脱胎换骨丹后，他有自信可以在两年之内达到先天第六境的实力。如果可以找到一条地脉的话，他甚至有把握两年内达到先天第七或者第八境的实力，这还是他要兼顾神识修炼的结果，如果不修炼神识，只是单纯提升实力的话，哪怕没有地脉他也有把握修炼到第九境。

　　因为除了定剑指和涛海听风剑法之外，很多技巧他都不需要修炼，那完全就是跟随着灵魂而来的一种本能。

　　或许一开始会有一点生疏，但是只要找到感觉之后他就可以达到现阶段所能发挥出来的最大威力，这也就是叶轩一直以来除了修炼涛海听风剑法之外，都没有去修炼其他武技的原因。

　　但是他也清楚，广玉郡主的弟弟绝不可能也被夺舍，因为一般夺舍者都会选择像他这样潜心修炼，以待他日重新回到那个属于他们的世界。甚至还会借着这种机会，重新改善和塑造自己的身体，就像叶轩如今拼了命的寻找脱胎换骨丹一样。

　　因为夺舍成功就代表着一次重大的机缘，如果利用得好的话，甚至可以突破前一个肉身所无法突破的极限。

　　也就是清楚这一点，所以叶轩才对广玉郡主的弟弟感到好奇。

　　“难道他实力突飞猛进的这段期间，你们都没有发现到什么怪异之处？”叶轩心中隐隐有些猜测，但是这个范围太大了，如果没有线索的话，他也不好断言什么。

　　在这个世界上，可以在一年之年就提升那么多个境界，便只有修炼魔功的人。

　　魔门功法，多数都是速成的功法，可以在短时间内快速一个人的实力。但是这种做法，通常都会有很大的弊端，要么就是一些手段残暴、血腥的功法，要么就是一些容易走火入魔的功法，或者修炼到最后因为根基不稳而前功尽弃的功法。

　　也正是因为这些功法有着许多的缺陷和问题，所以才会被一些人认为是魔功，而修炼乃至推行这种功法的门派，自然就被称为魔门了。

　　其中最强的五个门派，就是五大魔门。

　　当然，也总有一些例外的特殊情况，例如魔剑宗、黄泉门、花间派这三个魔门，则是因为别的原因而被称为魔门的。只不过到了如今，谁也没兴趣去知道这些事情的真相了，就连这三个门派的弟子也都以魔门中人自居，那么外界的人就更不可能去为他们正名了。

　　“这么说起来，似乎有点印象……”广玉郡主的眉头微皱，竭力的在回想什么，“他当初和我大哥比试时，实力相差虽然不是很大，但是总感觉他不是太擅长持久作战。而且眼见他快输了的时候，他的眼睛变得血红，然后他的影子似乎晃了一下，接着我大哥就输了。”

　　“你确定他的眼睛变成血红色，然后影子也跟着晃动了一下。”叶轩神色肃穆的望着广玉郡主。

　　面对叶轩突然如此低沉的表情，广玉郡主吓了一跳，然后才点了点头：“影子是不是晃动了，我也不太敢肯定，有可能是错觉。但是他的眼睛变红了，我绝对可以确定的，因为那时候我正好面对着他，那一双眼睛我是绝对不可能忘记的，就好像……就好像……”

　　似乎因为想不出什么恰当的形容，广玉郡主显得有些苦恼。

　　但是这个时候，叶轩却是替广玉郡主回答了：“就好像看到了无尽的鲜血，仿佛自己的灵魂也要被吞噬了一样。”

　　“是的，就是这样！”广玉郡主点了点头，不过随即又疑惑起来，“你怎么知道？难道说……”

　　看着广玉郡主脸上露出的惊容，叶轩的脸色显得非常的难看：“出了树林之后，你还是离开这里吧。先不说你的实力不可能比你弟弟强，就算你比他强也赢不了他的。他所修炼的功法，根本就不是一般人可以解决的。”

　　“你知道那是什么功法，对不？”广玉郡主突然一把抓住了叶轩，神色显得有些激动。

　　但是就在这个时候，一道散发着柔和银光的影子便突然扑向了广玉郡主，她还没有来得及反应，就感受到自己好像被什么东西狠狠的撞上了，在感觉到胸口传来的疼痛和一阵气闷时，她的视线已经产生了颠覆，整个人已经摔倒在地了。不过与此同时，她也听到了叶轩猛然喊了一声住手。

　　广玉郡主有些搞不清楚情况，不过等到她的思维恢复过来时，她便看到了一只身上却有着非常漂亮的金色和白色皮毛、看起来像是狐狸的生物压在了自己的胸口上，而它的嘴则停在了自己的脖子边，广玉郡主甚至可以感觉到一阵阵热气从这只狐狸的嘴里呼出。

　　她突然想到，如果没有叶轩那一声住手的话，恐怕她现在的咽喉已经被咬断了吧？


第77章 百鬼诀

　　“回来，玉藻。”

　　在叶轩柔和的声音里，玉藻才不情不愿的缩回了头，放过了广玉郡主。它转过身子跳回到了叶轩的怀里，然后使劲的拱了几下后，才安心的蜷缩着一团，在叶轩的怀里，玉藻总是可以觉得很安心，这里有它最喜欢的味道。

　　当然，它盯着广玉郡主的目光，依旧很不善，充满了敌意。

　　此刻，玉藻正在后悔，自己刚才扑击出去的时候为什么要犹豫了一下，如果没犹豫的话，它就可以把眼前这个讨厌的人给咬杀了。

　　广玉郡主惊魂未定的坐了起来，她的脸色还有些苍白，哪怕是之前被连弩车袭击时，她都没有感觉到自己这么贴近死亡过。

　　护身真气是先天第三境武者的特殊手段，他们可以催发真气保护自身，虽不是完全无敌，但是却还是可以降低自身所受到的伤害。例如本应该斩断手臂的一剑，却也只能重伤对手而无法斩断，又或者本应该贯穿身体的一剑却也只能入肉几寸，这些都是护身真气的作用。

　　但是这种保护并不是绝对，如果对手实力相差无几的话，自然也可以破除护身真气，或者是使用更为锋利的兵器，也是可以做到这一点的，当然还有就是运用可以破气的针类暗器。

　　原本被一只狐狸那么近距离的威胁，一般先天三境的武者都可以催运真气避免受到重伤的，可是在刚才那一瞬间，广玉郡主却是知道，哪怕自己催运真气护身，也挡不住那只金毛狐狸看似普通的牙齿撕咬。

　　只有那一瞬间，她切身的体会到了死亡的恐惧。

　　“小姐，你没事吧！”

　　事情发生得太快了，以至于这名赵姓护卫完全来不及反应，等到他看清情况时，广玉郡主已经被胁持了，这自然让他不敢轻举妄动了。直到此刻，他才终于可以冲了上来，本来他是想将叶轩拿下的，但是却被广玉郡主伸手给阻止了。

　　广玉郡主距离叶轩依旧非常接近，这一点惹得玉藻很是不满，它那不善的目光始终紧盯着广玉郡主的脖子，似乎是在考虑着是不是再来一次袭击。

　　“玉藻。”叶轩感受到这股杀意，他虽然不太明白为什么玉藻会那么讨厌广玉郡主，但是他可不想给自己惹麻烦。

　　这么近的距离，玉藻要扑杀广玉郡主绝对没问题，但是如果广玉郡主死了的话，他身边那个护卫绝对会发疯的。叶轩可没信心可以在如此近的距离下，躲过这名护卫的攻击，这个距离对于他而言既是王牌又是囚笼，双方完全处于一个很微妙的平衡环境下。

　　也正是因为如此，所以广玉郡主才会阻止护卫的接近。

　　她不是傻瓜。

　　而既然广玉郡主这么做了，叶轩当然也不会给自己找不自在，所以他自然要安抚正不爽的玉藻。

　　在叶轩伸手瘙痒着脖子的情况下，玉藻很快就眯上了眼睛，它微侧着头，显然是让叶轩也瘙痒其他不同的地方。看着闭目享受的玉藻，叶轩有些无奈的苦笑了一声，不过他还是很乐意帮玉藻梳理毛发的，因为玉藻的皮毛实在是太柔顺了，任何人触摸之后，都会爱不释手的。

　　“真是一只可爱的狐狸。”广玉郡主开口打破了沉默。

　　但是她的话，并没有让玉藻高兴，相反却是换来了玉藻很是不满的目光，似乎是因为广玉郡主的话打破了它难得的享受。

　　看着玉藻满是敌意的目光，广玉郡主有些委屈，她不知道自己什么时候惹恼了这只狐狸。只不过她也知道，目前这只狐狸有杀了自己的能力，而且从刚才一系列的举动来看，这只狐狸显然是叶轩的重要之物，广玉郡主可不想因为这只狐狸而和叶轩交恶，那只会让她得不偿失而已。

　　“请原谅我刚才的冒失行为。”

　　能进能退、能屈能伸，才是一位强者所应具备的素质。在这一点上，广玉郡主显然得到了广清王的真髓：“我只是有些激动而已。……那么，可以请公子告诉我，关于我那个丧心病狂的弟弟的情报吗？”

　　“唉，郡主真的想知道？”叶轩叹了口气。

　　“请称呼我为罗玉就好了。”广玉郡主自嘲的笑了一下，“如今的我，只是一个逃亡的人而已，哪还有什么郡主之名。”

　　“那么你也叫我叶轩就好了。”叶轩开口说道。

　　“叶……轩。”广玉郡主本来想说“叶公子”的，但是“叶”字才刚开口，她就看到了那只叫玉藻的狐狸眼里闪过的杀意，于是赶紧改口叫“叶轩”，但是却没想到因此而迎来了玉藻更恼怒的眼神。

　　这只狐狸，难道成精了吗？——这是广玉郡主罗玉此刻的想法，她实在想不通，为什么一只狐狸会有如此人性化的表现。

　　“能请你告诉我，关于我弟弟修炼功法的事吗？”

　　可是，想知道的答案，罗玉还是希望可以从叶轩的口中得到。

　　“看来我不告诉你真相，你是不会放弃了。”叶轩轻揉着玉藻，让它的怒意再度消失，“我没记错的话，你弟弟修炼的功法应该是《百鬼诀》。”

　　“《百鬼诀》？”罗玉和那名赵姓护卫都发出了疑惑的声音，显然没有听说过这种功法。

　　“那是五大魔宗之一，鬼域门的内门传承典籍之一。”叶轩的声音有些低沉，那是一种担忧，“魔门的功法向来以短时间内可以快速提升修炼者的实力而著名。但是这类功法通常都会有各种各样的问题和缺陷，甚至有些缺陷是以后无论如何努力也无法弥补的……”

　　看着罗玉和那名护卫颇有同感的点了点头，叶轩继续开口说道：“但是《百鬼诀》可以作为鬼域门的传承典籍之一，自然不会有如此严重的缺陷了。甚至可以说，就算是在诸多魔功里，《百鬼诀》也算是比较有名的魔功了……当然，这种魔功的残忍和血腥，也与它的威力、修炼速度齐名。”

　　“这是一门引诀还是武技？”

　　“武技？啊哈哈！”像是听到了什么天大的笑话一般，叶轩突然大笑起来，“这功法可不是武技二字就可以评价的。”

　　“那么它是引诀？如果按照你所说的话，那么这门功法应该有配套的武技……”

　　不等赵姓护卫把话说完，叶轩就已经开口打断了：“我已经说了，它不是武技。……或者我换一个你们比较容易接受的说法。”看着罗玉和赵姓护卫两人的聚精会神，叶轩的嘴角轻扬，露出习惯性的自信笑容：“这是一本道术典籍。你们可以称它为道法或者法术、道术，哪一个称呼你们觉得比较顺嘴，就用哪个吧。……而且从你之前所描述的情况来看，你弟弟的《百鬼诀》至少是第一层圆满了。”

　　听着叶轩轻佻的口气，再看着他那戏谑般的脸色，罗玉的脸色瞬间更加苍白了。她很想从叶轩的眼里分辨出这话的真实性，但是无论她怎么看，叶轩的神色都没有丝毫的波动，依旧是那副模样，这一瞬间让罗玉明白，叶轩不是在开玩笑的，而且她更加明白的一点是……

　　她还是小看了眼前的这个看起来年纪不大的年轻人。

　　只听自己粗略的描述了一次，就可以断言是《百鬼诀》，甚至还知道这门功法的来历。这一切，绝不是一般人所可以知道的知识，而最重要的是，玉藻给罗玉带来的影响实在太深刻了！

　　“这不可能！”罗玉的脸上露出一丝难以置信，“任何道术仙法，都不是先天境武者可以修炼和施展的！而且他……他也还没有踏入长生境！”

　　任何武者一旦踏入长生境，无论他是修武还是修道、修佛、修儒，都会被统称为修炼者，因为他们已经将真气转化为真元，可以修炼更高深、更特殊的功法，甚至还会发现以前修炼功法的玄妙之处。而其中，所有的道术、法术之类的特殊功法，要发动就必须以真元催动。

　　这是修炼者的常识，也是很多先天七、八境的武者才知道的秘密。

　　也正是因为如此，所以罗玉才会如此惊慌失措。至少在她看来，要将《百鬼诀》这门道术修炼到第一层圆满，必须是长生境的修炼者才行。

　　“并不是所有的道术仙法都如此的。”叶轩摇了摇头，“至少，《百鬼诀》是一个例外。”

　　“《百鬼诀》之所以特殊，就在于修炼前期并不需要真元催动。修炼这门道术典籍，必须以自身为饵，引天地煞魂、煞气入身，配以典籍所记载的秘法，在自己的体内孕育出一个鬼胎。只要有足够多的鲜血，就可以催化鬼胎的成长，所以心狠手辣之人甚至会屠杀无数百姓作为饵食来喂养鬼胎，而且人死时的那种恐惧、怨恨也都是培育鬼胎的最好佐料。”

　　叶轩开口解释着自己所知道的《百鬼诀》情报，但是随着他的声音传出，罗玉和赵姓护卫的脸色就越加苍白。

　　“一旦鬼胎孵化出鬼影，就算是《百鬼诀》第一层修炼到尽头了。……凭借鬼影，修炼者可以快速的提升实力，甚至还可以命令鬼影去做一些事，因为鬼影也是一个独立的意识存在。而《百鬼诀》之所以取这个名字，就是因为这门功法修炼到巅峰时，可以号令百鬼，当然……没有踏入长生境的人，最多只能把《百鬼诀》修炼到第一层而已。”

　　“也就是说，最多只有一只鬼影而已？”

　　“鬼影是《百鬼诀》的核心，只能存在一个。但是《百鬼诀》真正的秘密在于，它可以降服其他的鬼怪为己用，当然这是有负作用的，因为如果降服了别的鬼怪但是却又无法喂饱它们的话，那么这些鬼怪就会吸食修炼者的血肉。”

　　“也就是说，如果我弟弟把其他人当食物的话，他可以直接喂养百鬼？”

　　“以你弟弟目前《百鬼诀》第一层的程度，最多只能降服四只最弱的游魂为己用，但是这样做的话，你弟弟就需要大量的鲜血来喂养他们，因为以你弟弟目前的能耐根本就无法依靠自身的力量喂饱五鬼。可他如果敢大开杀戒的话，那么势必会引起社稷学宫甚至是龙虎山这样的大门派注意，只要不是傻子都不会做。”

　　听着叶轩的话，但是罗玉并不这么认为，她很清楚罗威的性格：“如果他真的养了四只游魂呢？”

　　“那么麻烦就大了。”叶轩的眉头紧皱：五鬼小秘法，可不是容易解决的事情。

　　眼下唯一的希冀，就是罗威还没有疯到那种程度。


第78章 同一条船上的人

　　对于《百鬼诀》，叶轩虽算不上多么了解，但是也并不陌生。

　　他甚至可以猜到，传授罗威《百鬼诀》的那个人是谁。

　　百鬼道人！

　　作为鬼域门的长老之一，他自然是拥有收徒的权利。而这个人，正是当初追杀他的人之一，虽然没有和太一门联手，但是如果不是他硬插了一手的话，叶轩也不至于被太一门的人逼得舍弃肉身了。

　　而和百鬼道人交手多次又侥幸没有被对方杀死，叶轩对于《百鬼诀》自然也就算得上颇为了解了。

　　五鬼小秘法、三十六鬼小禁术、七十二鬼秘法、百鬼禁术。

　　这就是《百鬼诀》的四个阶段性代表象征。

　　其中，广为流传的五鬼搬运，就是出自这个小秘法之中。只不过，流传给凡人的是其简化版，据传可以用来偷走别人的东西，甚至于被一些半调子道脉修炼者衍变为一种生财运的小风水阵。

　　可是和百鬼道人真正交过手的叶轩却是知道，这五鬼小秘法里的五鬼搬运，可不是偷东西那么简单，稍有不慎那就是丧命的下场。

　　在道术面前，普通武技根本就无法应付，因为那已经完全颠覆了常识！

　　这一夜，都没有人继续交流，气氛显得有些沉默。

　　或许真正觉得惬意开心的，便只有玉藻了。它很高兴罗玉这个女人一晚上都很安静，甚至离叶轩远远的，没有过来搭话，只不过它却也是被叶轩勒令着不准吞食灵气修炼，这让它感到有些小小的郁闷，不过看在叶轩一晚上都替它瘙痒的份上，它还是很听话的没有吞食灵气。

　　至于识海里的龙魂，那就完全不受叶轩控制了。

　　只不过没有玉藻的配合，叶轩身边周围的空间也没有产生太过特殊的异样，所以罗玉等人倒也没有发现。

　　翌日，天微亮时，叶轩就醒过来了，这一晚上他的睡眠质量并不怎么好。不过随着叶轩醒过来时，罗玉和她的护卫也随即醒了过来，很显然这一晚上三人几乎都没怎么休息。

　　接下来的行程，有些沉闷，路上谁都没有说话。

　　叶轩因为没有感觉到什么危险，所以一路上走得比较从容，至少不像昨晚那样快速前进。他也需要一点时间来消化昨晚得到的情报，因为如果罗威真的掌握了五鬼小秘法的话，叶轩还真的没办法可以解决，因为道术已经完全颠覆了常识，绝不是目前的他所可以解决的。

　　要对付道术，只有同样施展道术或者是比普通武技更高深的武技，才可以解决。

　　至少对付鬼影或者游魂，都不是普通的兵器所可以起到效果的。

　　当然，清风剑作为人阶兵器，远超一般的三六九等兵器之列，还是可以对这些生物造成一定程度上的伤害。可是因为没有相对应的剑技和真元支持，根本就无法威胁或者杀死鬼影、游魂这类特殊的存在，这一点才是叶轩真正苦恼的地方。

　　叶轩的眉头紧锁着，他在思考着要如何应付眼下的难题，并没有感觉到罗玉已经走到了自己的身边。

　　被叶轩抱在怀中，依旧处于熟睡中的玉藻突然嗅动着鼻子，然后睁开眼，开始烦躁的翻腾起来。

　　叶轩有些不明所以，只好停下脚步将玉藻放到地上，有些好奇的望着玉藻，而玉藻却是快速的跃上叶轩的身上，然后顺着脖子围成一圈的趴在叶轩的肩上，看起来就像是一条狐狸皮毛的围脖。

　　奇特的是，被玉藻这样圈着脖子，叶轩居然没有感到一丝的燥热，相反因为皮毛的柔顺和微带的凉意，让叶轩反而感到有些舒服，因此他也就没有在意玉藻的举动了。

　　在他看来，这小家伙大概只是想要换个更舒服的位置继续睡觉而已，而鉴于昨晚一直将它夹在腋下，叶轩自然不好赶玉藻下来了，反正罗玉等人也知道了玉藻的存在，没必要继续隐瞒。

　　只有罗玉知道，这只狐狸的举动根本就是冲着自己来的，因为它的头部正冲着自己，而且那半合着的碧绿色眼眸有着几乎没有丝毫掩饰的怒意。罗玉很是无奈，她不知道自己怎么就招惹这只狐狸的讨厌，在她的印象中似乎没有做出什么对不起这只狐狸的事才对。

　　突然，罗玉像是想起了什么似的，突然开口问道：“叶轩，你这只……玉藻，是雄的雌的？听名字，应该是雌的吧？”

　　本来想说狐狸的，但是看到玉藻的眼神，罗玉还是明确的改了口。

　　“这么说起来，我也完全不知道呢。”叶轩有些疑惑的说道，“上次我也没有仔细检查，起这个名字也是因为在一本典籍里看到的。……等下次有机会再来检查一遍……啊，玉藻你咬我耳朵干什么！”

　　罗玉已经不需要从叶轩那里得到答案了，她自己就可以推断得出来了。她看了一眼依旧怒视着自己的玉藻，然后尝试着从叶轩的右边换到左边，但是很快的，玉藻也跟着换了一个位置，它的头始终望向罗玉。

　　面对玉藻那充满威胁性的眼神，罗玉只能和叶轩保持一米的距离了。

　　“小姐，那只狐狸……”赵护卫走了上来，小声的说道。

　　“噤声，它听得见。”罗玉望了一眼玉藻，果然看到它的耳朵在抖动着，她大概知道为什么这只狐狸那么讨厌她了。

　　只不过，罗玉自从昨晚知道了自己的弟弟罗威所修炼的功法和一些情况之后，她就已经完全没有让叶轩当郡马的意思了。因为这根本就是不现实的，现在她所想着的，就是如何活下去而已，如果实在不行的话，她宁愿选择自杀也绝不会落入自己的弟弟手里。

　　那是生不如死的噩梦。

　　尤其是，听闻了《百鬼诀》的修炼功法之后。

　　“你打算去哪？”保持着一米的距离，罗玉不得不稍微提高一下自己的音量。

　　“原顶山。”叶轩开口说道，“之前不是和你说过了吗？”

　　“现在这种情况，你还要去？”罗玉吃了一惊，她以为知道了罗威的事后，叶轩应该会改变主意才对。

　　“你可以和我同行。”叶轩迟疑了一下，还是开口说了一句，“但是我不能保证你的安全，因为以我的实力要自保都有问题。……不过如果可以顺利的躲过这段时期，或许你还可以回到你的广清王府。”

　　罗威可以修炼《百鬼诀》，完全是因为他惹出来的祸，因为当初和百鬼道人的一次战斗，便是在距离原顶山不远的位置。那一次他设计重创了百鬼道人，但是代价是自己的伤势恶化了，所以他可以肯定，罗威必然是在那个时候遇到百鬼道人并且成为他的弟子的。

　　就因为这是自己惹出来的祸害，所以叶轩才会开口邀请罗玉同行，如若不是这样的话，他绝对会在出了树林之后就和罗玉分道扬镳的。

　　只是这种真相，叶轩不可能和罗玉说。他唯一可以做的，就是在目前阶段确保罗玉的安全，而之后的一切，便只有等到他拿回须弥戒之后才有办法解决了。

　　罗玉没有说话，到了目前的情况，她已经没有选择了。

　　至少，跟在叶轩的身边，她还可以感到安心一点，如果只是让她自己一个人逃亡的话，她不知道自己可以撑几天。

　　“难道，就真的没有办法可以对付鬼影和游魂吗？”沉默着走了片刻之后，罗玉还是不死心的问道。

　　“有。”叶轩点了点头，“儒家修者专克魍魉魑魅。如果要说唯一可以在先天境就克制住修炼《百鬼诀》的人，那么只有儒脉修者了。”

　　但是叶轩的下一句话，就让罗玉的心情跌到谷底：“但是盛清王朝却是血煞宗的附属，朝廷王室也不重视儒家，国土内似乎也没有儒脉门派……除非你弟弟引发血劫，惹得社稷学宫和龙虎山的人关注这里，否则的话估计是没希望能够遇到儒脉或者道家的人了。”

　　“难道不能有人恰好路过……”

　　“这种概率，就好比你突然一夜之间成为仙人一样。”叶轩表示不屑的说道，“天元大陆这么大，国家不知凡几……不说别的，就说盛清王朝好了，在这九百多万平方公里的国土上，你要遇到一个外出修行的修炼者，你觉得可能性有多大？”

　　当然，叶轩还有一句话没说出来：依靠那虚无飘渺、充满正义感的修炼者路过，还不如指望他早点拿到须弥戒，传信给子湮让她来帮忙解决问题。

　　听着叶轩的嘲讽，罗玉的心情很差，她当然知道这种可能性很低，但是她觉得有个期盼总比现在一直绝望着好。只不过当她看到叶轩肩上的玉藻时，她又觉得情况其实也没有那么糟糕，或许叶轩会有什么办法，因为从头到尾，她就没有看到叶轩露出任何惊慌失措的神色，这让她对叶轩充满了信心。

　　“去完了原顶山之后，你打算去哪？”

　　“还没考虑好，到时候再说。”叶轩头也不回的说道，“不过你别想这么一直跟着我，我不可能带着你的。如果有机会的话，我会帮你解决你弟弟，如果没机会的话我会送你离开盛清王朝，不过接下去的问题，你自己解决。”

　　“谁……谁说要跟着你了！我们只是目前处于同一条船上而已，等这件事结束后，你我就各走各的。”

　　“那再好不过了。”叶轩不以为意的说着。

　　罗玉有些气恼，不过她在看到玉藻的眼里居然有一丝笑意时，她便将这口气给咽了下去。

　　在这一刻，她可不想让一只狐狸看自己的笑话。


第79章 鬼影

　　出了树林之后，并没有遭遇到想象中的被人拦路，甚至连伏击都没有，这倒是让众人感到有些惊喜。

　　不过为了避免发生更多的问题，众人立即便出发前往原顶山，并没有在这里多做逗留。

　　本来从广原城出发的话，大概也就一、两天便可以抵达原顶山，但是现在叶轩等人绕了一下远路，而且还必须重新寻找一条上山的路。不过最困扰众人的问题，其实还是补给方面的问题，虽说食物不太需要考虑，但是其他诸如暗器之类的消耗品，却是没办法得到补充了。

　　如此前行了三天之后，众人总算是绕过了广原城，距离原顶山大概也只剩半天的路程了。

　　“晚上就在这里休息吧，争取明天能顺利的找到一条进山的路吧。”

　　叶轩将一路上捡来的柴禾堆放到一起，然后由赵护卫生火，这一路上他们都没有抓到什么猎物，因此众人只能啃着叶轩带着的那点干粮了。在这方面，叶轩很庆幸自己当初没有将那些干粮都丢掉，否则的话他们现在就只能饿着肚子了，而玉藻在尝试了几次，确实无法在平原上找到任何猎物之后，它只能吃着那些它认为非常难吃的食物了。

　　“这几天来，都没有遇到什么麻烦，或许我们成功的逃脱了呢。”赵护卫坐在火堆旁，吃着干粮，脸上难得露出了笑容。

　　“如果真这样顺利就好了。”叶轩望了一眼玉藻，它没有太过特殊的动作，这让叶轩稍微有些安心。

　　“你看起来似乎还有些担忧。”罗玉望着叶轩，最近这段时间，她发现玉藻已经不怎么敌视她了，当然前提是她必须和叶轩保持一米以上的距离，否则的话玉藻总是会想办法攻击自己。她右手上的爪痕就是因为之前在睡觉时，太过接近叶轩所以才被玉藻攻击的。

　　而更让她觉得过分的是，只要玉藻不威胁到她的生命，叶轩根本就不会阻止玉藻的行为，这让玉藻更加热衷于寻找攻击她的机会。如果要说除了玉藻外，谁对危险的感觉最为灵敏的，那就是非罗玉莫属了，所以和叶轩保持一米的距离，完全是她潜意识中的行为了。

　　“是有一点。”叶轩并没有否认，他很爽快的点了点头，“不过我希望这只是我的错觉。”

　　说完这话后，叶轩似乎并不怎么愿意继续开口，而是选择了休息，罗玉和赵护卫两人对视了一眼，也只能无可奈何的选择安静了。他们目前唯一的希望，就是寄托于叶轩非去不可的原顶山了，所以在整个行程之中，他们已经逐渐把团队的重心转移到了叶轩的身上，而这种潜移默化的转变，却是两人都没有发现的。

　　寂静的夜晚，轻拂而至的微风中，带来一丝凉意的同时，还有来自黑暗的危险气息。

　　玉藻的鼻子嗅动了几下之后，它的耳朵也开始抖动起来，但是很快的，它的眼睛就睁开了。不过如果此刻有人醒着的话，那么就可以看到，玉藻的眼里充满了疑惑的神色。

　　它的确感到很疑惑。

　　连续几天下来，它几乎在每天的夜晚都可以闻到一种让它感到危险的气味。这种气味并不浓郁，不过夹带在吹拂而过的风中，却还是可以清晰的捕捉到，可是它却一直无法判断这气味到底是从哪里传来的，它甚至一度怀疑是从罗玉和那个赵护卫的身上散发出来的，不过它很快就察觉到这是完全不同的两种味道。

　　玉藻知道有什么东西在跟着自己，但是它却无法判定对方到底躲在哪里，无论是用耳朵听还是要眼睛看，它都无法发现。

　　它抬起头，望了一眼周围的，然后伸出粉嫩的舌头，舔了一下自己的前爪给自己洗了个脸。

　　今晚的味道要比平时浓郁了许多，这让玉藻有些不安，它犹豫了很久之后，才下了一个艰难的决定：今晚不睡觉了。

　　似乎是意识到了玉藻今夜的反常，空气突然变得更加躁动起来，那股让玉藻感到危险的气味也变得更加浓郁了。方圆十里明明什么都没有，但是空气里的风却传来了浓郁到让人作呕的血腥腐臭味，几乎是同一时间，叶轩和罗玉两人瞬间就被惊醒了，而过了好一会后，赵护卫才醒了过来。

　　“怎么回事？”罗玉的脸上有着惊慌之色，这异常的情况让她完全不知所措，远没有表面上看起来那么坚强。

　　面对未知的情况，任何生物的潜意识总是会感到恐惧的。

　　而仿佛是为了回应罗玉的话语一般，在距离众人只有不到十米的地面突然间炸裂开来，一道黑影从中射了出来，首选的攻击目标居然是玉藻，而不是在场的另外三人！

　　这道突然袭来的黑影，就是这一路上一直在跟踪着叶轩等人的鬼影！

　　看着突然疾射而来的黑影，叶轩左手逆持清风剑的剑柄，朝着黑影猛然挥去，而右手则抓住玉藻，朝着后方罗玉的方向扔了过去。

　　两个同时展开的动作一气呵成，没有丝毫的犹豫与迟疑。

　　清风剑的剑鞘在鬼影的攻击之下瞬间就破碎了，但是展露出来的剑刃所散发而出的寒光，却是那样的冰冷与致命。

　　只可惜的是，并没有出现想象中，血液飞溅的情况。

　　有的，只是四射而出的火花，以及嘶哑刺耳的金属摩擦声。

　　但是尽管如此，黑影的这一次扑击却还是被叶轩的攻击给打断。在清风剑的挥击力下，黑影顺势朝着后方反跃了回去，然后如同掉落在地的水珠一般，喷溅出大小不一的黑色影子，彻底消失在众人的面前，仿佛眼前的土地只是一块海绵，将滴落在上面的液体都吸收了。

　　这种诡异的情况，让所有人都感到了恐惧，因为没有人可以预料得到，这黑影接下来会从哪里发动袭击。

　　而落在罗玉怀中的玉藻，却是在鬼影消失的时候，就挣脱出来，跳落回地，朝着叶轩的身边快速跑去。周围的空气到处弥漫着那种让人作呕的血腥味，这完全干扰到了玉藻那灵敏的嗅觉，而如同影子一般毫无声息的移动，更是让玉藻的耳朵成为了摆设，更不用说在嗅觉、听觉、视觉之中，最差的视觉了。

　　在这种环境下，玉藻已经完全无法发挥它所具备的能力，它本能的感觉到了一种恐惧。

　　“鬼影。”叶轩将清风剑换到了右手，然后缓缓的蹲了下来，将玉藻提起来，然后抱在自己的怀里。

　　他的动作非常轻缓，但是这样却可以确保他不会露出任何破绽。对于鬼影这种特殊的存在，叶轩虽不敢说自己很了解，但是却也绝对算不上陌生，他知道如果自己露出任何破绽的话，那么这只厉鬼绝对会朝自己发动最凶猛的攻击。

　　“看来你并不是等闲之辈。”

　　在离叶轩大概三十米左右的地方，突然涌出了大量的黑色烟雾，这些黑雾迅速的缠绕在一起，直到形成一个人的高度时才停止缠绕并且开始凝聚显现起来。

　　先是身体，然后是脚、手，最后才是头。

　　等到这种凝聚停止时，出现在众人面前的，已经是一个双眼狭长、鼻梁高挺、薄唇的妖冶青年。他的头发盘束而起，戴着一顶镶着夜明珠的紫纱冠，身上穿着一件黑色的外袍，上面锈着竹纹，袖口则是镶着一圈金纹，与白色的内衬、白色的腰带形成了一种色彩鲜明的对比。

　　看着眼前这个面带微笑，但是却让人心悸的青年，叶轩面色凝重的望着对方。

　　鬼影虽只是黑雾，但是如果需要的话，也是可以化成术者的形象。

　　只是，虽然作为拥有独立意识的存在，但是鬼影本身是不能开口说话的。

　　它们能听、能看、能想，却不能言，因为它们是修炼《百鬼诀》的术者的一种控制手段。但是眼前这个鬼影，却是可以开口说话，甚至还拥有如此逼真的形象，这一切让叶轩的神色显得极为凝重。

　　“你……你怎么穿着王爵的服饰！难道你……”不等叶轩开口，一旁的罗玉已经惊叫起来了，“你把父亲怎么样了！？”

　　“我亲爱的姐姐，你还是那么的漂亮。”罗威望了一眼浑身都是干涸了的血液的罗玉，笑了起来，“你这个样子，更让我感到兴奋了……我已经迫不及待的想要得到你了。”

　　“你把父亲怎么样了！”罗玉并没有理会罗威的疯言疯语，双眼通红的怒道。

　　“父亲老了，我只是把他送去了他该去的地方而已。”罗威的脸上依旧带着微笑，“我怕他寂寞，让大哥和小弟一起去照顾他了。……难道说，我亲爱的姐姐也想去陪父亲吗？这可不行啊，我还有好多话想和姐姐说呢。”

　　听着罗威的话语，叶轩突然想起什么似的，脸色瞬间变得更加难看起来了：“难道说……你堕入鬼道了？”

　　原本还一直保持着笑脸的罗威，突然间笑容就凝固了，他恶狠狠的盯着叶轩，双眼瞬间变成了血红色：“你到底是谁！”


第80章 鬼道

　　叶轩的脸上，露出嘲讽不屑之色，“居然自愿堕入鬼道……恐怕不需要其他人动手，只要让百鬼道人知道你的行为，他就会亲自清理门户了吧。”

　　罗威的目光紧盯着叶轩，此刻的他，注意力已经不在罗玉身上了。对于他而言，他更想知道眼前这个看起来显然没有自己大的小鬼到底是谁，不仅知道鬼影和他的师父，甚至连鬼道也很了解。

　　“你到底是谁？”罗威第一次感觉到情况似乎不在他的掌控之中。

　　“什么是鬼道？”罗玉并不知道什么是“鬼道”，但是看到罗威的脸色大变，想必这肯定有什么隐秘。

　　“修炼《百鬼诀》是利用鬼胎来控制力量，号令百鬼。也就是说以人的意志为主宰，鬼胎及百鬼为道具……”叶轩的目光紧盯着罗威，虽是全神戒备，但还是开口解释道，“但是有的人却偏偏本末倒置，为了追求更强大的力量，自愿舍弃作为人的那部分，让鬼胎成为主宰者，而将自身变成鬼影……所谓的堕入鬼道，指的就是这样的人。”

　　“那么……堕入鬼道的人，会怎么样？”赵护卫咽了一下口水，声音有些颤抖的问道。

　　“最终会和鬼胎融合在一起，成为谁也无法估计的存在。这样的存在，已经不能称为人了，它们虽然拥有思想，但是它们更多的却是遵照着堕落前的本能行为来做事，或嗜杀，或贪婪，或情欲……如果说六大名门、五大魔宗只是因为某些分歧而对立的话，那么堕入鬼道的人，便是所有修炼者的敌人。”

　　叶轩的望着罗威，声音却是变得很平静：“你的师父是百鬼道人吧？他不可能没告诉你这个禁忌，三魔道是所有修炼者的禁忌，无论是哪个门派，一经发现绝对是格杀勿论的。”

　　罗威的形象开始恢复成一团黑雾，并且渗透到地下，但是他的声音却是依旧传出来：“那又如何？只要杀了你们，就没有人会知道我的秘密！”

　　看着罗威又一次消失在众人的面前，叶轩的脸色已经平静下来了，他开始朝着罗玉和赵护卫的身边退去。

　　等到三人重新聚集到一起时，叶轩才轻声说道：“如果他没有堕入鬼道的话，我们今天恐怕真得饮恨在此了。不过当他将自己变成鬼怪时，就等于他亲手破坏了《百鬼诀》的道术……”

　　“能够杀了他？”罗玉第一时间就开口追问道。

　　“不能。”叶轩摇了摇头，“鬼影就算杀死了，也能在真身那边重新凝聚，除非可以杀了他的真身，否则他就是不死的。”看到罗玉的脸上流露出一丝失望，叶轩并不在意：“我们虽不能彻底杀死他，但是却也可以对它造成伤害……而且它现在的实力，只有真身的一半而已。”

　　“你的意思是……”

　　叶轩开口问道：“现在罗威的实力，最多只有先天第四境，你们两人合力抵挡的话应该不成问题的吧？”

　　原本还在担心性命不保，但是此刻听到叶轩的话后，罗玉和赵护卫两人对视了一眼后，都点了点头：“没问题！”

　　叶轩将手中的清风剑递给赵护卫，低声说道：“这把剑给你，他的首要攻击目标是我，其次是罗玉，只有你没有被他重视。……所以你必须趁他不注意的时候，用这剑贯穿他的下丹田，我只能给你提供一次机会，如果失败了……”

　　赵护卫接过剑，并将自己的那把剑递给了叶轩，他没有说什么，只是慎重的点了点头，以行动来表态。

　　玉藻躲在叶轩的衣袍里，蜷缩着身子，瑟瑟发抖。它的感觉要比其他人更加敏锐，再细微的变化都逃不过它的感应，也正是因为如此，所以它可以感觉到周围的空气里所弥漫着的腥臭越来越浓，但是诡异的是，夹杂在腥臭之中的，还有一丝甜美的气味。

　　而玉藻真正感到恐惧的，就是这股甜美的气味！

　　周围明明是一望无际的平原，但是众人却可以感觉到仿佛有无形的屏障正在压缩着他们的空间。而在这没有风吹拂的空气里，却可以感觉到空气的沉重以及浓郁到化不开的腥臭。

　　那是死亡的腐朽气味！

　　毫无征兆的，在距离罗玉面前数米的地面，凭空响起一声闷雷，地面瞬间被炸裂开来，本应朝着四周无规则散去的石块，却仿佛像是受到了什么牵引一般，全部朝着罗玉射了过来，就如同叶轩以漫天花雨的手法将暗器打出来一样。

　　但是若仔细看的话，便会发现，这些石子却是以某种特殊的规律所排列而成的，无数细如发丝的黑色雾气粘在这些石块之上，就是这些黑雾控制着石块朝着罗玉射了过来。而在这些石块所包裹着的里面，就是已经化成黑色雾气形态的罗威，打着螺旋、卷着石块飞射而至。

　　罗玉望着朝着自己飞射而至的石块，尽管她的眼里满是恐惧，但是她还是将这恐惧的念头给压了下去，强忍着想要弃剑逃跑的想法。她没有闭上眼，而是坚定的望着这飞旋而至的石块，然后握着手中的长剑，迎着石块飞速的掠斩过去，当剑刃劈在最前面的一块石块上时，她便感觉到自己的剑快要拿不住了，或许下一秒自己将会被石块打成马蜂窝。

　　但是，在真正交手了的这一刻，她内心的恐惧却是已经完全消失了。

　　在这一瞬间，罗玉回想起自己第一次跟随在父亲身后去剿灭土匪的情况：那时的自己似乎也是如这般脆弱与害怕，但是最终还是战胜了恐惧，在将战刀刺进第一个土匪的身体里时，她感受到了血液的沸腾，那是一种兴奋与荣誉！在这一场第一次的战斗里，她的左肋被敌人的砍刀斩伤，那是她第一个也是最后一个伤口。

　　罗玉手中的长剑，终究还是抵不住罗威的这股冲击力。

　　剑锋已经彻底被击偏了，剑尖从左下至右上的从其他石块上面擦过，划出了一道璀璨耀眼的火花。但是却没有对罗威造成任何实际性的伤害，这让罗玉感到愤怒，此刻她很想再摸一下自己的左肋，或许那会是她今生最后的触觉了吧？

　　罗玉再度望向眼前这一堆石块，耳边所有的声音都消失了，就连视野里的一切，也变得那样的缓慢。

　　但是她却没有一丝的恐惧，有的只是恼怒，气恼着自己的剑为什么没有划开这些该死的石块！

　　只不过，她也知道，这些石块就如同保护着罗威的鳞片一般，让它免受到任何伤害，显然之前在和叶轩的第一次交手之中，它已经受到一个难忘的教训了。

　　这种可怕的战斗天赋！

　　在罗玉的左身后，就是叶轩，石块以螺旋方式旋转突进，不仅可以增加冲击力，甚至还可以让速度变得更快，这也是罗玉没有挡下这些石块的原因。而罗威的直觉也把握得非常好，从这个位置突袭，它可以彻底摧毁了罗玉的左半边身体之后，连带着身后的叶轩和玉藻，也一共搅成一片肉泥。

　　罗威似乎已经预见到了胜利，因为最前方的那块石块上的黑丝，已经嗅到了罗玉身上的女儿香。

　　虽然觉得要将自己的姐姐杀了有些可惜，但是罗威却绝对可以算是一个心狠手辣的人。它没有丝毫的迟疑，反而是加快了自己的速度：“姐姐，你和哥哥、三弟一起去陪父亲吧！”

　　就在这时，一道刺眼的银光，却是夹带着银色的光带突然迸发出来，贴着罗玉的衣袍划飞过去，其速度比罗威还要更盛。

　　没有人注意到，叶轩的脸色在这一瞬间变得异常苍白，冷汗已经从他头上冒了出来，气息也已经变得异常的紊乱。因为所有人的目光，都已经被这道银色的寒光吸引住了，就宛如划破黑暗的明媚阳光一般，在这片绝望之中带来了一丝期盼与希望。

　　“啊！”罗威发出了一声凄厉的惨叫声。

　　伴随着罗威的惨叫声响起，所有的石块在这一瞬间全部掉落，而隐在石块之中的黑色雾气却是突然如同溃散一般的炸开，罗威的身影从其中浮现出来，踉跄着后退了数步。此刻的他，哪还有之前那副俊朗邪异的模样，披头散发、神色狰狞的他看起来就犹如恶鬼一般。

　　罗玉原本已经准备赴死的觉悟，在这一瞬间却是彻底溃散了。她的衣甲在刚才那股螺旋冲击之中，已经被彻底搅碎了，就里衣甲里的内衬也同样破碎了，就连她的左肋被那股气旋划出了数道伤痕，鲜血已经从伤口中流了出来。但是这种劫后余生的庆幸，却是完全盖过了她的伤痛，她的泪水已经从眼里流了出来。

　　不等她有所庆幸，就已经被用尽全身力气的叶轩给推开了，同时嘴里还喝道：“就是现在！”

　　一道人影快速的跃过罗玉和叶轩两人，然后朝着踉跄后退的罗威冲了过去，右手上的清风剑狠狠的朝着罗威的下腹刺去。

　　“你敢！”罗威的眼里满是愤怒，它的右手突然蔓延出无数的黑雾，然后凝聚妖怪一般尖锐的手刀，朝着赵护卫反刺过去。

　　如果赵护卫执意要将这一剑刺下去的话，那么他也难逃一死。

　　罗威的果断和狠意，就如同他自愿堕落鬼道一般疯狂和不可理喻。

　　看着朝自己心脏位置刺来的手刀，赵护卫却是没有丝毫的迟疑，他加快了脚步，在罗威的手刀刺穿自己心脏的同时，他也将清风剑狠狠的贯穿了罗威的下丹田！

　　伴随着刺耳的悲鸣与吼叫，罗威炸成了一片黑雾，然后在空气之中消散。

　　“赵先生！”叶轩强提一口气，朝着赵护卫跑去，但是最终还是没有接住他倒下的身躯。

　　罗玉的脸上满是错愕，她用比叶轩更快的速度跑了过来，然后将赵护卫给搀扶起来：“赵护卫！”

　　“小姐，对不起……”赵护卫艰难的睁开双眼，望了一眼罗玉，脸上露出一个比哭还难看的笑容，随着他的话语，鲜血如同泉涌一般的从他的嘴里冒出，“我……不能继续保护你了。请原谅我这个没用的……护……卫……”

　　“不……不！”罗玉疯狂的摇着头。


第81章 为故友，负骂名

　　晨光，将夜的黑、冷、寂完全覆盖住。

　　城镇里的喧闹，树林里的鸣叫，为这个世界翻开了新的一页。

　　一名男子蹲在地上，将掌心贴在地面，而在他的周围有两个浅坑以及许多碎石，这里正是昨夜叶轩等人和罗威交手的地方。

　　这名蹲在地上的男子，穿着一身淡蓝色的长袍，白色边纹，背面及袖口处均锈着翠绿季竹。他没有戴冠帽，只是用一条深蓝色的发束将头发束起，同样是蓝色的腰带上挂着一个白色的玉佩，玉佩是菱形的，中间刻着一个稷字。

　　这样的人，粗略一看还以为是哪里来的儒生弟子，可他却又偏偏没有戴着儒帽。

　　儒生不戴儒帽，便是败俗。

　　“看来昨晚的感应没错，果然是鬼道。”这名男子从地上站了起来，很随意的拍了拍手，脸上有着古怪之色。

　　这名男子的肤色白皙，并不是病态的苍白，而是一种羊脂般的白嫩。乌黑的头发从额前垂落，完全遮住了他的右边脸，虽说左边也几缕头发垂落，但是却不像右边那么夸张。从左半边脸看，他应该是有着一双桃花眼，似水的眼神再加上永远微翘着的嘴角，仿佛是一个永远都在微笑，任何人见了都有好感的优秀男子。

　　但是，这位优秀男子此刻从嘴里吐出的话语，却足以让任何知道昨晚经过的人都觉得不耻：“唉，为什么偏偏让我遇到这种事呢，替天行道什么的，好麻烦啊……干脆装作什么都不知道，就这么离开算了。”

　　虽然他很想就这么一走了之，但是他也清楚，如果自己不稍微应付一下就真的走人的话，那么事后让宗门知道了，他就麻烦了。因此虽然嘴里一直说着麻烦，可还是动手检查了一下情况，只不过得出的结论让他稍微有些意外：堕入鬼道者的鬼身居然被破了。

　　“既然鬼身被破的话，那么肯定是有修炼者出手了。”男子一边自言自语，一边默默的点着头，“好！既然如此，我还是赶紧离开这里吧，打扰别人替天行道的话，是会遭九天神雷惩罚的。……像我这么为人着想的好人，这个世界已经少有了，所以为了好人可以活得久点，我还是不要去做这种招雷劫惦记的事了。”

　　不过就在这男子刚走出几步时，远处便有一团黑色的乌云快速的漂浮过来，在看到这片乌云时，这名男子的脸色突然就变得阴沉下来了。谁也无法想象得出，这个笑脸如桃花的男子，脸色一旦阴沉下来时，居然有着如同最冷冽的寒风吹袭一般，仿佛要将世间一切都冻结。

　　他没有动，依旧站在原地，左眼紧盯着这片乌云，仿佛乌云之中有着什么让他在意的东西。

　　这片乌云在远处看来并不大，但是等到它漂浮过来时，居然将方圆数里的地方都完全遮蔽住了。在黑云的笼罩之下，整个世界仿佛陷入了黑暗一般，完全就是一片伸手不见五指的世界，哪怕此刻阳光明媚，却也一点都无法透过乌云照射下来，任何人看都这样的光景，恐怕都只会觉得这就是世界的末日。

　　但是这名男子却没有丝毫的畏惧，他依旧抬着头望天，任由乌云从他头上漂浮而过。可是，当乌云漂浮过一半时，这名男子的左眼瞳孔却是突然变成了金色，身体散发出了金色的气息，将周围的黑暗全部都驱除，仿佛他就是太阳，即将让这黑夜迎来晨光。

　　几乎是金色的气息从他身上散发出来时，便有一道金色的光柱从他身上发出，直射苍穹，将这片乌云都给洞穿了。

　　金色光柱在洞穿了乌云之后，猛然炸裂开来，散成了无数的金粉，从空中飘落，这片金粉的笼罩范围，恰好就是整片乌云的大小。而随着这些金粉散落，乌云很快就彻底消融了，所有的黑暗全部都消失了，阳光再一次从天上照射下来，只是金粉依旧在缓缓落下，此刻这方圆数里变得犹如仙境一般瑰丽。

　　这名男子缓缓的收回了目光，然后侧头望着自己的左前方，左眼的目光冷冽如刀：“大白天的就施展百鬼夜行，百鬼道人还真的是不将任何人放在眼里啊。”

　　“老朽还道是谁破了百鬼夜行，原来是桃小宗师。……你不去当你的社稷学宫小宗师，跑来这里干什么？”

　　百鬼道人虽然自称老朽，但是看外貌却是一个中年男子，只是他的目光阴冷，让人觉得有些毛骨悚然。他并没有想象中那种修炼邪派功法就长得畸形的情况，他有着一张标准国字脸，嘴唇周围留有胡须，面容虽算不上英俊，但是却有着一种独特的魅力。

　　若不去看他的眼睛，他的身上所独有的岁月沧桑感和男人的成熟感，足以吸引住那些有些寂寞和空虚的女人。

　　但是这个人，在桃华的眼里，却是让他恨不得大卸八块。

　　没有理会百鬼道人的嘲讽，桃华阴冷的说道：“替天行道。”

　　听着桃华的话，百鬼道人愣了一下，然后随即发出了疯狂的笑声：“桃小宗师也学会开玩笑了啊？哈哈哈哈！谁不知道社稷学宫的桃小宗师向来最怕麻烦，而且还举止轻佻，除了吃喝玩乐之外对其他事情就没有任何干劲，完全没有一点社稷学宫的儒生模样。你这样的人居然会说出‘替天行道’这四个字？”

　　“你我的立场，本来就是敌对，我杀了你，也算是替天行道了。”桃华没有理会百鬼道人的调侃，依旧沉声说道。

　　“这话出自你们社稷学宫任何一个小宗师的嘴里，老朽信。但是出自桃小宗师的嘴里……”百鬼道人冷然一笑，“老朽没记错的话，桃小宗师似乎因为觉得麻烦，而放跑了魔剑宗的妖女子湮，被罚关禁闭十年吧？这样的你，也想替天行道？莫不是社稷学宫的禁闭有什么特殊之处？桃小宗师不妨说出来，让老朽参考一下，回头让鬼域门也跟着学学。”

　　“是啊，关了十年禁闭，半个月前才刚被放出来。”桃华像是回想起了什么，脸色稍微缓和了一下，不过随即就变得更加冷冽了，“十年期限已过，外界竟物是人非。……解决了你，我会去拜访一下太一门，然后再去天剑宗找叶落论道的。”

　　听了这话，百鬼道人的神色变得肃穆起来：“你是为了叶轩而来？”

　　“叶轩和我乃生死之交。”桃华的话语，仿佛是为了要让百鬼道人死得明白似的，“若不是你重伤了他，他也不至于被太一门围攻而死。……这里距离原顶山不远，我正烦恼不知道带什么东西去祭奠他，你就这么适时的出现了，我正好可以借你人头一用。你不就觉得，这是天道旨意吗？”

　　“老朽来这里，可不是为了和你交手的！”看着桃华那越来越强烈的战意，百鬼道人突然觉得今天出门似乎真不是时候，“老朽来这里是为了解决一个堕入鬼道的人，你若阻老朽，这事传出去，就算是社稷学宫也保不了你！……堕入三魔道之人，乃天下修士必诛之人！”

　　“男人，有所为，有所不为！”桃华没有丝毫让步的打算，哪怕是要背负天下骂名，“我这次出关，只为四件事而来。一，斩你祭奠叶轩；二，上天剑宗找叶落论道；三，问罪太一门；四，替子湮求剑。……但是，我如今不妨再加一件，斩了你之后再去找那个堕入鬼道的人。”

　　桃华作为社稷学宫三十六小宗师之一，一直以来都没有被人怎么重视，谁也不知道他的实力如何，可他的名气却并不逊色于其他几位比较出众的小宗师。

　　当然他这种名气对于社稷学宫可没什么好处。

　　放跑妖女子湮的次数达到两位数，甚至当其他人和子湮交手时，这家伙还会暗地里去帮子湮；有过多次和叶轩一起喝酒，结果忘了正事的不良记录；诛魔到一半时，因为发现对方是个女魔因此就放了对方一马，后来被问到原因时，居然回答对方长得不错。

　　结果自然就因为这各种各样、稀奇古怪的原因而没少被禁闭。

　　若是把关禁闭的时间全部加起来，桃花至少有好几百年的禁闭史。可以说他自修道以来，几乎所有时间就是在社稷学宫的禁闭室里度过的。而社稷学宫虽然有多次想要找人替换他的小宗师想法，可是却一直没能找出完全超越他的人。

　　不是学识比不过他，就是身手比不过他，或者是修养、养气功夫，无论是谁总是会有一项输给他。而那些可以超越他的人，却都已经位列小宗师之名了，因此对于桃华的小宗师地位，就一直保存至今。

　　若是在全胜时期，百鬼道人自然不惧桃华，可是他现在却是重伤未愈，自然不想和桃华交手了。

　　只不过，桃华却是不管那么多，右手突然一挥，一条由浩然正气凝聚而成的金色气龙便破空而出，朝着百鬼道人呼啸而至，沿途的地面都被这条金色气龙冲击得处处龟裂，无数尘土喷射而出。

　　百鬼道人无奈之下，只得仓促应招，但是从他手上打出的黑色污秽之气，在金色气龙面前却是犹如纸糊一般，一触即溃。

　　我自一身浩然正气，诸邪不侵！


第82章 墓碑

　　露珠顺着树叶的纹理滑至叶尖，似无法承受这等重负，树叶向下垂落，直到露珠化为水滴落下时，树叶从重新反弹而起，如射出的箭羽微微轻颤。一只虫子突然飞了过来，落在树叶上，发出了长短不一的鸣叫，像是在叙述着什么，不一会儿，周围便响起了许多的虫鸣声，如同一曲合奏。

　　突然，翅膀扑腾的响声传出，所有的虫鸣声嘎然而止。

　　但是很快的，林中传出的兽吼以及突如其来的撞击声，却又惊起了许多飞鸟，朝着空中飞去。

　　这是位于原顶山山脉之中的某处，除了两道身影之外，这里再无他人，更没有任何飞禽走兽。但是周围的环境，却是非常优美，盛开的鲜花交织出红色与绿色的海洋，参天大树的茂盛生长，让阳光只能透过树叶间的一点缝隙透射下来。

　　可在这片区域之中，却是有一处周围的树木无论如何生长，都无法让枝叶完全覆盖住的地方。只有这里，阳光才可以肆无忌惮的透射下来，但是也只有这中间的一小片区域，才可以一直被阳光照耀着。

　　只是如今这最中间的地方，却是竖立起了一个墓碑。

　　赵卫。

　　墓碑的左下角处，则写着罗玉。

　　叶轩犹豫再三，还是没有在这里刻上自己的名字，这个立碑人的位置，理应只属于罗玉的。

　　击溃罗威的鬼影之后，叶轩强忍着体内的不适与剧痛，和罗玉两人带着赵护卫的尸体连夜赶往原顶山。幸运的是，他们几乎不怎么需要刻意寻找，就找到了一条上山的路，之后玉藻便发现了这一处漂亮的地方，稍作休息之后，叶轩和罗玉便为赵护卫立了这个墓碑。

　　直到此时，叶轩才知道，赵护卫的名字，就叫赵卫。

　　“伤口已经帮你处理好了。”叶轩的脸色非常苍白，神色也有些疲乏，看到罗玉在昏迷中醒了过来，他声音沙哑的说道，“最近小心一点，如果不把伤口再扯裂的话，或许……会留下一个漂亮的印记。以后让人帮你点下丹青，就没有人会看出这是一个伤疤了。”

　　罗玉是哭昏过去的。

　　但是她的伤口却一直在出血，螺旋气旋的伤害并不是开玩笑的，纵横交错的伤口非常难愈合。若不是最后关头叶轩的定剑指破了罗威的气旋，罗玉左肋这块肉肯定没了，但是就算如此，也差点伤到了脾脏，叶轩是费了好大的劲才止住了血，然后将伤口缝制起来的。

　　这一点，多亏了玉藻的智商不是很低，它帮着叶轩找到了一些普通的草药，以及可以充当缝线的特殊丝线。

　　罗玉望了一眼自己的左肋，上面用撕扯的衣袍缠绕着一圈，不过在边缘位置却可以看到树叶的痕迹，这显然是叶轩临时制作的土制草药。

　　“谢……谢谢。”罗玉开口道谢一声。

　　罗玉的衣甲因为破碎早就被丢弃了，可是内衬哪怕破损了，也实在不好丢弃，否则的话就是裸体了。以罗玉的才智，自然知道如果要缝制伤口和上药的话，内衬可以要脱下的，换句话说她的身体早就被叶轩给看光了，可是人家毕竟是好意，还救了自己一命，她实在没有理由去说什么。

　　因此，罗玉也只能当作什么都不知道了。

　　“罗威的鬼影被击溃了，恐怕已经元气大伤了，需要一段时间才可以恢复过来了，我们必须好好的利用这个机会。”叶轩看到罗玉的目光有些躲闪，已经猜出她的想法了，不过既然罗玉不提，叶轩自然乐得装糊涂了，“我们今天先在这里好好的休息一下吧，等下午或者晚上再出发。”

　　罗玉点了点头，没有说什么。

　　叶轩却是实在撑不住了，闭上双眼，就已经彻底进入梦乡里了。

　　玉藻跳上叶轩的腹部，蜷缩在那里，不过它的双眸却是紧盯着罗玉，眼里的杀意比以往更盛。

　　罗玉大概猜得出是什么原因，但是她却有一种荒谬的感觉：一只吃醋的狐狸？

　　只不过，这种感觉才刚升起，就被另一种感觉给完全取代了。

　　罗玉目瞪口呆的望着叶轩，脸上满是难以置信之色。她看到那只狐狸闭上双眼时，叶轩的周围居然产生了一种空间塌陷的感觉，大量的灵气从四面八方不断的汇聚过来，然后如同塌方一般的朝着叶轩的体内陷入，当然这其中也有一部分都被那只狐狸给吸收了。

　　这种现象，是罗玉从来没有遇到过的，她觉得自己的大脑一片空白，思维仿佛停止了一般。

　　“眼前这个小鬼，到底是什么来头？”罗玉面露惊容，“这么庞大的灵气吸纳量，他的身体居然没有被撑爆。难道……他不是人类？也是一只狐妖？所以这只狐狸才会喜欢他？”

　　一连串的疑问，让罗玉有一种崩溃的感觉。

　　然而外界发生的这一切，叶轩并不知道。

　　他只知道，自己非常的疲惫，所以很想睡一觉。可是因为他的这种疲惫，让他进入了完全的深层睡眠状态，一般人在这种无梦无忧无喜的状态下，精力的恢复是正常情况的数倍。但是叶轩的识海里却还有一条龙魂，它并不知道什么情况该收敛，虽然昨夜那种情况也让它感到了恐惧，但是随后的胜利就让它有些忘本了。

　　所以叶轩的深层睡眠，对于龙魂而言，就好比之前天祸劫难时的昏迷，所以龙魂完全控制住了叶轩的感应，无数的灵气自然朝他这里汇聚过来了。看着识海里又一次满是灵气，而且《饕餮蕴神法》还没有和自己抢灵气，龙魂简直是开心到要疯了，再加上如今外界还有一只玉藻，这两者配合简直就是强强联手，双方互惠互利的局面。

　　因此，这种灵气的吸纳情况，比当初叶轩昏迷时还要“严重”得多。

　　罗玉甚至看到，周围已经开始起雾了，她知道，这是因为灵气的大量汇聚所产生的。就好比地脉会不断的喷吐出最纯粹的灵气一般，现在的叶轩周围，就产生了这种情况。

　　但是就算罗玉想要借此机会吸收灵气提升自己的实力，她也不得不退出这片雾气弥漫的空间，只能在最边缘的地方吸纳。太过接近中心的灵气，重量就越大，她不知道为什么明明只是灵气的聚集，却会产生这种情况，但是她很快就权衡利弊完毕，这是一次千载难逢的机会，如此精粹的灵气可不多见，如果不趁这个机会多吸收一些提升自己实力的话，那就太可惜了。

　　也不知道过了多就，似乎一小会，也似乎大半天，罗玉就不得不停止继续修炼了，因为她已经达到了极限。

　　体内那种充盈的感觉，让她感到异常的兴奋，可是她也清楚，再继续下去的话，她的身体就会爆掉了。不过这么一次吸纳而已，她就突破了之前的界限，成功步入先天第四境，敛息的境界。

　　对于敛息境，罗玉早就有所心得了，而她之所以迟迟未能突破，就是因为一直以来都缺乏足够的灵气。

　　而今天难得的特殊情况，终于让罗玉有所突破，甚至就连穴窍都再度冲开两个，实力提升的可不是一星半点那么简单。

　　正当罗玉感到有些惋惜自身无法再度吸纳灵气时，她却是突然感到了整座山都在晃动，似乎是地震了。但是这种震动很快却又是停止了，而还不等罗玉消除疑惑，剧烈的轰鸣爆炸声便此起彼伏的响成一片，紧接着便是一股庞大的气息突然狂扫而至，将眼前所有的灵气所聚集的雾气都吹散了。

　　“这是！”叶轩在第一时间就睁开了双眼，整个人瞬间跃了起来。

　　他没有发现，自己原本极度疲惫的精神居然已经完全恢复了，而且实力似乎又一次略有提升。

　　此刻叶轩唯一关心的问题，就是刚才那股狂扫而过的气息。

　　这如同强风吹拂而过的气息，还有不正常的震动，以及一连串的爆炸轰鸣声，都让叶轩感到了一种奇特的熟悉感。

　　“去视野空阔的地方！”叶轩喊了一句之后，就已经当先离开了。

　　玉藻几乎是毫不犹豫的快速跟上，罗玉却是慢了一拍之后，才醒悟过来，紧紧的跟了上去。之前她在追随叶轩的脚步时，还有些吃力，但是实力刚刚突破一个境界之后的她，却再也没有之前的那种吃力的感觉了。

　　而在视野辽阔的地方，叶轩却是完全不需要刻意去关注，他就可以看到在距离原顶山不算太远的地方，有着一片黑色的乌云，同样让人作呕的腥臭味，正随着风的吹拂而四散飘逸着。这些腥臭味和昨晚罗威散发出来的味道是一样的，但是却明显要更加浓郁，散发出来的危险气息却也更加强烈。

　　“这……这是罗威？”站在叶轩身边的罗玉，一脸的惊慌，那种死亡的恐惧再一瞬间就占据了她的心头。

　　“不是。”叶轩摇了摇头，“罗威没有那么这么强大的实力。这已经是可以构成天祸劫难的程度了……那是百鬼道人，他在和别人交手，而且还处于……下风之中。”

　　听了叶轩的解释，罗玉的脸色稍微好看了一点，不过当她再度望向远处那片乌云时，她却是看到了一条金色的龙自乌云之中冲出。金龙的每出游动，都会将一大片乌云彻底震荡开来，尽管乌云很想将金龙困住，但是所有的努力都是徒劳的，这条金龙似乎就是这片乌云的克星。

　　“那是……金色的龙？”

　　“那不是真龙……他居然动真格了！”叶轩突然感觉到眼睛似乎有些湿润，“走！”

　　“去哪？”

　　“我们此行的目的地！”


第83章 绝壁的沙地

　　叶轩只看到天空中的那条金色气龙，他就知道来人是谁了。

　　凝聚龙形的手段，并不是社稷学宫的独有手段，但是却只有社稷学宫的人所凝聚出来的龙形，才具有如此强烈的浩然正气。在这片交战范围之中，一切魍魉魑魅、妖魔鬼怪皆无法靠近，若是实力比较弱的，只要被这股浩然正气一点波动外泄，那么它们都会在瞬间成为飞灰。

　　这就是所谓的“一身浩然正气，自诸邪不侵”，世间一切魍魉魑魅、妖魔鬼怪的克制者。

　　但是在整个社稷学宫中那么多儒家弟子，可以凝聚出如此规模的正气真龙，却绝对不会超过五人。

　　而金色的浩然正气龙形，便是三十六位小宗师之一，桃华的标志。

　　对于这位故友，叶轩清楚得很，毕竟两人的友谊已经有数百年之久。在原顶山这里，看到桃华大动干戈，而且对手又是百鬼道人，叶轩几乎是一瞬间就已经明白了桃华的来意。

　　也正是因为明白，所以叶轩才必须快一点找到须弥戒。

　　看桃华的架势，根本就不像之前齐军和那名血煞宗弟子的交手情况一样，存在着试探的手段，完全是一开战就彻底白热化。虽然桃华的实力不如百鬼道人，但是百鬼道人之前也被叶轩重伤过，现在肯定无法发挥全部实力，再加上桃华的功法完全克制住了百鬼道人，倒也不是没有取胜的希望。

　　可也就是因为拥有这种取胜希望，所以才让叶轩感到担忧。百鬼道人成名这么久，肯定会有一些特殊的保命手段，所以战斗决然会非常惨烈，一旦百鬼道人往原顶山这边逃跑，那么原顶山肯定要再一次遭受天祸劫难了。

　　叶轩做梦也没有想到，自己夺舍再生之后，居然会在短短大半年里，接连遭遇两次天祸劫难。

　　他开始觉得，自己是不是真的就那么倒霉？

　　眼下当务之急，就是必须拿回须弥戒，然后和桃华联系上，否则的话结果会如何谁也无法预料。

　　至于跑回去找桃华，这种想法叶轩从一开始就没有想过，他现在可不是当年那个叱咤风云的叶轩，以他如今的实力，只要走进交战范围之中，还没见到桃华他就已经死了。

　　罗玉紧跟在叶轩的身后，她可以感觉到叶轩的神色似乎产生了一点变化，这种急切的心理已经完全体现在他的脸上了。回想起刚才叶轩说的话，她推测叶轩应该认识那个可以放出金龙的神仙，而对方很有可能是来救自己的，毕竟现在和那个神仙交手的人，就是罗威的师父。

　　叶轩在原顶山上快速的奔跑着，他清楚的记得须弥戒当初藏在哪里，但是这个前提是他必须找到参照物，否则的话就算把整个原顶山都扫成沙粒也不一定可以找到须弥戒。

　　可是当叶轩好不容易翻过眼前的这处山头时，他整个人却是愣住了。

　　“这是……怎么回事？”

　　眼前所见的一切，是一处完全晶化了的沙地。

　　围绕着这处沙地的四周，是光滑的绝壁，这些绝壁环成一圈将整片沙地都围绕起来，任何人掉落下去都不可能再回到山顶上来了，这一点从沙地上存在着的数具骸骨就可以看得出来，因为沙地距离山顶这里的高度，绝对超过了五百米。

　　当然，除了这一点之外，这里的温度异常也是一个让人感到惊讶的地方。

　　仅仅只是站在山顶边缘看着底下的沙地，叶轩就已经感觉到异常的炎热，这里的温度恐怕超过了四十度。可以想象，如果不小心掉到那片沙地的话，其温度恐怕无论是谁都无法承受得了的。叶轩再度望了一眼沙地上面的那些骸骨，还有那些骸骨旁边的一些东西，他就知道这是怎么回事了。

　　“一年前的那场天祸劫难之后，这里就变成这样了。”罗玉以为叶轩不知道这些，所以开口解释道，“那段时间曾经有不少人来过这里，但是很快他们就离开了，这里的温度谁也无法承受，据说有人见到仙人在这片沙地上都烧死的情况……”

　　事实上，不用听罗玉的解释，叶轩也已经知道这里为什么会这样了。

　　只不过听到罗玉的话之后，他就更想发笑了：一群白痴，真以为怒炎天莲是那么好获得的？我当初为了得到这异火差点都死了，那些家伙以为我死了就可以得到这异火想来这里拣便宜，才死这么点人真是太便宜他们了。

　　毫无疑问，眼前的这片沙地，就是他当初舍弃肉身之后，体内的怒炎天莲一时失去了他的约束力而引发的另一场劫难。

　　只不过，异火都是有灵性之物，按道理说怒炎天莲发泄了一通之后便会离开这里，寻找一处可以摄取火源的地方让自身进化才是。但是从眼下这种异常的温度来看，怒炎天莲似乎已经扎根在这里，这一点倒是让叶轩完全无法理解了。

　　为什么怒炎天莲不离开这里？

　　“轰！”

　　就在这时，远处的天空那片乌云已经被彻底震消了，金色的气龙在空中盘旋着，显得异常的威武。

　　眼下桃华已经彻底占据了主导权，如果百鬼道人再不拼命的话，他恐怕就真的陨落于此了。而叶轩可不认为，百鬼道人会这么快就死了，他可是达到了号令百鬼的程度，如果这么轻易就陨落的话，那么他就不是百鬼道人了。

　　叶轩知道，现在可不是他探究为什么怒炎天莲没有离开的原因。

　　他扫了一眼这片沙地，然后沉声说道：“绕过去！”

　　言罢，叶轩已经顺着山顶的这片绝壁跑了起来，这里已经没有适合下山的路了，所以唯一可以做的事，就是从这山头上绕过去，哪怕前路再怎么艰辛，也好过重新返回去找一条下山的路。对于叶轩而言，不绕过去的话，那么就只有死路一条，在死亡的威胁下，叶轩也没得选择。

　　罗玉只是回头望了一眼远处的天空，然后她便下定决心的跟着叶轩跑了起来，并不仅仅只是叶轩没得选择，她也同样没得选择。

　　远处的天空，黑色的雾气已经重新弥漫起来。

　　若是在一处足够接近的距离观看，甚至还可以看到这片黑雾里有着无数的血丝——尽管这些血色的痕迹看起来都有十几厘米的粗壮程度，但是在漫天的黑雾之中，便的确可以称之为血丝了。金色的气龙对这些血丝似乎也有一些顾忌，不像之前那样疯狂的横冲直撞，而是开始采取一种相对比较安全的保守战术。

　　百鬼禁术·血缠杀。

　　自天空传出的凄厉惨叫声，就连远在原顶山这边的叶轩和罗玉，也都听得一清二楚，两个人甚至都产生一丝眩晕感。

　　受到这声音的干扰，罗玉一个脚步踩空，整个人瞬间便彻底失去了平衡，眼看着就要摔下。

　　这个时候，叶轩急忙回手抓住了罗玉的手腕，将她拉住。

　　眼下两人所处的位置，是位于原顶山这片绝壁的外围。这片绝壁的内部异常光滑，但是外部却并不是如此，它依旧保持着山地的外貌，只是周围没有任何树木生长而已。除此之外，还有一点小小的问题，那就是这些山地的温度很高，叶轩和罗玉攀爬在上面时，都可以感受到灼热的温度透过石层传递上来。

　　“咬牙坚持一下！”叶轩知道，自己的识海里此刻已经完全沸腾起来了，那些魔音的贯穿对于普通人而言是一种极大的困扰，就算他已经开启了识海，而且还有龙魂和《饕餮蕴神法》坐镇，但是却还是依然被震得有点晕眩，这就更不用说什么都没有的罗玉了。

　　“这是什么？”罗玉咬着牙，她只感觉到头部一阵眩晕，耳朵在嗡嗡作响。

　　“一种很麻烦的秘法。”叶轩将罗玉拉起来，让她抓住旁边的一块石块，转过头望着已经距离这里不远处的一块巨石，“我们必须赶到那里去。”

　　在那巨石边，就藏有他的须弥戒。

　　之前为了防止被人发现，他甚至没敢动用任何真元，完全是依靠自身的力量去挖开一个小坑将戒指藏起来。如今，他终于要回到这处地方，拿回那属于自己的东西了，叶轩只感觉到自己的血液已经完全沸腾起来了。

　　那块巨石依旧是完好的，这让叶轩坚信须弥戒还没有被人发现。

　　他当初可是费了好大的劲才引开了那些一路跟着他到处摸索的人，那些家伙就是深怕叶轩把身上的几件宝贝都藏起来。只不过从目前的情况来分析，叶轩便可以得出一个结论，当初很大程度上是借了怒炎天莲的光，才引得那些追踪他的人没有发现那巨石的秘密。

　　怒炎天莲没有离开，反而在这里扎根，自然会引起一些人的关注了。叶轩相信那些自作聪明的家伙肯定会以为自己在这里布下了什么阵法，然后让怒炎天莲作为阵眼守护在这里，因此才会有那么多人跑到这里，企图将怒炎天莲收掉，只可惜这家伙都在这里付出了惨痛的代价。

　　与此同时，天空之中的那条金龙突然扫了一下龙尾，然后撞进了那片黑色的迷雾之中，炸出了无数的金色光点，将一切魔音和黑雾都震散了。

　　“趁现在，快点！”叶轩转过头喊了一句，同时右手搭住了另一块突起的石块，然后费力的朝着远处攀爬过去。


第84章 浩气山河

　　无论是上宗上门，还是旁门左道，那些儒脉传承若是追溯起来，其最后的结果便只会指向一个地方：社稷学宫。

　　这其中甚至还包括了同为天元十五宗之一，号称四脉并存、百家争鸣的太一门！

　　这座所有儒生心目中的圣地，自开创以来，就诞生了无数的宗师。虽然现在因为各门派的利益关系，这些入儒脉修炼的弟子和社稷学宫已经没有太强的联系，但是所有人至今都还相信一点：如果社稷学宫里的圣贤登高一呼，这些儒家子弟还是会全部蜂拥而至的。

　　而且，社稷学宫培养出来的弟子，在浩气积累程度上，的确是要强于其他门派的儒脉弟子，这点是毋庸置疑的。

　　因此桃华有绝对自负的资格，他可以不将百鬼道人放在眼里，无论他是否重伤。

　　或者说，社稷学宫出身的弟子，都带有这种傲气。只不过平时都被他们的谦逊所遮掩，只有面对这些邪物时才会展露出来。

　　看着桃华从交手至今，一步都没有移动过，这种完全不将对手放在眼里的行为，让百鬼道人很是恼火。但是他也知道，在桃华的面前，他还真的没有办法，先不说他本身的功法就被桃华克得死死的，光是他眼下这副身躯，一身实力最多也只能发挥三、四成而已，连一半实力都不到。

　　这让百鬼道人恨得牙痒痒的。

　　看着天空中的黑云又被扫荡一空，没有人知道，此刻的百鬼道人内心已经完全在滴血了。

　　那可是他这么多年来的心血结晶，但是就在这前后还不到两个时辰的功夫里，他就被消灭了十多只。虽说因为目前实力不够的缘故，他无法动用百鬼里最强的那些，但是刚才要交织出那么大一片的血缠杀，可是需要二十只以上的鬼怪才行，但是其结果却是被桃华一口气给破掉了。

　　而且其中十多只鬼怪就这么被消灭掉了，仅有数只逃了回来，百鬼道人已经有些担忧了。

　　被消灭的这些鬼怪并不可怕，他只要花个十几年的时间还是可以炼制回来的，但是目前这些鬼怪被消灭了，他就无法组成百鬼禁术了，出手的威力要小了不少。

　　“该死的，如果老朽没有重伤的话……”百鬼道人心中大怒，若不是受了重伤，他也不至于无法催动最强的那些鬼怪，而若是可以用它们来当血缠杀的阵点，也不至于被桃华这么轻松破去了。

　　“这就是天道报应。”桃华望着悬浮在半空中的百鬼道人，左眼的目光如刀芒，“你让叶轩身死，今天你也必须要葬身于此。”

　　“谁人都知道，那一仗的最后，叶轩神魂潜遁，谁也无法断言生死。”百鬼道人周身黑气环绕，而在这片黑气之中，便有数个骷髅头漂浮着，这些骷髅头每一个就蕴藏着一只鬼怪，当然都是比较低级的那些，“你不去找他，偏偏来找老朽的麻烦……”

　　“叶轩的为人，我最清楚不过了。若他活着，必然会想尽办法联系昔日故友。”桃华的声音愈加冷漠，“但是这么久以来，我都没有收到他的传信。……修炼者一生所无法逆转的三个过程，你应该也很清楚吧。”

　　听到桃华的话，百鬼道人知道眼前这个人是绝对不会善罢甘休了。他知道，如果叶轩真的死了的话，那么他接下来的麻烦肯定也不会小，尤其是魔剑宗那位妖女，如果不是她被带回魔剑宗养伤的话，恐怕今天来找自己麻烦的还会多了一位。几乎是在这一瞬间，百鬼道人就做了一个决定：今天如果可以活着离开这里，他不把伤彻底养好之前，是绝不会再出现了。

　　“你没机会了。”桃华像是知道百鬼道人的想法一般。

　　伴随着他的声音响起，两道金色的光芒便一左一右的朝着两边冲了出去，划出了两个半圆之后又重新围拢起来，将百鬼道人完全困在了中间。而当这个金芒圆阵形成时，所有的金芒便开始褪去，露出了金芒所掩盖住的真面目——画满了山川湖海的巨型屏风。

　　而在屏风彻底出现时，那一股股的浩然正气便从屏风里弥漫出来，宛如高山之上的云雾，逐渐将整个天空都给遮蔽起来，就连地面也被弥漫着的浩然正气所覆盖着，好比海面的波浪一般，一浪接一浪的翻涌着。整个范围，在一瞬间便化成了一个完全由浩然正气所虚构而成的世界。

　　“这是……”被俨然自成一界的浩气所包围住，百鬼道人感觉到自身的力量正在不断的消退着，身上的黑雾也在逐渐消失。哪怕是面对龙虎山和龙象寺里的那些老道高僧，百鬼道人也没有这么狼狈和无力过，他可以感觉到，在这片世界里，任何邪魅都会受到强烈的限制。

　　“浩气山河。”桃华轻声说道，“你是第二个见识到我发挥全力的人。……自我在叶轩的提点下自创了这套功法之后，我就从未向任何人展露过。别人都以为我修炼的是《浩气凝龙诀》，但是事实上，你之前所见的浩气凝龙只不过是这门功法的第一式而已，这浩气山河，才是第二式。”

　　“你……”百鬼道人心中大骇，他完全没有想到，桃华的实力居然如此强大。

　　“破！”不给百鬼道人说话的机会，桃华怒喝一声。

　　“轰！”

　　百鬼道人的身边，突然产生爆炸的波动，被爆炸的气流所卷动的浩然正气，疯狂的朝着四周涌动出去。随着这一声爆炸的响起，整个浩气山河便产生了爆炸的连锁反应，接连而起的爆炸声一浪高过一浪，无论是天空还是地面，整个浩气山河所包围这的范围，无数的爆炸声此起彼伏。

　　“我心浩气存，自诸邪不侵；我心浩气燃，自破一切魍魉。”面对着这仿佛如同世界崩塌一般的爆炸，桃华一脸漠然的望着，嘴里轻念着，“以山川湖海之威势，诛灭世间一切邪魅！浩气山河，给我碎！”

　　桃华所说的每一个字，都会让浩气山河的爆炸威力加大一分，而当他说完最后一个“碎”字时，整个完全由浩然正气凝聚起来的小型山河世界，便彻底崩溃掉了。

　　如果说之前的爆炸已经足够让人心悸的话，那么当整个浩气山河都爆炸时，这威力便是真正的“诛灭世间一切邪魅”了。被浩气山河所包围住的这面地域，已经彻底成为了一个巨坑，地面被陷落了数米深，只有桃华所站的位置依旧完好无损。

　　因爆炸的波动所震荡而出的这些浩然正气，也正在产生着可怕的影响，凡是被这股气流扫荡而过的地方，所有地面全部龟裂，就如同世界末日的景象一般。

　　就算是浩然正气，如此规模的爆发，对普通人而言，也是一场无法想象的天祸劫难！

　　这些浩然正气，都是桃华自身散发出来的。对于儒家弟子而言，这浩然正气就像其他修炼者的真元一样，一旦损耗过大，对身体也是一种负担。对于桃华而言，一口气就消耗掉这么多的浩然正气，他的脸色也不禁变得苍白起来，可是他的左眼却依旧坚定如此，没有任何退缩的念头。

　　因为，百鬼道人此刻还没有死！

　　看着不远处那浑身鲜血，衣袍已经破烂不堪，整个人仿佛苍老了几十岁的年迈老者，这才是百鬼道人的真正模样！

　　踉跄着退了几步，年迈的百鬼道人仿佛随时都会倒下一般，他的双手颤抖着，竭力想要再度施展道法，但是他却发现自己居然已经完全无法驾驭得住其他鬼怪，甚至隐隐还有反噬的危险。他这么多年来所收集起来的百鬼，被刚才的浩气山河一举破掉了近半，但是他此刻已经没有时间去心疼了。

　　他知道，如果再不跑的话，他就真的没有机会活下去了。

　　怨毒的望了一眼桃华，百鬼道人的声音沙哑而沧桑：“老朽……记住你了。”

　　“没用的，你逃不了的！”尽管脸色苍白，体内的浩气几乎尽数被耗尽，但是桃华依旧强撑着一口气，“这里就是你的葬身之所。”

　　“别小看老朽！”百鬼道人发出愤怒的咆哮声，然后突然掏出一件器物，当空一扔，这件桃华都没有看清的器物便炸了开来，化成一团浓郁的黑雾将百鬼道人给包裹住，桃华可以感觉到，这片黑雾所散发出来的鬼魄魂力，丝毫不在之前的百鬼夜行之下，“老朽号百鬼，可不是因为修炼了《百鬼诀》那么简单！……疾！”

　　随着百鬼道人一声“疾”，这片黑雾卷起百鬼道人之后，就迅速升空而起，然后朝着远方快速飞遁离去。

　　“百鬼魂珠？这种一次性的消耗品，我倒要看看你有多少！”桃华轻喝一声，右手突然拿出一件圆盘，朝空一扔，“涨！”

　　只见这件圆盘突然迅速变大，待涨到直径过三米时才停了下来，而桃华则纵身一跃，稳稳的踩在了圆盘之上，随着右手掐诀一动，这圆盘也同样升空而起，然后就朝着百鬼道人遁去的方向追去。

　　但是，才刚飞出不到上百米的距离，一道红芒便拖出一条火焰之尾追了上来。桃华看到这红芒时，眉头微皱，不过还是将左手伸出，而这红芒便射向了他的左手，悬浮在离手一寸的地方。

　　这是一张只有两指宽，三寸长的红色符纸，上面刻画着许多奇特的符文印记，不过最中间的却是一个“传”字。

　　“谁给我寄来的传音符？”桃华的脸上有些好奇，知道他精神印记的人可不多，“启！”

　　在桃华一声“启”之后，这张传音符便炸了开来，里面封存着的声音便朝着桃华的识海里传递过去。而桃华在听到这声音之后，原本苍白的脸色也终于因激动，而浮现出了一丝红润。


第85章 须弥戒

　　叶轩靠在一块约有两人高的巨石上，脸色有些萎靡不振，但是眼里的兴奋之色却也清晰可见。

　　小狐狸玉藻很安静的窝在叶轩的怀里睡觉，这里已经完全成为了它的固定席位。

　　看着叶轩把玩着手中一枚黑不溜秋的圆环，罗玉的眼里有些好奇。刚才叶轩就是在获得了这枚圆环之后，才突然凭空拿出了几件东西，之后她就只看到一道火焰朝着天空射出，然后叶轩的脸色就变得萎靡起来了，整个人明显看起来非常的疲惫。

　　“真的呆在这里就可以了？”罗玉还是忍不住开口问道。

　　“以我们现在的状态，你觉得还可以走动吗？”叶轩望了一眼罗玉，淡淡的说道。

　　他和罗玉两人的双手都被轻微烧伤，虽不严重，但是却还是火辣辣的疼痛，而且这一路的攀爬过来，消耗的体力也不小，短时间内两人是别想动了。当然，罗玉的情况要比叶轩好一些，因为叶轩还使用了传音符这种比较特殊的东西，消耗的可不仅仅只是体力而已，连带的还有神识。

　　使用传音符是需要以真元来催动的，而叶轩体内并没有真元，所以他只能运用神识来催动灵石，借用里面灵气来使用传音符给桃华传音。当然，这种消耗对于目前的叶轩而言可不小，再加上从须弥戒里拿东西也需要运用神识，连续两次大量消耗神识的情况下，叶轩的神色看起来自然是萎靡不振了。

　　“你手上这个圆环，是什么东西？”罗玉好奇的问道，“为什么可以凭空拿出东西来？”

　　“这是须弥戒，在所有须弥级储物器具里，是最珍贵的。”叶轩望了一眼罗玉，还是决定给她普及一下知识，“纳物袋你应该听说过吧？你们民间传言那的那种可以收纳万物的袋子，指的就是纳物袋了，只不过它的功能没有那么神奇。……纳物袋不能收纳面积比袋口大的东西，而且纳物袋的容量也很有限，一般都是一立方左右，而且纳物袋的重量是你放在里面的总重量的十分之一。”

　　“一百斤的东西，就有十斤重？”罗玉问道。

　　“是的。”叶轩点了点头，“所以纳物袋并不怎么贵重，对于你们而言或许是宝贝，但是对于绝大多数修炼者而言，那是一种很常见的东西。真正不常见的，是须弥级储物器具，就像我的这枚须弥戒。”叶轩晃了晃手里的黑色圆环，然后继续说道：“须弥级储物器具的容量最小都是三立方起，而且无论里面藏有什么东西，其表面重量都不会改变，不像纳物袋那样里面装的东西越多越重，这纳物袋就越重。而且须弥级储物器具很难被暴力破解，不像纳物袋只要把袋口破开，里面的东西就都可以拿走。”

　　“那你这戒指，很贵重吧？要花多少黄金才能买到一枚啊？”

　　“须弥级储物器具的种类很多，有戒指、腰带、玉佩、发髻、手镯等等，同等容纳量的须弥级储物器具里，戒指是最昂贵的，因为它的表面积很小，很容易收藏，要被人夺走的难度也很大。”叶轩将须弥戒戴到了自己的右手无名指上，然后才望了一眼罗玉，“修炼者的世界，可不是用你们世俗界的货币来交易的。……真正的硬通货是三种品阶的灵石和阳丹，正常情况下阳丹要比灵石更贵重一些，比例通常是一比二十，偶尔在特殊时期会涨到一比五十。”

　　“阳丹？灵石？”罗玉越听越茫然了。

　　叶轩拿出手上刚才用过的那块如玉般圆润的白色圆锥体石块，道：“这是一枚下品灵石，中品是金色，上品是红色。这只是简单的区分方法而已，偶尔也会出现一些比较特殊的灵石，如紫色、黑色，那是比上品灵石还要好的灵石，不过价值几何就要经过专业的测量才可以得知了。灵石的比例是一比一百。”

　　说罢，叶轩又拿出一个玉质的蛇颈瓶，不过在拿出这个瓶子之后他的脸色就更加难看了。他先是喘了一下粗气，等到稍稍恢复一点力气和精神之后，才从瓶里倒出一枚白色的药丸，这药丸虽是白色，但是却散发出一种浓郁的香气，甚至让人感觉到有一种像是被阳光照耀在身上的温暖感。

　　“这就是阳丹，同样按照品相来区分，可以分为白阳丹、金阳丹、纯阳丹。”叶轩把丹丸给罗玉看了一下之后，便很珍重的重新放回了瓶子里，“这种丹丸对于修炼者有很大的好处。灵石只是让修炼者可以直接摄取里面的灵气化为真元为己用，比吸收天地间游离的灵气还更纯粹和方便一些，但是阳丹却是可以直接化为阳力，除了可以改善修炼者的体质外，还方便修炼者更好的吸收和转化真元。……据说渡过九重雷劫的修炼者只能通过阳丹来提升实力，这也是阳丹为什么比灵石珍贵的原因。”

　　“如果是丹药，那么不是可以炼制吗？”罗玉有些不解，“为什么会更珍贵呢？”

　　“因为可以炼制的人实在太少了。”叶轩苦笑一声，“而且要炼制阳丹所需要消耗的材料可不少，再加上成功率极低，一炉能够炼制出二十枚的丹师就很了不起了。”看到罗玉脸上有些不以为然，叶轩才补上了最后一句：“你要知道，通常一炉可是放了一百枚的胚丹。……也只有天元十五宗才可以稳定的向门下弟子供应阳丹，其他上门上宗根本无法稳定供应，至于旁门左道和散修，很多人终生都未能见识过阳丹长什么样呢。”

　　“不就是阳丹嘛，你要我给你。”就在叶轩说话的当口，空中却是突然落下一人，一身淡蓝色的长袍，乌黑的长发遮住了右眼，脸上满是笑意，“真是命大啊，这样都没死。”

　　来人赫然就是社稷学宫三十六位小宗师之一的桃华！

　　“侥幸而已。”叶轩微微一笑，脸上的笑意同样真切，“不过这段日子以来，可是好几次都险些把命给丢了。……这要当一个凡人，也挺不容易的呢。”

　　“好好休息吧。……这里有我。”

　　桃华本就是一个很容易让人有所好感的人，似水的桃华眼，羊脂般白嫩的皮肤，以及永远微翘的嘴角，无论谁见了都会不由自主的产生一种亲近看。可是当他的脸上浮现出更加柔和的神情和真挚的笑意，再加上身上散发出来的那种懒散却又高雅的气质时，这对任何人而言就是一种绝对致命的杀伤力了。

　　罗玉看得都有些痴迷了。

　　不过叶轩似乎已经看习惯了，他点了点头，然后双眼一闭之后，就再度陷入深层的睡眠之中。

　　“看来是真的累了呢。”桃华望了一眼已经睡着的叶轩，然后转过头望着罗玉，挑了一下眉头，“他的女人？”

　　玉藻的耳朵抖动了几下，然后突然抬头睁眼，不过在看到桃华望着罗玉时，小狐狸望向罗玉的眼神又一次充满杀意了。当然，它对桃华也没有任何好感，作为一只狐狸的它，可不觉得桃华有多么的出色和优秀。

　　罗玉望了一眼玉藻，经过这么多天的相处，她早就知道这狐狸不简单了。此刻的她知道，自己好不容易才让这只狐狸接受了自己的存在，看样子接下来的日子又要过得很艰辛了，只不过不知道为什么，她看到玉藻同样也讨厌桃华之后，她突然有一种幸灾乐祸的感觉。

　　桃华望了一眼罗玉的眼睛，从她的眼里桃华看出一种笑意，但是他可不知道这是罗玉在对自己幸灾乐祸的笑，他以为自己猜中了事实的真相：“啧啧，你的实力这么弱了。……叶轩这段日子很辛苦吧。”

　　罗玉张了张嘴，但是什么话都说不出来。她知道在眼前这个男人面前，她的实力的确不够看，这可是一个可以弄出一条龙来的男人，而且还把罗威的师父都给打跑了的人，的确是有资格说自己实力弱的。当然，这一路上她也的确受到了叶轩的不少照顾，所以无论从哪方面来说，罗玉都是没有话说的。

　　不过就在桃华还打算继续开口说什么时，他却是突然转过头望着叶轩，然后目光落到了玉藻的身上，脸上满是讶异之色。

　　因为此刻，周围空间的灵气波动又一次彻底紊乱起来了，大量的灵气在真龙的调动和玉藻的特殊反应下，开始朝着叶轩的体内疯狂涌来。

　　罗玉是第二次见到这种情况了，但是她之前已经修炼过一次了，现在的情况还没有恢复好，并不适合再度吸收，但是她也站了起来，开始朝着远处退去。因为她知道，在这样的情况下，那些灵气一旦压缩起来，就会开始挤压周围的空间了，以她的能力可没办法在这里呆着。

　　而桃华却是第一次见到这种特殊的情况，虽然周围因为灵气的压缩而开始产生压迫感，不过目前还处于他可以承受的范围。桃华的目光紧盯着玉藻，他没有利用神识探查，自然不知道叶轩的识海里还有一条真龙之魂，在他所看到的情况下，自然就是以为空间的异常变化都是由玉藻引起的了。

　　“这只狐狸……不简单啊。”


第86章 天丹圣鼎

　　夕阳的余晖，将山林染上一片赤红，树叶随着晚风的吹拂，以独有的节奏摇摆着。疲惫的鸟儿已经回巢休息，狩猎完毕的猛兽也找了一个好地方在享受自己的晚餐，夜行动物们此刻才刚刚从窝里走出，除了时不时传出的虫鸣之外，山林里已经没有其他的声响了。

　　原顶山正迎来它一天之中最宁静的时候。

　　“醒了？”桃华坐在火堆旁，望了一眼刚醒过来的叶轩，笑着将一个盛满清澈液体的小碟递了过去，“来一杯？”

　　火堆燃烧得并不旺盛，柴禾也还没有彻底被引燃，看起来这个火堆刚点燃没一会。罗玉并不在附近，玉藻依旧窝在叶轩的怀里，它的耳朵时不时的抖动着，让人很难相信它是在睡觉。只有桃华一脸的笑意，他的右手拿着一个玉葫芦，左手拿着一个小碟，独自小酌。

　　“我睡了多久？”叶轩揉了下眼，他接过桃华递过来的小碟，但是却不是用来喝，而是用来漱口。

　　“喂喂，太浪费了，这可是玉果酿啊。”看到叶轩如此浪费的举动，桃华有些心疼，“要洗漱的再等一会，那个女人发现了一处水源，说是要去洗个澡，我让她顺便打些水回来。”

　　叶轩点了点头，一脸的笑意，这种轻松的感觉让他感到很满足：“我睡了多久？”

　　“两天。”桃华应了一句，然后又给自己倒了一小碟玉果酿，轻呷了一口，同样一脸的满足。

　　“你怎么会来这里？”叶轩望着桃华，有些好奇的问道，“之前你不是被抓去关了十年禁闭嘛。”

　　“不久前刚放出来。”桃华对于关禁闭这种事，已经习惯了，完全不以为意，“我还以为你死了，所以才来这里看看的。唉。”

　　“对不起，让你失望了。”叶轩反应迅速的接了一句，随后两人对视一眼，突然大笑起来。

　　“本来准备替你报仇的，不过看你现在好好的，那些事你就自己解决吧。”桃华望了一眼逐渐消失在地平线上的太阳，这里的风景颇为不错，可以欣赏到日落，而且又因为比较接近被怒炎天莲烧过的那片谷地，因为并不是特别冷，“不过如果你求我的话，或许我可以考虑帮下忙。”

　　“嗯，那么拜托了，帮我下吧，我一个人搞不定。”叶轩一点也不会不好意思。

　　刚喝了一口玉果酿的桃华听到叶轩这么说之后，一口酒就喷了出来，同时还不断的咳嗽起来：“你这家伙，太干脆了吧！”

　　叶轩耸了耸肩，一脸的无辜，不过随即便笑道：“其实那些事我自己可以解决，不过倒是真的有件事要你帮下忙。”

　　“什么事？”桃华开口问了一句，只不过他也不是那种什么事都答应的笨蛋，“先说说看，如果是太麻烦的事，我可不干。”

　　对于桃华的精明，叶轩有些无奈的叹了口气，随即将罗玉和罗威的事给说了一遍，听得桃华一脸的啧啧称奇。

　　“就算你不说，这件事我也要去处理的。”桃华叹了口气，脸上有些愤恨之色，“要不是因为你，我也不至于要去处理这个麻烦事了。……要是让宗门知道我没有优先解决了鬼道者的话，那么我这次就不是关上十年那么简单了。”

　　叶轩笑了笑，不以为意，如果说桃华怕关禁闭的话，他就不是这个样子了。叶轩一直搞不清楚，为什么一个看起来明明是风流公子哥形象的人会成为社稷学宫三十六位小宗师之一，他觉得没有比这更讽刺的事了：“反正你也不是第一次关禁闭了。”

　　“是啊，自从认识你之后，我关禁闭的次数就明显增多了。”桃华很没形象的倒在了地上，一脸的郁闷，“啊，麻烦死了！难得刚解除了禁闭，我还没玩够呢，现在就面临又要被抓回去关禁闭的危机……我果然是最不幸的人啊。”

　　听着桃华的抱怨，叶轩很清楚的没有去接话，让桃华抱怨一下之后就好了。但是如果敢在这个时候去接话的话，那么下场绝对是悲剧的，桃华绝对会把所有的过错都推到别人身上，然后一直念念不休的纠缠上好几个时辰，这一点让叶轩曾经一度怀疑，是不是社稷学宫的弟子都这么啰嗦。

　　抱怨了好一会后，桃华突然才想起了什么，一个翻身坐了起来，然后望着叶轩，一脸好奇的问道：“对了，你之前在那个仙府里到底拿了什么东西啊，怎么后来惹出了那么大的事。”

　　“你不说我都忘了。”叶轩一拍脑门，然后才突然说道，将神识探入须弥戒之中，将一个方形的盒子拿了出来。

　　这是一个紫色的木盒，上面雕刻着许多精美的图案。这些图案和纹理走向都是连贯的，并没有一丝缝隙，若不是盒子的正面有一个小扣子的话，无论谁看到这个方盒，都只会以为这是一个奇特的艺术品。单单只是这个用来装放东西的外盒就已经如此精美，可想而知里面所收藏着的东西到底有多贵重了。

　　叶轩在桃华的注视下，将小扣子打开，顿时整个方盒就像是失去了什么约束力一般，突然将叶轩的手给震开，然后迅速分裂成了八块木块悬浮在半空中。这八块木块在半空中迅速组合成一个菱形的阵列，将一枚紫色的丹丸锁在了菱形阵列的中间，看起来这就像是一个正在运转的特殊阵法。

　　“这是什么东西？”叶轩被刚才那突如其来的举动给吓了一跳。

　　“不会吧……”桃华一开始还有些漫不经心，但是仔细的观察了一下中间那枚泛着紫光的丹丸之后，整个人突然愣住了，然后以一种难以置信的口吻道，“这种丹丸不是已经彻底绝迹了吗？怎么……”

　　“你认识这玩意？”叶轩听到桃华的话，转过头望着他。

　　“我终于知道为什么你会被那么多人追杀了。”桃华神色古怪的望着叶轩，“要不是我们这么熟，我都想把你干掉把这丹丸夺走了。”

　　“不就一丹丸嘛，你要给你就是了。”叶轩不以为然的撇了撇嘴。

　　“给我？”桃华神色古怪的笑道，“要是真给了我，足够让你后悔一辈子了。”看到叶轩脸上的好奇之色更重，桃华开口解释起来：“散修不认识这东西，也是正常的。就算是我们天元十五宗，也不一定有人认识，如果不是我这十年来没事做，只能翻看禁室里的一些书籍的话，我都不认识这东西。”

　　“很珍贵？”

　　“天丹圣鼎，你说珍贵吗？”桃华一脸得意的说道，不过在看到叶轩一脸的茫然时，他就知道自己是在对牛弹琴了，“这玩意，只有几万年前的天元圣门才可以炼制，据说炼制一枚这种灵丹需要一千年的时间，就连药王谷都没有这种丹药的炼制配方，你说珍贵不？”

　　看到叶轩整个人已经完全傻眼了，桃华突然觉得自己读了那么多书还是挺有用的：“这枚灵丹如果要算品阶的话，应该是天阶九品。……不过可惜了，对我没用，对现在的你而言，倒是挺不错的。”桃华又一次发出啧啧称奇的声音：“这灵丹对于夺舍重生之后的你而言，简直就是绝配。……不过太一门的人，怎么会知道那仙府里有这东西？”

　　“我觉得他们应该是不知道。”叶轩撇了撇嘴，他的目光已经完全被这枚灵丹吸引住了，“那个仙府已经荒废很久了，里面什么都没有。只有在中央的正厅有这个木盒，不过当时有禁制封印着，太一门的人为了破这禁制死了好几个人，我趁他们破了禁制后，全体乏力的时机把这木盒给抢走了。”

　　“我已经不知道该说你什么好了。”桃华望了一眼叶轩，再一次为叶轩居然还可以活蹦乱跳而感到惊诧，“你这机缘可真不低。……如果让太一门知道你抢走的东西是天丹圣鼎的话，他们恐怕会倾全门派之力来找你算账了，哪怕你把这灵丹吃了，他们也会把你的血肉给炼制成药。”

　　“没这么严重吧？”叶轩吓了一跳。

　　“如果没有第二个奇迹出现的话，这应该是天元大陆上最后一枚天丹圣鼎了。”桃华耸了耸肩，“看得我都眼馋了。”

　　“你既然认识这灵丹，应该知道这灵丹是干什么的吧？”叶轩伸手将灵丹给取出来，结果并没有想象中的那么困难，连一点危险也没有，只不过当他把灵丹取出来时，八块木块则突然失去了牵引力，全部掉落在地上了。

　　“这是一枚脱胎换骨丹。”桃华望了一眼叶轩，然后开口说道，“它比道婴筑基丹、佛子舍利丸、武胎兵解丹、先天浩气丸这四脉最好的脱胎换骨丹还要更加珍贵。……因为天丹圣鼎可以让服用者进行一场彻底的蜕变，从而身兼四脉之力而不会在体内产生任何冲突。”

　　“这不可能吧？”叶轩一脸的震惊，他终于知道自己手上拿着的是什么东西了。

　　“所以我才说，这东西非常珍贵。”桃华淡淡的说道，“不过可惜，它和所有脱胎换骨丹一样，只对二十岁以下的上阶一品巅峰武者起作用。我吃了是没用的……所以我才说，这东西和夺舍后的你，简直是绝配。如果你再不吃的话，这灵丹的药效就会消失了。”

　　“但是，我还没有达到上阶一品的巅峰啊。”

　　“谁说的？”桃华奇怪的望了一眼叶轩，“我还没问你这只狐狸的来历呢。”

　　听到桃华的话，叶轩就知道这两天里，真龙之魂和玉藻肯定又搞出了什么动静了，当下内视查看了一番，果然自己已经达到了上阶一品的巅峰实力。没有丝毫的迟疑，叶轩便立即张口将这枚桃华吹嘘得神乎其神的灵丹给吞了下去。


第87章 圣鼎之资

　　灵丹入嘴之后，瞬间便消融了，叶轩只感觉有无数的气体在从自己的嘴里散发出来，然后钻入到了体内的更深处。

　　“这是，怎么回事？”叶轩的眉头微皱，他以前并没有服用过脱胎换骨丹，对于脱胎换骨丹所带来的变化他并不了解，但是此刻他依旧可以明显的感觉到，体内产生了一种酥麻的感觉。

　　“服用不同的脱胎换骨丹，都会产生不同的反应，成功和失败只有等到这种反应结束之后，才可以得知。”桃华淡淡的说道，“天丹圣鼎这种东西，我也只是看资料记载过，谁也不知道服用后会产生什么反应。……对了，你现在是什么感觉？”

　　叶轩此刻恨不得一巴掌将桃华给拍死。这家伙连会产生什么反应都不知道，就直接让自己把这灵丹给吃了，如果这丹药的药性凝固变成毒药的话，那么不就等于把自己的命给赔上了吗？

　　并不是什么灵丹，都可以随便拿来吃的。

　　绝大多数在仙府遗迹里发现的灵丹，都因为缺乏灵气和护养的缘故，导致丹药的药性凝固。一旦丹药的药性凝固，那么之前越是有价值的灵丹，它的毒性就越强，早期各大门派发现这些遗迹的时候，有不少弟子就是因为服用这些丹药而死的。后来还是把丹药送到药王谷去检验之后，各大门派的人才知道有“药性凝固”这种说法。

　　叶轩此刻已经有些后悔了，自己居然什么都不知道就把这丹药给吞了，如果真的是药性凝固的话，那么自己不就惨了。

　　“放心吧，刚才天丹圣鼎还散发出药香呢，明显药性还没有凝固。”桃华一副事不关己的模样，依旧喝着自己的玉果酿，“你还死不了。……不过我还真好奇，这天丹圣鼎服用之后会产生什么反应。当初我服用的脱胎换骨丹，还不是先天浩气丸呢，那时候啊……”

　　“呃……”

　　桃华的话语还没有说完，就被叶轩突然喷出的鲜血给打断了。他转过头望了一眼地上的血迹，脸上露出了凝重之色：“别说话，赶紧躺下。”

　　在地上的这片血迹里，居然有一些像是碎末一样的东西，很明显这是一些碎裂的内脏肉末。

　　服用脱胎换骨丹，虽然会产生诸如疼痛、麻痹、奇痒、昏迷等等诸多的反应，但是无论成功与否，却从来都没有人会吐血，甚至严重到这喷出来的鲜血里居然还有一些内脏的碎末。这一次，桃华是真的有些紧张了，他赶紧搀扶着叶轩，让他躺在地上，同时也开始在自己的须弥戒里寻找着对眼下有所帮助的东西。

　　小狐狸玉藻看到叶轩吐血时，就已经跳了起来，眼里满是焦急之色。它亲昵的蹭着叶轩的脸，伸出舌头不断的舔着，小爪子也搭在叶轩的身上，发出了一声声轻鸣。

　　但是很快，叶轩便开始产生不自然的抽搐，整个人宛如中风一般的开始抖动起来。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，可是叶轩却在抖动之中更是接连不断的喷出一口又一口的鲜血，这些鲜血全部都带有内脏器官的碎末。而更加严重的是，叶轩的皮肤更是变得通红起来，血液从毛细孔里被逼了出来，将叶轩的衣服全部染成了红色，甚至还在不断的渗透出来，仿佛毫无止境一般。

　　“一个人的体内，不可能有这么多的血液。”桃华很快就注意到叶轩此刻的不正常现象。

　　无论是喷吐而出的鲜血，还是从皮肤渗出的鲜血，这些血液的量已经远远超过了一个正常人所拥有的量，而且很明显的是，这种血液的流失还在持续着。很快，叶轩躺着地方就形成了一个血泊，而且这个血泊还在逐渐蔓延扩张出来，不远处的火堆已因血液的侵染而熄灭了，灰白色的烟雾从火堆上升起。

　　“难道是在换血？”桃华往后退了几步，避免自己的鞋子被叶轩的血液染上。

　　这些血液散发出一种腐臭的味道，而且原本鲜红的颜色也在短短数息之间就变成了暗红色，并且已经开始凝结成块。

　　“啊！”就在桃华还在观察眼前的奇特现象时，旁边却是传来了罗玉的一声惊呼，“叶轩……叶轩他怎么了？”

　　桃华扫了一眼罗玉，然后开口说道：“他在脱胎换骨……别吵。”

　　虽然此刻的罗玉洗去了脸上的污迹和血迹之后，展露出来的姿容绝对足以让任何人心动，但是桃华却依旧只是轻扫一眼而已。此刻他的注意力并没有放在罗玉身上，他必须尽快搞清楚叶轩此刻的状况到底是怎么回事，是否有什么危险，因为刚才是他让叶轩把那枚灵丹给吃下去了，如果叶轩有什么事的话……

　　桃华突然想，自己是不是要以死谢罪？

　　不过紧接着，从叶轩身上再度传来了骨头碎裂声，再度惊起了桃华的注意力。躺在地上的叶轩张着嘴，发出咿咿啊啊的声音，但是他的话语却是完全说不出来，因为不断有鲜血从他的嘴里冒出来，就如同那是一处泉眼一般，将他所有的话语都给堵住了。

　　而且伴随着叶轩身上那些骨头碎裂的噼里啪啦声越来越响，叶轩身上的抽动就更激烈了。可是映入罗玉和桃华眼帘的，却是一个极为可怕的场景：只见叶轩整个人突然如同泄了气的皮球一般，开始软绵绵的塌在那里，如同烂泥一般，桃华知道这是一个人全身的骨头尽碎才有可能出现的情况。

　　换句话说，也就是叶轩此刻全身骨头已经碎得一干二净了。

　　罗玉发出一声刺耳的尖叫声，就算是上过战场的她，也完全无法接受此刻眼前如此恐怖的场面。她搞不懂，为什么自己只是离开这里去洗了个澡，回来之后就发生这样恐怖的画面，她突然觉得自己哪怕去面对自己那个变态弟弟，也好过在这里看叶轩如烂泥一般趴在那里。

　　因罗玉的尖叫声，而感到耳膜有些刺痛，桃华挥了一下右手，一缕浩气突然从他的手上射出，然后钻入了罗玉的身体里。紧接着罗玉的尖叫声就停止了，整个人瞬间便昏迷过去，朝着一旁倒去，不过早已料到会出现这种情况的桃华已经先一步站在罗玉的身边，将她扶住，然后轻轻的放到地上。

　　当桃华再度望向叶轩时，却看到叶轩的眼睛正好望向自己，他知道此刻所有的一切反应，叶轩都是可以感觉到的，只是他什么都没有办法说出来了。而这一次，桃华脸上那种紧张凝重的神色，终于消失了，直到此刻他才是真正的放下心来，确定叶轩只是在经历脱胎换骨的变化而已。

　　他没有想到，天丹圣鼎的脱胎换骨反应居然会如此强烈。

　　这才是真正名副其实的脱胎换骨！

　　虽然，像一摊烂泥的模样，确实难看了一些……

　　桃华觉得没什么危险之后，重新坐到地上，又开始了独酌：“喂，等你脱胎换骨完了，来喝一杯吧。……不过我觉得，你或许应该先洗个澡。带着你那只狐狸。”

　　如果眼神可以杀人的话，叶轩此刻已经用眼神把桃华给杀了。

　　他没想到，服用天丹圣鼎的结果居然会如此强烈和糟糕。他的确可以感受到体内所产生的改变，五脏六腑正在重新构建，就如同新生胎儿的发育一般，旧的五脏六腑随着血液一起被排出体外，就连经脉里的一些杂质和之前遗留下来的丹毒等隐患，也全部从体内排除出去。

　　虽然明知道是好事，但是所有的感觉却依旧保留着这一点，让叶轩觉得痛苦万分，他恨不得自己可以昏迷过去。可是识海里的真龙之魂却似乎感觉到某种危险，它躲在泉池里，牢牢的把持着整个识海的意识形态，这一次就连《饕餮蕴神法》都拒绝响应叶轩的呼唤。

　　而因为整个识海的失去控制，导致叶轩想要昏迷过去或者进识海里躲避都做不到，从天丹圣鼎里散发出来的那些灵气药效，仿佛将他的灵魂都禁锢住了一般。他只能保持在绝对清晰的状态，咬着牙强忍着这换血、换骨的这种剧烈痛楚，这让叶轩整个人都处于崩溃的边缘，可是对生命和力量的渴望，却又让他硬是坚持了下来。

　　当五脏六腑的重新构筑和血液的替换完成时，叶轩又享受了一次全身的骨头都碎掉，彻底融化在血液之中，随着旧血一起被排除体外。然后很快的，他就可以感觉到体内的骨骼开始重新生长起来，这些新的骨骼就如同之前脏器的更换一样，完全是由天丹圣鼎里的那些灵气药效里凝聚构筑起来的一般。

　　体内每一点变化，每一点生长，每一点替换，叶轩都清晰无比。

　　他被强制处于内视的情况下，看着自己的身体除了原本的皮囊没有丝毫变化之外，整个内部已经完全焕然一新。他亲眼见证了自己的生命成长的奇迹，在这一瞬间，他感觉仿佛有什么东西突破了识海的封锁，然后在自己的识海里生根发芽一般，整个人突然有了一种彻悟的通透感。

　　在这一瞬间，叶轩突然明白，为什么这枚灵丹会被称为天丹圣鼎了。

　　所谓“圣鼎”，指的便是“以身为鼎，以气为焰，集四脉所长于一体，成就圣道。”

　　拥有圣鼎之资者，无论是佛通、道法、武学、儒思这天下四脉中的哪一脉，修炼起来必然事半功倍，甚至可以将四脉之精华完全兼并。不像一般的修炼者那样，会因为修炼不同的功法而产生一些无法预知的变故，轻则走火入魔，重则爆体而亡。


第88章 黑暗的王朝

　　刚刚脱胎换骨完毕，叶轩对于身体的掌控并不是非常熟悉，这种如新生儿一般的感觉，并不仅仅只是让叶轩观看一遍生命的成长而已，他还必须重新学会如何控制自己的身体，就如同咿呀学语和走路的孩子一样。虽然对于叶轩而言颇有些无奈，但是在现实的面前，叶轩也只能接受了。

　　不过每次想起自己脱胎换骨的事，叶轩就有一种莫名其妙的感觉：现在除了皮囊还是陆离的，或许其他部分都不算了吧？

　　当然，这种蜕变也是有很大的好处的。

　　叶轩如今的实力已经完全达到了先天第一境，也就是凝气境的巅峰。凝气境又称真气境，在正常情况下，凝气境巅峰武者的力量只有五象之力，可是叶轩如今的力量却是达到了七象之力。

　　这里面的原因除了有一部分是天丹圣鼎的缘故之外，还有一部分原因就是在之前的骨骼重新构造时，叶轩右手手骨里的地脉之气也被全部震散，混入药效之中被重新构造了。如今他的力量比起正常人而言，要强大得多了，而且这力量的提升还会随着境界的提升，而逐渐和正常的修炼者拉开距离。

　　与后天境的凡武九品所相同，是先天境同样分为九个境界，分别是凝气境、开穴境、小圆满、敛息境、借势境、意识境、制圈境、游仙境、大圆满。其中，先天一、二境除了力量上的差距之外，本身并没有太大的差别，而只有修炼到先天第三境小圆满时，一般才会被承认为是真正先天境武者。

　　因为从第三境开始，先天境的每一层实力变化，都会带有非常明显的特征。

　　尤其是第六境和第七境之间的差距，那简直就是无法逾越的鸿沟，因为掌握了制控圈的武者，只要处于制控圈的范围内，任何偷袭都是徒劳的，可以克制制控圈的便只有同样的手段而已。

　　只不过，叶轩的识海已经被开启了，利用神识的扫描和检查，要比制控圈灵活和简便得多了。

　　换句话说，叶轩现在虽然没有制圈境所对应的实力，但是却是可以利用神识伪造出一个如同制控圈一样的特殊范围。

　　在原顶山上修养了好几天，直到叶轩已经可以正常的行动之后，众人才下山，朝着广原城里的广清王府走去。

　　“我觉得她一定可以成为一个贤惠的娘子的。”桃华望了一眼身后的罗玉，然后对着叶轩笑道，“虽然野外生存方面的能力还有些笨手笨脚的，但是照顾人的功夫可是一流哦。”

　　叶轩虽然已经可以正常行动，但是关节活动还有一些僵硬，只不过交流已经是不成问题了。可是不等叶轩开口，被叶轩抱在怀里的玉藻就已经发出了不满的呼声，虽然没有人听得懂玉藻在说什么，但是叶轩和桃华都可以很明显的感觉到，玉藻那毫不掩饰着的杀意。

　　“我觉得你这个当主人的，应该好好教育一下这只狐狸了。”桃华对于玉藻的威胁，完全表示不屑，“这家伙完全都不带脑子出门的，幸好是遇到我这么善良的人，如果是坏人的话，这家伙早就被人杀了。”

　　“玉藻不是我的宠物。”叶轩很想露出一个苦笑，不过他发现这个动作也稍微有些难度，于是只好放弃了，“虽然搞不清为什么这家伙会突然赖上我，不过我可从来都没有把它当成宠物呢。”

　　“不过你还是小心点。”桃华把注意力转移到了玉藻的身上，神色严肃的说道，“雪玉金毛狐……这种品种的灵兽，可是绝迹了呢。不过有时候我还真羡慕你，又是天丹圣鼎，又是雪玉金毛狐，还有识海里的真龙之魂，果然是大难不死必有后福吗？搞得我都想要去夺舍了，这机遇别人要遇一个都难，你居然全部都遇上了。”

　　对此桃华那羡慕嫉妒恨的目光，叶轩只能无奈的耸了耸肩。

　　关于真龙之魂的事，如果可以的话，他还真的不想遇到呢。

　　“那个女人，你打算怎么办？”桃华回过头望着罗玉，突然就转移了话题，“我可不觉得她的弟弟还会留在这里。……而且，如今广清王府出了这样的事，以盛清王朝这里的王室黑暗程度和她的姿色，肯定没办法在这里生存下去的。”

　　叶轩艰难的转过头，望着一脸忐忑的罗玉。

　　将身上的污迹全部清洗完毕之后，罗玉长得出乎预料之外的娇俏。

　　原本叶轩以为，出身将门又女扮男装，又喜欢上战场的女人，应该是那种浑身充满将门之风，英姿勃勃的女人，说不定还是那种长得跟男人差不多的女人。结果当罗玉洗去了这段时间积累的污迹之后，浑身上下却是没有看出一点出身将门的英气，反而让人感觉是某户大户人家从小娇生惯养的千金小姐。

　　沙场上的征战和练武场的训练，并没有让罗玉变得健硕，甚至没有在她的皮肤上留下阳光照晒的痕迹。她的皮肤虽不像桃华这样有一种羊脂白玉的感觉，但是却也绝对算上白皙细腻，再加上柳眉月目、唇红齿白的五官，活脱脱就是一个略显娇弱的大美人。

　　最让叶轩感到不可思议的是，长久以来的训练不仅让她修长的双腿变得更加健美，甚至于连她腰部的所有赘肉和脂肪也一并被消除了。可是，偏偏她的胸部却没有在训练之中被减小，就桃华的目测来说，他觉得叶轩一只手肯定握不住，这让叶轩和桃华不得不怀疑，是不是每次锻炼之后吃的食物所提供的营养，全部都长到了她的胸部上。

　　“到时候再说吧。”叶轩叹了口气，无奈的说道，“我要恢复到昔日那种实力，恐怕并不容易呢。……而且我接下来要去的地方，也不是什么和平的地方，不可能带着她的。”

　　桃华再度望了一眼罗玉，并没有接话。

　　在桃华看来，带着一个女人上路并不是什么麻烦事，何况罗玉还长得很不错。

　　绕过一个街口，三人一狐便来到了一处曾经是豪宅的地方。

　　之所以说曾经，是因为此刻这座豪宅已经变得残破不堪。

　　门口的两只石狮子雕像已经倒在了地上，其中一只的头被摔断了，另一只则干脆断成了两截；写着“广清王府”四个字的牌匾也掉落在地，上面踩满了脚印，众人相信若不是这牌匾的底座采用的是比较结实的黑木，这牌匾能否存在都成问题；敞开的大门只有一扇，另一扇已经不知所踪；而喷洒得到处都是鲜血和一滩又一滩的血迹，则宣告出了这里曾经发生过极其恐怖的事情。

　　罗玉捂着嘴，一脸的难以置信，然后她就疯了一般的冲进了这座大宅。

　　桃华望着这座昔日满是荣誉的豪宅，然后摇了摇头：“这里面没有任何气息，他早就跑了。……估计是在我和百鬼道人大战的时候，就逃跑的。而且他的鬼身被你破了，对他而言也是元气大伤的事，肯定需要大量的饵食来喂养自身，这座府邸恐怕没有任何活人了。”

　　“我本来以为他最多也就是喂养四只游魂形成五鬼，这对他而言已经是完全超出自身能力的事了。”叶轩叹了口气，“没想到他比我想象中的还要更加疯狂，居然堕身鬼道……如果让他成长起来的话，恐怕会是一个大灾祸呢。”

　　“等他成长起来，那也是几百年后的事了。”桃华满不在乎的说道，“说不定在他成长起来之前，就会被充满正义感的家伙给杀了呢。……虽然我也很想出手，不过天元大陆这么大，要遇上他的几率太低了，所以我也只能望而兴叹了。”

　　“你是怕麻烦吧。”叶轩望了一眼桃华，对于他的性格早就一清二楚了，“走吧。”

　　轻叹一声，叶轩率先走进了广清王府里，桃华望了一眼周围之后，才迈步跟上。

　　过了正门之后，映入叶轩和桃华视线里的广清王府，此刻哪还有昔日的影子。整个王府几乎所有的建筑，全部都被摧毁了，所有的一切都已经成为了废墟，而在这个废墟的周围，几乎全部都铺上了一层暗红色，仿佛整个王府经历过一场鲜血的洗礼。可是诡异的是，这里居然没有一具尸体，甚至就连腐臭的味道也都没有，“干净”得有些不可思议。

　　罗玉并没有走远，在这种灾难景象面前，她知道自己的希望已经彻底破灭了。她跪坐在前院，曲着身子哭泣，哭声中满是让人悸动的哀伤。

　　“你们是谁？”就在这时，一名穿着华服、脸色苍白的年轻男子带着一群卫兵冲了进来。

　　这人的脚步有些虚浮，并不稳，而且黑眼圈有些重，显然是长期沉溺于美色之中。叶轩并没有在他的身上感受到一丝真气的波动，这样的人要么是先天四境巅峰的武者，要么就是不会武功，而联系他之前的情况，叶轩觉得这个人不会武功的可能性要高一些。

　　只不过他的身边跟着上百名穿着盛清王朝正规士兵的兵服，这就足以证明此人的身份并不简单了。

　　“擅闯广清王府可是重罪！”这名年轻人看了一眼叶轩和桃华以及其身后的罗玉，见是一名儒生一名小鬼和一个女人，当下便底气十足，“来啊，都给我带回去，我要好好审问一下！”

　　“我是广玉郡主，何来擅闯的罪名！”被突如其来的士兵给包围了，而且还说自己擅闯广清王府，罗玉当即便止住哭声，强撑着身子站了起来，转过头怒视着身后的众人，“罗斌小王爷，难道你连我都认不出来了吗？”

　　“哼，好大的胆子，居然敢冒认广玉郡主！”罗斌望了一眼罗玉，眼里掠一丝讶色，不过很快他的目光就变得狂热起来了，“你恐怕还不知道吧？广清王三子罗威叛国，血洗广清王府上下七百三十二口，这府邸的尸体还是我们清点搬运的！你居然敢来这里假冒郡主，给我拿下，我要好好的审问，他们到底有何目的！”

　　“广清王一出事，其他王爷就已经开始分割利益了吗？居然连广清王的唯一继承人都不放过。”叶轩冷笑一声，“这盛清王朝看来比传说中的还要黑暗啊。……我总算知道，为什么罗威会成为那样的人了，真是一个畸形的王朝。”


第89章 桃华

　　叶轩的话，似乎戳中了罗斌的痛楚，他发出了如同野兽一般的嘶吼声：“上，都给我上！把他们给我拿下！”

　　“这些家伙，连敌我双方的实力都没有判断清楚吗？”叶轩扫了一眼已经朝着自己等人这边围上来的士兵，脸上露出一丝不屑，“正好我也需要试一下这身体的新情况。”

　　“你行不行？”桃华望了一眼叶轩，“你的肢关节还那么僵硬，可不要勉强自己啊。”

　　“你们社稷学宫不是有规定吗？”叶轩已经将清风剑拔了出来，虽然关节还是有些僵硬，但是如果是战斗的话，受影响的局限并不多，“不能随意对普通人出手，只能和修炼者交手。”

　　“规矩是死的，人是活的嘛。”桃华并不在意，“再说了，盛清王朝可是血煞宗的附属王朝，那可是魔宗一派的。就算我出手，这也是在替天行道啊。”

　　“这话从你嘴里说出来，还真是特别别扭。”叶轩大笑一声，手中的清风剑挽了一道剑花，轻巧的格开了一柄朝自己刺来的长枪，剑锋则顺着枪柄滑了过去，在削掉了对方的手腕的同时，剑尖一挑一划，破开了对方的颈动脉，带出了一道血箭，“等我不行时，你再帮把手吧，我需要重新掌握一下。”

　　看到叶轩都说到这份上了，桃华也不好再说什么，他侧身一让，足下轻点，便让开了几名士兵的进攻。可是或许是那些士兵看桃华一副儒生打扮比较好欺负，因此朝着他围过来的士兵是最多的，或许这些士兵打算先将桃华抓下，然后以此来威胁叶轩和罗玉两人就范。

　　“退下！”桃华眉头一皱，体内的浩然正气被调动起来，伴随着他的话语轻喝而出。

　　无形的浩然正气自桃华的身上扩散而出，辐射一般的震荡开来，周围那些试图攻击桃华的士兵突然间全部便被震慑住了，所有人都感到了一种惊惧。他们彼此面面相觑，但是却没有人敢继续攻击，此刻桃华在他们的眼里，就如同他们的将军、王爷一般，让他们产生一种敬畏。

　　这种运用浩然正气的手段，正是儒脉的特殊之处。

　　儒脉作为天下四脉之一，他们的修炼方式与其他三脉稍微有些不同。虽然同样是通过吸纳灵气进入体内，然后转换成浩然正气，但是作为浩气种子的根源，他们首先要做的就是必须心正，只有心正才能问心无愧，而问心无愧方能产生浩然正气，是以诸邪不侵。

　　一旦儒生心有愧疚了，那么他们轻则战斗力大损，重则修为尽失。

　　这就是为什么儒生做事向来都是为争一个“师出有名”，因为那牵扯到他们的本心，就如同道家的道心，佛家的佛心一样。在这一点，也只有武脉比较特殊一些，他们并没有这种像是道心、佛心、本心一类的源泉，所以他们无法掌握特殊的神通道法，自然武脉的人也是堕入三魔道中基数最大的一脉。

　　桃华将周围的士兵喝退之后，他就站在原地并没有出手的意思，只是密切的关注着叶轩和罗玉两人。

　　如果说叶轩只是想要通过实战来让自己更快掌握身体的话，那么罗玉就是纯粹的发泄了。从那场伏击开始，罗玉的人生就产生了很大的改变了，这一路上她体会到了自己实力的低下，又感受到了生离死别的痛苦，甚至于如今还见识到了世间冷暖，这些情绪成为了困惑住了罗玉身心的业障。

　　她必须选择一条途径发泄出来，不然的话，罗玉将来也必将踏入三魔道之中，成为叶轩和桃华的敌人。出于这一种考虑，所以桃华并没有出手阻止罗玉，而是选择了在一旁静观，只有当罗玉遇到生命危险时，他才会出手帮上一把，毕竟在场的这些士兵都并不是太强，只有上阶一、二品的实力而已。

　　如果这里是神威皇朝的士兵，那么情况就会不一样了。

　　与罗玉那种全部都是一招毙命的战斗方式不同，叶轩是尽可能的让自己多做出几个攻击动作。他的身体还有些僵硬，对于控制上还不够灵活，因此他必须在眼下的战斗之中让自己完全适应这一副身体。

　　因为没有比眼下的情况更好的试练了。

　　“左边……吗？”叶轩的神识已经展开到了最大的范围，他可以轻易的得到他想要的情报，虽然力量和真气的表现上不如真正的制圈境武者，但是单论制控圈的效果，叶轩却是要比真正制圈境的武者强得多了。

　　将真气灌入清风剑之中，叶轩并没有让其发出剑气，而是控制着真气覆盖在了剑身上，形成一层厚厚的“装甲层”。一个轻巧的旋身，右手的长剑随着叶轩的旋转而挥出一道剑影，剑身准确的挡住了从左边袭来的剑气，将其击溃成毫无杀伤力的灵气，尔后叶轩的右手腕一转，清风剑朝前一点，一道剑气突然如同利箭一般被射了出去，朝着那名因放出剑气而脸色略显苍白的士兵射了过去。

　　剑气劲射而出之后，叶轩却是看也不看，右手朝着身后一挥，另一道剑气再度飞射而出。紧接着左脚一抬、重心一偏，整个人便朝着右方踏去，让过了刺向了自己的三柄长枪，随后右手的清风剑一削之后，横剑再扫，三柄长枪的枪尖柄端在被斩落的同时，三名向叶轩挺枪的士兵的人头便已经飞了起来。

　　这一剑，叶轩并没有像之前的两剑那样，将真气灌入剑中射出。而是像当初在寒水城被那名张家的弟子追杀时所施展出的攻击方式一样，将真气从兵器之上延伸而出，以附带着兵器上的锋利来斩杀对手。

　　这种真气的凝聚和延伸，虽然是先天凝气境武者的特殊手段，但是却并不容易做到，因为武者必须确保真气的稳定性和凝固性。如果不够稳定的话，那么真气刚延伸出来就会立即溃散，而如果不够凝固则无法带出兵器上的锋利，自然无法对敌人造成实际性的伤害了。

　　这也就是为什么张家的《灵蛇剑诀》里，会有“蛇信”这一招剑技了。

　　虽然对于普通武者而言，这种稳定性和凝固性很难修炼，每一点距离上的提升，都是非常困难的，但是对于曾经步入长生境，甚至还有神识帮助凝聚的叶轩而言，这并不是什么高难度的技巧。

　　一剑诛杀三人之后，叶轩的脚下并没有做丝毫的停留，手中的清风剑宛如蛟龙一般左削右斩，在场的人里根本就没有一个人是叶轩的一招之敌。而随着叶轩在实战之中，对于身体的掌握程度越来越了然，他的动作也越来越娴熟，这对于这些士兵而言就是一个更加可怕的噩梦了。

　　“制圈境……这个人是制圈境高手！”

　　终于，在叶轩的脚下躺了三十来具士兵的尸体之后，这些士兵终于崩溃了。他们无论是包围、偷袭，还是数人合击，但是所有的结果都是一致的——他们所有的攻击都被叶轩轻松的招架住！看着叶轩那进退有序的步伐和未卜先知一般的格档，甚至于利用他们人数上的数量来为自己制造有利的屏障，无论从哪个方面看，叶轩显然是有了属于自己的制控圈。

　　如果叶轩只是先天一境的武者，他们凭借人数上的优势还是可以拖住叶轩，然后将其击杀的。

　　可是一旦武者拥有制控圈了，那么哪怕再多的先天第六境武者都不会是对手，更不用说他们这些还没达到先天第一境的人了。所以每一个人在了解到事实的真相之后，他们所拥有的，就是恐惧，来自死亡威胁上的恐惧。

　　“都给我住手！”

　　突然，一声咆哮般的怒吼传了过来，声浪滚滚，宛如实质一般的朝着叶轩和罗玉、桃华三人压了过来。

　　在看到这已经凝形出来的血红色音波朝自己射来，叶轩的瞳孔猛然一缩，整个人瞬间便朝着桃华的方向跃了过去。这一次他终于不再只是为了锻炼身体的控制能力，手中的清风剑暴出数道寒光，肆虐而出的剑气如奔腾中的牛群，将拦截在自己面前的数名士兵全部击杀。

　　而罗玉在看到叶轩都要暂避这怪异的血红色气流，她自然也不敢托大了。罗玉可以活到今天，就足以证明她的脑子还是挺好用的，不至于像某些人那样，胸大无脑，所以她也在第一时间就朝着桃华靠拢过去，她知道在场的人里，实力最强的便是眼前这位看起来手无缚鸡之力的儒生了。

　　面对这血红色的音波，桃华并没有动，他的目光饶有兴趣的望着突然出现在罗斌小王爷身边的两人，微翘的嘴角让人感觉他并不是在微笑，而是在嘲讽，在戏谑他的对手。这种如此轻视的目光，并没有让这两位突然出现的人露出任何表情，他们的神色淡然，仿佛根本就不在意似的。

　　事实上也的确如此，这血色音波虽然不会让人致命，但是却也足以让叶轩和罗玉完全丧失战斗能力，只能轮为阶下囚。而在这两个突然出现的中年人面前，桃华的表现只是无知而已，对于他们这种习惯掌握别人生死的大人物而言，一只无知的蚂蚁所露出来的表情，还不足以引起他们的表情变化，当然他们也不介意一会好好的折磨一下这个儒生。

　　盛清王朝，可是不需要儒生的！

　　可是很快，这两人的表情瞬间就由淡然变成了错愕。

　　三道血红色的音波在接近到桃华身边三米的范围时，就突然炸散了，然后消弭在了空气之中。

　　桃华的嘴角依旧轻扬，表情一如既往的戏谑，可是在对方看来，却是变得更加讽刺了。

　　“你是谁？”虽出手没有尽全力，但是可以破了三道血吼也就足以证明桃华同样是修炼者了，所以一名披着黑长袍的中年男子选择了开口问话，而不是再度出手，“儒脉？哪一个门派的！”

　　“桃华。”桃华的声音很轻柔，并没有刻意隐瞒，甚至于话语里也同样充满了笑意，“社稷学宫。”

　　“社……社稷学宫的……桃……桃小宗师？”黑袍男子知道，自己的声音已经开始开始颤抖了。


第90章 告别黑暗的昨日

　　“刚才那是血吼功吧？”桃华脸上的戏谑之色更浓，“可惜啊，还没练到家呢。……当初死在我手上那个叫刘什么来着的血煞宗弟子，他的血吼功比你要强得多了。”

　　黑袍男子的脸色涨红，但是却什么话也没有说出来。在他得知眼前这人是谁之后，他就没有丝毫动手的念头的。

　　社稷学宫的败类桃华，他的名头可是非常的响亮。虽然很多宗派都认为，桃华会成为一个轻佻的人，是在认识了叶轩之后，但是只有子湮知道，早在他们两人相识之前，桃华就已经是一个言行举止都轻佻的人了。

　　只不过，黑袍男子可不是因为这一点而没有动手的念头，从刚才血吼功被破的那一瞬间，他就见识到了双方的实力差距。而且此刻，他终于知道之前将百鬼道人都给打跑的那个儒脉弟子是谁了。

　　“桃小宗师来这里，是为了对付那个堕身鬼道的人？”黑袍男子尽可能的以一种客气的语气说话。

　　魔宗和正派虽是两立，偶尔遇见了也会爆发战斗，但是并不是什么人都如此。三十六上宗和七十二上门之间的关系，要相对缓和一些，不像六大名门和五大魔宗那样是不死不休的关系。所以这名血煞宗的弟子稍微低一下头，这并不是什么丢脸的事，毕竟实力差距摆在那里。

　　当然，如果换一个门派来的话，或许这名血煞宗的弟子是不可能低头的。

　　可是社稷学宫就不一样了，因为这个宗派虽是六大名门里的，但是宗内弟子却并不是那么的嗜杀。他们通常都是以劝解为主，除非是社稷学宫下令必诛之人，否则的话他们很少一见面就出手。而在诸多社稷学宫的弟子里，其他魔宗最希望遇到的人，无疑就是桃华了，这个以怕麻烦和轻佻出名的人，只要不招惹他，哪怕是妖魔遇到了通常也不会身死。

　　他是社稷学宫的败类，也是一个另类。

　　“本来是过来给叶轩上炷清香的，不过偶然遇到了鬼道者逞凶，便顺手救下这两人了。”桃华很随意的说着，“这个美人自称广玉郡主，无论如何也想要回来广清王府看看，所以我就顺道跟着过来了。”

　　黑袍男子点了点头，桃华的这种说法，确实很像他一直以来的为人，当下也没有心生疑虑：“那么，桃小宗师接下来打算……”

　　“听说那个鬼道者是这位广玉郡主的弟弟，我想从她这里得到一些线索，准备带她回学宫。”桃华望了一眼周围，上百名的士兵此刻只剩一半，没有任何伤者，“不过这里毕竟是你们血煞宗的附属王朝，我在这里待久了也不好，所以这追击鬼道者的事就交给你们了。”

　　“桃宗师，您可以离开，但是这个女人必须留下。”在旁一直没开口的另一名中年男子，突然抢过旁边那名血煞宗弟子的话头，“她毕竟是广清王的血脉，我们盛清王朝无论如何……”

　　“你愿意留在这里吗？”没有理会对方的话，桃华转过头望着罗玉，“如果你要跟我走的话，就必须舍弃你的郡主身份。”

　　“连家都没了，我还哪是什么郡主。”罗玉回过头望了一眼已经彻底成为了废墟的广清王府，眼里满是哀色。

　　“既然如此，那你就跟我走吧。”桃华点了点头，没有再多问什么。

　　看到桃华和罗玉一问一答的把话给说完了，清林王虽心中恼怒，可脸上还得装作惊讶的样子：“罗玉，你可要想清楚啊。你毕竟是一朝郡主，而且你弟弟罗威叛国，皇上那边也在等你的解释。你……”

　　“你没听到她说的话吗？”桃华的眉头一挑，眼神一冷，“我没空和你们啰嗦，你那点王爷架子也不用在我面前显摆。这个女人我要带走，你有意见吗？”

　　“怎么？难道社稷学宫就是这么不讲理的地方吗？”罗斌见到自己的父亲开口说话了，但是那个桃华却还不识趣，一直以来的小王爷脾气立即就发作了，“这里可是盛清王朝，我们……”

　　“如果我不讲理的话，你们现在就是一具尸体了。”桃华冷笑一声，狰狞之色尽显，“我现在有充分的理由怀疑你们和鬼道者是一伙的，如果你们现在不立即把鬼道者交出来的话，我将以包庇鬼道者，试图破坏修道界秩序的罪名将你们拿来了。”

　　面对桃华如此冠冕堂皇的话语，在场的人全部都愣住了，只有那名黑袍男子一脸头痛的望着桃华。

　　社稷学宫并不与人争斗，信奉低调行事的原则不假，但是这些条例是对其他社稷学宫的弟子而言。对于桃华来说，他根本就不在乎这些条条款款，否则的话他根本就不会被关那么多次的禁闭。

　　可是这些事，对于很多修炼者而言并不是什么秘密，但是对于盛清王朝的这对父子而言，他们就并不清楚了。

　　在他们的印象中，社稷学宫就是一个并不与人争论的宗派，他们几乎从不干涉任何事情，除了对妖魔感兴趣之外，很少理会其他事情，所以这两人才敢开口要将罗玉留下。

　　当然，他们也想了一个很好的借口：广清王的最后血脉，盛清王朝理应照顾她。而且盛清王朝并不重视儒生，将罗玉这个盛清王朝土生土长的人带去社稷学宫，这并不是一件什么好事。

　　若是在其他时候，或许叶轩和桃华都不会阻止，毕竟他们不可能带着罗玉离开。可是在清楚的认识到了盛清王朝的黑暗之后，叶轩和桃华都不可能把罗玉留在这里，这等于是绝了罗玉的生存希望。

　　断送一个人的未来，这种事桃华是绝对做不出来的，更不用算是共患难过的叶轩了。

　　“污……污蔑！”罗斌的父亲，清林王突然开口大喝起来，“难道你们社稷学宫的人就是如此……”

　　不等清林王把话说话，桃华就已经率先动手了。

　　金色的气龙从桃华的右手上飞出，就如同当初桃华突然向百鬼道人出手一般。这从正面冲刺而来的气龙，对于修炼者而言并不算快，完全处于可以招架格挡的范围内，但是对于普通人而言，这就不是可以随便格档的招式了，哪怕就算是先天大圆满的武者，出手也不可能发出如此可怕的招式。

　　这条金色气龙的龙头，就已经比广清王府的正门还要大了！

　　旁边那名血煞宗的弟子刚想出手保住身边的清林王父子，桃华的左眼就已经望了过来，这种如针芒在背的感觉让这名血煞宗的弟子完全不敢出手。他知道，如果自己在这里出手救下这父子的话，或许这第一击他可以挡下，但是接下来的第二击，他自己也会把命给搭上的。

　　嘴里暗骂了一声清林王父子之后，这名血煞宗的弟子终究还是没有出手，只能看着站在自己身边的这对父子被桃华一招收拾掉了。金色的气龙从他的身边擦了过去，却一点也没有对其造成任何影响和伤害，由此可见桃华的控制力已经达到了什么样的程度。

　　“有时候对付黑暗，就需要更加强硬的手段，对吧？”

　　将清林王父子解决之后，桃华的右手一挥，整条金色的气龙便寸寸碎裂，散成了几缕金色的气体，飘升向空中。

　　“是的。”血煞宗的弟子点了点头。

　　“那么我带他们两个离开这里，你没意见吧？”桃华的脸上恢复了那种友好的微笑，完全看不出他之前的恐怖。

　　血煞宗的弟子还敢说什么吗？他只能再度苦笑着点了点头。

　　当下，桃华也不再说什么，双手一摆，一道金色的光芒突然凭空而出，绕着三人旋转起来，尔后便将三人卷带着飞上了半空中。而一件通体银色的圆盘也在空中逐渐放大，待涨到直径约三米时才停止继续变大，而这个时候三人也恰好落在了圆盘上，不需言语知会，这圆盘就仿佛知道桃华的意思一般，开始朝着远方射去，其速度之快远非旁人可及。

　　“心愿也算是了却了吧？”叶轩望着罗玉，看她的脸上还有泪水，也只能开口安慰一声，“节哀。”

　　罗玉没有说话，只是点了点头。

　　“接下来，你有什么打算？”桃华望了一眼罗玉，然后叹了口气，转过头望着叶轩。

　　“我要去魔剑宗。”叶轩开口说道，“除了要把天罡七星剑拿去给子湮外，我还必须去找她要一枚化气造血丹，然后就是回一趟白玉王朝寒水城的陆家。只有把这些事都解决了之后，我才可以静下心来修炼。”

　　“可惜我现在身上没有带着化气造血丹，不然的话就可以直接给你了。”桃华叹了口气，“听你说起那个叫陆杰的人，还真是挺有意思的，有机会的话我也要去见上一面。”

　　“呵呵，总会有机会的。”

　　桃华笑了笑，没有继续在这个话题上说什么，望了一眼罗玉后，才说道：“对了……你准备怎么安排罗玉？她无家可归了吧。”

　　听到叶轩和桃华两人把话题引到了自己的身上，罗玉终于抬起头望着两人，她知道接下来两人的对话，将会决定她的一生。

　　“我不可能把她带着的。”看着罗玉眼里那希冀的神色，叶轩有些不好意思的回避了，“你身为三十六小宗师之一，是可以收徒的对吧？”

　　“是。”桃华点了点头，不过随即脸上便露出了惊讶之色，“你是想让我……”

　　“她出生将门，而且又精通琴棋书画，完全就是文武双全，稍加训练一下说不定就可以生出浩气种子。”叶轩开口说道，“你们社稷学宫的收徒要求我也是略知一二的，从明面上的情况来讲，她基本都符合。……你如果想以麻烦的借口推脱我，我就把你之前喝醉酒说的话告诉子湮。”

　　“这个徒弟，我收了。”桃华没有丝毫的犹豫，很爽快的答应了，“不过收徒方面，社稷学宫也是有明令的，如果她到时候达不到要求，那我也没办法了。……不过，你打算怎么去魔剑宗？那里我可是没办法去的。”

　　“只能拜托你先送我一程了。”


第91章 魔剑宗

　　茂密的丛林之中，满是遮天蔽日的参天大树。阳光无法照射进来，昏暗的丛林里到处都充满了危险，稍有不慎就会被毒虫蛇蚁所攻击，最终只能成为丛林之中的肥料。

　　这是位于南荒的一处原始丛林，虽没有接近核心区域，但是这里却也同样并不是一处可以小觑的地方。

　　天元大陆四个方向，在修道界中分别被称之为东原、西漠、南荒、北岭，主要是因为这四个地域的核心区域都是非常特殊的地方。例如南荒的核心区域，就是横亘在云夏皇朝和大夏皇朝之间的天然屏障，也就是妖与魔的乐园，被遗弃与荒废的世界，放逐者与流亡者的净土——南荒失乐园。

　　而以南荒失乐园为核心而辐射出来的区域，就是原始丛林地带。

　　此刻，在这片原始丛林之中，有一名披着灰色长袍的年轻人正在艰难的跋涉着，而他怀中则抱着一只金白二色的狐狸。

　　这一人一狐，就是与桃华分开了的叶轩和玉藻。

　　南荒的核心区域这边，对于以正道自居的门派弟子都没有什么好感，毕竟南荒失乐园是修道界犯罪者的天堂。在这里生存着的人，都是在其他地方被追赶得走投无路才躲进这里的，因此他们对于从其他地方而来的人有着深深的敌意，尤其是六大名门这样的正道领军门派。

　　纵然拥有小宗师之名的桃华，也不敢在这里太过放肆，因为南荒失乐园这里，是一个将丛林法则彻底摆在台面上的地方。只要你实力足够强大，你想干什么都不会有人来干涉，哪怕是堕身三魔道的修炼者，也同样可以在这里生存着。

　　这就是一个无秩序、无规则的地方。

　　所以，桃华只能将叶轩送到这附近之后，就带着罗玉走了。如果叶轩跟桃华一起在这里行动的话，那么他们恐怕还没有抵达魔剑宗的宗门，就已经死在这里了。

　　据悉社稷学宫在南荒失乐园这里，前后一共陨落了两位宗师和近十位的小宗师，至于其他名门正派的优秀弟子也同样不在少数。甚至这里还曾经差点爆发了一次大战，若不是后来云夏皇朝和大夏皇朝的人站在五大魔宗这边，这南荒失乐园早就被彻底拔除了。

　　虽说云夏皇朝和大夏皇朝彼此时有争战，但是在两个皇朝未分裂之前，南荒失乐园这里曾是大夏皇朝的国都所在。也正是处于这个原因考虑，所以哪怕云夏皇朝和大夏皇朝互相看不顺眼，可是若有外人说要将这里彻底抹去的话，这两个皇朝就会第一个站出来反对。

　　六大名门那时候还远没有如今这么强势，因此也不敢贸然和五大魔宗、两个皇朝爆发战争，所以只要退让了。

　　当然，魔剑宗的人也清楚这南荒失乐园对于两个皇朝的象征意义，所以他们的宗门虽然立在这里，但是却并不是在南荒失乐园的核心。而两个皇朝彼此也不可能让另一方掌握这南荒失乐园，所以久而久之，就形成了南荒失乐园这核心区域的无秩序情况，对于这一点两个皇朝的人倒是心有默契的没去插手。

　　或许对于两个皇朝而言，眼下这种情况，才是最好的结果。

　　回忆着关于南荒失乐园这里的情况，叶轩一边挥动着清风剑将拦路的荆棘斩断。

　　若是陆杰知道自己的爱剑被叶轩这么糟蹋的话，肯定会将叶轩吊起来毒打一顿。可是叶轩的须弥戒里还放着的天罡七星剑，清风剑也就确实只适合拿来斩斩荆棘之类的东西了。

　　“应该是在这里了。”叶轩环视了一下周围，有些不太确定的说道。

　　在叶轩的周围，是一处难得没有被参天大树所遮盖住的地方，阳光透过树叶的缝隙洒落在地，在地面圈出了些许斑点。没有虫鸣鸟叫，也没有人烟兽迹，这里仿佛就是一处被遗忘了的地方。

　　在叶轩的左手边，有一块约两人高、至少需要五人合抱的巨石，巨石上面坑坑洼洼，风化的迹象比较严重。而在巨石的旁边，还有着许多比较小一些的石块散落在周围，若是以巨石为核心来观察周围的话，便会拥有一种奇特的感觉：仿佛这片树林、石块都是在膜拜这块巨石。

　　叶轩轻抚了一下这块巨石，然后在地上挑拣出一块有一头是尖角的小石块，接着才在这块巨石上敲击了九下。

　　一阵微风突然吹拂起来，地上的落叶随着这股轻风飘扬而起，打着旋的朝着远处飘去。

　　突然间，在巨石的旁边荡出了一片涟漪，如同将一颗石子投进了水中一般。但是若从涟漪的背面来看的话，却并不能看到这种奇怪的现象，似乎这片涟漪的旖旎只对某一个方向起作用，而随着涟漪逐渐扩大，空气仿佛被撕裂开了一般的露出了一道裂缝。

　　原本站在涟漪前看去的景象此刻已经完全消失了，出现在叶轩面前的，是一条鹅卵石铺就的石路，蜿蜒向前不知通向何方。

　　“何人敲响石钟？”一名长着络腮胡的中年大汉站在石路中，他的身后背负着一柄齐人高的巨剑。

　　在这名如铁塔般高大的大汉身边，则站着三十五名穿着青白二色布衣的年轻男女，每一个人的右手都握着一柄青铜剑。这些人的动作非常整齐和统一，若不是他们望向叶轩的目光充满了诧异，外人还会以为这三十五人不过是三十五具做工精细的傀儡呢。

　　“你怎么知道剑音钟的敲法？”大汉的脸上同样有一丝诧异，“外门子弟不可能离开山门。”

　　虽然这名大汉的话语并没有显露出丝毫的怒意和杀气，但是叶轩却是知道，若是自己的回答不能让对方满意的话，那么他的下场绝对是可想而知的。

　　眼前这个大汉，便是魔剑宗的护门者。

　　在天元大陆之上，有着许许多多的秘境，这些秘境有的被人发现了，有的却至今也未被人发现。而所谓的仙府遗迹、上古遗迹，指的就是这些秘境。

　　按照秘境的规模程度不同，大体上可以划分为大、中、小三个类别的秘境。最小的秘境可能只有十几平方那么大，而最大的秘境却也有可能像一个皇朝所统治的疆域那么辽阔。而同样的，这些秘境也不可能都是安全的，有些秘境哪怕是社稷学宫的圣贤进去了，也是九死一生。

　　没有人知道这些秘境是从哪里诞生的，但是人们知道的是，有些秘境却是完整的，并没有经历过任何损坏，甚至还有存在着龙脉的秘境。

　　修炼者需要的是什么？无非就是灵气充裕的地方。

　　既然这些秘境没有主人，又没有被破坏，而且还灵气如此充裕，那么怎么可能被放过呢？于是，许多的门派自然将是抢夺一处秘境作为宗派的宗门所在了。在那段黑暗的历史朝代里，许多宗派都因为占据了一个好的秘境却又无力防守，而导致宗门被灭，久而久之之后，宗门占据秘境的事就逐渐成为了秘密，只有那些宗门弟子才会知道宗门到底在哪。

　　只不过就算这样，也并不是安全的，偶尔还是会有一些弟子被其他宗门收买，然后发生一些流血事件。

　　为了应付这样的情况，护门者这种职务就在修道界里诞生了。

　　当然，“护门者”这三个字并不是说着好玩的。可以成为护门者的人，都是具有不俗的实力，而作为护门者的奖励，那就是担任护门者一定的岁月之后，便可以获得更高的地位和更好的指点。久而久之，“护门者”就成了各大门派里的一种风向标：可以成为护门者的人，必然是地位即将晋升的内门子弟，只要他们不死的话，将来的最低成就也必然是宗派的长老。

　　齐军、贺天翔同为玄武宫年轻一代的佼佼者。但是齐军曾经当过五十年的护门者，而贺天翔却是没有，所以这就是子湮、叶轩对齐军都有些忌惮，而一点也不在乎贺天翔的原因。

　　而同样的，护门者只是一种磨练和责任，但是却并不代表护门者可以挡得了长老或者太过强大的人。所以每一个门派秘境都会布有护门大阵和特殊的禁制，叶轩眼前这个护门者和他身后的三十五名魔剑宗内门弟子，就是启动这护门大阵和禁制的关键人物。

　　天罡无极剑阵。

　　脱胎于天剑宗三万六千破军阵的魔剑宗护门大阵。

　　“是……子湮前辈让我来的。”叶轩装作很是胆怯的模样，他并不认识眼前这个护门者是谁，可是他却清楚能当护门者的人是什么样的水准。

　　“子湮？”听到这名字时，大汉的脸色变得有些古怪，而他身后的三十五名弟子却是突然发出了窃窃私语声。

　　“噤声！”大汉沉声一喝，身后的那些弟子瞬间就安静了，“你说是子湮让你来的，可有信物？”

　　“信物？”叶轩假装愣了一下，脸上露出苦恼之色，迟疑了一下之后才将一直贴身挂着的屏神玉吊坠拿了出来，“这个……可以算吗？”

　　“屏神玉！”所有人看到叶轩拿出来的这玉坠时，都发出了一声惊呼，而且每一个人的脸上，都有毫不掩饰的贪婪。

　　魔剑宗作为魔门的领军门派之一，门下弟子多为狂傲不羁之辈，他们绝大多数行事原则都是以武力说话。此刻看到了珍贵的屏神玉，每一个人的脸上自然都流露出贪婪之色了，这屏神玉的价值，任何修炼者都非常清楚，只是他们并不清楚，叶轩身上的这件屏神玉吊坠，对别人而言可是一张阎王帖。

　　“你们都嫌命长了？”大汉沉声喝了一句，将所有人从贪婪之色中惊醒过来，“那是逍遥门的逍遥印，你们敢拿？……这东西，的确足够证明你的身份了。也只有子湮才会把这么珍贵的东西随便拿给别人当信物。进来吧，我安排一个人带你去倚剑峰，不过能不能见到子湮就难说了。”

　　“谢……谢谢。”


第92章 九剑峰

　　在魔剑宗秘境深处有一片连绵的树海，从空中俯瞰的话，便可以看到这片树海延绵起伏上万里，如同一条苍龙。

　　树海之中，有九座高耸入云的山峰。

　　中间那座山峰是最高的，比起以这座山峰为核心将其围绕起来的八座山峰都要高出数百米。而难得的是，这另外的八座山峰在高度上却是完全一致的，甚至就连每一座旁峰和中间主峰的距离、其他旁峰的距离，也都是完全一致的。

　　这种完全违背常识的现象，明眼人一看就知道不是自然生成的。

　　这里，就是魔剑宗的内门所在，九剑峰。

　　这处秘境，原本是叫九剑秘境，因为这里曾经是九剑宗的宗门所在。

　　可是当魔剑宗因为理念的不同而从天剑宗分离出来后，魔剑宗就和九剑宗爆发了一场战争，在绝对实力的差距下，九剑宗最终的结果自然就是被魔剑宗给吞并了。

　　而魔剑宗想要的只是一个山门所在，因此对于九剑秘境并没有破坏得太狠，而在吸收了九剑宗的传承之后，魔剑宗的实力得到了空前的膨胀，甚至有一段时间完全超过了天剑宗。

　　当然，这一切是在北唐乐成为天剑宗掌门之前的事了。

　　九剑宗之所以号称九剑，就是指门派拥有九门风格各异的剑技传承，这九座山峰每座就代表了一种传承。

　　在魔剑宗吞并九剑宗之前，九剑峰的主峰向来只有掌门所代表的一脉可以居住。所以每一次掌门竞选之后，成为掌门的那一脉传承可以入主主峰，而原本主峰那一脉的传承便必须迁居到旁峰。

　　这种做法甚至在魔剑宗吞并了九剑宗之后，也依旧保留着，因为这样可以确保一个宗派的活力和强大。

　　当然，魔剑宗的传承虽然也是九种，但是却并不当初九剑宗的那九种传承，也不是魔剑宗本身的传承。

　　在吞并了九剑宗之后，魔剑宗的掌门便发现九剑宗的剑技传承很大程度上都跟自身宗派的剑技理念契合，而在花费了数十年的苦心钻研之后，两宗的剑技不仅得到了一种完美的融合，甚至还得到了空前的升华。

　　这也是魔剑宗当年可以超越天剑宗的原因。

　　九门剑技传承中，除了三门是九剑宗本身的传承和一门是魔剑宗自身的剑技核心之外，其他五门都是重新研发和确立出来的剑技。新的五门剑技结合了五行、气剑等概念，虽不能和另外四门剑技比拟，可是这五门剑技却是可以产生相生的作用，布出特殊的剑阵，让门下弟子的战斗力大幅度提升。

　　而叶轩此行的倚剑峰，虽是八座旁峰之一，但是却是传承至九剑宗的三门剑技之一。

　　那名带叶轩去倚剑峰的弟子实力并不强，至少他还不会御剑飞行，而是用飞鹤符来搭载。

　　飞鹤符，是符纸的一种，它的功能和传音符一样比较单一，就是只能变幻出一只可以承受一定重量的飞鹤来赶路。只不过，飞鹤符和传音符所不同的，它并不是一次性消耗品，而是可以长期使用的特殊符纸。

　　当然，凡是符纸都会有一定的使用极限，一旦使用过度的话，这种符纸自然也会被损耗掉。

　　它不像符宝、法宝等特殊物品，只要不是太过严重的损伤，都可以被修复。

　　不过就算是有飞鹤符，但是在禁空区域还是一样不能飞行的。所以在临近九剑峰的时候，这名弟子便控制着飞鹤从空中落下，带着叶轩徒步上山。

　　在九剑峰的一定范围内，便是禁空区域，如果有人强行要在这片区域上飞行的话，那么结果便只有一个：死！

　　因为在九剑峰这里，有一个威力比护门大阵还要强上许多倍的护山大阵。

　　天峰九剑阵。

　　这是一个不像护门大阵那样需要特定的人数配合才能启动的大阵。

　　当然，要启动这个大阵也只有历代掌门、副掌门、宗门长老等核心人物才懂。在平时没有启动的时候，天峰九剑阵只是维持在最低限制的运转，例如……禁空区域。

　　“我便带你到这里，顺着山路上去就是了，不过子湮师姐目前正在闭关，你恐怕是没办法见到了。”这名弟子虽眼里有着对屏神玉的贪婪之色，可是这一路上他还算客气，“我就不上去了，不过你……还是小心点好。”

　　说到最后，这名弟子犹豫了一下后，还是开口让叶轩稍微注意下情况。交代完这些事之后，这名弟子便离开了，显然并不想继续呆在这里，就好像这里有什么让他觉得可怕的东西存在似的。

　　叶轩看着对方走得很急，内心隐隐有些不好的感觉，不过当他抬头望着通向山顶的阶梯时，他还是只能选择继续前进。

　　他认识的人里，关系好到可以揭露自己身份的人并不是太多，而这些人又是出自大门派大家族的，就更少了。他曾经是一名散修，这就决定了他不可能结识到什么厉害的门派弟子，就算有所认识，多半情况也都是敌对或者彼此看不顺眼的。

　　而桃华不可能带他回社稷学宫，哪怕是罗玉现在拜了桃华为师，她也必须经过一定程度的试练之后，才可以获准进入社稷学宫，这就是社稷学宫的规矩。他们没有内、外门之分，也没有依附于社稷学宫的王朝，他们挑选弟子的方式更是让人觉得有些离奇。

　　这群脑袋有些转不过弯的儒生，多数情况下都是直接跑到其他王朝去担任文官的职务，然后看看有没有什么可造之才，就直接问人要不要去社稷学宫学习。他们所挑选的人才，绝大多数都是各王朝里的状元、榜眼、探花或一些颇有名气的秀才，而大多数人都无法拒绝来自“社稷学宫”的邀请。

　　当然也有一些例外，可是社稷学宫这些脑子有些转不过弯的家伙，却会一直唠唠叨叨的说着社稷学宫的好处。叶轩一直都觉得，很多人决定前往社稷学宫深造，肯定是经不住这些人一直不断重复的唠叨和啰嗦，当然也因为这些原因，所以社稷学宫在很多王朝都是不受欢迎的。

　　甚至严重点的，例如盛清王朝，便是禁止儒脉思想存在的王朝。

　　这也是导致盛清王朝王室黑暗不堪的关键因素之一。

　　所以叶轩便只能来找子湮了。

　　事实上，在目前的境况下，也的确只有子湮才能帮到叶轩。他想要的化气造血丹虽然并不是什么太过珍惜的灵丹，但是却也不是什么人都拥有的，这种灵丹甚至就算是门派的库存也不会太多，也只有子湮才能毫无顾忌的直接去门派库房里讨要这种灵丹。

　　倚剑峰的山路并不算太过崎岖，石阶常年都有人打扫，所以看起来非常的干净。

　　顺着石阶往上走，自半山腰开始便有许多的房舍，这些房舍都是倚剑峰一脉的弟子的休憩处。这里除了房舍之外，并没有其他多余的建筑，依旧尽最大可能的保持着倚剑峰的原始面貌。

　　若不是这里有一条直通山顶的石路，任何人没有在这里生活一段时间，都会在这片树林之中迷失方向的。

　　叶轩站在石路的分岔口望着左边的方向，在路的尽头有一片红枫林，这片红枫林无论什么时候都保持着秋季的红枫叶状态，显然是被人下了特殊禁制的。当年他来魔剑宗做客时，便是住在那红枫林深处的房子里。

　　在房屋的后方，有一片空地，那是子湮平整出来的。

　　昔年空闲无事时，一众好友便会来这里找他和子湮一起赏月喝酒，偶尔也会在那空地上互相切磋。

　　他还记得，当年胆大包天的子湮将桃华乔装打扮一番之后，带了进来，在那里喝酒论道舞剑。只不过喝醉了的桃华突然诗性大发，当场挥笔作诗，结果浩气外泄，闹得魔剑宗上下鸡飞狗跳，以为是社稷学宫的人入侵。后来这事终究隐藏不住，子湮被关押在剑窟三十年，桃华却也因为不肯泄露魔剑宗秘境的事，被关了更长的时间。

　　想到这里，叶轩的嘴角轻扬了一下，不过随后他的五官就快皱成一团了：在子湮和桃华关禁闭的岁月里，他度过人生中的为数不多的几个黑暗时期之一——被齐天威整整追杀了十多年。若不是后来因为意外一起闯进一处秘境的话，他和齐天威两人现在说不定还互相敌对着，甚至于有可能他要比被太一门追杀时更早夺舍。

　　“看你的样子，似乎想了什么有趣的事呢。”

　　就在叶轩还沉浸于回忆时，旁边一声如莺啼的悦耳之声便响了起来。

　　叶轩吓了一跳，猛然回过身才发现，距离自己身边不到三米的地方，不知何时已经站着一名穿着暴露的女子。

　　这个女子长得非常漂亮，她的左眼下有一颗泪痣，精美的五官有一种惊艳的魅力，她的身材高挑，甚至比叶轩还要高了半个头。她的上身只有一条束胸将其丰满高耸的胸部围住，外面套着一件透明的长袖短身白纱，下身则是一条开了一条很长缺口的裙子，将其修长光滑的玉腿展露出来。

　　这种衣服，一般都是一些歌姬或者舞姬才会穿。

　　而也因为这类衣服过于暴露，在许多有儒生的王朝都是禁止的。但是事实上，有些身材高挑惹火的女性穿这种衣服时，却是可以激起一些男性最原始、最强烈的欲望。

　　尤其是眼前这个女子，她的穿着打扮和她身上那种肆意的气质相互融合着，便成了一种致命的吸引力。

　　如果说，子湮是因为其冷漠无情与出身魔剑宗的关系而被称为魔女的话，那么眼前这个女人，就是真正勾魂的妖女了。

　　只是当叶轩看清眼前这个年龄大概只有二十三、四岁的女子的模样时，他的内心便如惊涛骇浪般翻滚了。


第93章 素手玉剑谢思敏

　　“你……你好。”叶轩的声音有些颤抖，“我……我是来找……子湮，前辈的。”

　　他是真的胆怯了，而不是像之前那样装装样子而已。

　　“我可不记得，你什么时候变成了子湮的后辈。”这个女子吐气如兰，吃吃笑道。

　　一句话，却如同晴天霹雳一般，瞬间就让叶轩愣住了。

　　“从这里看，只能看到茂密的树林而已。”这名女子的声音有些媚，无论是她的语态还是话语，仿佛都在挑起对方内心的最深处的欲望一般，“只有穿过这片树林才可以看到隐藏在背后的红枫林。不过早在三十年前就已经被我列为倚剑峰的禁地了，而之前进去过的人虽然寥寥无几，不过每一个可是鼎鼎大名啊。”

　　看着叶轩依旧目瞪口呆的样子，女子绕着叶轩转了一圈，还时不时的轻点着叶轩的身体：“像是社稷学宫的桃华桃小宗师、如今已是逍遥门代理掌门的苍华、虚空陈家的陈云天、夏家那位千金……噢，对了，还有曾经名动一时的散修叶轩。”

　　如此说着，脸上的妩媚之意更浓，这名女子的手从叶轩的脸颊、颈脖、锁骨轻抚而过，向着胸口落去。

　　就这时，一道突如其来的狂风却是打破了这种诡异和暧昧的气氛。

　　“玉藻！”在感受到怀里的玉藻突然变得暴躁起来时，叶轩就知道情况不妙了，只是在他的声音刚喊出来时，玉藻就已经跳出了他的怀里，宛如一道金白二色交织而成的闪电朝着眼前这名女子的咽喉射去。

　　只是叶轩如此焦虑的声音，并不是担心对方的安危，反而是玉藻的安危！

　　本是无风的环境突然吹起了一股微风，伴随微风传递开来的，还有一股淡淡的幽香。

　　“噢，挺不错的。”不知何时，原本应该是轻点着叶轩胸口的玉手，已经缩回到了女子的身边，只不过此刻这只纤纤玉手却是捏住了玉藻的颈脖，“我是说……这身皮毛。”

　　或许在别人看来，眼前这个女人根本就是手无缚鸡之力，只要玉藻稍微挣扎一下便可以逃脱这只玉手。

　　但是有这种观点的，并不包括叶轩。

　　准确点说，是任何认识眼前这个女人的人。

　　素手玉剑谢思敏。

　　魔剑宗如今为数不多的太上长老之一，子湮的亲传师父，曾经当过三年魔剑宗的掌门，后来嫌无聊放弃了掌门身份。

　　她的性格、处事习惯完全与她的实力一样深不可测，翻脸比翻书还快。

　　可以调教出一位剑仙弟子，可想而知她的实力有多么深厚了，而且她还深得倚剑峰一脉的剑技绝学精髓。

　　作为魔剑宗的九门剑技传承之一，倚剑峰的精髓便在于一个“倚”字。

　　这个倚字取“倚天”的意思，指的是其剑法高深如天一般高、如天一般辽阔。它并不是一门固有的剑技，而是一种秘法，它可以融入任何剑法之中，让剑芒更大、更长，甚至更危险！

　　人们常言的“剑芒匹练”已经不足以形容谢思敏的剑芒。

　　以一招之差险胜谢思敏的天剑宗宗主北唐乐就曾说过：“谢思敏的剑不出自已，若是出剑，那必然遮天蔽日、开山断水。”

　　单论剑技而不论综合实力的话，普天之下能超越谢思敏的人绝对不会超过五位，而这五位里并不包括北唐乐。

　　“素手玉剑”指的便是谢思敏的一双手和一套飞虹白玉剑。

　　因为凭借倚剑峰的绝学精髓，哪怕没有用剑，谢思敏也可以依靠凝聚的剑意来击杀那些实力不如她的对手。

　　所以她的确有狂傲和随心所欲的资本，自然也就可以不把任何人放在眼里，只做自己想要做的事。

　　因此她敢去争夺掌门的位置，甚至当了几年之后就以一句“无聊，不想当了”直接结束了自己的掌门生涯。只不过也因为这个原因，结果导致了魔剑宗被天剑宗抓住机会狠狠的打击了一次，从此便一直稍逊天剑宗一筹。

　　可以说，子湮如今之所以那么狂傲嚣张、肆无忌惮，完全是因为这个女人的“教导有方”。

　　看着玉藻在谢思敏的手上挣扎着，叶轩的脸色变得有些肃穆：“谢前辈，这个玩笑一点也不好笑。……玉藻并没有恶意。”

　　“如果有一只灵兽想要咬断你的咽喉，我告诉你它并没有恶意，你信吗？”谢思敏的语气依旧很轻柔，和之前说话的态度并没有什么不同，但是叶轩却是看到玉藻的挣扎变得更用力了，显然对方正在加大力道。

　　“它还没成年呢，我替这孩子向您道歉。”叶轩有些急切的说道，“谢前辈，你何必和一只什么都不懂得灵兽计较呢。”

　　“好吧，看在它的皮毛这么漂亮的份上。”谢思敏再度望了一眼玉藻，然后便像甩破烂似的把它扔回叶轩的身上。

　　沉默了一下之后，谢思敏收敛起脸上的笑容，同样有些严肃的说道：“这小家伙，可不是你养得起的。……我是说，这么漂亮的皮毛，打它主意的人肯定不会少。不过在这宗门里，你倒是可以放心，没有人会对它不利的。”谢思敏轻点了一下玉藻的鼻子，然后想了想，又笑着补充了一句：“唔，除了我。”

　　玉藻被谢思敏轻点了一下鼻子，它有害怕的往叶轩的怀里缩了缩，对于谢思敏玉藻已经产生一种本能上的畏惧了。

　　它本来以为眼前这个人就跟上次那个女人一样，所以这一次它出手非常的迅捷，绝对要在叶轩制止它之前将对方的咽喉给咬断，只是它没想到的是，眼前这个女人跟上次那个完全不一样！

　　这个骗子！

　　玉藻愤愤的想着。

　　只不过在它们的世界里，有着很简单的规则：打不过对方，而对方又没有杀了自己，那么自己就要低头。

　　所以玉藻对谢思敏感到了畏惧。

　　至少在它有能力打回去之前，它会把这种畏惧一直保持着。

　　“谢前辈，我是来找子湮的。”既然身份已经被揭穿了，叶轩也没有必要继续藏着掖着。

　　他知道，谢思敏非常的宠溺子湮，当初那片红枫林便是她为了子湮而特意移来的。就因为子湮并不是人类，而是一只枫树精，所以谢思敏怕子湮一个人孤独便特意将子湮出生的那片红枫林以特殊秘法全部都转移过来了。

　　也同样因为桃华是子湮的朋友，所以谢思敏才会出手将当初差点被魔剑宗其他太上长老击杀的桃华给送出秘境；甚至于无论子湮惹了多大的麻烦，她都会笑着称赞子湮，然后回过头再替她把麻烦都给解决了。正是因为有谢思敏这样的师父，子湮做事自然越来越无法无天和肆无忌惮，哪怕拆了库房也只是被关禁闭而已。

　　所以，面对谢思敏，叶轩才会感觉不需要隐瞒。甚至在见到谢思敏，回想起她曾经为了子湮所做的一切时，叶轩便会想起正在家里等着他回去耀武扬威、扬眉吐气的陆杰。

　　虽然那个人和他毫无关系，只是和这具身体有一种血缘关系而已，可是这并不妨碍叶轩真挚的喊他一声二伯。

　　“小湮正在闭关，在她的伤好前是没办法出来了。”谢思敏笑了一下，“她就在红枫林的密室里，我在那里下了禁制，任何传音符都无法给她传达消息。”说到这里，谢思敏突然露出了小女孩一般的狡黠笑容：“其实我会知道你的身份，是桃华给小湮发来传音符，然后被我接收了。”

　　看到谢思敏这种恶作剧一般的笑容，叶轩有一种无力感。

　　而他无力的原因很简单，只要知道谢思敏的实际年龄，然后再看她做出这种小女儿姿态，任何人都会觉得这个世界肯定被颠覆了。当然，叶轩不太清楚谢思敏的实际年龄是几岁，这种事对于所有女修炼者而言都是一个绝对不能让外人知道的秘密，不过叶轩唯一清楚的是，谢思敏绝对有千岁以上了。

　　“如果你有什么事需要小湮帮忙的话，也可以告诉我。”谢思敏看到叶轩脸上流露出来的神色，她以为叶轩只是有些失望而已，并不清楚叶轩此刻真正的想法，若是知道的话，她恐怕会让叶轩知道她为什么会叫“素手玉剑”。

　　“我是来求一枚化气造血丹的。”叶轩赶紧将很可能会导致他彻底从这个世界上消失的念头从脑海里赶出去，真龙之魂向叶轩表达了一个不屑的念头，“还有这个……我希望你可以把天罡七星剑转交给子湮。”

　　“天罡七星剑？”谢思敏的目光一凝，“你开启识海了？这……怎么可能！”

　　“算是一种特殊的际遇吧，不过过程并不太美好……”叶轩并没有隐瞒，只不过他也没打算把《饕餮蕴神法》和真龙之魂的事说出来，“以前曾获得一种秘法，可以在夺舍之后便将识海同时开启，但是想要修炼还是必须等到长生境之后。”

　　“原来是这样。”谢思敏倒是没有怀疑，天元大陆上的秘法数不胜数，谁也不敢说自己绝对清楚所有秘法，“化气造血丹，我现在就可以给你，我刚好有一枚。……不过这天罡七星剑你舍得吗？给了之后你就没有趁手的武器了。”

　　“我现在有一把暂时可以替换的。”叶轩将手上的清风剑拎了出来，“而且子湮毕竟是因为我才把霜月弄断的。只是要麻烦她重新蕴养天罡七星剑一段时间了，我之前请桃华把上面关于我的气息全部抹除了，这可以让子湮省了不少蕴养的功夫。”

　　“我就替子湮先谢谢你了。”谢思敏慎重的点了点头。

　　她也是一名剑修，自然清楚一把好剑对于一名剑修而言代表着什么意思。

　　沉吟了片刻之后，谢思敏突然开口说道：“子湮出关还需要一段时日，不如你暂时就在这秘境住下吧。反正你现在实力也很低，哪都去不了，我暂时安排你去外门那里跟那些小鬼一起训练如何？在这里你不需要担心什么，可以安心的提升实力，如果你愿意的话，我也可以收你进魔剑宗。”

　　“进魔剑宗就算了，我还打算去拜师太一门呢。”叶轩笑了一声，“不过暂时在这里学艺，似乎也不错。我的剑技也的确需要再精进一些了，如果能够在这段时间里重新凝练出剑意，那就再好不过了。”

　　“我已经可以预见未来的太一门肯定不会平静了。”谢思敏也同样是唯恐天下不乱的人，脸上的笑意非常畅快，“我这就让人去安排，你下午就可以过去外门那里了。”

　　“谢谢你了，谢前辈。”


第94章 魔剑宗外门

　　因为南荒的特殊地理风俗，魔剑宗与天剑宗、玄武宫等门派稍微有些不同，它的内门和外门都是在秘境之中，而不像天剑宗、玄武宫等门派，外门都是在世俗界。

　　当然，这和魔剑宗秘境是一个大秘境也是有一定程度上的关系了。像天剑宗的内门秘境，便只是一处中秘境了。

　　不过，在距离魔剑宗秘境入口不远的一处小镇上，设有一个外堂，专门负责接待那些前来魔剑宗拜师的人。但如果是由外堂的人带来的，必然会有一名随行弟子，这也是之前为什么叶轩出打开秘境入口时，让人感到惊讶的原因。

　　而魔剑宗的外门，则是在距离九剑峰主峰大概四千多里远的地方。

　　若不是谢思敏让人带叶轩过来的话，他就算走上一、两个月也不一定可以抵达外门这里。

　　因为在魔剑宗秘境里，到处都是茂盛的树林和丛林，这里并不适合马匹的生物行动。而如果不用飞鹤符、御剑飞行或者会飞行的灵兽运载，就算日夜不停的赶路，从外门到九剑峰的主峰至少也需要好几天的时间。

　　可是这一路上，也并不是安全的，因为魔剑宗为了磨练门内弟子，秘境里投放有不少的野兽，甚至是妖兽、魔兽。当然，为了避免一些不必要的意外，在靠近外门这边的区域，也是布有一些禁制，目的就是为了防止一些太过强横的妖兽、魔兽伤害到外门弟子。

　　此刻，叶轩便站在一条石阶的前，抬头望着石阶的顶端。

　　在那里，依稀可以看到一个巨大的方形石门，石门上的石碑则刻着“魔剑宗”三个字。

　　内门、外门这种说法，虽然是一个公认的事实，但是在任何宗派里，却都不会说出来。甚至是对外，也不会随便乱说，这也是世人并不太清楚各宗派有内、外门之分的原因。

　　石阶一共有九百九十九阶，每一阶都是由一条长五米、高二十厘米的条石铺就。

　　无数个岁月过去了，石阶并没有因此而产生任何破损，反而是一如既往的平整。这在魔剑宗里一直都被当成一件异事，但是只有少数人才知道，其实这九百九十九阶的石阶本身是一件来自龙象寺的法宝，只不过在一次战斗之中，持此法宝的圣僧被谢思敏所斩杀，这法宝就成了魔剑宗的战利品。

　　后来经过魔剑宗几位太上长老的祭炼，这件法宝被彻底炼化成一套特殊的剑阵。每一块石阶里封有一把人阶五品的飞剑，虽然品阶并不高，但是九百九十九把齐出时，却是可以自动布成一个可攻可守的剑阵，这就是魔剑宗外门这里的护山大阵。

　　当然，在威力上是没办法和天峰九剑阵相提并论的。

　　因为这两者根本就不是一个概念级的存在。

　　只不过，这件法宝却是可以随意移动，它和旗幡的效果有些类似。

　　叶轩望了一眼跟在身边的玉藻，它的眼睛满是好奇之色，不过可以看得出来，它现在应该是比较开心的样子。

　　玉藻抬起头，朝着叶轩叫了几声，然后便朝着台阶跑了上去，接连跑了十多层台阶之后，它才停下来，回过头望着叶轩，轻唤了几声，然后又往上跑了好几阶后，再一次回头看着叶轩，似乎是见叶轩没有跟上来，玉藻又快速的跑了下来。不过这一次，它却是在跑到和叶轩同等高度的台阶上时，突然奋力一跃，然后扑进了叶轩的怀里，搭在叶轩的身上，伸出舌头舔了舔叶轩的颈脖。

　　怀抱着玉藻，叶轩轻揉着玉藻的头，笑了笑：“我们会在这里住上一段时间呢。”

　　玉藻歪着头，很人性化的眨了眨眼，从它的眼里可以看出它有些迷惑。

　　对于玉藻而言，住在哪里并没有什么区别，在跟着叶轩之前，它也是一直独自过的。若不是那次意外的话，它现在也还是独自在那座小山上生活着，也不会跟着叶轩到处跑了。只不过这段时期虽然有些危险，但是对于玉藻而言，却是充满了新奇，它见识到了一个完全与以前不同的世界。

　　在玉藻的小脑袋里，它觉得这样才是真正的世界。

　　叶轩的手上并没有什么行李，拿回须弥戒之后，就代表从此以后他无论去哪都可以轻装上阵。

　　迈步踏上阶梯，叶轩朝着石阶的顶端走去。他知道，未来一年或者两年的时间里，他都将在这里度过了，至少在实力提升到一定程度之前，他是不会离开这里的，因为没有任何一处地方会比魔剑宗这里更安全，也更方便了。

　　不说别的，在魔剑宗秘境这里，他的安全至少有了一定程度上的保障。

　　而且一个秘境这么大，不可能只有一条龙脉的，毕竟谢思敏从秘境的一端御剑飞行到另一端，最快也需要三天的时间。因此叶轩觉得，自己若是可以找到一条还没被镇压的地脉，那么他的《山河诀》也同样可以得到修炼。

　　目前在魔剑宗秘境里，便发现了一条龙脉和一条地脉。

　　龙脉自然被镇压在九剑峰了，而地脉则被镇压在外门这里。

　　叶轩此刻所在的魔剑宗外门，是早先魔剑宗的第一代宗主以神通开辟出来的场所。他平整出了一大片的区域，在这片区域上修筑房舍、练武场、讲堂，甚至还有菜园、果园等区域，完全实现了整个外门的自给自足。

　　因此，凡是进入魔剑宗的外门弟子，想要离开秘境便只有两条路：成为内门弟子然后获得出境历练的机会；或者，被一些外围家族聘请为护院。而任何随意离开秘境的魔剑宗弟子，都会视为叛变，这样的人要么就是被魔剑宗给清理门户，要么就是躲进南荒失乐园。

　　当然，虽然魔剑宗并没有明确说明，但是事实上却还是存在着另一条路的，或者说，任何门派都存在的一项潜规则：依附着自身门派而存在的家族。当然，这种家族一开始并不会太过出色，甚至连外围家族都算不上，只不过因为是宗派出身，所以还是会获得一定程度上的资助。

　　而成立家族的人若是表现良好的话，便可以得到宗派的承认，而正式成为一个外围家族。外围家族的义务就如同那些依附宗派而存在的王朝一样，每年定期向宗派输送一些资质比较优秀的苗子，而宗派也必须确保外围家族的安全。

　　若是一个外围家族可以再度晋升的话，就可以成为核心家族。核心家族比外围家族的优势就在于，他们选出来的苗子可以直接进入内门修炼，不像外围家族那样还必须从外门开始经历。只不过任何一个宗派，他的核心家族都不会太多，毕竟不是什么家族都能担任起“核心”的名头。

　　迈过最后一阶石阶，叶轩站在了魔剑宗外门的大门前。

　　在他面前，是一块高五米的巨石，上面刻着一些文字。叶轩仔细的看了一遍之后，推测应该是某本剑诀的残篇，因为这些文字很多地方前后完全不连贯，仿佛是东拼西凑出来的一般。

　　“这是悟意碑。取‘领悟剑意’的意思。”看着叶轩望着这石碑有些入深，一名年过五旬的老者不知从哪里走了出来，站在了叶轩的身边，“你就是谢太上长老说的陆离吧？谢太上长老已经吩咐下来了。老朽姓石，是这里的门主，若是不嫌弃，你可以喊我一声石师兄。”

　　“石师兄，您太客气了，应该是我去拜访您才对。”叶轩有些受宠若惊的说道，不过打蛇随棍上这点，他还是懂的。

　　“无妨。”石门主笑了笑，然后说道，“坐久了，也需要出来走动走动。我这就带你去你的庭院？”

　　叶轩点了点头，并没有反对，他知道这个石门主为什么会对自己那么客气。

　　在魔剑宗里，太上长老的职权，比宗主还要大，因为他们都是历代的宗主退位或者宗门长老提升上来的。

　　地位仅次于宗主的，便是宗门长老，他们是辅佐宗主管理门派各事务的长老。宗门长老之后，才是八位峰主，他们管理着各自的旁峰，而宗主之位，便是从峰主之中竞选，太上长老、宗门长老、长老是不能参与宗主的竞选。

　　各峰主拥有任命长老的职权，当然这些长老只能是各峰的长老。长老的地位只比各峰的执事高一级而已，不过他们可以在峰主退位之后竞争峰主一职，或者是因表现优秀而被宗主、太上长老赏识而提升为宗门长老。

　　而魔剑宗也正是因为这套严谨的阶级制度，才确保了这数千年里的团结和稳定。毕竟魔剑宗不像其他一些门派，辈分划分得那么清楚。在魔剑宗这里，实力强的人就是师兄或者师姐，无关对方入门的早晚。

　　而外门的门主一职，就地位而言也只是和各峰的长老同等而已。而一些背景深厚的内门弟子，就算是外门门主也要客客气气的应对，因为一旦发生什么冲突的话，吃亏的还是外门门主。

　　“在这里，每月的十号都会有讲师在讲堂开课，若你有兴趣的话也可以去听听。”走在路上，石门主笑着给叶轩讲述了一些外门的情况，也将一些应该注意的地方告诉叶轩，“而每月的二十一号到二十八号，都会进行实战训练，毕竟一名武者若是没有作战经验的话，就算修为再高也是没用的，而且这个名次决定了下个月你将可以获得什么样的待遇。”

　　“现在的实战训练，还是进行野外生存吗？”叶轩笑着问了一句。

　　石门主点了点头，不过看叶轩的目光显然已经有了些变化：“对了，差点忘了一件重要事。谢太上长老让我提醒你，明天的讲堂，你最好是去一趟。”


第95章 新居

　　叶轩居住的房舍，和其他外门弟子的庭院并没有什么区别。

　　在魔剑宗外门这里，无论是执事、门主又或者是外门长老，他们所居住的庭院和外门弟子并没有任何区别。这条规则，是外门这边的第一铁律，从魔剑宗诞生至今就一直沿用着，历代外门门主也不敢随意更改。

　　“不错，至少比我以前在陆家住的那地方好多了。”叶轩检查了一下房子之后，对于眼下的环境还是比较满意的。

　　这套房舍由前庭、后院、东西厢房和前堂、后厅组成。西厢有四个空房，装潢和摆设都是统一的；主房在东厢，由一个后房和前房、书房共同组成，还附带了一个小花园，这种布局主要是为了给一些有身份的弟子提供一些方便。

　　不过像叶轩这种没有贴身侍女的，前房就没什么作用了。

　　前前后后检查了一遍之后，叶轩对于新住所还是挺满意的。他以前来都是直接住在九剑峰的红枫林那边，在那里的房舍可没有这边的庭院这么好布局，当然很大一部分原因是因为子湮不喜欢。

　　“原来这些讲师并不是固定的。”叶轩翻开着石门主拿给他的一本册子，上面详细的记载着关于外门这里的一些规矩。

　　其中就包括了各讲师的一些简单介绍，每月实战训练优秀者的奖励，各种门规奖罚制度以及其他一些需要注意和小心的事。

　　“谢前辈让我明天一定要去听课，这应该是有什么原因的吧。”叶轩在册子上翻找着关于讲师介绍的相关内容，这里面大多数讲师都只有一、两句的简单介绍，少数一些人才会有一些实例介绍，“明天那个讲师，似乎是叫……范仁？”

　　外门这边每个月十号都会有一名讲师来讲课，这些讲师全部都是内门弟子。绝大多数实力不会太高，都是长生一、二境的实力，他们很多都是刚突破不久，对于这种修炼的感觉最为清晰，由他们来讲课也确实比较合适。当然，也会有一些例外，例如此刻叶轩翻看到的范仁。

　　“百年前便踏入长生第一境，拜师倚剑峰。”叶轩好奇的看着这页记载，上面只用一句话简单的记录着，“修《离火剑诀》百余年，从中领悟三种完全不同的剑意。……这怎么可能！”

　　叶轩的脸上有着难以置信的神色。

　　如果说范仁是拥有什么特殊根骨的话，那么他还比较好接受点，可是这介绍上却清楚的写明了，范仁并没有拥有任何特殊的根骨，他的资质甚至算不上多么出色，否则的话也不会百余年过去了都还处于长生第一境的境界。但是若要说他资质愚钝的话，他却从《离火剑诀》里领悟了三种完全不同的剑意。

　　剑意，并不是一种口头上的说法，它是一种精髓，或者说是意志。

　　领悟了剑意和没有领悟剑意的剑修，有着本质上的差距。如果一定要找个比喻的话，那么前者就是已经明悟了当初创出这门剑法那为先人的感想，自身也已经脱离了“弟子”的概念；而后者，则依旧还是处于“弟子”的概念之中，他无法超越甚至是明悟先人所创剑法的精髓和感想。

　　这种感想上的差距，会导致实战双方的差距，后者遭遇前者往往都是必死的下场。

　　当然，根据每一个人的性格、习惯等生活方式、思考方式的不同，哪怕是修炼同一门剑法，领悟的剑意也会有些微的差别。而要从这一门剑法之中领悟出三种完全不同的剑意，这虽说并非不可能，但是却也绝对不会出现在《离火剑诀》上。

　　《离火剑诀》，不过是一本人级剑诀而已，虽说比起白玉王朝张家的《灵蛇剑诀》要强一些，但是却并不是什么特殊的功法。

　　就叶轩所知，《离火剑诀》内含水、火两者的特性，一般剑修修炼此剑诀只能从两者之中悟到其一，就算范仁在剑修之道上天赋惊人，最多也就只能领悟水、火两种不同的剑意而已，怎么可能领悟到三种剑意呢？

　　毕竟《离火剑诀》可不比《天象剑诀》这等天级功法，完全由四套剑诀组成。若说范仁是从《天象剑诀》中领悟到三种剑意，那么叶轩还不会如此惊奇，因为理论上集齐了《天象剑诀》全套之中，是可以领悟到七种完全不同的剑意。

　　当然，这是理论上而言。但是实际上，除了当年创出《天象剑诀》的那人之外，从来就没有人领悟超过三种剑意。

　　“这个范仁，竟然如此强横，光凭三种不同的剑意搭配施展，再辅以倚剑峰的绝学，恐怕除非是凝煞境大成的修炼者，否则谁也不会是他的对手。”叶轩轻轻的合上册子，脸上的神色逐渐变得兴奋起来，“多亏了谢前辈的提醒，否则的话我可能就要错过明天的讲课了。”

　　叶轩留在魔剑宗，除了想见子湮一面以及尽可能的提升实力之外，另一个目的就是希望可以重新领悟剑意。

　　每一门剑诀的剑意，都是完全不同的。而剑意所对应的也只能是领悟的剑诀，若要融入其他剑诀之中，难度比重新领悟那门剑诀的剑意还要更难。

　　这也就是剑修从来不会轻易更换自己所学的剑法和随身携带的佩剑的原因。

　　当然，除了剑意，还有拳意、刀意等等不同的功法精髓。

　　对于武脉修炼者而言，是否能领悟功法中的精髓，形成自己的“意”这一点，是至关重要的。毕竟武技在各方面的综合性上，本身就不如道脉的法术、佛脉的神通以及儒脉的活性。而作为弥补，在同阶功法里，武技的威力绝对要比其他三脉强——而其前提就是必须要领悟其功法精髓，形成自己的“意”。

　　对于明天的讲课，叶轩的内心也因此而充满了期待。

　　带着这种期待，叶轩简单的弄了些吃的之后，就回房休息了。

　　在魔剑宗外门这里，外门每个月都会按照各庭院里的人数而提供最低限度的食物。若想要获得更好的食物，那么就只有两个办法，第一是在实战训练里取得比较好的名次；第二则是自己花钱在外门的食堂里吃饭，那里有大厨掌厨，只不过这些饭菜的价格不会便宜就是了，甚至比外界还要更贵。

　　而弟子的例钱，则是按照实战训练的排名分发，当然如果愿意的话，也可以在外门这里接受各种各样的工作赚取工钱。

　　说到底，一切便都是围绕实战训练的排名。

　　获得好的排名，可以得到的奖励也就越多；而那些排名垫底的人，不仅没有任何奖励，甚至每个月都需要完成宗门交代下来的工作——这些工作都是没有工钱的。由于这种因素，所以外门的弟子每个人都卯足了劲在拼命，目的就是为了在实战训练上争到一个好的名次。

　　叶轩入住的时候，石门主已经明确的跟他说了，由于这个月明天就是最后一天了，所以他下个月的粮食和例钱，都会按照最好的那一份来分配。不过只有这一个月而已，因为以后的分配，都将按照他每个月实战训练的成绩来分配，当然叶轩也可以不参加实战训练，因为他不是魔剑宗的弟子。

　　只不过若叶轩不参加的话，那么他将什么都没有。

　　这些，都是谢天上长老亲自交代的。

　　对于谢思敏这位前辈的交代，叶轩自然不敢反驳了，所以他也只能老老实实的选择接受了。

　　简单的整理一下之后，叶轩拿着石门主送来的那些食物，给自己和玉藻准备了一份丰盛的晚餐。这一人一狐已经有段时间没有享受过美食了，虽然有时候玉藻总是会回想起当初独自在山上生活的日子，那时候至少还有肉食可吃。不过当它想到叶轩怀里的温暖时，它又会觉得或许眼下的日子，才是最好的。

　　吃完饭之后，叶轩便抱着玉藻回房，他烧了些水让玉藻可以“洗澡”，当然他自己也需要梳洗一番。

　　叶轩没有雇佣下人，虽然在外门这里也可以找到一些下人和仆役来雇佣，只是他身上并没有多余的闲钱，所以一切还是要依靠他自己。好在他以前当散修的那段岁月，也是如此磨砺出来的，不像一些娇生惯养的弟子那样，没有人服侍就什么都不懂。

　　等到一切都处理完毕时，已是深夜了，想到明日还需要早起去听课，叶轩便早早上了床休息。

　　这几日在南荒丛林这边的行走，对他而言也是很消耗心神的事，因为谁也不敢确定，第二天是否还可以活着。

　　玉藻跳上床，然后蜷缩在叶轩的身边，今天它倒是难得的没有赖在叶轩的身上。叶轩轻笑着拍了拍玉藻，然后闭上双眼，不一会就已经睡着了。

　　临睡时，叶轩还不忘向真龙之魂传递了一个念头：今晚没人配合你了，你该寂寞了。

　　对此，真龙之魂以一种恼怒的态度表达了自己的不屑。


第96章 范仁的剑意

　　“所谓的剑意，是指一种精神，一种意志，一种感悟。我们武脉一途，修肉身不如佛脉、修元神不如道脉、修神识不如儒脉，但是天地是讲究平衡的，因此我们拥有其他三脉所无法比拟的特点，那就是‘意志’。”

　　“世间意志，自成一体。我们是剑修，所修意志便是剑意。若是修炼其他武技，自然也有其他的意志，诸如刀意、拳意、棍意等等不一而足。每一门武技功法，它的传承都蕴含着前人所特有的意志和精髓，我们修炼便只是在步前人之路，只有当我们从中领悟到‘意志’时，我们才可以看到前人所见的一切。”

　　讲台上，一名相貌约三十好几的中年男子正在侃侃而谈。

　　这是一间占地极广的房屋，此刻房屋里坐着数千名魔剑宗弟子，每一个人都在聚精会神的听讲。那中年男子的声音很平稳，虽然听起来并不怎么响亮，但是场内所有弟子却都可以清楚的听到他所说的内容。

　　这个一身白衣的中年男子，便是今日魔剑宗外门的讲师，范仁。

　　“修剑意，虽说难，却也不难，可若说易，却也不易。”范仁的声音很轻，他的相貌实在算不上出众，而且他身上的气质也实在太过于淡然了，这样的修炼者向来不会被任何人所注意，“每一种剑法秘籍，它的要求和修炼方式都是不同的。就拿《寒魄七绝剑》来说吧，要修这门剑诀的人则必须是纯阴体的人才能修炼，其他人若练此剑，只会落得一个肉身冰魄的下场。”

　　“除此之外，像天剑宗的《先天一气一元剑》和我宗化剑峰的《先天化气一元剑》虽说在本质上都是运气御剑的剑诀，可是这两者的侧重点却并不相同。天剑宗的《先天一气一元剑》讲究以一剑破万法，而我宗化剑峰的《先天化气一元剑》却是讲究一化百、百化千、千化万的万剑破法。”

　　“因此，修炼的条件不同、侧重点不同，这些都会成为阻碍你们领悟剑意的屏障。”

　　寥寥数语，叶轩就已经知道，眼前这个范仁虽然实力不怎么样，但是他的剑道学问，却绝对少有人能及。可以发现这些问题的人，并不算少，可是若能准确的说出这些问题，把这些问题综合起来，以讲课的方式来解惑，却不是什么人都可以做到的。

　　可是今天，叶轩却是真正见到有人可以做到这一点。

　　“你们在修炼剑诀时，最重要的一点，并不是如何去体现自己的实力。剑招是死的，但是我们人是活的，照本宣科并不能让你们成为高手，这也是实战训练的主要原因。”如果说之前的话，都只是阐述的话，那么范仁接下来的话，就是真正的解惑了，“要领悟剑意，你们首先需要做的，就是揣摩你们所学剑诀的本意。你们要弄清楚，这门剑诀的本意到底是讲究快剑，还是一剑破万法，又或者是一力降十会。……只有你们真正明悟到了剑诀的本意，你们才有可能领悟到剑意。”

　　“我听说，范师兄从《离火剑诀》里领悟到三种完全不同的剑意？”叶轩突然举起手，然后开口说道，“可以给我们演示一下吗？”

　　叶轩距离范仁至少有上百米的距离，他因为来得比较晚，坐不到比较前的位置。这个距离，虽不算近，但是对于修炼者而言却也不算太过远，可是当叶轩问出这话引起范仁的注意之后，叶轩突然间有一种浑身上下都被看透了的感觉，这种感觉他已经忘了有多少年没有出现过了。

　　当下，叶轩心头便是一震。

　　“你是新入门弟子？”范仁似乎并没有在意叶轩的感觉，他语气依旧平缓的说道。

　　听到范仁的话，叶轩又是一愣，内心有些怪异：这个范仁，该不会把外门所有弟子都给记住了吧？

　　叶轩想了一下，然后点了点头，道：“不记名。”

　　“哦？”这回倒是轮到范仁有些惊讶了，“哪一峰？”

　　“倚剑峰，谢前辈。”

　　范仁点了点头，没有再说什么，倒是讲堂内其他弟子发出了一阵阵议论声。他们只是外门弟子，对于范仁和叶轩的对话并不怎么清楚这里面的意思，可若是有其他内门弟子在的话，那么就会明白这几句的意义。

　　对于魔剑宗的弟子而言，他们虽是外门弟子，但是却也算是真正的魔剑宗弟子，可以在这里修炼、听课。除此之外，还有一类记名弟子，就是指在魔剑宗的弟子名册里可以找到他们的名字，但是他们却并不在魔剑宗这里生活，这类弟子多半都是因为天资有限，没什么成就，被魔剑宗勒令离开秘境的。

　　至于不记名弟子，他们就不太明白了。只是想当然的认为，记名弟子的境遇都那么悲惨了，这不记名不就更糟了吗？

　　当下，坐在叶轩身边的几名魔剑宗弟子，脸上便浮现出一种优越感。

　　只有范仁和内门弟子才知道，这“不记名”三个字所代表的含义是什么。

　　所谓的“不记名”指的便是此人并非魔剑宗的弟子，但是却享有和魔剑宗弟子一应的权利及义务。他们或许是其他魔剑宗内门弟子在世俗界未了结的因缘，也有可能是其他长老、执事的友人所托付帮忙照顾的后代，出于这些种种原因考虑，所以魔剑宗就有了“不记名弟子”这种说法。

　　而倚剑峰，只有一个人姓谢，那就是素手玉剑谢思敏。

　　“确实，我的确从《离火剑诀》中领悟出三种不同的剑意。”范仁再度望了一眼叶轩，并没有问他的名字，因为这一点已经不重要了，“这也是我接下来要讲的内容。”

　　听到这话，所有的弟子便全部安静下来，每一个人都凝望着范仁，深怕听漏一个字。

　　“因为每一个人的感悟和思想不同，所以就算是同一门剑诀，但是领悟出来的剑意也会有些许的偏差。不过因为这剑诀毕竟只有一个意志体现，所以偏差也不会太大。”沉默了片刻，等所有人都真正安静下来之后，范仁的声音才再度响起，“但是这个世间，却也有一些非常特殊和另类的功法。像《离火剑诀》，这剑诀虽不算上乘，可它却拥有三种不同的剑意。”

　　是三种，而不是两种！

　　在所有弟子都凝神细听时，叶轩的脸色却是变了。他一直以来都认为，《离火剑诀》只拥有两种剑意，既一水一火。

　　范仁望了一眼叶轩，如他所预料的一般，看到了自己想要的答案。

　　“世人皆以为，《离火剑诀》内蕴五行八卦之道，意指八卦中的坎离，既水火。而《离火剑诀》中又的确蕴有水火两种完全不同属性的剑招，因此若明悟其一，就会修炼出水属或火属的剑意。”

　　范仁如此说道的同时，却是突然站了起来，然后右手拔剑而出。手腕微动，一道剑气突然破空而出，本是无形无色无味的剑气，却犹如一道烈焰一般直冲门口而出，将沿途地面都烧成一片焦黑，而那股焦灼的味道和炽热的感觉，却也完全不是虚假的，无论是谁都可以清晰的感觉到。

　　这就是《离火剑诀》里的火属剑意！

　　而当所有人都感受到这阵焦热时，范仁的右手却是突然一收，剑招再度一变，宛如收剑归鞘一般。

　　只见那朝着门口喷发而出的烈焰却是突然像受到了什么强烈的牵引一般，所有的烈焰猛然间朝着范仁所在的讲坛收了回来。可是这道火焰在回冲至一半时，却是突然变成了一道水流，整个讲堂内的灼热气温瞬间便消失了，取而代之的是一种凉意，但是无论是谁却都不敢小觑这道水流冲柱。

　　一招一式的转换之间，竟是从火属剑意变成了水属剑意！

　　而就在众人还在惊诧时，只有叶轩看到，在这道水柱回冲临身的那一瞬间，范仁突然间拔剑而出，朝着水柱撩剑而斩，然后又以极快的速度收剑回鞘。

　　而这道被范仁重新劈斩了一记的水柱，却是猛然间便炸开了，散成了无数的水珠，悬浮在范仁的身边。可是若仔细看便会发现，这些水珠的形状竟然如同火焰一般在燃烧跳动着，而周围则有一股无形的强大压力，叶轩相信，任何靠近这些水色火焰的东西都会在瞬间被绞成碎末。

　　“这便是我在《离火剑诀》上所领悟到的第三种剑意。”范仁的声音依旧平淡如初，没有丝毫波澜，“事实上，这才是《离火剑诀》的真正本意。……我只能提醒到这里，因为再说下去，就对你们没有丝毫的益处了。不过，你们也别以为，领悟剑意便是一切，对我们武脉一途的修炼者而言，领悟意志只是刚刚开始而已。”

　　听着范仁的话，这一次叶轩倒是很赞同的点了点头。

　　剑修领悟剑意，的确仅仅只是开始而已。而像刚才范仁所施展出来的剑意，那已经是第二个境界，剑意化形。

　　后天、先天，最多只能做到领悟剑意，而要将剑意化成有形的物质，那至少要长生境才可以做到。

　　范仁不过是长生境第一境，便已经掌握了三种剑意，甚至还达到了剑意化形的地步。

　　叶轩知道，这个人绝不像一般人所看到的那样，这是一个名副其实的真正天才！

　　甚至可以说，范仁给这天元大陆上许多天之骄子都扇了一个响亮的耳光。

　　没有特殊的根骨，但其成就却比绝大多数天之骄子要高！


第97章 无悔的选择

　　范仁的授课，通俗易懂，将最浅显的道理直接摆在众人的面前。

　　就如同将人领到门前，告诉对方，往前踏一步就是目的地了。至于要如何踏出这一步，范仁并没有说出来，因为只有自己真正明白，迈出了这一步之后，才可以领悟剑意。

　　叶轩本就领悟过一次剑意，那次领悟的剑意虽不是《涛海剑诀》这等剑法的剑意，但是也毕竟算是领悟过。因此，他对于范仁所说的内容，自然有着更深的体会和感悟，对于《涛海听风剑法》也有了一种全新的认识。

　　这门由《涛海剑诀》与《听风剑诀》所合并而成的剑法，若是可以领悟通透，那么也可以掌握三种剑意。

　　当范仁的授课结束之后，叶轩没有丝毫停留的便转身离开，快步朝着生活区走去。

　　整个外门，被划分为生活区与修炼区两个区域，无论是外门门主、执事又或者是门下弟子、下人仆役，全部都是居住在生活区这边，只有平日需要修炼或者听课时，才会过来修炼区。两区之间，以朱红的石墙和圆形拱门隔开，一门之隔便是两个截然不同的区域。

　　只不过因为这两个区域的占地面积极广，所以哪怕叶轩是从讲堂回到自己的庭院，至少也需要近一个时辰的路程。

　　他之所以走得这么急，就是因为玉藻被叶轩留在了庭院里，虽准备了一些食物，但是玉藻生性好动，叶轩还是怕它到处乱跑，引出一些不必要的麻烦。今天为了让玉藻同意留在庭院之中，不跟着他出来，他可是费了不少的力气。

　　回到居所里，玉藻对于叶轩丢下它一整天的行为，表示了强烈的不满，为此叶轩不得不多煮了些美食让它高兴。

　　入夜，叶轩提着清风剑，站在后院之中，他并没有出手舞剑，而是闭目回思着《涛海剑诀》和《听风剑诀》的口诀。如同范仁所言，要领悟剑意，那么最重要的便是要先弄清楚剑诀所藏的意志，也就是说他必须深入的了解剑诀内容，才有可能领悟出剑意。

　　明白了这一点之后，叶轩便知道，若他想要领悟剑意，那么便必须在两本剑诀之中选择其一来修炼。

　　同时修炼两本剑诀，剑法威力的确会强很多，但是如果遇到那些领悟剑意的人，那么却实在很难讨得什么好处。而若要领悟剑意的话，那么就必须把精力集中起来，分散开来的话自然是无法领悟剑意的。

　　而目前的问题就在于，要先修炼哪一本剑诀。

　　若要说熟悉程度的话，那么自然是《涛海剑诀》更为熟悉了。可是叶轩的内心，却隐隐更想去钻研《听风剑诀》，他不知道为什么自己会产生这种感觉，但是在眼下的情况，《听风剑诀》确实要比《涛海剑诀》更具吸引力。

　　“是因为……陆杰和陆欣的关系？”叶轩微皱了一下眉头，但是当他想到这一点时，内心却是有一种豁然通透的感觉，“不知道他们现在怎么样了。……既然如此，就先练《听风剑诀》好了。”

　　本念通达，心思自然开阔。

　　叶轩闭着的双眼猛然睁开，隐有一股无形的威压砰然而出，卷动起院落中的落叶。

　　原本趴在后院一处台阶的玉藻却是突然睁开眼，一脸惊恐的望着叶轩，身上隐隐有些发颤。叶轩并不清楚，他此刻身上散发出来的威压，便是最纯正的真龙威压，若没有足够的实力和气势，根本就没有人可以抵挡得了这股威势。

　　真龙本就是不属于这个世间的存在，它们是天生天养的存在，十数万年都难得出现一条。

　　因此自然没有人会在识海里养育一条真龙之魂了。

　　可是这一切，叶轩并不知道，真龙之魂也不懂。因此叶轩自然也就不会知道，这两者的结合会发生什么样的变化了，甚至是当年抽走龙脉布下养龙池的那位高人，也不会料想到，会有人在识海里养育一条真龙之魂。

　　只有对周遭一切变化最为敏感的玉藻，才感受到了那股无形威压之中所隐藏的那丝龙气。

　　叶轩此刻并没有注意到玉藻的变化，就算注意到了，他也不会知道玉藻为什么会感到惊恐。他此刻所有的注意力已经完全放到了《听风剑诀》之上，这将是他未来这段时间要主攻的方向，至少在领悟剑意之前，他是不会再去练习《涛海剑诀》的，因为时间和精力都不允许他分散。

　　此刻，在距离叶轩庭院数百里外的地方，也就是魔剑宗秘境的入口处，范仁一身白衣，提着一个坛子，缓步而至。

　　“辛苦了。”范仁笑着和一名背对着自己，如铁塔般高大的大汉笑着打了个招呼，“给你带来了你最喜欢的烈焰酿。”

　　“谢谢。”闻言，大汉睁开双眼，转过身，脸色依旧平静如初，但是他的眼里却有一丝暖意，“今天你授课？”

　　“是的。”范仁笑着点了点头，“遇到个有趣的人。谢前辈的不记名弟子。”

　　“原来是他。”大汉若有所思的说道，“他还以为，他会直接成为内门弟子呢。”

　　“你认识他？”这次，倒是轮到范仁有些惊讶了。

　　“疯子的人，直接敲响了剑音钟，拿着她的信物就跑了进来。”大汉沉声说道，“你可知那疯子拿什么东西给她当信物？逍遥门的逍遥印！……幸好那群兔崽子的大脑不是摆设，要是他们把给他杀了，那麻烦就大了。”

　　“哈哈，还真像子湮师姐的性格啊。”范仁笑着说道，“不过我没想到的是，你居然会怕子湮师姐。”

　　“不是怕，只是我的实力确实不如子湮师姐。”大汉无奈的说道，“十剑排名，她是第一，我却是第七，这差距够明显了。”

　　若是叶轩在这里，听到这话，必然会感到惊讶。

　　原来这届魔剑宗的护门者，居然就是魔剑宗两位天下十三剑仙中的另一位，戴峰。

　　虽然世人都知道“天下十三剑仙”这个说法，但是事实上，除了修炼者之外却没有人知道，真正可以称呼为剑仙的却只有三个人而已。至于其他十位剑仙，只是天元大陆年轻一代所有剑修的一个排次说法而已，只不过这个说法却是极具权威性，因此得到了广泛的认可。

　　而最开始的时候，这个排次并不是天下十三剑仙的称呼，而是“十剑”，只是后来才变成了天下十三剑仙。

　　“如果单论剑道领悟，你也可以进入十剑的排次。”戴峰望着范仁，然后沉声说道，“只是搞不懂，你为什么不提升实力。”

　　想要进入十剑的排次，最主要的一点，还是需要有足够强的实力。其次，便是对剑道一途的感悟，最少也必须达到剑意化形的地步才行。而第三点也是最重要的一点，便是必须年轻，那些生活了数百年以上的人物，哪怕实力再强，剑道感悟再深，也不能上此排次，因为这是属于“年轻一代剑修”的。

　　“你不是知道原因嘛。”范仁笑了笑。

　　“你还在研究《归元六极天罡总剑诀》？”大汉的脸上露出异色，“都一百年了，你还没放弃？”

　　“为什么要放弃？”范仁笑了，脸上的笑意着有着与他之前那种恬淡平静的气质完全不符合的狂傲，“这套剑法易学难精，剑招本身并不复杂，但是重点却是这剑法一共有三十六道剑意，乃昔年千煞剑君飞升前所留下的典籍，里面汇聚了他毕生的剑道感悟。”

　　“但是你花费了这么长的时间，却连第一道剑意都没悟出，不觉得有些本末倒置了吗？”戴峰皱了一下眉头，“我知道你的天赋不在子湮之下，但是你若再这么下去，你的差距只会越来越大。……你没看那个疯子修炼的，也只是《一气破罡自在剑》吗？”

　　听到这话，范仁脸上的狂傲之色终于消退，取而代之的却是一脸的落寞。

　　片刻之后，他才悠悠说道：“有一句话，你说错了。……我的天赋，不如子湮师姐。你以为谢前辈为什么会那么溺爱子湮师姐？便是因为她在剑道一途之上的天赋让人望尘莫及。……谢前辈要培养的，并不是另一个她，而是将来成就必然在她之上的枫子湮！”

　　“这怎么可能！”戴峰的脸色，明显并不相信范仁的话。

　　“以我的身份、地位和实力，你真的觉得我的机缘大到可以获得千煞剑君的《归元六极天罡总剑诀》？”范仁的脸上，恢复了以往那种平静，“这本剑法，是子湮师姐给我的。……我初入倚剑峰时，因为天资不佳又错过了服用脱胎换骨丹的时机，所以我一直都被其他人欺负。”

　　“有一次，我甚至差点被一位师兄给杀了，是子湮师姐救了我。要不然，你以为以我如今的实力不过还是长生境第一境，为什么会过得如此平稳，没有人欺负？这一切，都是因为子湮师姐。”范仁给自己倒了一杯酒，脸上难得的露出了真挚的笑意，“那时，子湮师姐就把《归元六极天罡总剑诀》丢给我，然后跟我说若想改变，便去悟它。……从那时起，我便把所有精力都花费到这方面上，不断的钻研、领悟，至今百年过去了，我却不过只领悟了第一道剑意而已。”

　　“你领悟了第一道剑意？”戴峰的脸上，露出了惊容，“这本剑法我看过，根本就不是我能学会的，你……”

　　“不是你不能，是你没有时间。若你肯学我这样花费百年精力和时间来钻研，说不定你的成就要比我高多了。”范仁淡淡的笑道，“若没有这本剑法，《离火剑诀》我也不可能领悟出三种剑意了。……不过我猜你肯定不知道一件事。”

　　“什么？”

　　“当年子湮师姐给我《归元六极天罡总剑诀》时，她已经领悟了其中的四道剑意了。现在你明白，为什么叶落无论怎么努力，也只能在十剑里排名第二了吧？”

　　听到这话，戴峰的脸上满是震撼之色。


第98章 磨练

　　自上个月三十号听了范仁的授课之后，叶轩回到庭院之后就没有再出过门，一直都是在家里练剑。

　　以他目前的能力，倒不必刻意去修炼《山河诀》，没有地脉的情况下，这引诀和其他引诀也没什么区别。

　　所谓的引诀，便是引灵气淬炼肉身。越是高深的引诀，可以引动的灵气便越多，对肉身的淬炼也会越快、越稳，甚至一些引诀还会有特殊的效果和作用，如《山河诀》、《青帝回春法》、《回元化气功》这类比较罕见的特殊引诀。

　　不过要真正发挥出引诀效果的，却还是要等修炼者达到长生境的实力。

　　因为，这并不仅仅只是一个简单的实力划分。而是代表着，修炼者已经有了问道长生的资格，也懂得了很多天地之秘。

　　长生境之前，修炼者引入体内的灵气只会是九练一养，也就是引入体内的灵气有九分用来淬炼身体，一分用来化作真气供修炼者作战时可以运用。像放出剑气、真气护身等等，都是需要这一分灵气所化的真气才行，那些没有经过炼化的纯粹天地灵气自然是不能利用的，因为根本就不会听从修炼者的指挥。

　　而只有达到长生境的实力，这灵气才会变成五练五养。

　　这也就是为什么长生境的修炼者，实力绝对凌驾于先天境武者的原因，因为光是这可以运用的灵气，就已经是天差地别了。

　　叶轩不需要烦恼修炼的原因，是因为如今他只到睡着，真龙之魂就会自动的引气入体，再加上玉藻的吞食灵气精华，效果比他自己运转《山河诀》时还要好。所以叶轩才会把全部精力和时间都投入到《听风剑诀》的钻研之中来，他知道剑意是非常难领悟的，他只求在自己回到寒水城之前可以领悟出剑意来。

　　当初离开时，陆杰让他达到先天第五境之后才回来。不过如今他发现自己的修炼速度比预想中要快得多，但是武技方面却有些跟不上，所以叶轩打算在魔剑宗这里呆到至少达到先天第七境或者第八境后，才离开这里。

　　他要以一种绝对风光的姿态回去，这并不仅仅只是曾经答应“陆离”的承诺。

　　叶轩还希望看到，陆杰脸上那得意和欣慰的脸色。

　　数日里，叶轩除了自己睡觉、做饭之外，其他时间都投入到了练剑和悟剑之中。他不像以往那样，只是为了追求对剑招的衔接和熟练，而是每一招出手之后，都会细细的思考、揣摩当初前人创下这一剑招时的想法。

　　这种做法，让叶轩修炼《听风剑诀》的速度，自然是放慢了不少，可是对于《听风剑法》的感悟却是高了不少。

　　一招一式之间，比以往更多了几分神韵。

　　功法未大成，却神韵内敛。

　　感受到这点变化，叶轩便知道，这一切都是圣鼎之资所带来的改变。因为叶轩发现，自己对于《听风剑诀》的领悟和修炼速度，要比以往快上许多，甚至就连灵气的吸纳，也比以前那副肉身要强得多，这些种种迹象，全部都是在叶轩服用了天丹圣鼎之后才引起的。

　　“以身为鼎，纳百学于一身，成就圣道，是为圣鼎。”

　　收剑回鞘，叶轩结束了今天的修炼，虽全身已被汗水浸湿，但是叶轩却是感觉到了一种说不出的舒坦。他默念了一声，脸上犹有难以置信之色，本以为夺舍重生已耗去一身机缘，但是却没想到事实并不是如此：“古人云，大难不死必有后福，果然是真的。”

　　就在这时，一阵急促的敲门声却是响了起来。

　　以叶轩的听力，就算是站在后院也依旧可以清晰的听到。

　　只不过，在听到这阵敲门声时，叶轩的脸上却是露出了一丝疑惑。他在魔剑宗除了子湮之外，就没有其他的朋友了，而来外门这里这么多天了，除了那天去听课之外，也没有出过门，自然不会交到什么朋友了，此刻有人来敲门自然是让叶轩感到疑惑了。毕竟现在已是深夜，就算石门主有事找他也不可能现在来的。

　　“玉藻，回房去。”叶轩接过玉藻叼来的一条毛巾，然后擦拭了一下脸上和颈脖的汗水，低声对着玉藻说道。

　　玉藻的存在，是一个不小的麻烦，它的皮毛足够引起任何人对它的窥视，哪怕别人并不知道它就是传说中的雪玉金毛狐。

　　不过，上次在倚剑峰时，叶轩却是知道，玉藻的身份已经被谢思敏给认了出来。否则的话，她不会说出在魔剑宗，她能保证玉藻不会有任何危险。不过在叶轩看来，能少出点意外总归是好的，所以他现在才会让玉藻回房去，免得遇到了一些不必要的麻烦和意外。

　　看着玉藻回到房间之后，叶轩才走到前庭去开门。

　　“吱呀”一声，叶轩拿下木栓之后，便将院门打开。他望了一眼院外，此刻正有一男一女两人站在外面。

　　刚才敲门的显然便是这名男子，此刻他的手还伸在半空中，似乎是因为叶轩这么久都没来开门，正打算再敲一次门。而站在男子身后一步位置的那名女子，脸上却是有些倨傲，眉目间有些不耐烦。

　　“你们是？”叶轩礼貌的问了一句。

　　“在下顾家明。”这名男子微微一愣，然后就立即回了一句，“这位是沈丽。”

　　“你好，请问有什么事吗？”叶轩望了一眼两人，脸色有些怪异，不过还是礼貌的问道。

　　“你新入门，对于这里的规矩还不太了解吧。”顾家明微微一笑，迈步便要往院子里走，但是叶轩却是拦在他面前并没有让步的打算，这让顾家明的神色有些尴尬。

　　“和他啰嗦那么多干什么。”站在顾家明背后那叫沈丽的女子，却是不耐烦的说道，“听好了，你所住的这庭院是破剑峰赵天师兄在背后庇护的。你若想要安安稳稳的在这里住下去，那么每个月便必须缴纳你当月所得的三分之一。食物、钱币或者其他有价值的东西都行。……你要想搬家也行，按要求缴纳一定量的费用就可以了。不过我告诉你，无论你搬到哪里去，结果都是一样的。”

　　听到这话，叶轩的眉头微皱起来，脸色瞬间就寒了下来：“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝也可以，反正我没什么损失，不过到时候就是其他人来找你了。”沈丽神色轻蔑的说道，“换了其他人来找你，可就不会像我这么好说话了。你可要想清楚了。”

　　“不过，倒也不需要缴纳这些，还是有另一条路可以走的。”顾家明突然笑着打圆脸，“如果你加入我们这一派，那么自然就可以不用缴纳了。只是你也需要做一些相应的义务，若是我们这里有什么需要的话，你也需要帮忙出力。”

　　“原来是拉帮结党。”听到这里，叶轩却是笑了。

　　他知道这种现象无论在哪里都是有的，只是没想到在魔剑宗的外门这里居然会如此赤裸裸。他本以为，自己是石门主亲自带过来了，应该不会有人找他的麻烦，却没想到风平浪静了几天之后，还是有人找上门了。

　　看这两人一黑脸一白脸的默契搭档，显然已经不是第一次这么威胁人了。

　　只是，这样手段对于叶轩而言，显然是没什么效果的。他可是当年名动一时的散修叶轩，比起诸多年轻俊杰都不遑多让，又怎么可能被这区区两人给吓唬住。

　　“一句话，你交不交？”沈丽寒着脸喝道。

　　回答沈丽的，却是叶轩直接把院门给关上，给对方来个闭门羹。

　　这个举动，却是把沈丽气得不清。在外门这么久以来，她也的确遇到过不肯配合的人，但是像叶轩如此狂傲的，她却还是第一次见：“连记名弟子都算不上，居然敢这么嚣张？”

　　一旁的顾家明脸上也同样布满了寒霜，目光变得阴冷起来：“哼，他会尝到苦头的。”

　　“不过，根据小三的话，他当初似乎是石门主亲自带来的。”沈丽也并不像她之前表现出来的那般傲慢，此刻脸上也有些疑虑，“我们这样做，会不会出什么事？虽然门主对于我们这些弟子划分派系是睁一只眼闭一只眼，但是……”

　　“他不过只是个不记名的弟子而已，没什么大不了的。”顾家明迟疑了一下，也不是很肯定的说道，“不过我们还是要把这一点报告给陈师兄，让他做决断。”

　　“嗯。”沈丽点了点头，然后便和顾家明两人离开了这里。

　　而在两人离开片刻之后，一名黑衫执事便已经来到了石门主的书房外，沉声说道：“陈松的人已经去拜访他了。”

　　“结果如何？”石门主的声音，从书房里传了出来，带着一丝笑意。

　　“如您所料，他拒绝了。”这名执事将刚才所见汇报给石门主，“相信陈松很快就会有动作的。不过这样一来，内门的人是否会怪罪我们？毕竟这个叫陆离的，身份似乎不一般……”

　　“这点不需要担心。”石门主笑了笑，他也没有料到叶轩会如此狂妄，“谢前辈交代了，不需要给予特别照顾，一切就按照规矩来。……我当初为了给他挑这个房子，可是费了很大的精力呢。他这庭院的位置可是独一无二啊，刚好左半边是在陈松的地盘，右半边却是在李田的地盘，这两人背后虽然都是破剑峰一脉的，不过赵峰和许强两人向来不对盘，这下有他受的了。”

　　笑声到一半却是嘎然而止，而当石门主的声音再度传出时，却是变得冷冽起来：“吩咐所有执事，谁也不许泄露不记名弟子的真正意义，谢前辈要磨练此子，你们知道该怎么做了吧。”

　　“是！”


第99章 开穴境

　　纵然是大门大派，却也是有派系之分。

　　如赵峰、许强二人，同为破剑峰一脉的弟子，但是两人却并不对路，虽表面并无异样，但私底下却一直在暗中较量，因为两人都想争这破剑峰峰主一位。而这种较量，自从也从破剑峰中延伸到了外门这边，各自形成了属于自己的派系，每次外门有新招弟子，他们这些派系的人便会互相争夺，以图壮大己方的声势。

　　对于这些行为，各峰主自然也是有所耳闻，只是他们并不会刻意去制止。

　　因为外门弟子进入内门时，会有一年的修炼期。在这一年里，新晋内门弟子都可以获得免费的资源，并且同时在九座山峰上修炼体验，等到一年之后便可以自主选择一座山峰加入，成为该峰的正式内门弟子。

　　当然，这种加入也是可以提前的，并不需要等到一年之后。

　　而像外门这种拉帮结党的做法，当这些弟子进入内门时自然会选择他们所在的那一峰了。

　　像赵峰、许强二人，无论怎么争，他们在外门的这些弟子最终也是会加入破剑峰，因此破剑峰的峰主自然不会阻止了。

　　叶轩是中途才进入外门这里修炼的，并不像以往那般都是在每三年一次的收徒时期里加入的，因此他的庭院居所自然不像平常那样，由各派系的人去拉拢和选择了。而当知道叶轩的居所是在破剑峰这一脉的位置时，其他派系的人自然是不能去拉拢了，这是一个规则，也是维持外门各派系之间稳定的原则。

　　除非是叶轩自愿离开这里，那么其他派系的人才可以出手去拉拢。

　　只不过无论是赵峰这一脉，还是许强这一脉，这数天里一直都没见到叶轩出门，迫不得已之下，赵峰一脉的外门负责人才会让顾家明和沈丽上门拜访。只是叶轩的态度之强硬，也同样完全超过了他们的预料，这上门拜访一事不仅没有收到好的效果，反而成为了一个笑柄，他们的领头人自然是勃然大怒了。

　　对此，叶轩倒是显得毫无所谓，每天该干什么还是干什么。

　　反正他不出门，其他人就算想找他的麻烦，也是没办法。因为外门的规则是，哪怕要私下比试，也必须征得双方同意，若是随意出手的话，那么会有很严厉的惩罚在等着这些外门弟子。

　　而唯一可以自由出手的，便只有每月二十一号到二十八号的实战训练。

　　哪怕叶轩对魔剑宗外门不熟悉，他也知道这些人在打着什么样的主意了。不过幸好，外门这里实力最高的人也只有先天第七境而已，一旦突破到先天第八境，那么就会直接被内门派人来带走。

　　很多人都会觉得，这些必然是可以进入内门了，但是叶轩却是知道，他们只是因为资质较佳，所以被带去进行特殊的培训。那培训虽然可以快速提升受训者的实力，让他们早日突破到长生境，正式进入内门，但是这训练的死亡淘汰率却也非常的高，稍有不慎便是身死道消。

　　不过这一点，倒是让叶轩拥有了可以利用的机会。若是其他人，或许会觉得先天第七境，制圈境的人很根本无法战胜，但是叶轩却是拥有神识，只要不是同时对付两个先天第七境的人，叶轩还是有自保的能力。

　　因此，叶轩根本就不担心这方面的问题。

　　再说了，他如今已经达到了一个临界点，体内积存的真气已经达到了一个极限。

　　这是突破到先天第二境的先兆。

　　先天第二境，又称开穴境，便是要武者利用体内这积存到极限的真气来打通经脉之中的穴窍，以储存更多的真气。之后等到这个被打通的穴窍也灌满了真气之后，才可以打通第二个穴窍，如此反复直到打通了两条对行经脉的三十六个穴窍时，便是踏入先天第三境“小圆满”的程度。

　　所以，这第一个要打通的穴窍位置是非常关键的。

　　虽说只要打通三十六个穴窍便可以催发真气护体，可一个人身上毕竟有二十条经脉，除了奇经八脉是两两对行之外，十二正经却是三脉一行。寻常所言的“三十六穴窍”指的便是打通奇经八脉中的两脉，而一般人通常都会选择任督二脉，因为这二脉所能带来的好处，在早期是最为明显的。

　　但是叶轩却并打算首先破开这两脉中的穴窍。

　　此刻的叶轩，正盘膝坐在房内，运转《山河诀》吸纳天地间游动的灵气。识海里的真龙之魂对于叶轩今天居然会主动修炼，感到有些诧异，不过它也明白，这种机会非常难得，因此略微诧异之后，便如同以往那般，开始吞食灵气，而随着真龙之魂的举动，叶轩身边周围的灵气涌动自然是越快越猛了。

　　仅仅只是这样的程度，比起一般人的修炼，就不知道要快了多少。可是叶轩的身边，却并不只是如此。

　　玉藻看到叶轩处于修炼的状态，当下也是一跳，便落到了叶轩的怀里，然后很是安心的闭目吞食灵气起来。如此一来，对周围的灵气波动自然是加剧了，周围的灵气瞬间便全部被调动起来，朝着叶轩体内疯狂涌入。

　　若是在其他地方，叶轩自然不敢如此大张旗鼓的修炼。可是这些天来，叶轩已经摸索清楚，外门这里每一处庭院都布有一个结界，专门用于防止一些修炼的弟子发出太过强大的波动而影响到其他人。这种结界的屏障，自然也会屏蔽掉一些异象，只要叶轩修炼时所吸纳的灵气不如这个结界强大，那么外人便不会知道叶轩此刻的情况。

　　如此疯狂的吸纳灵气，除了大半要被真龙之魂和玉藻分掉之后，叶轩将剩下的一半全部转化为真气积存到下丹田之中。

　　他这一次，并没有将这些灵气全部用来修炼《饕餮蕴神法》，而是全部用来准备突破境界。

　　当灵气积蓄到一定程度时，叶轩便感觉到自己的下丹田处传来一阵刺痛感，仿佛什么东西要碎裂了一般。以前有过一次修炼经验的叶轩知道，这便是要突破的征兆了：当这些灵气积蓄量膨胀到一定程度之后，便会彻底爆开，形成一股狂乱的真气流。

　　而叶轩所需要做的，便是引导这股真气流汇入经脉之中，破开那些隐藏在经脉之中的穴窍。

　　要积蓄真气，其实并不难，但是很多先天第一境的武者无法进入第二境的关键原因，便是在他们找不到穴窍的隐藏点。

　　这种修炼，并不是没有危险的。

　　如果控制不住突然狂暴起来的真气流，那么轻则重伤走火入魔，重则爆体而亡。而就算控制得住了，也需要花费心神来维持真气流的运转，不断在体内的经脉冲刷探索，若是等到真气流消耗殆尽也找不到穴窍的话，那么修为便会大降。

　　所以一般的引诀里，都会将穴窍的位置告之出来。当然，这种告知并不是明确的写出，而是藏于口诀之中，需要修炼者自己去顿悟才行。

　　而一些精深玄妙的引诀，甚至不会写出来，而是以口述相传的方式流传下来。

　　这也是一些在很久以前算得上是通天引诀到了现在，却反而不如其他引诀的原因，因为穴窍的位置都找不到，不少人修炼之后都是爆体而亡，久而久之也就没人敢继续修炼了。

　　要知道，人体周身何止三百六十个穴窍。

　　修炼不同的引诀所引导的真气流，能够产生对应感悟的穴窍位置也会有所不同，这也就是那些引诀会产生特殊效果的原因。修炼引诀的真气并不一定就适合某一处穴窍，所以无法找到准确的穴窍位置而要强行修炼的话，只会是一种危害而已。

　　不过叶轩就没有这些烦恼了，他以前已经成功的修炼过一次《山河诀》，要寻找到这三百六十处穴窍的位置很简单，此刻他唯一需要做的，便是不断的积蓄足够的真气用来开穴。

　　当叶轩感受到下丹田位置已经产生了一种强烈的剧痛时，叶轩便知道，火候已经到了。

　　本来突破先天第一境时，是不会产生如此强烈的痛楚。可是叶轩修炼的《山河诀》不同，这本意取山河湖海的引诀，为了让修炼者感受到山河威压，在一些境界的跨越上都会产生强烈的痛楚，便是要警示修炼者莫忘天威。

　　此刻，叶轩咬牙硬忍着这种痛楚，却还是不断的将灵气转化成真气然后往下丹田处压缩。识海里，闭目的真龙之魂似乎是感应到了什么，一如当日它助了叶轩破开识海的黑暗，成功修成开天一般，此刻他也同样是停止了吸纳，把所有的灵气都让给了叶轩。

　　就如同滚烫的火海之中再添了一把油一般，下丹田处所凝聚压缩的真气猛然间就炸了开来，狂暴的真气流便要朝着经脉狂涌而出。叶轩没想到这个时候，真龙之魂居然又会帮自己一把，只不过他也早就有所准备，此刻真气流一狂乱出来，叶轩便立即以自身意识强行控制。

　　他并没有让这股狂暴的真气流稳定下来，而是以一种不同的方式控制着这股真气流，朝着冲脉狂涌而出。

　　叶轩首选的第一个穴窍，赫然就是位于冲脉之中！

　　他清楚的知道这经脉之中的穴窍位置在哪，几乎是没有任何思考的时间，狂涌而入的真气流便以排山倒海之势朝着叶轩既定的目标点冲了进去。

　　感受到冲脉穴窍上的突破，叶轩的心神也为之一荡。但是很快，叶轩就发现到了眼下情况似乎有些不同，真龙之魂居然没有再度吸收真气，而是源源不断的把所有真气都朝着叶轩的下丹田这里输送过来。

　　叶轩愣了一下，然后便感觉到第一个穴窍里的真气居然瞬间就被填满了。

　　原本叶轩借助真气流的狂暴，便是要以摧枯拉朽之势强行破开隐藏在经脉之中的穴窍，这种修炼方法是叶轩以前修炼时无意中发现的，这种不加安抚而是只稍作引导的方式，很适合《山河诀》的修炼。

　　而原本在叶轩的计算里，这股气势在破开第一个穴窍之后，便会将所有的真气都填充进去，然后便会彻底平稳。但是他却没想到，真龙之魂居然会主动把灵气送给他，以往这家伙可是吝啬得很，这也就导致了这股真气流不仅没有消失，反而在不断的壮大着，而且也变得更加狂暴起来。

　　“你想害死我吗？”叶轩情急之下，只能引导这股真气流朝着第二个穴窍冲了过去，然后在识海里给真龙之魂发出了沟通。

　　“你……需要……”

　　叶轩没有料到，真龙之魂已经初具沟通的能力了，这让叶轩差一点就心神失守，走火入魔了。

　　真龙之魂的言语能力还不是很完整，但是它的意思却是很清楚的表达给了叶轩：你不是需要灵气吗？

　　此刻，真龙之魂就只有一个很单纯的想法而已：既然你一直嚷着我是房客，应该给你交租，那么现在你不是需要灵气吗？那我就当交租好了，省得你以后总是唠唠叨叨的。

　　对于真龙之魂而言，它的想法很纯粹，可是如今的它，现在也太过纯粹了，不懂看场合和环境。

　　叶轩感受到真龙之魂的想法之后，气不打一处来，就这么一会功夫，真气流便已经破开了第三处穴窍的位置，疯狂的朝里面填充，而且随着这股真气流的汇聚和狂暴，叶轩已经感觉到自己快要失控了。一旦他失控，无法控制引导这真气流的涌动，那么等待他的结果，绝对是爆体而亡。

　　“赶紧给我停了，我要是死了，你也活不成。”叶轩气急败坏的喊道，“你这家伙，要学看场合和环境啊！”

　　“什么……环境……”真龙之魂又回应了一个信息，这次是在问什么是场合和环境。

　　“这种事以后再说！”叶轩明显感觉到第三个穴窍也再度被填满了，狂暴的真气流这次比之前的速度提升了一倍有余，眨眼间的功夫就破开了第四个穴窍，“我要是死了，你也活不了！快停住。”

　　真龙之魂这次倒也没再问什么，而是很干脆的停了下来。他这一停止，叶轩也就不再吸纳灵气，躺在叶轩怀里的玉藻有些茫然的睁开眼，它还在疑惑为什么这次吸收精华的时间这么短。

　　可是，结果却并没有像叶轩所预料的那样，这股真气流还是过于庞大，眼看着叶轩已经对真气流失去了控制，而第四个穴窍却已经被填充满了。

　　完了！

　　这是叶轩此刻唯一剩下的念头。


第100章 真龙凭依

　　叶轩的第一个念头，是这次玩完了，如此狂暴的真气流，根本就不是他目前的修为所可以控制的。

　　一般修炼者在突破时，肯定会有长辈护法，为的就是怕出了岔子。

　　本来叶轩因为见识广，倒也清楚这里面的危险，按照他的计算，突破第一个穴窍之后，这真气就会力竭，到时候他稍加引导和控制，便可以解决这些麻烦了。可是却没想到，真龙之魂居然会好心的助他一臂之力，结果这反而是引起了大麻烦。

　　虽然真气流在第四个穴窍消耗了不少真气，但是却也让这股真气流变得更加疯狂起来，只因叶轩之前没有去克制，反而滋长了这股真气那种势不可挡的气焰。

　　只是，叶轩却也不是坐以待毙的人。

　　他运转起《山河诀》，甚至连神识都动用起来，想要强行控制住这股真气。此时此刻，叶轩也已经完全顾不了那么多了，哪怕是在自己的体内发生战斗，让经脉有所损伤，也好过最终落得个爆体而亡的下场。

　　可是，真气流的狂暴，却远远超出了叶轩的估计，任他手段齐全，却也完全挡不住这股真气流。

　　然而就在这时，另一股柔和的真气却是突然叶轩的识海处流了出来，以另一种势不可挡的气势朝着冲脉卷了进来。但是与叶轩那股真气流所不同的是，这道柔和的真气却并没有对叶轩的经脉产生任何破坏，反而却是在不断的滋润着经脉。

　　沿途所过，经脉之中的穴窍突然都凭空产生了某种感应，叶轩甚至可以感觉到自己的实力在飞快的提升着。

　　先是三十六处穴窍全部产生感应，然后叶轩的呼吸就变得缓慢平稳起来，以至于到后来他甚至感觉到了天地气势的波动。

　　这分别是先天第三、第四、第五境三个境界的变化！

　　三十六处穴窍产生感应，可以催发真气护体，便是先天第三境，小圆满。

　　呼吸悠长平稳，心跳减慢，全身气息收敛，这就是先天第四境，敛息境。

　　感应天地气势的变化，借这股变化威压敌人，则是先天第五境，借势境。

　　这种境界上的提升和变化，都是需要经过一定程度上的修炼，然后逐渐感悟天地变化之后，才有可能晋阶的。只是此刻，所有的一切，却是全部都让叶轩有了一个清晰的认识和感应，没有经过任何修炼便凭空提升了三个境界！

　　这是怎么回事？

　　叶轩感到了一种惊诧，他不明白为什么自己突然会实力大增，甚至可以引动天地威势。这可不是那种实力强行提升，但是却没有对应心得体会的情况，而是切切实实让叶轩感觉到了这方天地的变化，仿佛这些实力的增长都是自己所得。

　　但是此刻，叶轩也没有理会那么多，他知道这另一股真气对自己没有危害，反而是来帮助自己的之后，他便立即调运起来，开始用这另一道突然出现的真气来对抗那道狂暴的真气流。

　　原本叶轩还有一丝担心，可是等他控制这另一道真气流时，他却只有一个感觉！

　　如臂使指！

　　仿佛这本来就是他自身修炼出来的真气一般，对于他的指挥没有一丝的排斥。

　　只是，叶轩却明显在这股真气之上，感觉到了真龙之魂的气息。

　　他从没想过，真龙之魂居然可以把其真气度给自己，甚至让自己的实力迅速提升而不会产生任何排斥与阻碍。

　　靠着这股真气，叶轩瞬间便挡住了这股失去控制的狂暴真气流。但是这股真气的冲劲依旧很大，叶轩也不敢贸然强压，只能依靠不断的消磨和引导，让其逐渐变得安静下来，之后才缓慢的将其逼退回下丹田之中，彻底平复下来。

　　而诡异的是，原本被这狂暴真气冲刷过的经脉已经产生了一些轻微的破损，可是在真龙之魂的真气滋润之下，居然以惊人的速度快速的修复着。

　　感受着这一丝丝不断分泌出来的凉意，叶轩的经脉也同样在修复着，甚至于，他还感觉到了吸纳地脉时的那种感觉。

　　不过略微一想，叶轩也就明白了，真龙之魂本身就是从龙脉之中诞生的，所以它的真气带有龙族的气息和地脉的气息，这是非常正常的事。不过唯一不正常的，大概就是这种修复居然也和叶轩修炼《山河诀》吸纳地脉之气塑练经脉的效果一样。

　　感觉到叶轩的已经恢复正常之后，来自于真龙之魂所控制的那股真气便开始如同潮水一般的原路退了回去，缩回到识海里。

　　而随着这种变化的产生，叶轩可以明显的感觉到自己的实力正在退化。

　　那种沟通天地威势的感觉率先退去，之后就是心跳、呼吸恢复正常，然后便是那些已经被打通了的穴窍也开始重新暗灭。

　　当一切都消失之后，叶轩便感觉到了体内传来一阵疼痛感，全身宛如虚脱一般，一丝力气也没有，脸色变得异常苍白。而不等他运气调息，便感觉下丹田处一阵鼓荡，紧接着喉头一阵腥甜，便喷出了一口鲜血。

　　显然，刚才因为有真龙之魂的真气压着，所以并没有什么事。而当真龙之魂的真气退回去之后，叶轩受受的伤便全部爆发出来了，而且还有非常强烈的后遗症。

　　玉藻看到叶轩吐出一口鲜血，然后倒在了床上，猛然弹了起来，碧眼里满是焦虑之色。

　　它发出呜呜的低鸣声，绕着叶轩转着，然后伸出舌头舔了叶轩的脸几下。

　　叶轩神色疲惫的睁开双眼，艰难的露出一个微笑：“我没事，稍微……有些累了而已，休息就好了。”

　　说完，叶轩便重新闭上了双眼，呼吸也变得平缓起来，似乎已经睡着了。

　　而玉藻则仿佛听懂了叶轩的话一般，它再一次发出呜呜的低鸣，用头轻轻的摩擦着叶轩的脸，然后叼起床上一张鹅毛被的一角，往后挪动着，拉扯着将被子盖在了叶轩的身上。它还非常小心慎重的检查了几遍，时不时的咬着被子的一角，直到确保了被子像平常叶轩睡觉时所保持的习惯盖法后，它才钻进被子里，睡在叶轩的头边。

　　这一次，玉藻没有睡在叶轩的身上，似乎是怕自己的身体会导致叶轩的伤势加重。

　　叶轩并不知道玉藻此刻的举动，他已经出现在了自己的识海里。

　　与外表神色疲惫虚弱的情况所不同，识海里的叶轩却显得非常的精神，甚至有一种气血充盈的感觉。

　　一连突破五个穴窍，这种情况从未发生在其他修炼者身上！

　　以叶轩这么多年来的见识，他所知道的，便是曾经有一名修炼者借助了丹药之利，一口气突破了四个穴窍而已，但是第四个穴窍却也还未填充满，与叶轩如今第五个穴窍都快达到极限的程度是不同的。

　　借助丹药的药效所化成的真气，虽说要比叶轩刚才那种突破温和一些，可是毕竟不是自己修炼出来的，日后还需要重新炼化之后才可以形成真正的效果。而且服用丹药，还会残留丹毒，若是无法排出体外，以后也会留下隐患，个别丹药甚至一生只能服用一次。

　　对于现在一口气连续突破五个穴窍，叶轩也同样感到有些惊喜。因为这毕竟是他自身的真气，不像服用丹药那样日后还需要重新淬炼一次，他可以明显感觉到自己体内那股潜伏着的充盈感，只要自己的伤势一好，便可恢复到巅峰状态，完全不需要重新淬炼。

　　只是事到如今，叶轩真正在意的，还是刚才真龙之魂度给自己的那股真气！

　　没有丝毫的排斥感，宛如从一开始就是自己修炼出来的一般，这种度气法，简直是闻所未闻！

　　一些修炼者临死之时，或许会将自身真元的一半凝聚起来，度给自己的弟子或子嗣，只是这种度气并没有什么好处。因为他们没办法立即使用，必须重新炼化之后才可以使用，可也因为这凭空多出来的真元，他们省了很多修炼道路，自然也缺乏了足够程度上的感悟。

　　到了现在，已经很少会有长辈把自己的真元度给后辈了。

　　可是真龙之魂度给叶轩的真气就没有这些问题了。

　　不仅度给叶轩后立即便可以使用，而且还没有排斥感，甚至还可以体会到那种实力提升时所需要经历的感悟和消耗。而在使用完毕之后，这真气也没有留给叶轩，而是重新回到了识海里，就如同一开始便没有出现一般，这种种玄妙的情况，完全引起了叶轩的高度注意。

　　只不过，此刻站在识海里，他的眼里却已经没有了之前的惊喜，取而代之的一种惊讶。

　　原本已经扩大到近乎形成一个小水泊的蓝色泉池，此刻只有在《饕餮蕴神法》核心位置的下面，才依旧是泉池的液体模样，但是颜色已经变淡了不少，其他地方则结了一层薄薄的冰面，而在最外圈的地方却是连薄冰都没有，直接干涸掉。

　　“你没事吧？”叶轩只扫了一眼，便意识到了情况的不对劲。

　　他看到，真龙之魂就躺在泉池旁边，神色有些萎靡，没有平时那种灵气，甚至于也没办法悬浮在半空中。

　　“……没……”真龙之魂发出了一个词，不过它显然并不习惯这种交流，还是以思维传递的方式像叶轩表达了自己没事。

　　“刚才那股真气，是你的储存？”叶轩略微一想，便立即明白过来了，“你把真气借给我了，这对你是很大的消耗？”

　　很显然，真龙之魂借给自己的真气并不是无偿的，无论是他还是真龙之魂自己，都有强烈的副作用。对于叶轩而言，这是一种体能上的消耗，会让他完全虚脱；而对于真龙之魂，则会让它的栖身之所产生很严重的消耗。

　　毕竟，真龙之魂如今没有身体，无法自行恢复，它唯一的依靠便是这蓝色泉池。

　　不难想象，如果这蓝色泉池完全干涸掉的话，那么真龙之魂必然会魂飞魄散。

　　“别说那么多了，你先回去休息下，我恢复精神后就重新打坐，为你吸收灵气帮你恢复。”叶轩小心翼翼的将真龙之魂抱起来，然后走到泉池边，将它放了进去。

　　他知道，如果他死了的话，真龙之魂也会跟着死。

　　如今的他和真龙之魂完全可以说是一荣俱荣、一损俱损了。

　　因为若他死了，真龙之魂必死无疑；可若真龙之魂死了，叶轩相信那位实力强大的前辈下在《饕餮蕴神法》里的禁制，也不会让他好过的。

　　只不过，这一切都不是关键。

　　真正的关键是，叶轩想起了一个极其古老的传说：真龙凭依！


第101章 打算

　　传说，在最古老的远古时代，这方天地比起如今的天元大陆，还不知道要辽阔多少倍，而真龙、凤凰、麒麟等等神兽还未绝迹，他们与远古时代的人们一起生活着。而据说如今的姜家、姬家、黄家其历史传承甚至可以追溯到远古时代，只是因为姜、姬两家太过遵循祖训传统，发展不如黄家迅猛，所以天渊黄家才成为了天元十五宗之一。

　　而这真龙凭依，传言便是姬家的一个家族故事。

　　在远古时代，姬家的一位先祖救了一条真龙，但是却没有求任何回报。后来在这位先祖飞升之后，有一名年轻貌美的女子便嫁给了这位先祖的子嗣，而她也在生下一个男孩之后便离开了姬家。

　　随着这个男孩的成长，他不仅在道法领悟之上有着惊人天赋，甚至气血也远比一般人浑厚。而在一次对付妖物的战斗之中，这个男孩因为实力不足而无法战胜妖物，本以为他必死无疑，但是这个时候却是有一条真龙突然降落下来，度了一口仙气给他，结果这名男孩便实力大增，将那妖物斩于刀下。

　　可是这条真龙最终也因此而死，死后的真龙蜕变成一个女子的模样，赫然便是男孩的母亲。

　　后来，这个担当起姬家领袖之位的男孩便创下了一门功法，叫《真龙凭依大法》。

　　此功法只有这位男孩的嫡系直亲才可以修炼，虽是引诀，但是却也和《山河诀》一样是有着特殊的作用。这功法可以借助龙气短暂的提升实力，而提升的幅度则取决于修炼此功法的境界和借助龙气的多寡，比起《山河诀》那是只强不弱，只不过此功法的限制也颇多，据说在万年前便已经断了传承。

　　毕竟，如今的天元大陆上，已经没有真龙了。

　　原本叶轩当初从一位朋友那里听到这个传闻时，却也只是当成一件趣闻来听。只到此刻，他从真龙之魂那里借到了这股真气时，他才知道，原来这并不是一个神话传说，而是真正发生过的事！

　　无论是真龙之魂度给他真气之后的情况，还是他借用真龙之魂那股真气的反应，都跟传闻中的情况一模一样！

　　叶轩醒过来的时候，已经是第二天的中午了，昨晚的修炼虽然让他一举冲破了开穴境，一连突破五个穴窍，可是这并不是一件轻松的事。

　　在生死边缘走了一圈，叶轩却是有着另一种体会感想。

　　而此刻，他甚至没有起床洗刷，便直接盘膝打坐起来，开始运转《山河诀》吸收天地灵气。

　　只是这一次，叶轩却只能凭借自身的功法来运转，全然没有之前真龙之魂协助时调动周围灵气的声威了。这种进境，比起以前叶轩哪怕不去运转，全靠玉藻和真龙之魂的吸纳，都要缓慢了许多。

　　只是事到如今却也没有办法了，他不吸纳灵气的话，真龙之魂会不会死他不知道，但是却也绝对不可能恢复的。

　　看着识海里萎靡不振的真龙之魂，叶轩觉得有些心痛。

　　虽然一开始让这家伙寄居在自己的识海里时，叶轩有些不太乐意，但是这一年多来，它并没有对叶轩造成任何伤害，反而因为它的存在，使得叶轩的实力突飞猛进。再者说了，昨晚的情况，若不是真龙之魂出手相助的话，此刻叶轩也已经成为一具尸体了。

　　这份恩情，对于叶轩而言便是大如天。

　　盘膝打坐的叶轩双目紧闭着，周围的灵气开始朝着叶轩的体内汇聚过来，在叶轩的引导下，争先恐后的钻入叶轩的体内，然后被他送往识海里。

　　虽然他并没有想要吸收炼化这些灵气，但是引诀功法的存在决定了这些灵气不可能被叶轩自主控制，因此叶轩可以送往识海里的灵气只有不到三分之一而已。这还是他完全停止修炼《饕餮蕴神法》的缘故，若是这个功法运转起来的话，所有的灵气将会一丝不留的全部被其吞纳。

　　玉藻有些好奇的望着叶轩，碧眼里有些茫然和以后。

　　叶轩的行为和以往并没有什么不一样，但是它却是不明白，为什么没有以往那种灵魂充溢到完全渗透进骨子里的感觉。

　　只不过，玉藻看到叶轩的精神状态好了许多，内心也是愉悦起来。

　　在玉藻的小脑袋里，叶轩的安危才是一切，至于其他的并不在他的考虑范围里。当然，如果有其他奇怪的人接近叶轩，小玉藻也是很不满意的，它会对那些人产生很强烈的敌意。

　　它轻轻的偎在叶轩的身边，蜷缩着继续睡觉。

　　微凉的天气让它有些疲惫，不怎么想动，只要呆在叶轩的身边，它就会感到安心。

　　良久，叶轩终于睁开双眼，张嘴吐出了一口浊气。他的脸色有些疲惫，体内更是感觉到了一种火辣辣的疼痛，接连不断的吸纳灵气，就算他不愿意，这些灵气也还是会按照功法运转的路线运行周天，不断的洗伐他的经脉，然后转化成真气储存下来。

　　但是这种淬炼必然是有一个极限的，一旦超过这个极限，那么反而就会对身体产生危害。

　　叶轩便是一直撑到了极限，才停止继续修炼。虽然他也懂得欲速则不达这个道理，但是看到识海里真龙之魂的模样，他却是怎么也停不下来，若不是继续吸纳下去有可能导致经脉爆裂落得重患的话，叶轩肯定不会停下来。

　　识海里，真龙之魂的模样并没有什么变化，那池蓝色泉水的颜色依旧很淡，仿佛这几个时辰的修炼都是白费力气。

　　此刻，叶轩才明白，这池蓝色泉池所蕴含的真气量有多么的巨大了。

　　可以连续提升三个境界的真气，能不庞大吗？

　　只是叶轩并不清楚，为什么那些真气后来明明退回识海里了，但是却并没有回到这泉池里。虽说在利用这股真气压制住那股狂暴的真气流时，的确是消耗了不少，但是就算如此，退回识海里的真气也应该还足以支撑两个境界才对。

　　“难道是真龙凭依的副作用？”叶轩也只能如此推测了。

　　对于姬家这个传闻中的功法，他并不怎么了解，这毕竟已经是上万年前的历史了。而且他也不认识姬家的人，要不然的话或许还可以问一问，看看这个真龙凭依是否有什么需要注意的地方。

　　醒转过来的叶轩看到睡在自己旁边的玉藻，望了一眼窗外的天色，心中又有了一份歉意。

　　自从跟了自己，玉藻的日子却是不如以前那般逍遥自在，甚至时不时还要饿着肚子。此刻为了修炼，也已然是日落时分了，玉藻饿了一整天的肚子，叶轩心中自然倍感歉意了。

　　顺着玉藻的皮毛轻抚着，叶轩笑了一下：“抱歉，饿坏了吧，我这就起来弄吃的。”

　　玉藻的耳朵抖了抖，然后抬起头，睡眼朦胧的望着叶轩，轻唤了一声。

　　叶轩笑了笑，然后起身打了点水洗刷，接着才去厨房准备食物。玉藻从床上站了起来，像小猫一样舔着爪背，然后擦拭着自己的脸，雪玉金毛狐是一种非常喜欢干净整洁的灵兽，它们的传承同样非常悠久，据说其存在历史可以追溯到仅次于真龙、凤凰、麒麟存在的上古时代。

　　任何一名修炼者，无论是散修还是有门派出身的弟子，他们的一生有三分之一的时间都是在外历练，所以无论是谁，在野外找吃的都是一种最基础的手段。虽然踏入长生境之后，所食用的食物和普通人有些差距，但是在制作上还是大同小异的，因此叶轩自然也懂得烧一手好菜。

　　虽然就味道上而言，并不怎么样，但是至少也还可以填饱肚子。

　　给玉藻和自己弄完吃的之后，叶轩抱着玉藻来到了后院里。

　　魔剑宗秘境这里，时间的流逝和外界没什么区别，虽然有特殊的屏障阻挡住外人的进入，但是在秘境里还是可以感受到外界的朝升夕落，甚至不会因为南荒这里的特殊情况，而见不到阳光。

　　当然，也并不是所有的秘境都是如此的。

　　像传闻中的九幽秘境，那里据说永远都是黑夜，无论外界是什么时候；而九天秘境，却和九幽秘境不同，那里则永远都是白昼。这两个完全相反的地方，据说当年却是同一个秘境，只是因为某些原因被大能一分为二，一个是夜的国度，一个则是昼的世界。

　　抱着玉藻，叶轩今天并没有练剑的心情。

　　他此刻体内的经脉已经没有平静下来，这种火辣辣的感觉虽不影响他进行一些其他事，但是却也让他在短时间内没办法修炼。无论是练剑还是吐纳，在经脉没有吸收完毕那些残留的灵气之前，他都只能这么坐着。

　　平静下来之后的叶轩明白，要让真龙之魂完全恢复过来，不是一朝一夕之间可以解决的事，他必须做好持久战的准备，因此今后自然不能再像今天这般冲动了。

　　以前的时间他可以全部都用来练剑，但是以后则必须重新划分一个时间出来吸纳灵气。境界越高，可以吸纳的灵气也就越多，所以问题还是重新回归到了本质上：毕竟尽快提升自身的实力。

　　不过叶轩觉得，若是自己可以找到一条地脉的话，或许可以加快真龙之魂的恢复速度。


第102章 剑威

　　位于倚剑峰之上，有一片永不凋零的红枫林，一年四季皆是如此。

　　此刻，在这片枫林之中，一名看似小孩模样的少女便静坐在这里，在她的底下被用了特殊的材料布成一个法阵，将周围的灵气全部调动汇聚过来。

　　这些灵气一进入少女的身体里，便立即化成一道乳白色的液体朝着识海汇聚过去。

　　这液体，便是真元。

　　真元与真气，只差了一个字，但是两者却根本就不是一个概念的存在。

　　想要控制法宝、飞剑甚至是剑意化形，都需要真元凝聚。

　　若是叶轩在这里，一眼便会看出，这位正在闭关修炼的少女，就是天下十三剑仙之一，十剑排名第一的枫子湮。

　　突然，一柄通体银白、剑身上绘有繁复纹路并刻有七处星点的长剑便从天而落，然后悬浮在了子湮的面前。

　　子湮感受面前传来的一股澎湃剑意，她的睫毛动了几下，显然是心神已经被吸引了。只不过，她并没有立即睁开双眼，而是双手又掐了几个指诀之后，才缓缓吐出一口白气，然后睁开双眼。

　　“天罡七星剑？”子湮看到眼前悬浮着的这柄散发着无穷剑意的长剑，脸上露出一丝惊容，“小叶子来了？”

　　“嗯，我让他去外门呆上一段时间。”谢思敏从一处枫树后走了出来，宠溺的望着自己这个弟子，“他想要重新领悟剑意，在外门那里呆上一段时间最好不过了。”

　　“我要去看他。”子湮说着便打算站起来，但是却被一股强大的力量给死死压住了。

　　“在你的伤好之前，我不会让你出关的。”谢思敏淡淡的说道，“你就算去了，他也没时间陪你玩，我给他安排了一些节目。虽然对他而言不算什么，不过聊胜于无，说不定可以加快他领悟剑意的速度。”

　　子湮深深的望着自己这位师父，她很清楚这位师父的性格，恐怕又是为了满足自己的恶趣味而安排了一些不管别人是否会接受的事。子湮还记得，当年她这位师父装成魔剑宗的一名新入门弟子，然后混到红枫林这边，那时候桃华什么都不知道就跑上去调戏，结果差点没被师父给玩死。

　　到现在，子湮都一直在怀疑，那次桃华喝醉酒之后突然身上的浩气外泄，肯定是自己的师父动了手脚。

　　“弟子明白。”子湮虽然狂傲、目中无人，但是面对自己的师父，她还是选择了乖乖听话。

　　“这剑上关于叶轩的气息，我都帮你抹除了，你只要用自己的神识和真元缠绕上去，慢慢蕴养两年，就可以恢复你的实力了，甚至会强于从前。”谢思敏望着天罡七星剑，然后开口说道，“叶轩这人也算是不错了，连天罡七星剑都舍得给你……可惜了霜月，你倾注了那么多的心血上去，差一步就可以纳剑入体了。”

　　谢思敏修炼的也是《一气破罡自在剑》，而引诀则是只有地阶的《太虚散气法》，除了这两者之外，便是倚剑峰的秘诀《倚天破》。除此之外，谢思敏并没有再修炼其他功法，她走的同样是一剑破万法的路线，尤其是《一气破罡自在剑》配合《倚天破》之后，威力绝伦。

　　所以作为谢思敏唯一的亲传弟子，子湮无论是引诀还是剑法，都和谢思敏一样。

　　而《一气破罡自在剑》最大的好处，就是不像一些特殊的剑诀都需要特定的飞剑才可以发挥威力。只是要真正发挥出《一气破罡自在剑》的威力，却必须修炼者达到心剑的境界。

　　像剑意，有初悟剑意、剑意化形、剑意生灵的境界区分一样。

　　剑修的境界，也同样区分为数个层次。

　　最开始的便是驭剑，之后才是御剑，再往上便剑罡、心剑、身剑。

　　但是从御剑到剑罡这个境界，虽说只有一层之隔，可是却有一道关卡横亘在这两者之间，那就是纳剑入体。

　　强如子湮，至今都没有纳剑入体，更不用说十剑里的其他九人了。

　　“没有达到纳剑入体，突破剑罡的境界，你就不算真正踏入剑修世界！哪怕你在十剑里排名第一，但是在那些真正的剑修眼里，你也是只个刚学会用剑的小孩。不要以为同样被称天下十三剑仙就真的可以和三剑仙相提并论了，那都是身剑境界的怪物，别说是这个级别的怪物了，就是那些剑罡层次的剑修所发出的一剑，你都接不了。”

　　子湮至今还记得，当初自己成功击败叶落，拿下十剑第一的名头时，谢思敏对自己说的话。

　　“你就安心养伤和养剑吧。”谢思敏突然抬起头望着远处，神色变得凝重起来，“争取十年来达到纳剑入体的境界吧。……叶轩那边的事，你就不用担心了，有我在，他会活得好好的。如果你被我发现你偷偷跑出去的话，你知道后果的。”

　　“弟子明白。”子湮点了点头，一脸老实的样子。

　　谢思敏也不再看子湮，只是突然身形一动，便化成一道虹光冲天而起，转瞬间便消失在了倚剑峰上。

　　以谢思敏的御剑飞行速度，从倚剑峰到外门这边，也不过是几个瞬息而已。

　　此刻，她便如同一抹流星，带着长长的尾焰朝着外门这边飞速掠至。这抹尾焰在夜色之下，显得格外的清晰了然，而其奇特的玉青色光泽，也如同她的标记一般，是外人所无法模仿的。

　　几乎是在谢思敏御空飞行时，整个秘境里的人便全部都感应到了。

　　这如滔天怒焰一般的杀意和剑意，清晰得让人感到毛骨悚然。除了一些闭死关的太上长老之外，其他人一概感到有些心神欲裂，他们不明白为什么谢思敏会在秘境里爆发出如此可怕的战意，难道是有外敌侵入秘境？

　　一名御剑飞往外门这边的老者脸色有些惊恐，大老远的他便可以感受到来自谢思敏的这股异常清晰的敌意，而这股敌意不是针对别人，正是针对他。

　　他知道，虽然同为剑修，但是他和谢思敏的境界还是差太远了。光是这尚在远处便已经让他的脸上感受微微刺痛的剑意，他就绝不是谢思敏对手，只是他不明白，为什么谢思敏会自己展露出如此敌意。

　　看到转瞬即至的剑光，以及剑光所站着的那名艳丽女子，这位老者沉声问道：“谢太君，你这是什么意思？”

　　谢思敏贵为魔剑宗的太上长老，是属于整个魔剑宗身份地位已经达到巅峰的人物之一，而能称其为太君的，便只有同属魔剑宗太上长老的人。

　　“鲁太君，我倒是想问一问，你这风尘仆仆赶往外门的模样，是准备做什么？”谢思敏此刻哪还有一分妖艳气息，她整个人就如同一柄架在敌人脖子上的利剑，冷冽而无情，“你那隐藏在剑光之中的杀意瞒得了别人，可不瞒不了我。”

　　“这不关你的事。”同为太上长老的鲁太君脸色阴沉，“我出关自有我的原因。你我同为太上长老，但你似乎没权管我吧。”

　　“你若是为其他事而至，我不管你，但是若你是想打雪玉金毛狐的主意……”谢思敏的目光一冷，杀意更加凝实。

　　听到这话，鲁太君的瞳孔猛然一缩，隐于剑意之中的杀意也毫不掩饰的释放出来：“你早就知道雪玉金毛狐的存在！”

　　“整个宗门里，还识得这种灵兽的也就你我二人了。”谢思敏的声音很淡，但是语气却充满了不容置疑的味道，“我奉劝你还是打消这个主意吧。”

　　“我为了寻找雪玉金毛狐，花了数百年光景，前后进入过的秘境不下三十个，为此我还请人炼制出了金狐破光镜，专门用来探索雪玉金毛狐的痕迹。”鲁太君的声音有些尖锐，这是因激动而导致的，“但是这些年来却一直没有消息，直到我前几天回来时，这金狐破光镜终于有了反应，这难道不是天意吗？”

　　“那么你可知道，这个天意会让你付出生命的代价？”谢思敏看着鲁太君的目光，就如同看一个死人，“你我同为宗门太上长老，别逼我出手。你找其他雪玉金毛狐，我不管你，但是这一只……不行！”

　　“为什么！”鲁太君如同疯魔一般的望着谢思敏。

　　“我需要向你解释原因吗？”谢思敏冷笑一声，眼里已经有了不耐烦的神色，“你需要雪玉金毛狐的神魂、精血去淬炼你的九子血魔剑那是你的自由，但是我再说一次！这只雪玉金毛狐，你碰不得。”

　　言罢，谢思敏便挥手一动，她脚下的玉青色剑光便消失了，取而代之的是她身边突然浮现出了密密麻麻数百道寸许长的青色小剑。

　　这赫然便是谢思敏赖以成名的飞剑——由一柄两寸长的白色小剑和九百九十九柄寸许长的玉剑所组合成套的飞虹白玉剑！

　　面对同为魔剑宗太上长老的鲁太君，谢思敏自然不敢托大，单凭双手控制剑意来应敌。因此一旦摆出战斗姿态时，这出手的自然就是她真正的兵器了。

　　“你疯了！”感受到宛如连秘境都要被斩裂的滔天剑意，鲁太君疯狂的吼了一声。

　　“退，或是死。”谢思敏已经失去了最后的耐性，漫天的小剑已经开始不断的颤鸣起来了。

　　鲁太君深呼吸了一口气，深深的望了一眼谢思敏，然后便调头朝着九剑峰那边飞了回去。而看着鲁太君的退去，谢思敏的脸上却没有丝毫轻松的神色，她轻叱一声，漫天的玉剑便安静下来，然后朝着谢思敏的身边飞了回来，重新汇聚成一道青色剑芒托住谢思敏。

　　待到鲁太君彻底消失了之后，谢思敏才望了一眼外门的某座庭院，就如同她知道眼下这个庭院的人也正在望着自己一样，鲁太君是绝对不会如此轻易放弃的。他找雪玉金毛狐找了六百年之久，此刻难得出现了一只，想让他放弃那是绝不可能的。

　　事实上，当她看到叶轩那天带着雪玉金毛狐出现时，她就已经知道会有这样的麻烦了。

　　只是无论如何，她也会护叶轩的周全，因为他是自己最宠爱的弟子为数不多的朋友之一。

　　哪怕……

　　要将另一位魔剑宗的太上长老斩于剑下！


第103章 山冷借狐取暖

　　叶轩没夺舍之前，也算是成名较早的人物了。

　　他虽知那夜在外门上空对峙的两人中，有一人是谢思敏前辈，但是和她对峙的另一人，他却是完全认不出来。

　　在对方没有施展技法之前，修炼者要判断对方身份的，通常只能从对方身上散发出来的气息以及一些习惯、相貌、兵器上来判断。但是那天晚上和谢思敏前辈对峙的那人，散露出来的气息叶轩却是完全判断不出，至于其他的就更不用说了。

　　不过这事，也并没有引起叶轩的高度关注。

　　在他看来这是魔剑宗自家的事，与他这个外人可没有什么关系，所以他还是把心神都放到了真龙之魂上来。

　　接连数天，叶轩每天除了运转《山河诀》吸纳灵气以滋补真龙之魂的消耗之外，其他时间便是投入到了《听风剑诀》的钻研中来。他除了每天会练一遍剑招之外，其他时间都是在默默回忆着剑诀口诀，并且不断的回想着剑招里的特性，希望可以从中领悟到剑意。

　　这《听风剑诀》的剑意，他只在陆杰的身上看到过一次而已，但是那一次却并不怎么清晰。

　　剑意还没有化形之前，只会隐藏于剑招之中，却是无法单独发挥出来。

　　但是就算如此，也已经足以让剑招的威力提升一倍以上，甚至是爆发出完全无法想象的效果。

　　可无论叶轩怎么回想当初陆杰的剑招，他的脑海却是一片模糊，除了有所震撼之外，却是完全无法回忆起关于那股剑意的点滴。明明那天初次见到陆杰舞剑时，剑意的冲击特别明显，可是等到自己要去回想时却是无论如何也记不起来。

　　只是这一次，叶轩却并不着急。

　　自那天让经脉有些劳损之后，叶轩就彻底明白欲速则不达这个道理，着急并不会让情况有所好转，反而会错过许多东西。

　　而且，圣鼎之资的优势也在逐渐展现出来。

　　这种根骨，有一个非常明显的特性，那就是如同炼制丹药、兵器一般，总是需要时间和火候来冶炼。

　　如今叶轩每天只是练一次剑，但他却是可以感觉到每天都在进步着，同一遍的剑招却总是有新的感悟。这也是叶轩对自己越来越有信心的原因，他相信在离开魔剑宗这里之前，自己肯定可以领悟《听风剑诀》的剑意。

　　这不是自大，而是一种无法说清楚的玄妙感觉。

　　玉藻也逐渐习惯了如今所处的环境。

　　天气正在逐渐变冷，虽说狐狸并不需要冬眠，但是却依旧可以明显感觉到玉藻的活动量正在逐渐减少，它开始变得有些嗜睡。不过大多数情况下，玉藻还是会处于很活泼的精神状态，当然它的食量也有些增加。

　　这让叶轩感觉到，或许玉藻又成长了。

　　雪玉金毛狐的成长期非常漫长，因为古籍的遗失，谁也不知道这种灵兽自出生到成年需要多长的时间。而且玉藻也不是在族群里成长的雪玉金毛狐，叶轩甚至有些担心它是否可以学会化形，因为他没办法确定这种能力是与生俱来的还是通过后天学习得到的。

　　当然，对于玉藻的关心，叶轩却是丝毫不减。

　　外门这边虽然弟子众多，但是彼此之间的关系却并不算多么和睦。哪怕他们都是同一峰的弟子，可是彼此之间却也会因为他们所跟随的人不同，而产生彼此对立的立场。

　　只是魔剑宗禁制同门弟子相互残害，所以彼此之间的竞争和立场都克制在一个相对和平的情况下。

　　唯一例外的，便是叶轩了。

　　他所处的位置是破剑峰一脉未来弟子的区域，无论是李田还是陈松，一直都是紧盯着他。只不过不同的是，陈松的人在叶轩这边吃了个闭门羹，这就导致了李田的人并不敢随意找上门来，他们乐得把这当成一个笑话，若是他们也吃了闭门羹，那么彼此之间也就无法当成笑话来看了。

　　但是就算叶轩一直紧闭着院门，也只能安稳的过个二十天而已。

　　月初十号和二十号的听课，叶轩都没有去。

　　那本名册里人员名单，他已经都翻看了一遍，里面唯一值得他注意的人只有两位。

　　除了范仁外，便是一位叫纳兰雪的女人。

　　纳兰，是西漠乾元皇朝的大姓。

　　除了这个皇朝之外，在其他地方都没有人姓纳兰。因此若有人自称是纳兰氏族的人，那么这个人必然是出自乾元皇朝。

　　只不过纳兰氏族的人向来与玄武宫的人交好，叶轩实在想不出为什么这个女人会拜师魔剑宗，就算真的想学剑的话，也应该是去天剑宗才对。

　　玄武宫与天剑宗，不仅同为六大名门，还同是武道巨擎。

　　叶轩只是好奇了一下之后，他便把这个问题从脑海之中抛除了。

　　对于他而言，纳兰雪只是一个在剑法上有独特造诣的女人，听她的讲课或许可以从中得到一些领悟，仅此而已。因为在剑道一途上，叶轩觉得纳兰雪并不如范仁那般出色，不过若是叶轩知道范仁有今天的成就都是来自于《归元六极天罡总剑诀》的话，恐怕这种想法会有些微的改变。

　　些微，并不是全部。

　　因为《归元六极天罡总剑诀》叶轩也曾听闻过，肯花苦功投入其中钻研的人，就算天赋不如别人，将来也必有成就。

　　只不过，在去听纳兰雪讲课之前，叶轩有一件事必须要解决。

　　那就是魔剑宗外门每月八天的实战训练。

　　这八天，所有外门弟子都必须在野外独自度过。

　　但是这八天，可不是野外生存那么简单。

　　所有外门弟子都会被投放到一个固定区域里，在里面寻找药材、猎杀野兽和妖兽，甚至于还要防止来自于自己人的偷袭。因为这场实战训练，是只看结果而不看过程的血腥生存之旅，虽然魔剑宗一再禁止同门互相残杀，可是在这种时候也难免会有意外情况出现的。

　　当然，为了将这种风险降到最低，魔剑宗会给所有参与实战训练的弟子派发统一制式的兵刃以及特殊的符篆。

　　这种符篆自然是不能用来对敌了，但是只要用力一捏就可以捏碎，而捏碎的符篆也会产生一道保护光。这道保护光可以挡住魔剑宗派发的制式兵刃的袭击，而且其保护力度也可以挡住一些妖兽的攻击。

　　同时，这道保护光无论是在昼夜都可以发出极其璀璨的光华，巡守者一旦看到这种光华便会立即御剑而至前来搭救。

　　只不过相对的，一旦捏碎这种符篆，也就等同于放弃实战训练，承认自己的失败。作为惩罚，接下来半年都不允许参与实战训练，只能领取最低额度的配给。

　　叶轩可以理解这种做法，毕竟如果真的在外面历练的话，可不会有什么保护光和别人来搭救的，一切只能依靠自己。而这半年的惩罚，便是要让失败的弟子自我反省，以此为磨砺争取迎头赶上。

　　当然，魔剑宗也不是什么善堂。

　　若是连续三次实战训练都没什么成绩又捏碎了符篆寻求庇护，那么这名弟子也就会被逐出魔剑宗。

　　这些内容，叶轩以前并没有听子湮提起过。

　　而他现在知道，是因为他的面前就放着一柄铁制开锋长剑和一枚流光运转的藏青色符篆。

　　这两样东西是石门主让人送过来的，其他人都是自己去修炼区领取，因此也让许多人对叶轩的身份感到了好奇。

　　不过，这并不是叶轩此刻脸上流露出为难之色的原因。

　　他真正为难的原因是，参与实战训练的弟子除了这两件东西之外，其他任何一切都不允许携带，包括换洗的衣服。

　　这个条件，就等于是在宣布，他不能把玉藻带在身边。

　　看着玉藻眼里流露出急切之色，近乎哀鸣般的轻唤着，叶轩的脸上也有些犹豫和不舍。

　　对于这种实战训练，他并不怎么看重，因为这对于他而言就跟是玩耍一般。这也是他敢直接给那天夜里来找他的一男一女一个闭门羹的原因，对于那两个人的名字，叶轩甚至就没有去记，因为这种小打小闹的程度根本就不被他放在眼里。

　　可是，若不参加实战训练的话，这又意味着下个月他的食物将没有着落，这对于最近食量有所上涨的玉藻可不是什么好消息。魔剑宗外门这里，禁止弟子随意进出除外门外的其他区域，也就是说他没办法偷偷摸摸的出去打点野味回来，一切只能依靠魔剑宗外门的供应。

　　逼着所有人去参加实战训练。

　　虽然很残酷、很专制，但是无疑很有效。

　　就在叶轩异常烦恼的时候，他的院门却是突然被人砸开了。

　　两扇院门如同受到什么强力的爆炸冲击一般，炸成了无数的木屑和碎木块朝着前庭飞了进来。如此剧烈的声响自然惊得叶轩从前堂跑了出来，他很想知道到底是谁如此大胆居然敢这么做。

　　只不过当他看到施施然朝着前庭走进来的人时，他脸上的怒色就瞬间消失了：“谢前辈，您怎么有空到我这里来。”

　　“最近无聊，来你这里看看。”谢思敏环视了一眼，然后目光就落到了叶轩脚边的玉藻身上，“正好，山上最近有点冷，我就借你这只狐狸上山取几天暖，下个月再还你。”

　　“这……”叶轩很想开口拒绝。

　　可是，谢思敏却是根本容不得叶轩拒绝，左手一扬一提一拉，玉藻就直接被悬空提起然后朝着谢思敏飞了过来。任凭玉藻怎么反抗都没用，轻而易举的就被谢思敏给抱到了怀里。

　　而将玉藻抱进怀里之后，谢思敏却是看都不看叶轩一眼，掉头便走，留下一脸目瞪口呆的叶轩和满地的狼藉。


第104章 实战训练

　　偌大的演练场上，已经聚集了无数魔剑宗外门的弟子。

　　除去每月排名前百、因捏碎符篆而被勒令半年不得参、或因各种情况而未能参与的人之外，此刻参与实战训练的人连同叶轩在内，一共有三千一百多人。

　　这些人三五成群的聚集在演练场上，小声的议论着什么，其中超过一半以上的人，身上的服饰都是相同的。

　　就算是属于同一脉、同一个指挥者麾下，彼此之间也会有关系更为融洽一些的朋友。

　　这些人，便会组成一个个的小团体，共进退。

　　魔剑宗外门的实战训练，虽然历年来颇为残酷，但是至少并不血腥。

　　真正血腥的，要等他们成为内门弟子之后，才会见识到。

　　汇聚了三千一百多人的演练场上，每一个人都是武者出身，无论男女此刻都有一种血气方刚的感觉。

　　而这么多血气凝聚在一起，若是有人以望气术观望此刻的练武场，必然会被其弥漫着的血色光华所震慑。

　　这种来自于精气神上所散发出来的强大血气，是许多魍魉魑魅、鬼怪所惧怕的。

　　虽效力不如儒家弟子的浩气，但是一旦被沾染上的话，也会落得个身形受损，甚至是形神俱灭的下场。

　　这么多的魔剑宗外门弟子聚集于此，自然只有一个目标了：在此次的实战训练中争得一个好的名次。

　　排名前百的弟子，下个月便可以不需参加实战训练，甚至每月十五号都可以到剑厅聆听外门执事的授课。若是连续六次实战训练都拿下前二十名的人，就可以赢得一次请指定讲师讲课的机会；若是可以连续三次都保持在前十名的话，也同样可以赢得指定讲师授课的机会一次。

　　若是可以连续十二次都拿下第一名，不论实力及身份，一律引入内门，并且授予《小无形剑息诀》。

　　这本引诀是脱胎于天剑宗当年的《大自在剑息法》，乃是一本天阶引诀，修成之后修炼者体内的真元便会凝聚成剑形，配合飞剑及剑意犹如神助。只不过当魔剑宗脱离出来之后，这本引诀自然是不在适用了，于是天剑宗如今的最强引诀便是《大自在先天剑息法》，虽加了“先天”二字，但是此诀却是要比以前的《大自在剑息法》更胜一筹。

　　而魔剑宗也同样针对这本引诀进行了改良，分为《大无形剑息诀》和《小无形剑息诀》。这两本引诀便是魔剑宗排名第一和第三的引诀，排名第二的还是《大自在剑息法》。

　　只不过这种引诀，不可能随便授予人。许多魔剑宗的弟子都需要历下无数功劳才有可能被授予这种高等引诀，当然一些天资纵横的人比较例外，他们会在一开始便被授予高深的引诀。

　　如此一来，他们的起步和修炼速度自然会比别人快了。

　　以子湮的能耐，自然可以被授予《大无形剑息诀》。只是因为谢思敏的反对，所以子湮才修炼《太虚散气法》，而事实证明，这本引诀确实非常适合子湮，毕竟子湮并不是人类，而是枫树精化形，这种比较温和的引诀才是真正适合她的体质。

　　与这些人摩拳擦掌想要夺得一个好的名次不同，叶轩只希望可以快一点结束这场闹剧。八天的时间并不算长，只是一想到玉藻如今孤苦伶仃的，叶轩就有些心烦气躁，他对于名次的前后并不怎么在乎，只要可以成功进入前一千名，那么下个月的食物配给就有了着落。

　　他并不需要追求最好的，只要过得去，叶轩就很满足了。

　　站在演练场上的叶轩，并不怎么显眼，这里同样有许多人虽然加入了不同的派系，但是他们也有并不擅长交朋友的人。除了为数不多的几伙人都在打量叶轩之外，其他人并不怎么在意这个和别人看起来并没有什么异样的年轻人。

　　而叶轩也很清楚，那些正在盯着他的人，都是来自于李田和陈松的人。

　　实战训练，是唯一一次可以教训叶轩的机会，若是错过了的话就要等到下个月了。

　　当然，这是破剑峰一脉的外门弟子所认为的事实。

　　但是事实上谁教训谁，却还是个未知数。

　　远方的空中，突然传来了一阵嘹亮的鸣叫声，无数个黑点正朝着外门这边飞掠而至。不过几个眨眼间的功夫，这些黑点在众人的眼里便逐渐变得清晰起来，竟是无数只飞鸟排成队列朝着外门的演练场这边飞来。

　　明明还是在很远的地方，众人的眼里也不过一只飞鸟的模样，但是等到逐渐接近演练场的上空时，众人才看清，这些飞鸟的身形居然无比庞大！

　　每一只飞鸟体长都超过三丈，高度更是两丈有余。

　　但若说是飞鸟，却似乎有些不够形象。

　　因为这些长着飞鸟模样的异兽却是有着四足，若不是它们有着鸟啄和铁翅，看起来反倒是更像老虎或者狮子一类的猛兽。整整上百只这样的猛兽静静的俯卧在演练场的一角，它们庞大的身躯极具冲击震撼感，仿佛是在挑战着所有人的承受极限，它们看似乖巧的俯卧着，但是给人的感觉却是如同一只待势欲扑的凶兽。

　　虎雀。

　　性格比较温和的一种飞行异兽，嗜食蟒，力气极大，多为修道门派的长途飞行坐骑或从事一些劳力工作。一身的皮毛非常坚韧，寻常飞剑难伤，不惧怕罡风，因水性极好所以也不怕水诀术法，但是火诀和雷诀之类法术却可以对其造成伤害。若是闻到尸香木散发的气味，便会陷入狂暴的状态。

　　叶轩静静的看着这些虎雀，对于先天武者根本就无法敌对的虎雀，却不过是修道界中，处于食物链底层的那一类生物。或许谁也无法想象，这种体形庞大的生物，却会被另一种只有普通老虎那般大小的异兽给轻易击杀吞食。

　　“还没开始啊。”

　　就在叶轩还在感叹修道界的残酷时，抱着玉藻的谢思敏却是突然站在了叶轩的身边。

　　她吐气如兰，身上的幽香很容易让人沉迷。只不过她今天的服饰看起来比较正常一些，没有那天在倚剑峰那般妖艳。

　　谁也不清楚……或者说，谁也不知道，这个女人是什么时候出现在叶轩身边的，哪怕那些一直盯着叶轩的人。

　　“谢前辈，您好。”叶轩很是恭敬的行礼，不过他的目光却是落在了玉藻的身上。

　　玉藻的目光有些委屈，被谢思敏抱着的它全然不敢乱动，那天在倚剑峰上的死亡威胁感依旧清晰无比。

　　“你很想要它回到你身边吧。”谢思敏却并没有怪罪叶轩的不礼貌，她本来就不是这种迂腐和拘小节的人，“但是我抱着却很舒服呢，怎么办？”

　　叶轩苦笑一声，不知如何应答。就算他恢复了昔日的实力，以全盛时期的姿态面对谢思敏，他也不会是其一招之敌。

　　“我来猜猜看……”谢思敏没有等到叶轩的回答，就已经自顾自的开口了，“你肯定是想着，随便糊弄一些，只要确定排名不会太差的话，就找个地方躲起来等到试练结束了，对吧？”

　　叶轩不置可否的看着谢思敏，他知道眼前这个前辈的话肯定还没有说完。

　　“但是你这么做，我就没乐趣看了啊。”谢思敏笑着说道，她这一笑颇有一种倾城般的艳丽感觉，刹那间便让周围不少人心神失守，“这样吧。如果你这次排名可以拿到前一百名的话，那么我就把它还给你……如果拿不到的话，那么它以后就要跟在我身边，直到你拿到前一百名再说，如何？”

　　“谢前辈，这……”叶轩的脸色瞬间就变了，“魔剑宗外门弟子也有不少高手啊，这一百名太强人所难了。”

　　“我敢问过石军了，他说这一次参加试练的人只有一个先天七境，剩下的人里最强的也不过是先天第五境而已，我相信你的能力。”谢思敏一脸的媚笑，但是语气却充满了不容置疑，“如果你觉得做不到的话，那么你就把那个制圈境的小鬼给打败了也行。……如何？”

　　“我……”

　　“嗯，我相信你肯定会很努力的。”谢思敏如此说着的同时，右手却是开始在玉藻的身上这捏捏，那捏捏。

　　看着碧眼里满是委屈之色的玉藻，叶轩咬了咬牙，点头道：“我一定争取进入前一百名的。”

　　叶轩不傻，让他去跟先天第七境的人交手，那是不可能的。他依靠神识的作用只能保持不死，真的要对敌的话，那至少也要等到他达到先天第五境的实力后再说，否则的话光是彼此之间力量上的差距，就足够震得叶轩吐血而亡了。

　　“也好，反正我有戏看就行了。”谢思敏点了点头，也不反驳，“那么就祝你好运了，那边似乎已经开始安排人上路了，我就不阻止你去争个好名次了。……对了，我看天剑峰的人很不高兴，你这一路上就顺便替我打发几个吧。”

　　听着谢思敏如此强硬的话，叶轩只能报以苦笑了。

　　他突然觉得，自己跑来魔剑宗找子湮帮忙，是不是一个错误？

　　不过当叶轩的视线从虎雀那边收回，再次转过头时，却是看不到谢思敏的踪迹了。对于这位神出鬼没而又实力强大的前辈，叶轩也不知道该说什么好了。

　　只不过他所不知道的是，谢思敏并没有走远，只是悬浮在魔剑宗外门的上空，冷眼望着距离自己百丈开外的鲁太君。

　　这位曾经出身于天剑峰的太上长老，此刻正眼光炽热的望着谢思敏抱着的玉藻。

　　片刻之后，鲁太君收回目光，神色复杂的望着谢思敏，“谢太君，你肯定不会为了一个外人和我这老头子较劲的。……让我猜猜，这个人，就是叶轩吧？”

　　“是又如何？”谢思敏神色平静，没有丝毫波澜。

　　鲁太君没有说话，他只是凝神望着谢思敏，他成为太上长老的时间比谢思敏还要久，他很熟悉谢思敏的性格和做法。谢思敏会力保玉藻，也是看在叶轩的面子上，可倘若叶轩死了的话……

　　“真可惜，这一次的试练里，你们天剑峰的人可没多少。”谢思敏冷笑一声，仿佛看破了鲁太君的想法，“如果你是打着要把他的主人击杀的算盘，恐怕这次不能如愿了。”

　　“这次不行，还有下次。”

　　“是么？”谢思敏笑了一声，却并不是冷笑，而是一种如往常那般的笑意。

　　她实在很想知道，若是鲁太君精心策划了一次陷阱准备对付叶轩，可到头来叶轩却因为这次拿了前百名而不用进行试练时，他会是什么样的表情。


第105章 五叶林

　　虎雀将众人载到一处丛林的上空时，突然一个侧身滑翔，背上的三十多人便全部被投放了下去。

　　每一只虎雀的背上，一共运载了三十名外门弟子以及五名内门弟子。

　　这些人一经投放之后，五名内门弟子便各自扔出一件东西。这东西迎风便长，眨眼间就形成了一个巨大的方块，当五个方块各占一角时，便突然放出白、青、黑、红、黄五色，然后互相结合在一起，形成一种奇特的力量，让众人下坠的速度被硬生生的止住，缓缓降落。

　　这是一种法阵法宝，唯一的功能就是可以托住从空中掉落的人，让他们不至于摔死。只不过因为需要消耗的真元过大，所以若非五人合力施展的话，根本就没有办法运用。

　　此次参与这次实战训练的人都不是第一次来了，因此他们并没有因为突然被虎雀从空中投放下来而大呼小叫，每个人的神色都非常的平静。

　　当然，其中有好几个却是对叶轩投以惊讶的神色，因为他们原本以为叶轩应该会惊叫出声才对，这几乎是每个魔剑宗新入门的弟子都会出现的反应。

　　只可惜，叶轩可不是什么新弟子。

　　“我们就把你们送到这里，接下来的路就由你们自己开拓了。”稳稳落地之后，一名看起来似乎是五名内门弟子中领头者的人开口说道，“你们的活动区域，就是这片五叶林，这里已经有法阵庇护，你们一旦走出这个范围，身上的符篆就会发光，如果看到这样的情况，那么你们必须回到五叶林的范围里，因为其他区域里的妖兽，不是符篆的保护光可以庇护的。”

　　说罢，略作停顿之后，这人才继续说道：“八天后，我们会在这里发出信号，你们必须在日落前赶到，否则将视为试练失败。”

　　试练失败，结果和捏碎符篆没什么区别。

　　当这五名内门弟子再次扔出另一件法宝，然后托着五人缓缓升空时，剩下的三十人终于有时间开始打量周围的环境了。

　　五叶树，是一种奇特的针木树。

　　这种树的树枝很娇嫩，稍微用石子一砸都可以打断。而其树叶的形状却很像是人的五指，按道理应该称为五指树更恰当一些，可是这种树叶若是浇上树枝里流露出来的红色液体，每一个指叶却是会开出五片叶子，故此被称为五叶树。

　　这种开出五片叶子的五叶树叶，具有很强的燃性，除非暴雨天气，否则引燃之后的火焰很难被雨水打灭。

　　这些五叶树也是制作火属符篆和符纸的必备材料之一。

　　众人所在的范围，便是无数五叶树所组成的树林。

　　每一次实战训练所投放的位置，都是不同的，决计不会与上次相同。虽然考核的内容绝大多数时候都是一样的，不过偶尔也会有所变化，像这一次除了寻找一些药草、猎杀妖兽、野兽之外，还多了一项上次实战训练所没有的内容：击败隐藏在五叶林里的傀儡机关人。

　　这些傀儡机关人一共有一百具，每获取一张符纸，便可以得到额外的奖励分数。

　　这种符纸，只在傀儡机关人身上有，也只有将其击败之后才可以获取。

　　而分数，便是判断参与实战训练所有外门弟子名次的标准。找到不同的药草，或者击杀不同的野兽、妖兽获取其身上不同位置的材料，都可以得到各种不一的分数。

　　当然，要确保自己的名次更高的另一个办法，就是掠夺其他人所获得的材料，或者迫使他们放弃试练。

　　魔剑宗外门八天后只看成绩，而不问过程。

　　残酷而现实的一次淘汰试练。

　　三十名外门弟子彼此互相对视了一眼，然后很有默契的各自分开，相熟或者同一派系的人逐渐站了一起。不一会儿，场内三十人便划分成了三个派系共八个小团队，其中还有两人和叶轩一样没有向任何人靠拢。

　　叶轩望了一眼，人数最少的那个派系便是出自破剑峰一脉的人，只有两个团队五个人。看模样显然分别是破剑峰在外门两个指挥者各自的团队，他们虽然彼此不和，但是在诸如眼下的环境下，彼此之间还是会相互配合的。

　　人数最多的一派有四个团队，但是人数却是多达十五人。另一群同样不知道派系的七人也则分为两个团队。

　　彼此之间互相警戒着，但是无论是谁却都没有抢先动手。

　　“反正现在也不急，不如我们就先分开？”只有七人的那一群中，其中一人突然开口说道。

　　只一声，叶轩便看得出来，另外两个派系的人似乎都有忌惮这个说话的人，他们都点了点头没有反对。

　　几乎是在周围其他人都点头同意时，所有人便迅速各自散开，朝着不同的方向跑了开去。没有人愿意在这个时候陷入交战之中，除非是彼此互不相容的两群人，否则的话谁也不会在第一天就展开死战，这无论是对谁都是不利的事。

　　而所有人之中，最先离开的人，便是叶轩。

　　他可不会傻到卷进这种莫名其妙的战斗环境里，破剑峰一脉的五人都在盯着他。若是只有其中一个团队的话，叶轩自然不惧，但是这两个团队虽然只有五人，可是里面却有两个实力都达到先天第四境的家伙，叶轩可不愿意在眼下的情况和对方正面交手。

　　连续数次变向和迂回，利用齐天威当初所教的一些丛林知识，叶轩很快便将所有人都甩开了，他知道破剑峰一脉的五人刚才就跟在自己的身后。

　　现在？

　　吃灰去吧。

　　齐天威的实力或许不是很强，可是他收敛气息、隐藏身形的技巧，天元大陆上可以超越他的人绝对屈指可数。虽然叶轩没有从他的嘴里撬出足够多的秘密，不过用来应付眼前这些小鬼，却是已经足够了。

　　将敌人甩开之后，叶轩便不再着急，而是选择了一个方向之后，就迈步前行。

　　只要不遇到先天第五境以上的敌人，叶轩自认都可以应付。如果是先天第五境以上的敌人，那么他就只能掉头跑了，以他如今的实力，可没办法击败这样的对手，倒不是说实力差距太大打不过，只是彼此之间的力量差距太大了。

　　目前突破六个穴窍的叶轩也不过只拥有十象之力，可先天第五境的人，哪怕是刚突破的，也绝对拥有三十象之力。哪怕剑法不如叶轩，但是被欺身靠近然后一拳打出，也足够叶轩吐上几口血了。

　　“咦？”突然，叶轩看到前方不远处一棵树边生长着一株药草，脸上露出了惊异之色，“这不是无色花嘛。”

　　无色花，便是试练可以摘取拿来换分数的药草之一。

　　当然，魔剑宗外门的规则里也同样规定了，所有的药草必须具备一定年份之后才可以摘取。而为了防止这些外门弟子不认识，外门还特意给所有人都派发了一本书册，上面记录了各种此次可以摘取换取分数的药草、妖兽和野兽材料，甚至还详细的注明了各年份的药草是什么样的。

　　不过这些，对叶轩而言可不需要。

　　他本身就擅长炼药，对于这些自然很清楚，当初他可没少背《药神经》、《神农经》、《百草经》等书籍。

　　药草，并不是灵药，因此倒也没有灵兽、妖兽守护着，所以并不需要防备守护灵药的生物袭击。

　　只不过当叶轩逐渐靠近无色花时，他却是突然侧身一滚。而地面上却是突然出现了一道裂痕，这显然是剑气划过的痕迹。

　　好狠的手段！

　　看到地面上的裂痕，叶轩的目光就变得锐利起来了。

　　对方袭击的手段不仅迅猛，而且还非常的突然，甚至是一出手就是往要害招呼。就算所有人手上的兵器都是经过特殊手段冶炼制造的，但是如果被这道剑气打中的话，虽不致命也绝对会造成很严重的后果。

　　“身手挺敏捷的。”从一处树后转出三人，看三人脸上的神色显然应该是平常也有来往的朋友，“这无色花现在是我们的了。如果你不想被我们天剑峰的人追杀，就速速离开这里，我还可以放你一马。”

　　但是听到对方的话后，叶轩愣了一下，然后才开口问道：“你们说……你们是哪一峰的？”

　　“我们是天剑峰唐青师兄的人。”其中一人面带傲色的说道，“你可知道，唐青师兄背后的靠山是谁？那可是天剑峰内门弟子，也是唐青师兄的亲哥哥，唐全！”

　　听到这人如此傲然的话语，叶轩的脸上却是笑开了花。


第106章 打的就是天剑峰

　　天剑峰，正是谢思敏在叶轩临行前，特别提点过的。

　　本来这天剑峰和他倒是没有什么过节，可是如今玉藻还在谢思敏的手上，叶轩可不得不按照谢思敏前辈的意思去做。然而现在，别说谢思敏特别交代过，就光从刚才那一道剑气的阴险程度，就足够让叶轩对这些人出手了。

　　眼前三名天剑峰一脉的外门弟子，实力也同样是先天第二境，身上散发出来的气息甚至还不如叶轩强烈。

　　按理说，这先天第一、第二境的气息应该是差不多的，毕竟都是真气运转，外人一般也判断不出强弱，只能勉强感应到对方的实力应该和自己差不多。

　　可是叶轩是什么？

　　当年也算是叱咤风云一时的人物，这些境界他都曾经经历过，对于气息的判断比起一般先天境的武者而言，自然是要敏锐不少。更何况如今他还开启了神识，判断对方三人的具体实力，自然是如同喝水一般简单。

　　只一眼，叶轩就已经判断清楚，对方三人都是先天第二境，最强的一个也不过只是打通了三个穴窍，另外两个则还都是刚入开穴境而已。面对这样三个实力完全不如自己，甚至还知道了对方剑法和引诀的敌人，叶轩有理由退缩吗？

　　“你们真的是天剑峰的人？”叶轩开口问道，一脸的期待。

　　看叶轩脸上那几乎可以说是兴奋的神色，三人彼此对视了一眼，似乎是把叶轩当成了准备加入他们这一脉的人。于是当中那名已经打通了三个穴窍的人便依旧一脸傲然的说道：“那是肯定的！这种事还能有假？”

　　“是就好了。”叶轩点了点头，笑意盎然。

　　而后，在对方还依旧一脸得色之时，叶轩已经如同一头猎豹一般朝着对方扑杀上去。

　　短短数米的距离，对于后天上三品的武者便已经不是什么问题了，更何况是先天第二境的叶轩！

　　人未至，手中的长剑便已经挥刺而起，真气灌注于剑上却并没有射出剑气，而是凝聚着在剑身上延伸出来，让手中剑的覆盖范围延长了数分。

　　面对叶轩如此突然的袭击，三名天剑峰弟子都有些措手不及，慌乱中只是挥剑仓促应对，甚至连剑招都没有施展。

　　只一下，叶轩就已经看出来了，这三人的对敌经验几乎为零。

　　本来从长剑上延伸出来的剑气，只是为了防止这三名天剑峰弟子有可能施展的剑招所准备的，眼下既然三人都已经慌乱不堪了，叶轩也不再费神费力的凝聚着剑气。手腕一抖，浑厚的剑气便破空而出，宛如流星一般的急速而去，比起之前那道偷袭叶轩的剑气，却是要粗壮、凶狠、锐利得多。

　　“啊！”

　　数米距离本身就够短了，一个突然的爆发冲刺便足以跨过这点距离。可是叶轩又是在中途之中爆发出剑气攻击，以剑气的速度和这么近的距离，被叶轩列为目标的那人根本就不存在着躲避或者挡下剑气的可能性。

　　一声轻微“噗”响，剑气便已经打中了敌人的脸部。

　　伴随着鲜血从对方脸上喷溅而出，惨叫声也随着响起。

　　若不是这些兵器都是特别冶炼出来的训练用剑，这名天剑峰弟子的头绝对会像被一棒锤下的西瓜一样爆掉的。

　　魔剑宗外门弟子身上所带着的符篆，并不仅仅只是特殊时候捏碎那么简单。它们还会和兵器产生一些特殊的感应，只要是魔剑宗外门弟子用配套的特别冶炼兵刃发出的攻击，都会被符篆挡消一定程度上的伤害。当然，里面也封存着很大程度上的保护力量，这也就是为什么把符篆捏碎便可以产生保护光庇护的原因。

　　只不过就算如此，这名天剑峰弟子也肯定会被毁容了，因为剑气几乎是毫无遮掩的打中了对方的脸然后才彻底爆开，四散而出的剑气绝对会将他的脸搅得稀烂。

　　仅此一剑，便将其他两名天剑宗的弟子都给打懵了。

　　但是对于叶轩而言，这一剑的伤害却并不算什么。他也是在无数生死考验之中闯出来的，别说是毁容了，就算是这一剑将对方的脑袋彻底炸掉，叶轩的眉头也不会皱一下。

　　他信奉的原则只有一个。

　　“人敬我一寸，我报之一尺；人欺我一尺，我还之一丈！”

　　而且在眼下这种特殊的情况场合下，要叶轩留手，那也是绝不可能的。

　　猛然一个踏步，叶轩突然如同陀螺一般自右向左的旋转起来。

　　随着叶轩的身形转动，右手上的长剑也环绕起来。这个动作虽然看似平常，但是叶轩的转动却是以一种特殊的韵律在旋转着，几乎是在他转动到第二圈的时候，两道剑气便突然暴射而出，分别袭向了另外两名天剑峰的弟子。

　　这两道剑气虽然来得同样急促和毫无征兆，但是已经拉开了距离的两人却也还是挡住了剑气，只不过显得有些手忙脚乱。

　　可两人还没来得及松一口气，四道剑气便突然从叶轩的身上暴射而出，各分两道袭向两人。紧接着便是八道、十六道、三十二道，下一次剑气的激发必然是上一次的两倍，而且速度也越来越快、激射而出的剑气也越来越多。

　　起初两人虽然有些手忙脚乱，但总算还可以支撑，可是到了三十二道剑气时，两人的身上就多了数个伤口，而到了六十四道时，两人就已经完全支撑不住了。当一百二十八道剑气狂涌而出时，两人只来得及护住周身的要害便再也无能为力应对了，只能眼睁睁的看着无数的剑气从自己的身上疯狂掠过，然后造出无数伤痕。

　　风驰电疾。

　　《听风剑诀》里，威力最大的剑招之一。

　　叶轩如今要施展这一招还有些勉强，真正的风驰电疾根本不需要叶轩这种依靠这种旋转来发出剑气，而是只要一出手便可以发出两道、四道、八道……如此叠加上去的剑气攻击，以极其快的剑气爆发频率迫使对手根本无暇应对。若是修出剑意的话，这剑气的锐利会更盛几分，甚至于凝练真元使剑气化形时，一出手便拥有惊天动地之威势。

　　明明并不是以快取胜的剑法，却有如此迅疾威猛的剑招，若是在以前叶轩必然无法悟透。

　　可是现在，叶轩已经有些感悟了。

　　只不过，以叶轩目前的实力，一百二十道剑气便已经是他的极限了。

　　一招出手之后，叶轩的脸色也白了几分，显然是真气运转过猛，造成了体内真气接洽不上，有种上气不接下气的感觉。

　　“这是什么剑法！”

　　虽然受到了重创，但是那名已经打通了三个穴窍的天剑峰弟子却并没有倒下，只是怒目圆睁的望着叶轩。

　　魔剑宗所有外门弟子，只会被授予同样的引诀和剑法，这些都是最基础的。只有等到成为内门弟子之后，才会被授予更高的引诀和剑法，当然也有一些未拜师魔剑宗之前就是学过其他世俗武学的人，但是这些人却绝对不可能拥有什么高深的功法，否则的话也不会拜师魔剑宗了。

　　可叶轩此刻施展出来的剑招，绝对是一门非常高深的剑法，否则的话不可能有如此威力的剑招。

　　而拥有这样剑法的人，为什么还要来魔剑宗？

　　这名天剑宗的弟子完全想不透。

　　他此刻唯一知道的，便是自己惹错的对手。只是，他并没有因此而悔改，而是觉得自己运气不好而已：“哼！你要高兴也只能趁现在了，接下来的时间还长着呢，你会被其他天剑峰的弟子一直追杀着，你会后悔向我们天剑峰发起挑衅的。”

　　“呵，天剑峰？”叶轩嘴角轻扬，一脸嘲弄的望着眼前的人，“打的就是你们天剑峰！”

　　“你！”听到叶轩的话，这名天剑峰的外门弟子一脸难以置信的望着叶轩，却是什么话都说不出来。

　　“要么捏碎符篆，要么我再来一次，打到你们捏碎为止。”叶轩将呼吸放缓，运转《山河诀》，让体内的真气运转重新流畅起来，脸上的神色便也红润过来了，“相信我，下一次出手，你们就会和那家伙一样了。”

　　叶轩笑着指了指地上那名已经被毁容了的天剑峰弟子，脸上全然没有一丝愧疚和罪恶感。

　　咬着牙，这名天剑峰的弟子还没有来得及下定决心，地上那名天剑峰弟子便已经捏碎了符篆，璀璨光芒的保护光便已经冲天而起。看到自己的同伴已经如此，这名天剑峰弟子就算再怎么愤怒，也于事无补，他很清楚自己绝对不是眼前这个人的对手，无论是剑法还是实力，两者都相距甚远。

　　“你一定会后悔今天的所作所为的！”不甘心似的留下一句狠话，两名天剑峰弟子也同样捏碎了手中的符篆。

　　“白痴。”叶轩撇了撇嘴，“修道，本就是逆天而行。既然逆天，何来后悔？”

　　看着天空飞来一道惊虹剑光，叶轩用只有自己才听得到的声音呢喃了一句。对于这些还没有真正见识到修道界残酷的外门弟子，叶轩并不指望他们能够明白，或许他们无法理解为什么叶轩一出手就是如此狠辣的攻击，可是等到他们见识到为了一件法宝甚至一门功法，可以屠戮一整个城镇手无寸铁的人时，他们才会明白。

　　修道界，可不只是长生而已。


第107章 知心眼

　　叶轩以一人之力击败了三名来自天剑峰内定的外门弟子，脸上并没有太大的表情波动。

　　他很清楚，对方无论是在心境、实力、见识、反应等各个方面上，和自己都有一条无法逾越的鸿沟。

　　面对这样的对手，叶轩并不觉得这有什么值得高兴的。

　　他是在无数生死一线的血战之中，一步一个脚印走到今天的。对于他而言，这些外门弟子不过就是一些刚孵化出来的雏鸡而已，身上的毛都没有开始生长，更别说什么羽翼丰满之类的话了。

　　小心翼翼的将无色花连根茎一起采摘下来，叶轩便迈步离开了这里。

　　就在叶轩离开这里时，从不远处的五叶树后便走出了五人，两女三男。

　　不过从对方这三人的站位来看，领头者却是位于中间的那名紫衫女子，而且毫无疑问的是，就连站在她旁边的另一名黄衫鹅脸女子，地位也比旁边三名男子要高。

　　“看出什么了吗？”紫衫女子轻笑一声。

　　旁边那名黄衫鹅脸绿子黛眉微皱，略微思索了一下才说道：“有点像白玉王朝陆家的《听风剑诀》。……不过我不敢肯定，当初也只是和家父远远的看到白玉王朝那屠夫陆义和人交手时施展过。”

　　“这么说来，那应该就是那白玉王朝陆家的《听风剑诀》了。”紫衫女子笑着说道，“他叫陆离。……不过我倒是没有想到，这人的性子居然会这么傲。李田、陈松的人都盯上了他，现在又招惹了天剑峰顾威的人……”

　　“小姐，那我们……”

　　“让人尽量别去招惹他，我估计就算小圆满境界的人也不会是他的对手。”紫衫女子淡淡的说着，但是她的语气却是充满了不容置疑，“他不招惹我们，我们也不去招惹，相安无事就最好不过了。……走吧，赶往集合点吧，我们还有正经事要做。”

　　“为什么不拉拢他？”黄衫女子有些好奇的问道，“这不像你的风格。”

　　“因为那个人，不可能被拉拢。”紫衫女子淡然一笑，但是她双眼的瞳孔却是在一瞬间便消失了，看上去就仿佛只有眼白一般，“他的心念坚硬似铁，就连我这知心眼望上去，都被刺痛了。”

　　若是叶轩见到这名女子的双眼，必然会感到异常的惊讶。

　　知心眼，就算是在七种先天眼瞳里，也是非常罕见的一种。

　　先天眼瞳，不比后天修炼出来的眼瞳，这是一个人一出生就已经注定的，是不可能通过后天修炼出来的。

　　七种先天眼瞳，其效用各不相同。

　　有专破阵法的，也有专破幻术的，甚至还有可以窥视到真元流动的。可是若要说这七种先天眼瞳里，最特殊的话，那么却是非“知心眼”莫属。

　　这种眼瞳对于战斗并没有效果，但是却是可以窥视出一个人的内心感想。

　　传说中有些大神通者可以轻易的看穿凡人的所思所想，便是在说“知心眼”。只不过这种眼瞳并不如传闻中那么神奇，它只是可以判断出一个人此刻的心境和心念变化。

　　有些人立场并不是那么坚定，那么只要被知心眼一望，便可以轻易的寻找到这种摇摆，从而让拥有知心眼的瞳者占据一定形势上的优势。

　　可是当这名紫衫女子望向叶轩的时候，她看到的，却是极其刺眼的金芒！

　　当然，她还有一句没有说。

　　或者说，她还有一件事感到无法理解。

　　在这片金芒之中，她看到了一双极其冷漠的眸子，还有一股极其强烈的威严感。她在那一瞬间，甚至有一种赤身裸体立于寒冰之中的错觉，仿佛被知心眼窥破的并不是叶轩，而是她自己！

　　“应该是……错觉吧。”紫衫女子有那么一瞬间的失神。

　　另一边，在林中前行着的叶轩却是找了一处比较安全的地方，然后就躲藏起来。

　　他现在还没办法做心生二念的境界，因此他若是要和识海里的真龙之魂沟通的话，那么就必须要找到一处比较安全的地方才行，否则的话他很容易在这种时候受到别人的攻击。

　　一入识海，叶轩就看到神色依旧萎靡不振的真龙之魂，不过从气色上来看，却是要比那天好得多。

　　“怎么了？”叶轩开口问了一句，他刚才可以感觉到，似乎有什么人在盯着自己，但是不等他有所反应，真龙之魂就突然爆发出了一股庞大的威压向对方袭了过去。

　　他从没想过，真龙之魂居然有一天可以成长到这种地步。

　　依稀记得，当初这条像蚯蚓一般的小家伙进入他的识海里时，却是什么都不懂。但是转眼间不过一年多的时间，它就已经拥有如此气魄的威严了，这条真龙之魂已经是真正拥有了龙族的那种气息，不再是当年那条胆怯的蚯蚓了。

　　“人……看……”

　　唯一可惜的，或许就是这家伙还不怎么可以说话。或者说，只要它不用神识和叶轩交流，叶轩就完全不知道它在说什么。

　　“是有人在窥视我吧，这点我知道。”叶轩觉得有些奇怪，为什么真龙之魂会露出如此紧张的一面。

　　“不……样……”

　　“不一样？”叶轩微皱了一下眉头，“什么不一样？”

　　“眼！”真龙之魂有些不安的摆动着，但是它发现自己似乎不知道该如何说，于是只能将一道神念传递给了叶轩。

　　透过真龙之魂传递给叶轩的神念，叶轩立即就看到了刚才那道望向自己的目光。这种仿佛窥破一切的目光，让叶轩感到了有一丝的不安，只一瞬间他就已经认出了这种目光是来源于什么。

　　“知心眼！先天七瞳之一！”叶轩的脸色瞬间一变，“没想到居然可以在这里见到这么罕见的先天瞳。”

　　叶轩微微有些失神，他已经想不起来，上次见到拥有这种先天眼瞳的人是在什么时候了。

　　可是叶轩很清楚，知心眼真正可怕的地方，并不是在于窥视出一个人的心境和心念，随着修为的增长，知心眼会逐渐展现出更加可怕的效果来，例如……这种先天眼瞳可以看穿一个人的体内世界蕴藏着什么东西！

　　先天眼瞳之所以比后天修炼得来的眼瞳更为特殊，就是因为先天眼瞳是可以成长的！

　　而知道这个秘密的人，却并不多。

　　叶轩会知道，也是因为桃华告诉他的，因为三十六位小宗师里，便有两位拥有这种先天眼瞳。

　　明白对方所拥有的是知心眼之后，叶轩也就明白为什么真龙之魂会这么紧张了。只不过叶轩脸上的神色，却也是放松下来，他轻拍了一下真龙之魂，笑道：“放心吧，对方还到窥破体内世界的境界。不过你刚才那爆发出来的气息和威严，反倒是很容易暴露你的身份。”

　　真龙之魂本就有些萎靡不振，听到叶轩的话后，它更是吓得潜入了泉池里，不敢再冒出头来了。

　　叶轩向它灌输了不少如果它被发现的话，就肯定会被人抽出来炼制成法宝，而叶轩也会跟着一起死。久而久之，真龙之魂还真的是有些害怕自己被人发现了，而当知心眼看向叶轩时，真龙之魂便感觉到了有一种窥视自身的感觉，这也是它会突然出现的原因。

　　“你的伤还没好呢，现在也没办法吸纳灵气，所以你还是好好养伤吧。”

　　叶轩轻笑了一声，然后便退出了识海。只不过他也清楚，说养伤也只是一种比较客气的说法而已，如今的真龙之魂想要养伤，也还是需要叶轩吸纳灵气然后运送给它，否则的话真龙之魂的伤势根本就不可能被养好。

　　若是用修道界的话来说，真龙之魂伤的是神魂，而不是像叶轩这样，只是肉体伤。

　　从识海里退了出来，叶轩重新睁开眼时，脸上却是比以往更多了几分谨慎之色。他虽然很早以前就知道，之所以会有门派的存在，并不是所谓的弱者抱团，而是为了聚势。

　　天地间的一切变化，都离不开运道、气势。

　　门派若是可以发展到一定的规模，那么便可以形成自己的运道与气势。就如同地脉、龙脉在养育一方水土一般，只不过修炼者拥有大神通，可以将龙脉、地脉镇压为己用，而不像世俗界那样只能被动的吸收而已。

　　因此受此影响，自然会有越来越多的人聚集过来。

　　而这些人里，自然不乏强者或者有特殊资质的人了。

　　就像社稷学宫，拥有两位拥有先天眼瞳的小宗师。虽然眼下这位拥有知心眼的人只是在外门，但是她进入内门却也是迟早的事，而将来要让人知道其的名声，也并不是非常困难。

　　因为拥有先天眼瞳的人，在这个世界上实在太少了，甚至究其根本，谁也不知道先天眼瞳到底是如何会诞生的。唯一可以知道的，便是哪怕两个拥有先天眼瞳的人结合在一起，他们的子孙后代却不一定会诞生拥有先天眼瞳的人。

　　“任何一个门派，果然都是卧虎藏龙。”叶轩望了一眼拿在手上的剑，眼神闪烁，“我总算明白，为什么散修哪怕再出名，也没有人会惧怕了。……”

　　叶轩想到，那次他被太一门的人围杀，里面有不少人实力根本不如他，或者名声不及他响亮，可是那些人却全然不在乎。

　　此时此刻，叶轩突然有一种顿悟了然的感觉。


第108章 煞狼

　　入夜，叶轩爬上一棵五叶树，靠着树干用养神。

　　虽然天气有些寒冷，但是叶轩却不敢在地面上点火和休息。

　　有些野兽会怕火，可并不代表所有的野兽都会怕火。至于妖兽一类的，普通的柴火更不可能让它们惧怕了，甚至会成为吸引它们的光源。

　　而叶轩却是独自一人行动，没有同伴可以相互信赖守夜，这使得他不得不爬上树休息。

　　要持续作战八天，这不是有毅力就可以坚持的事。在这片五叶林里，弱肉强食便是唯一的生存法则，想要在这种地方笑到最后，不比别人多一个心眼和多几分谨慎，这些人将会在第一时间就被淘汰。

　　一整天下来，叶轩也只不过找到三朵药草，而费了半天力气击杀了一只初开灵智的妖兽之后，却也只弄到两处可以换取分数的材料内脏。

　　综合下来，连一百分都没有。

　　他翻了翻随身携带着的记录册，上面除了注明可以换取分数的材料及保存方法之外，同时注明了上一次试练各排名分数让参加者作为参考。当然，还随行派放了一个纳物袋，所有的材料都可以存放到里面。

　　在记录册里，排名一千的那位，分数只有一千出头而已。

　　可是排名第一百的那位……

　　分数却高达一万以上！

　　而到了五十名，分数差距更是一道分水岭。第五十名也还在一万五千左右徘徊，可是第四十九名的分数却飙到了三万！

　　至于前十的起伏度就更让人惊讶了，排名第一的居然高达二十一万！

　　叶轩突然有一种想将这记录册给扔出去的感觉。

　　在这种情况下，要进入前一百？

　　“这些疯子到底是怎么换取积分的？”叶轩实在是百思不得其解。

　　合上记录册，叶轩将其放回到纳物袋里，然后仔细的系好在身上后，他才闭上了双眼，降低了心跳和放缓呼吸的频率。这有助于节省叶轩在这种气候下的体能消耗，对于野外生存的方法，他已经非常熟练了。

　　此刻，除了夜风的呼啸所夹带而出的冰冷之外，周围的一切显得非常的静谧。

　　也不知道过了多久，一声狼嗥声突然将睡梦中的叶轩给惊醒过来。

　　这声狼嗥一响起，叶轩就突然感觉到周围的温度似乎降低了一些，一种深入骨髓般的冰寒气息随着弥漫开来，他恍惚间居然浑身血液都被冻结的感觉。

　　这不是一只普通的妖兽！

　　几乎是一瞬间，叶轩便意识到发出这声狼嗥的妖兽绝不简单！

　　而与此同时，识海里的真龙之魂似乎也察觉到了一丝异样。它在蓝色泉池里突然翻身一摆，散发出一种威严的气息，这股气息通过识海向着叶轩的周身百骸传递开去，宛如披上一层特殊的保护膜一般，一瞬间便将叶轩体内那股几乎将气血为之冻结的古怪气息给排除出去。

　　而叶轩，则翻身一跃，便从五、六米高的树上落了下来，快速的朝着狼嗥声奔跑过去。

　　按照记录册上的记载，叶轩可以轻易的得到一个情报：通常越厉害的妖兽、越稀有的药草，可以换取到的分数就越多。

　　可是不等叶轩赶到目的地，他就已经听到了前方传了打斗的呼喝声。

　　微微迟疑了一下，叶轩还是选择了小心翼翼的靠近过去。对于他而言，这只妖兽的吸引力非常的大，尤其是在他现在所处的环境和情况下，每多得一些材料，对于他而言都是非常难得的。

　　绕过前方几棵挡路的五叶树，叶轩选择了一处比较阴暗的地方，几个蹬步借力便已经跃到了树上，而整个过程他都没有发出一丝声响。很显然，这种特殊的手段并不是什么人都可以轻易学会的。

　　站在树上，叶轩可以观察到的情况也就更加清晰了不少。

　　此刻，在前方距离叶轩大概十来米的位置处，有一群人正在和一只妖兽交手。

　　在五叶林这里，妖兽的实力不可能高到哪里去，魔剑宗不会让这些实力并不怎么高明的外门弟子去送死。可是就算是如此，眼前这只妖兽，依旧是在五叶林这里可以见到的最强大的妖兽之一。

　　煞狼！

　　虽然只是一只一阶的妖兽，但是它通体却是有一米四、五以上的高度，浑身皮毛漆黑如墨，双眼更是泛着诡异的红光。而其四足，上面却是有一股凝而不散的黑雾缠绕着，这四股黑雾似乎很想顺着煞狼的四足往上攀升上去，只可惜黑雾还并不够浓郁，无法继续再向上蔓延一步。

　　所谓的妖兽，便是指那些机缘巧合之下开启了神智的野兽。这些妖兽初开神智，并不通晓道理，依旧是按照着生物本能在行事，只是比起一般的野兽它们却是要更加强大和危险，而按照不同程度的妖兽实力来区分，一共可以分为九阶。虽只有九阶，但是这种划分之法却还是有些界限模糊，因为哪怕同是一阶的妖兽，但是却还是有强弱之分，甚至有些明明是低阶妖兽，可是在特殊的场合和情况下，却是可以爆发出更强大的力量。

　　而一旦这些妖兽，通晓了道理或者懂得口吐人言时，它们便不再称为妖兽，而是会被称为妖。只有妖，才懂得修炼之法，日后才可以修成人形，妖兽却是终生只能保留着野兽的面貌，也完全不晓道理和人言。

　　正在围攻这只煞狼的一方，却是有八人。

　　这八人似乎是来自同一个派系的人，彼此之间似乎也并不是那种没有来往的人，因此这八人进退之间非常的默契，出手更是狠辣果断，八人的脸上更是没有丝毫的诧异和惊惧之色，反而神色平静。

　　这八人，跟叶轩今天早前交手的那三人，显然是有着云泥之别！

　　略微观察了一小会之后，叶轩就知道，这块骨头有些难啃了。

　　因为这八人的实力，都达到了先天第三境，小圆满。

　　虽然彼此之间的实力也高低之分，但是难得的是，对方有一个很精明的领袖。在他的指挥调度之下，这八人仿佛是一个整体，而不是八个个体：每两人一组，每组之间都保持着相同的距离，方便于进攻、支援和协助防御。

　　在这八人的围攻下，这只实力相当于先天第四境的煞狼，根本就没有任何战斗力，它甚至连要逃跑的可能性都没有，因为八人完全将它的退路全部封锁，如同关门打狗一般。

　　略微观察了一下，叶轩就知道，自己完全没有机会插手了。

　　或者说，这八人根本就不会给他机会，因为它们就如同精密的器械一般，一炷香的功夫下来都没有露出任何破绽和纰漏。

　　“可惜了。”叶轩的眼里，颇有惋惜之色，“这只煞狼浑身都是宝呢，起码值三千分。”

　　无奈的摇了摇头，叶轩转身便打算离开。

　　可就这时，这只被逼得走投无路的煞狼却是突然爆发出一声凄厉的狼嗥，然后它的双眼，居然流出了血色的液体。

　　只是这血色的液体一滴落在地，便发出了腥臭难闻的味道，而这只煞狼的身上更是浮现出了无数紫红色的线条，就如同人体的脉络一般，隐约还可以看到这些脉络似乎有什么东西在蠕动着。紧接着，无数如墨般的粘稠气体便从煞狼的身上喷发出来，将周围一小片区域完全弥漫成了一处伸手不见五指的地方。

　　“这是迷煞，大家全力出手，别让它跑了！”

　　只是，八人中那名领头者却是大喝了一声，显然对这只煞狼有着充分的了解。

　　听他的意思，显然已经不是第一次击杀煞狼这种妖兽了。

　　一瞬间，八道剑光突然从这片迷煞之中爆发而出。这八道剑光两两相绞，朝着四个方向劲射而去，明明自己的同伴还在这片迷煞里，但是八人出手时却没有丝毫的犹豫，甚至于这爆发而出的剑光，都是擦自己的同伴的位置掠了过去，却并没有对自己的同伴造成任何伤害。

　　这是多么精确的配合和默契！

　　而随着八道剑光相互绞杀而出，这片如墨如胶般的粘稠迷煞便顺着剑光绞出的方向，散成了四股黑色的烟雾随着剑光散去。只一招，居然便将这迷煞彻底破解了。

　　可是当众人的视线恢复时，却是看到了他们最不想见到的一幕：煞狼已经不知去向了！

　　“该死的！”这名领头者气急败坏的咒骂起来，“赶紧散开去找！这只煞狼已经身受重伤了，而且还用了迷煞这种需要消耗大量元气的手段，肯定已经奄奄一息了！现在绝不能让别人抢走我们这半天的功劳。我们半个时辰之后再来这里集合。”

　　随着这名领头者的话语一落，八人便立即散成之间两人一组的四个小组，朝着四个不同的方向迅速跑去。

　　他们很清楚，一只煞狼拥有什么样的价值。他们追击这只煞狼已经大半天了，中途还出手赶跑了两个企图偷袭抢杀这只煞狼的团队，如果此刻这只身受重伤的煞狼还被人抢了的话，他们肯定会气疯了的。


第109章 都不是普通人

　　郭风和邓淳，是白剑峰一脉派系的外门弟子。

　　九剑峰里，天剑峰是最大一脉，因为这一脉的人便是当年从天剑宗里分离出来的魔剑宗主脉。而倚剑峰、破剑峰、落剑峰三脉，则是原先九剑宗的弟子，若论声势的话，却还是这九峰融合成三峰的人更大一些。

　　至于另外的五峰，白剑峰、青剑峰、蓝剑峰、红剑峰、黄剑峰这五峰则象征着五行，是魔剑宗吞并了九剑宗后才开创出来的五门剑诀。只不过因为这五门剑诀单独一门的威力并不怎么大，可若是五峰的弟子一起联手的话，威力却是颇为惊人，甚至每五人就可以组成一个小剑阵。

　　而每五个小剑阵便可以形成一个中剑阵。而再往上便是大剑阵，只不过大剑阵却不是五个中剑阵组成，而是五十个中剑阵共同组成。倾五峰所有内门弟子之力，也只是堪堪可以组成一个大剑阵而已，而其威力却也有九剑峰的护山大阵一半威力。

　　“郭师兄，你说这煞狼会跑到哪去？”开口说话的，站在郭风旁边的邓淳，一身粗布麻衣看起来像是山野村夫。

　　“不知道，此刻四周都有煞气，很难辨认。”郭风的面相看起来要比邓淳年长一些，不过这也相对说明他要比邓淳更加成熟，“刚才我们的剑气将迷煞撕碎的时候，也让这些煞气散开了，现在周围的气息都被干扰到了，很难准确定位。”

　　邓淳点了点头，他看起来也就二十一、二岁左右，脸上还有些稚嫩。

　　他进入魔剑宗至今不过两年，就已经从先天第一境突破到了第三境，虽说这里面也有服用了脱胎换骨丹的缘故，可魔剑宗外门弟子数千，却也不是谁都有机会服用的。可以说，邓淳虽然稚嫩，但是天资却也不俗，是白剑峰一脉颇为照顾的人。

　　白、青、蓝、红、黄五座剑峰因为需要时常合作，因此他们彼此之间的关系比较融洽，不像其他四峰一样，有着许多勾心斗角的手段。这五座剑锋在外门，都只有一个领导者而已，这个领导者的实力或许不是最强的，但是却是最服众的，甚至是对整个外门都非常熟悉的人。

　　对于这个白剑峰内门都颇为看重的师弟，郭风自然也很是照顾。

　　他是刚才狙杀煞狼那八人之中，经验仅次于领头者的人，由他来带邓淳，却是再适合不过了。

　　“这煞狼到底是一种什么样的妖兽啊，看起来似乎并不厉害的样子。”邓淳似乎觉得有些无聊，他开口小声问道。

　　“那是因为我们配合默契，所以这煞狼才会这么轻易就被击败。”郭风笑了下，声音里有点得色，“这种妖兽前身只是一只普通的野狼，但是机缘巧合之下，它吞食了一种叫青罗煞花的药草，体内受到了煞气的侵袭和改造，开启了神智，才会变成这种煞狼。……不过你可千万不要小觑它，如果只有我和你的话，那么肯定不是它的对手，说不定我们两还要捏碎符篆才可以保住性命呢。”

　　“这么厉害！”邓淳发出了一声惊呼。

　　“不过现在倒是不用担心，因为它已经受了致命伤，以我们两的实力，足以击杀它了。”郭风笑了笑，“放心吧，罗师兄已经不是第一次和煞狼交手了，他很清楚这种煞狼的习性。没想到我们今天的运气这么好，居然就发现了这么一只煞狼，可以换取不少的分数了。”

　　听到自己的师兄这么说，年轻的邓淳脸上浮现出兴奋的红晕。

　　“咦？郭师兄，你看那里！”

　　突然，邓淳的脸上流露出更加兴奋的神色。

　　他指了指前方不远处的一棵五叶树下，一个巨大的黑影正倒在那里，从体形上来看，那显然就是他们所追击的煞狼了。而看到这只煞狼倒在这里，郭风的脸上也同样露出了兴奋之色，他本来还以为需要费一番手脚才能将这只煞狼彻底击杀的，却没想到它原来却是已经死了。

　　“走，我们快过去将这只煞狼搬回去！”郭风兴奋的说道，同时也迈步朝着煞狼那里跑了过去。

　　他们因为不能携带任何其他东西进入这里，所以此刻郭风和邓淳两人便是连信号也没办法发出，只能将煞狼给抬回去，然后等到半个时辰之后众人集合了，再来分解这只煞狼的尸体。

　　一只煞狼，全身的材料合起来，至少就值三千分，平均下来每人也可以近四百分，再加上今天一天探索下来，每个人就已经有五百来分了。这种分数的赚取，就算是郭风和邓淳，两人也感到了有些兴奋，因为他们还没有试过这么快就获取了这么多分，说不定这次他们还可以争一下前百名。

　　可是等他们走到距离煞狼只有十来米的时候，却是突然发现，有一个人影正蹲在这只煞狼的身边，似乎还在捣鼓着什么。

　　略微有些愣神，不过郭风立即就反应过来，这个人正在给煞狼放血！

　　那可是煞狼可以换取分数的材料，而且还是按照等重来计算的！

　　“这位兄弟，这只煞狼可是我们击伤的！”郭风扫了一眼，发现煞狼的其他部分还没有什么损失，他的心稍微安了一点，“你这么做，似乎不太厚道。”

　　听到郭风的话，这个正在给煞狼放血的人抬起头望着对方，赫然就是叶轩！

　　只见叶轩的视线在这两人身上一扫，然后便又把注意力放到了煞狼的身上：“它是我杀的。”

　　说完这话，叶轩似乎也懒得继续和对方说什么，气氛一时变得有些沉默。

　　郭风的眉头挑了一下，脸上有几分怒色，只是他并没有贸然动手，而是先谨慎的打量了一下四周，似乎是在看是否有没有什么埋伏。

　　“想动手？”叶轩虽然将注意力放在煞狼身上，但是眼角的余光却还是有注意周围的情况。

　　看郭风的神色和眼神，叶轩就已经知道对方打的是什么算盘了。

　　对于自己的打算被识破，郭风并没有太大的表情。作为魔剑宗这个魔门弟子，弱肉强食本来就是一项生存法则，所以郭风有着非常高的战斗觉悟，从来不会因为任何事而小觑对手，他的谨慎使得他同样也是这支八人团队里的中流砥柱。

　　郭风握紧了手中的长剑，目光紧盯着叶轩，他在寻找一个击破对手的机会。

　　受到这种气氛的影响，就连旁边的邓淳也同样变得有些紧张起来。

　　只有叶轩，并没有受到这种气氛的影响。他只是将已经盛满了煞狼鲜血的器皿小心翼翼的放到地上，然后塞到了煞狼庞大的身躯底下，他可不想自己辛苦了好一会的材料就因为战斗而被破坏了，这可是价值七百分的煞狼血。

　　如同郭风从来不会低估任何对手一样，叶轩也不会看轻眼前的这两个人，尤其是在见识到魔剑宗外门便已经卧虎藏龙的情况之后，他更加明白，作为一名散修其实什么都不算。

　　只是，他没有预料到的是，郭风的出手会来得那么的迅猛！

　　一道锐利的剑气朝着叶轩掠了过来，不仅破开了空气，甚至就连地面也都被拉出了一道裂痕。

　　只不过叶轩却并没有丝毫的慌张，他的脚下一点，整个人便面对煞狼朝后方退去，与这道剑气擦身而过。他甚至可以感受得到，这道剑气擦过身体时所引起的危险感，那是一种连汗毛都被竖立起来的惊悚感。很显然，这道剑气比叶轩所预料中的还要强大得多，他甚至可以感觉到，剑气里所散发出来的那一道碎裂目标的意志。

　　这个外门弟子，居然领悟了剑意！

　　叶轩的瞳孔猛然一缩，望向郭风的神色不由得凝重了几分。

　　可是还不等叶轩的身形有所停顿，第二道、第三道的剑气就朝着叶轩逼了过来，这分别是郭风发出的第二道剑气以及邓淳所发出来的一道剑气。

　　这两道剑气犹有默契一般的一前一后形成一个斜角夹击，可是这个斜角却又不会太大和太小。

　　若是太大，叶轩只要停下身形来便可以躲过；而若是太小，他也同样可以加速脱离。

　　可是眼下这道剑气所形成的斜角，却宛如一道没有答案的题目。

　　无论叶轩是站着不动，还是向左、向右、向前、向后，他都会被剑气击中。这种极其默契的配合，绝对不是一天、两天就可以磨练而出来的，绝对是经历过无数次交手之后，才可以有如此准确和敏锐的判断力。

　　这两人，不简单！

　　仅看到这两道剑气，再联系起之前对方合力击败煞狼的情况，叶轩已经明白过来了，他要击败这两人，恐怕需要费一些时间。但是叶轩却是最不敢耗时间的，因为战斗时产生的波动肯定会传递开去，若是让对方的同伙发现了的话，那么结果肯定是叶轩失败。

　　只能，速战速决了！

　　紧握着手中的长剑，叶轩目光一凝，便同样发出了一道剑气，朝着这两道剑气形成斜角的夹点撞了过去。

　　看到叶轩的反应和攻击方式，无论是郭风还是邓淳，他们的目光也同样变得凝重起来：可以立即发现他们这两道剑气最薄弱之处的人，绝对不会是简单的人！


第110章 玉碎与瓦全

　　叶轩的剑气，与郭风、邓淳的剑气有些不同。

　　后两者的剑气，从空气中撕裂出来的迹象上看，显然是一种贴着地面掠至的弧形剑气。这种剑气对于真气的消耗比较大，但是却拥有非常迅猛的冲击力和相对比较大面积的覆盖度。

　　而叶轩发出来的剑气，却是如同银针一般笔直。

　　这种剑气的真气消耗相对较小，但是相对它的破坏力比较集中，速度也极快，只是没有弧形剑气的冲击力和覆盖度。

　　这倒不是说叶轩的剑气就不如对方，只是在不同的情况下施展针对性较强的剑气，会更有利一些。

　　郭风与邓淳，是要封锁住叶轩的行动，这自然需要弧形的剑气，它的锐利与覆盖面足以逼退任何正面面对它的人。可是叶轩却是要从最薄弱的一点上突破，那么便只能用针形剑气，直接从一个点上破碎，从而让自己拥有足够的运动空间。

　　双方只在这一个施放剑气的瞬间，就彼此都明白过来，对方并不是好打发的角色。

　　只是叶轩比对方更狠的是，一道剑气突破了封锁之后，紧随而至的便是另一道弧形剑气。而有所不同的，则是叶轩的这第二道剑气并不是从地面掠至，是横着朝对方两人打出。

　　他的目的非常明确：逼两人分开！

　　可郭风也并不是那种见到突如其来的战斗就会手忙脚乱的新人，他无比冷静的凝望着叶轩发出来的这道剑气，挥剑同样发出了一道剑气。

　　与叶轩的横至剑气相反，郭风的剑气却是竖着掠过，如同他之前所发出的那两道剑气一般无二。

　　当两道剑气在两人的中间相互碰撞爆发出一股锐利的金铁气息时，叶轩的身形却是跟着动了起来。

　　而郭风在看到叶轩的身形一动时，他的脸上露出了一丝惊讶之色。

　　场上那两道剑气虽然因为互相碰撞而消融了，但是金铁之气却已经在场上弥漫着，这个时候冲过这股金铁气息的话，绝对会被其气息所伤。

　　因为在外人看来这不过是一种气息，但是实际上，却是真气碰撞后炸开的那些还未彻底消弭于空气里的细锐剑气。

　　可是郭风真正惊讶的地方，却并不在于叶轩横穿这股金铁气息所弥漫的区域，而是叶轩对于战斗的判断和时机的把握，居然拿捏得这么准确。

　　事实上，叶轩敢于在这个进攻，却是他早就知道魔剑宗外门弟子所修炼的引诀和剑法分别是什么。

　　魔剑宗在这方面还是保留着当年天剑宗的习惯，所有外门弟子统一修炼的都是玄级的《剑道心经》和《炼剑故典》。

　　这两门功法是天剑宗和魔剑宗的基础功法，只有进入内门之后，这些弟子才学习到更高深的功法。而《剑道心经》配合《炼剑故典》的确是可以提升《炼剑故典》的威力，可是其缺点就是连发三道剑气之后便会有一瞬息的断层，必须要平复一下气息之后，才可以继续发出剑气。

　　这一个瞬息之间的时间并不长，可是对于叶轩、郭风这等程度的弟子而言，却是足够了，尤其是双方的距离不过十来米！

　　所以叶轩身形一动时，他整个人便犹如利箭一般劲射而出，朝着郭风袭来。

　　刚才那道剑气，很明显就是叶轩刻意布置的陷阱。

　　若是两人因此而散开的话，那么就给叶轩提供了一瞬间各个击破的机会，可若是两人不散开的话，那么无论是谁发出剑气来阻挡，都会产生一瞬间的停顿。这一个停顿的时间，就足以让叶轩欺近对方的身边，逼迫对方投鼠忌器，无法再发出剑气来攻击。

　　而相反，叶轩则有一个人，他完全不需要投鼠忌器。

　　再加上叶轩还有神识，距离越是接近对他而言，却反而是更有利！

　　如同叶轩所预料的一般，另一名对手果然有些投鼠忌器，根本就不敢施放剑气。更甚的是，看到完全视若无人欺身而至的叶轩，邓淳已经有些不知所措了，他的临阵对敌经验显然不如他和同伴的配合那般丰富而默契。

　　唯一可以应对眼下局面的，便只有郭风了。

　　看到叶轩如此果断的战斗方式，郭风就知道凭借自己一个人想要击退对手，这显然是不可能的。而邓淳……

　　郭风叹了口气，终究还是没有经过真正的磨练，意识完全不够敏锐。

　　既然不能击退对手的话，那么就只能拖延时间了！

　　郭风并没有意识到，自己的这个想法已经让他产生了一种魔障，叶轩已经成功的在他的心里种下了强大的阴影，今后郭风面对叶轩时，气势和实力都无法发挥到真正的巅峰状态。

　　而这一点，便是叶轩此刻最为需要的！

　　没有丝毫留情的打算，手中的长剑便犹如毒蛇一般，以一个刁钻的角度刺向了郭风。

　　就算有符篆的保护，可这么近的距离如果被这剑刺中的话，也一样会被刺伤。

　　不过就在这时，郭风身上的衣服确实突然鼓胀了起来，这种鼓胀的程度并不大，就好像郭风突然变胖了一点，将衣服撑了起来一样。不过很快，这种鼓胀就小时了，而衣服也猛的收缩了回去，如同之前一样没有什么区别。

　　只有叶轩知道，就在刚刚这一瞬间，郭风却是催发了护身真气，企图依靠护身真气和符篆的保护力，强挡叶轩的这一剑。而他自己，却是要利用这种机会，给叶轩也同样来上一剑。

　　若是真正的生死之斗，这便是两败俱伤的打法。

　　可是现在却不是，郭风摆明了就是要欺叶轩实力不如他，无法催发出护身真气，要以此换取叶轩身上的伤势。

　　看着郭风朝着自己刺来的一剑，叶轩冷笑一声，手上的剑势陡然一变，改刺为挡，堪堪截住了郭风的这一剑。而后剑招再变，剑刃擦着郭风的剑锋朝着他的手上削去，明明是轻灵无物的剑势，在这一刻却是变得如同狂风暴雨一般的急促，前后之间的剑势转换，居然是从慢剑变成了快剑！

　　“这不是《炼剑故典》！”郭风突然发出一声震惊的怒喝，脸上满是惊骇之色。

　　他若是不弃剑的话，那么叶轩这一剑便会从他的手腕处划过，就算有护身真气和符篆的双重保护，郭风也不敢肯定这一剑会不会断了他的手筋。

　　好毒辣的人！

　　郭风此刻，是真的心神惊惧！

　　但对于一名剑修而言，要让其弃剑的话，这便等于是要舍弃自己的尊严与荣誉。

　　无论是哪一个选择，对于郭风而言，都象征着他的生命之重！

　　但是就在叶轩手中的长剑即将划中郭风的右手手腕时，叶轩却是突然一个顿步，身形遽然一停之后，一个旋身就朝着右侧的方向绕过。

　　而一柄长剑，则在这时突然刺了过来。

　　若是叶轩没有在这最后一刻侧身避让的话，这一剑将毫无疑问的刺中他的后背心。就算有符篆庇护的话，这也是毫无疑问足以让叶轩重伤的一剑！

　　因此，叶轩不得不避。

　　而邓淳刺出这一剑时，却是没有预料到叶轩居然会在这最后时刻让开这一剑，这样一来，邓淳根本来不及收剑！

　　眼看着这一剑即将刺中郭风时，邓淳却却是硬生生的止住了剑势，将凝聚于剑上的力道和真元缩回体内。

　　当感受到真气回逆经脉所造成的痛楚时，邓淳就已经知道，自己受内伤了。

　　完全无法抑制的伤势瞬间就在体内蔓延着，一进一出两股真气的碰撞，瞬间就破坏了邓淳体内的数条经脉，这种剧烈的痛楚让他忍不住发出一声痛呼，一口鲜血几乎是在仰头痛呼时便跟着喷了出来，化成了一阵血雨落下。

　　而叶轩，却是突然挥了一下剑之后，左手便朝着邓淳的胸口拍了过去。

　　强猛的力道立即就将邓淳给击飞出去，而这一下更是让他的伤势加剧，人倒飞而出之时便又是一口鲜血喷了出来。

　　“你！”盛怒的郭风脸色涨红，挥剑而刺，宛如要跟叶轩同归于尽一般。

　　只是叶轩却似乎已经早有预料，身形未动，右手上的长剑已经化出数道剑影，与郭风的剑影互相撞击在了一起。

　　数声“叮叮”的连响，郭风如此盛怒之下的一击，却是完全被叶轩轻而易举的接下了，而他甚至连头都没有转过来。

　　“制控圈！？”郭风的脸上显露出更加惊诧的神色，完全不用回视便已接下他所有的剑招，再联系起之前回避邓淳的那一剑，郭风想到了一个连他自己都完全不愿意去接受的猜想。

　　可是除了这种猜想之外，他实在想不出叶轩为什么犹如未卜先知一般，会知道自己这边的动作。可是若说叶轩懂得制控圈的话，这里面的又有很多让郭风完全猜想不透的地方，那就是叶轩身上流露着的气息明明只有先天第二境而已，甚至于他连护身真气都完全无法催发。

　　而且力量上虽然也不像一般先天第二境的武者所具备的力量，但是也同样远未达到先天第七境的武者所具备的力量。

　　这种完全诡异的对立情况，让郭风此刻已经有些琢磨不透叶轩的真正实力。

　　“郭师兄，你……快走！”摔落在地的邓淳突然拼尽全力吼出了这一句话之后，脸色就变得更加苍白了，“我没事的！”

　　叶轩冷哼一声，身上的杀气爆发而出，如此浓郁的杀意几乎要凝结成冰一般，直逼郭风。

　　看到郭风的脸色更加苍白，邓淳却是突然又喊道：“郭风师兄，快回去……告诉罗师兄他们……我有办法，脱身！”

　　几乎是话语刚落，邓淳便立即捏碎了手上的符篆，一道璀璨的保护色金光瞬间便爆发而出，让这黑夜变得如同白昼一般。


第111章 丛林法则与游戏规则

　　郭风的实力很强，能在先天第三境就领悟了剑意的人，天资绝对可以算是优秀。

　　就算比起被白剑峰颇为看重的邓淳，郭风也不会丝毫逊色。

　　可是现在。

　　他却是异常狼狈的逃跑了！

　　在邓淳捏碎了符篆的时候，他就知道自己不可能赢得了对方了，虽然对方的实力不如自己，但是气势却远在自己之上，而且剑法也明显要比自己更加高明。

　　这种急缓之间的转变，一气呵成，完全不需要任何助力和停顿。

　　他从没见过如此精湛的剑技。

　　更甚的是，他的弱点完全被对方所看破！他到现在还在怀疑，对方怎么会拥有制控圈这种玄妙而无法言语的技巧！

　　前方数道人影轻掠而至，领头一人赫然就是之前率领其他人击退那只煞狼的罗师兄。

　　“罗师兄……”看到这位实力并不是八人之中最强的，但是却是最让人信服的罗师兄，郭风的脸上有些愧疚之色。

　　“怎么就只有你一个，难道……”罗师兄看到只有郭风一人，脸上露出讶异之色，“对方多少人？”

　　“只有一人。”郭风的脸色不是很好看，“但是……他有制控圈。”

　　“制控圈！？”罗师兄的脸色同样一变，他知道这意味着什么，哪怕再多的人也没用，“你们遇到玄奇了？”

　　“不是……”郭风的神色有些古怪，“如果是玄奇，我们肯定不敢和对方交手了。……可是，对方的剑法并不是《炼剑故典》，而是要比《炼剑故典》更加高明。他的实力只不过是先天第二境而已，但是气血浑厚，力气极大……”

　　“先天第二境怎么可能会制控圈？”众人的脸上都露出不信之色，“他连收敛气息、借助天地之威都不会。”

　　“我也知道，可是……”郭风不知道要如何形容自己当时的震撼，尽管他已经知道，自己已经种下了失败的阴影，未来的成就就很难提升了，“邓师弟的袭击和我的出手，都被对方轻易的看破了，而且……他甚至都不需要用眼去看，似乎早就知道我们会这么做一般，除了制控圈之外，我实在想不出还有什么解释。”

　　众人都很熟悉郭风的为人，并不认为他会说假话，尤其是看眼下郭风的情况，显然已经被打懵了。

　　此时此刻，众人的内心颇有一种惋惜。

　　作为一名剑修，要的就是一往无前，尤其是魔剑宗的剑法，更讲究气势。

　　可是郭风却是连锐气都没了，若是无法突破这层魔障的话，恐怕未来的成就也是非常有限了。

　　不过就在这时，另一名白剑峰的弟子却是突然指着郭风的腰带，惊呼道：“郭师兄，你的纳物袋呢？”

　　听到这人这么一说，众人的眼神便落到了郭风的腰带上，他们八人都是将纳物袋系在这里。可是此刻，郭风的腰带上，却只剩下那系着纳物袋的半根绳索，而纳物袋却是已经不翼而飞了。

　　呆呆的看着这半根绳索上那光滑的切口，郭风突然想到，之前和他交手的那人似乎在击飞邓淳时还划出了一剑……

　　……

　　叶轩摆弄着手上的两个纳物袋，那是他之前趁机划出一剑，将两人系在腰带上的纳物带斩落。

　　而当时的情况也颇为危急，一人重伤捏碎了符篆，另一人也迅速远遁，为了避免麻烦，叶轩便立即拖着煞狼离开了那里。胡乱挑了条路跑了一刻钟之后，他才停了下来。

　　此刻略微清点了一下战利品，再加煞狼的收获，叶轩发现自己居然已经拥有近四千分了，这个分数已经足够让他进入一千名了，甚至就算是距离前百也不是太遥远了。

　　如今叶轩总算是知道为什么进入前百名之后，彼此之间的分数差距会那么大了。

　　这根本就是在鼓励抢掠他人的劳动成果！

　　“魔剑宗，还真的是到处都在展现弱肉强食的概念。”叶轩将所有的材料都放到自己的纳物袋里，然后叹了口气，“我原本还在奇怪如果有那么高的分数，这些材料一个纳物袋怎么够放，原来原因是在这里……”

　　看着手中的两个纳物袋，叶轩就什么都明白过来了。

　　这个五叶林，就是一个真正体现着弱肉强食的丛林法则的地方。

　　当然，要抢到别人的纳物袋也不是一件容易的事，必须在对方捏碎符篆之前将纳物袋抢到手，否则的话一旦对方将符篆捏碎，那么就别想再把纳物袋抢到手了，那不是眼下的试练者可以破开的保护光。

　　贴身将另外的纳物袋收好，叶轩便又一次跃到树上休息，刚才的战斗虽然比起早前还要短暂，甚至也没有出手多么厉害的剑招，但是他却是先和煞狼战斗之后才和郭风交手的。而且跟郭风交手更多的是消耗精气神，这种全神贯注的作战比起消耗大量真气的战斗，要更疲劳一些。

　　翌日清晨，叶轩便醒了过来。

　　他先倒了清水略作洗漱之后，才拿出昨天吃剩的烤肉吃了起来。

　　参与试练时，已经说得很清楚了，任何人都不允许携带其他的东西进来，所有东西都必须在五叶林里，自己想办法获取。

　　叶轩早就预料到情况，所以昨日在经过一条小溪时便储备了一些清水和一些肉食。

　　待到吃饱喝足之后，叶轩才从树上跃下，然后挑了一个方向之后，便开始前进。

　　对于五叶林，他并不怎么熟悉，他不知道其他人为什么只是同样的时间就可以找到那么多的材料。所以叶轩只能一路上到处探索着，只不过在经过昨晚的战斗之后，叶轩倒是比较渴望碰上一些其他人，既然魔剑宗从一开始就宣布了弱肉强食的丛林生存法则，那么抢掠别人的劳动成果，这也并没有什么不好的。

　　对于这一点，叶轩倒是没有其他感觉，反正他自觉自己也不是什么善人，更没有当善人的打算。

　　很快，叶轩就发现了几名正在前方行走着魔剑宗外门弟子。

　　这几名魔剑宗的外门弟子彼此之间还有说有笑，并没有一丝警惕和谨慎，就仿佛这一次来这五叶林并不是什么磨练，只是一场郊游和狩猎而已。而他们行走之间的距离，就更谈不上什么阵形可言了，不仅稀松随意，甚至一对看起来似乎是道侣关系的二人，还走得非常的贴近，那女子时不时的更发出了几声娇笑。

　　“师兄，这次我们采到的那株蛇信兰，应该值不少分数吧。”四人里，一名身材瘦小的男子突然开口说道。

　　而听到这人的声音，旁边那一男一女也同时望向了前方领路的那人，眼神里满是兴奋之色。

　　“蛇信兰虽然在这五叶林并不多见，不过若是一般的蛇信兰，倒也就值个一、二百分而已。”领头那人看到身后三人的脸上都有兴奋的神色，而且那崇拜的目光也让他颇为受用，当下便心情大好，“不过这株可是三子蛇信兰，恐怕整个五叶林也就只有这一株了。……这种药草只要稍作培育，立即就会变成灵药，这灵药和药草可是有天壤之别呢。”

　　“师兄果然见多识广，厉害！”那名之前开口发问的瘦小男子，当下便不着痕迹的捧了这位师兄一把。

　　“我们快走吧，这一次的试练并不轻松……”这名领头男子得意的笑了笑，不过很快脸上就露出了凝重之色。

　　“师兄，为什么这么说？”那名女子一脸好奇的问道。

　　“你们都是第一次参与试练，或许不太清楚这里面的缘由。”这领头男子神色有些肃穆，“一般来说，第一天时都会保持某种默契上的平和，不会展开太过激烈的战斗。而像我们这样不在派系核心的人便只有四天的探索时间，这是各大派系保留下来的默契。”

　　“什么意思？”

　　这领头者望了一眼站在那名容貌秀丽的女子身边的男子，颇为嫉妒的暗骂了一声草包，然后才淡然的说道：“头四天的时间，我们可以随意探索，不过到了第四天夜里，我们便必须找个安全的地方躲起来，因为后面四天才是真正的血腥厮杀。……各派系积累了一个月的恩怨都会在最后四天寻求解决的办法，他们会进行赌斗。”

　　“肚兜？”被骂为草包的男子神色古怪的望了身边的女子，却是惹来了一个风情万种的白眼。

　　这名领头者知道自己的话语有些怪异，但是却很少有人这么说出来，这男子此刻就惹得他有些不悦，不过他还是开口解释起来，因为他看到旁边那名女子正一脸希冀的望着自己，这让他有一些飘飘然。

　　“是赌斗，就是两人互相比试，胜者的一方可以拿走对方的纳物袋。不过里面有什么东西，就没人知道了，有人费了半天力气但是却根本就没什么收获。……不过这种赌斗和派系的争斗并不可怕，真正可怕的是那些独行者。”

　　“什么意思？”

　　“这就是我们要躲起来的原因。……那些实力比较高的人因为不满自身的收获比较少，所以他们通常都会在第四天夜来开始到处搜索其他试练者，抢夺对方的纳物袋。如果自认没有实力保住纳物袋的话，最好还是乖乖的把纳物袋交出去，否则的话落得个重伤或者身亡的下场，那就没意思了……上一次试练，天剑峰那个派系的雷丁一晚上连杀十七人，上次第一名就是他。”

　　“这么厉害？”

　　“是啊。”领头者点了点头，“本来我以为这次只有一个玄奇实力高超，但是却没想到昨天才一天就已经爆发了无数次激烈战斗，起码有超过一千道的保护光亮起……”

　　三千多人的试练，才一天时间就有一千多人被淘汰了！

　　跟在暗处偷听的叶轩脸上不由得露出一丝骇然。

　　“据说这次，是落剑峰那个孙薇惹出来的事，她集合了整个派系的人不知道想干什么，不过昨天破剑峰、倚剑峰、天剑峰三个派系的人，都有不少人被打得……”领头者的目光突然一凝，喝道，“是谁！”

　　听到这声怒喝和领头者望过来的目光，叶轩就知道自己已经暴露了。

　　只不过，他倒也不在意，一脸微笑的走了出来：“作为你们告诉了我如此机密的情报，我也就当投桃报李吧。留下你们的纳物袋，我便不对你们出手……当然，如果你们要赌斗的话，也可以。”

　　在他眼前，除了这名领头者的实力达到先天第三境之外，其他三人，只不过先天第一境的实力而已。


第112章 有那么出名吗？

　　接连几天，叶轩除了采集一些药草和猎杀妖兽之外，做得最多的一件事就是找人赌斗。

　　他本来还在烦恼应该如何抢走别人的纳物袋，因为不可能每个人都跟之前遇到的郭风和邓淳一样，会露出那么大的破绽让叶轩可以挥剑斩断系着纳物袋的绳索。

　　当然，叶轩遇到最多的情况，还是一些实力不如他的人，拼了命也无法逃跑之后，就很干脆的捏碎了符篆。

　　一点犹豫也没有。

　　这些人，都是在这个弱肉强食的丛林世界里磨练出来的，他们有着一种叶轩也无法理解的心态。

　　这几天下来，叶轩的分数在不断上升之余，也让他成为了一些团队的目标。只是没有人可以在这种树林的环境里拦截住叶轩，因为他的身法和速度实在太过诡异了，经常做出一些违反他人常识的动作出来，明明是向着前方奔跑，可是只要稍不注意，就会发现直线跑动的叶轩不知道什么时候已经绕到了左侧的方向。

　　而这个时候，想要再重新拦截，却已经不可能了。

　　此刻，叶轩正在清点着自己的战利品。

　　连日来的战斗和探索，就连叶轩也不知道自己前后一共收获了多少东西。随着在五叶林的日子一天天的过，那种弥漫在整个五叶林里的压迫感，也一天比一天重，颇有一种风雨欲来的感觉。

　　“今天似乎就是第四天了，从今晚开始就是真正的血腥了吧？”叶轩将清点完毕的东西整理回纳物袋里，不由得想起了前几天他遇到的那三男一女，若是没有那几个人的交谈，叶轩也不会知道这么多的东西了，“如今这些材料，应该是足够让我进入前百名了，只不过现在的情况似乎有些危险。”

　　这数天下来，叶轩已经看到许多璀璨的保护光爆发，明显是有大规模的交手，许多人都不得不捏碎符篆。

　　虽然人数的减少，确保了叶轩绝对可以进入前百名的同时，但是同时也宣布着他的处境越来越危险。

　　因为他发现，现在剩余的人已经开始抱团在一起，而且还是态势明确的划分着，每人各自占据了一个区域。若是有其他人进入到这个区域的话，那么下场除了捏碎符篆之外，就没有其他了。

　　叶轩发现，按照那天那个人的话，似乎如今的试练游戏规则已经产生了极大的改变。

　　而这一切，便是由一个叫孙薇的女人所引发的。

　　这个女人似乎整合了整个落剑峰一脉的外门实力，在五叶林这里进行扫荡，受到这些人的突然袭击而被迫在第一天便捏碎符篆的人，足足有近千人之多。而接下来这几天，她所整合的势力也成了最大的一支，这些人不仅将其他人全部驱逐出他们所控制的领域，甚至还打破了各派系的默认潜规则，并没有等到第四天的晚上才开始开战。

　　而是在第二天，就已经展开了狼虎之势，占据了五叶林近半的区域。

　　眼下，这股庞大的势力似乎已经朝着其他区域前进着，而任何非落剑峰一脉的外门弟子都遭到强硬手段的劫掠和清场。

　　谁也无法猜测得到，这个叫孙薇的女人到底想干什么。

　　“过了今晚，再熬三天就算是成功了。”叶轩默念了一声，同时将纳物袋藏在了贴身的怀中。

　　他这些天没少抢别人的纳物袋，自然很清楚要如何防止纳物袋被别人抢走了。

　　当然，除了这些收获之外，叶轩最大的另一个收获，便是实力上的提升。他发现，在战斗之中得到的领悟要远高于自己平时一个人的参悟，这种玄妙的感觉完全无法用言语来形容，可是通过不断的交手，他却是发现自己的身体似乎会进行某种细节上的调整。

　　如何出手更加省力，如何收招更加快速，在什么样的情况下要运用什么样的招式……所有的一切，就仿佛经历过无数次的战斗之后，已经形成了一种条件反射般的迅捷。完全不需要叶轩思考，身体似乎就会进行相对应的招架。而若只是如此倒也就罢了，可是每一次战斗之后，叶轩发现只要趁着这个时候运转《山河诀》吸收灵气的话，效果会比平时更胜。

　　而且灵气进入体内后，叶轩并不需要像以往那样刻意去引导，这些灵气就会自发的运转炼化，然后汇入下丹田之中。而一旦达到了某种程度界限时，这些被自动转化的真气就会形成一道真气流，朝着下一处穴窍的位置冲去，不需要叶轩的引导和定位，这股真气流就会破开新的穴窍，然后开始灌注真气。

　　就好像，整个身体也拥有了自己的记忆一般！

　　越是探究下去，叶轩就发现，自己越来越不了解自己的身体。

　　最开始，他听信了桃华的话，以为圣鼎之资就是可以海纳百川，修炼四脉武学而不至于走火入魔或者产生相斥。但是当他开始练剑时，就感觉到自己的身体有一种非常奇怪的感觉，随着练剑的次数增加，他可以轻易的感觉到自己剑法上的各种缺陷，甚至明白这是什么原因造成。

　　几乎每一天都在进步。

　　可是如今，他却是再度发现，自己的身体仿佛拥有了记忆一般。并不需要他引导和控制，身体就会自发的产生某种反射动作：无论是在和别人交手，又或者是灵气吸入体内，所有的这一切都是按照着最贴近叶轩的习惯来安排的。

　　一开始，叶轩以为是真龙之魂搞得鬼。

　　可是等他和真龙之魂沟通之后却发现，真龙之魂根本就不明白这些，这让叶轩感到非常的困惑。

　　没有人可以向叶轩解释，为什么他的身体会变得如此奇怪。

　　天元大陆上，已经有多久没有出现过这种根骨了，甚至于不是传承悠久的大门大派，还不知道有一种根骨属性，叫圣鼎。

　　“轰！”

　　就在叶轩运功吐纳完毕，准备找一棵树睡上一觉时。

　　地面却是传来了一阵震动，紧接着便是接二连三的轰鸣之声响起，伴随着轰鸣声的响彻夜空，一道如浪般的烟尘却是滚滚而至。强烈的劲风吹动着这烟尘，然后从叶轩的身上卷了过去，吹得叶轩的头发都飞扬而起，他甚至不得不因此闭上双眼。

　　但是很快，红色的火光便在前方大概数百米外的地方燃烧起来。

　　紧接着，却是如同一条正欲冲天而起的烈焰巨龙一般，以一种迅猛的威势在这片五叶林里烧出了一条长龙。

　　不过这一切，还不是叶轩所震惊的。

　　真正震惊的，却是叶轩从这条如同火龙一般的烈焰之中，感受到了那一丝隐藏得极深的龙脉之气！

　　在这片五叶林之中，居然隐藏着一条龙脉！

　　这可是魔剑宗秘境里的第二条龙脉！

　　不过很快，另一股庞大的声势便突然冲天而起，因这股声势的波动，天空之中很快就飞来数道惊虹，这些便是这次负责带走那些捏碎符篆的人的内门弟子。每一个人都完全达到了炼罡的境界，就算是在天元大陆之中，也可以算得上是实力不俗的宗门弟子了。

　　可是这些，都不是叶轩目前所关注的原因。

　　他的眼睛微眯着，从这第二股惊天而起的庞大声势之中，叶轩可以看到，一种有别于灵气一样的无形气体正不断的汇聚着，然后朝着某一个地方灌输进去。

　　他迅速变得冷静下来。

　　“天地补遗阵……没想到我居然真的可以见到这传说中的阵法。”叶轩的目光，很快就亮了起来。

　　他觉得自己来魔剑宗似乎是来对了。不仅知道在外门这里有一个拥有知心眼的人，甚至还可以见识到这种传说中可以借助天地威势纳入自身，从而提升自己的境界的阵法。

　　几乎是不假思索的，他便如同一道流光一般，快速的朝着这条火焰燃起的地方跑了过去。他可以感觉到一丝龙脉的气息，但是这气息并不严重，换句话说就是这里并不是龙脉的所在，有可能是龙脉的分支。但若是可以顺利找到这条分支，那么便可以顺着这条分支找到龙脉的主脉。

　　五叶林这里，距离九剑峰很远，这也是叶轩会判断拥有第二条龙脉的原因。

　　当然，他真正的兴奋还是在于，他很想知道到底是谁可以在这里布下“天地补遗阵”。这种从中古时代便已经失传了的阵法，居然会在这里现世，实在是出乎叶轩的意料，如果不能亲眼见到这个阵法的话，叶轩知道自己一定会后悔一辈子的。

　　可是当他终于赶到目的地时，脸上的兴奋之色却是消失。

　　因为他看到的，并不是一个真正的天地补遗阵，而是密密麻麻一片的令旗。这些令旗便封存着天地补遗阵的阵法，若是让一些擅长阵法的门派得到这些令旗，必然可以领悟到天地补遗阵的阵法，可如今这些令旗已经破损了一大半，里面封存着的阵法一角也完全消失了。

　　而在这些令旗之中，便坐着一名脸色苍白的紫衫女子，她的嘴角已经溢血，而在她面前却是悬浮着一颗晶莹剔透的白色圆珠。看模样，这名女子显然已经受了重伤，而在她的身边，却也倒下了上百名的外门弟子，其中过半已经捏碎了符篆，被保护光所保护着。

　　在这名女子前方不远处，同样站着十数人，只不过这些人同样也都受到了轻重不一的伤势。

　　“孙薇，你果然是好手段！”一名穿着锦缎华服的年轻男子一脸阴狠的望着这名紫衫女子，“在众目睽睽之下，你居然还可以藏了这么多令旗进来布下这个大阵，不过你没有想到你这一脉会有人背叛你吧？”

　　如此说着的同时，这男子便突然甩手扔出了数杆完好的令旗：“你这个阵法果然好威势，不过可惜啊，缺了这几杆令旗，大阵就布不起来了吧。”

　　孙薇的脸上并没有露出什么特殊的神色，她的目光依旧很淡然：“这个阵法本来就伤天理，布不成只是天意如此。……这一次，是我输了，可惜了这些跟着我的人。”说罢，便想从身上掏出什么，可是却似乎找不到。

　　“你是在找这个吗？”这男子轻笑一声，然后突然拿出一枚符篆，同样扔到了令旗上。

　　看到这个符篆，孙薇的脸色终于变了。

　　而就在这时，从这名男子的身后却是走出了一名黄衫鹅脸女子，她眉目间神色平静，身上却有着一种独特的神韵。

　　“赵雪，你……”

　　“他是我表哥。”这名鹅脸黄衫女子，只是轻飘飘的说出了这么一句话，“我觉得你们很般配。你嫁给我表哥，我们还可以继续当姐妹，不是吗？”

　　听到这话，孙薇的脸上露出了难以置信的目光，她怎么也无法相信，自己朝夕相处了数年之久的姐妹居然会说出这种话。而当她转过头望着站在赵雪旁边的那华服男子，看着他脸上突然露出的淫邪目光时，孙薇一时气急攻心，便又吐出了一口血：“我没想到，我居然也有看走眼的时候！”

　　“你没有看走眼，我是真的把你当姐姐。”赵雪的声音很轻柔，脸上依旧浮现出笑意，“也真的很崇拜你。只是，我认为亲上加亲会更好一些。”

　　天空中那些御剑的内门弟子，并没有降下来插手眼下的事，他们似乎只认准了一个道理：只接手那些捏碎了保护光的人，至于其他人和事，显然不在他们的考虑范围里。叶轩只见从空中降下许多白色的丝线，这些丝线一接触到保护光便将整个保护光团里的人给拉到天空上。

　　每一名御剑弟子拉满二十人时，便会驾御着剑光离开。

　　叶轩知道，如果自己不插上一手的话，恐怕这个叫孙薇的女人就危险了。以这种女人的性格，恐怕真出了什么事的话，她第一时间就会选择自尽。只不过若只是这一点，也不值得他出手，因为这本来就是一个弱肉强食的世界，真正的原因是，识海里的真龙之魂已经向叶轩传递了一个信息，眼前这个叫孙薇的女人，就是那天用知心眼窥视他的人。

　　这种极其罕见和神秘的先天眼瞳，叶轩可不希望就这么消失了。

　　而除了这一点之外，还有一点让叶轩无法容忍的是，这群白痴居然连天地补遗阵是什么都不知道，就出手将整个阵法给毁了！这在叶轩看来，比孙薇补下天地补遗阵提升自己的实力，都还要违反天和！

　　那可是传说中的阵法啊！

　　满心的怨恨，瞬间便在叶轩的胸腔里爆发了：“这种破事，我本来不想参与的。……但是，你们不该毁了这个阵法。”

　　叶轩满脸煞气的从孙薇身侧后的阴影里走出，火光将他的相貌彻底映亮出来。

　　“是你！？”

　　同一时间，场上便起码响起了八、九声惊呼。

　　这反而让叶轩有些郁闷：自己有那么出名吗？


第113章 狂剑顾威

　　在场所有人的目光，全部集中到了叶轩的身上，但是认得出他的，却只有九人。

　　孙薇、赵雪这两人，便是在那第一天见到叶轩出手的人。

　　她们惊呼的原因，只是没想到此刻他居然会在这里出现。

　　另外六人里，却也是叶轩这几天下来的老相识。

　　当中一人，便是败在叶轩手上的郭风，他此刻的脸上有着难以言喻的惊色，似乎并不怎么想面对叶轩。

　　至于其他五人，却是最近都对叶轩展开过攻击，可是最终却让叶轩逃跑的人，其中一个还被叶轩抢走了纳物袋。他们这五人的想法，自然和其他人有所不同，此刻他们所想的，便是恨不得一会出手狠狠的教训叶轩一顿。

　　不过在场的这十来人里，却还是有一个人也开了口。

　　“你就是陆离？”这名开口的人，生得浓眉大眼，身上有一股傲视他人的气势，这仿佛是与生俱来的一般，“我是顾威。”

　　简简单单的一句话，但是却充满了无尽的威严。

　　这人居然已经将先天第五境修到了巅峰程度，一言一语都自然而然的夹带着宛如天地威势一般的感觉。

　　但是这种气势，对于叶轩而言，却没有任何作用。

　　识海里的真龙之魂一翻，这种朝着叶轩压来的气势便全部消失了。

　　听到对方的话语，叶轩自然知道他是谁了。

　　最近一段时间，他没少找天剑峰派系的人的麻烦，而从他们嘴里最常听到的便是两个人的名字，唐青和顾威。

　　这顾威便是唐青手下最得力的一名干将，他的实力仅次于唐青，一般先天第五境的外门弟子根本就不是他对手。因为他修炼的，是比《剑道心经》更加高明的引诀，凭借这本引诀的功法，顾威的实力提升要比唐青更快，因此他自然也是受到了唐青这一派系的青睐。

　　几乎可以确定的是，只要唐青进入内门，这顾威必然就是天剑峰唐青这一派系的接班人。

　　“不认识。”叶轩淡淡的说了一句，就算他知道眼前这个人是谁，也绝不会放在眼里。

　　听到叶轩如此淡然的一句话，顾威的目光一凝，身上的气势遽然再度攀升，化作无尽的浪潮朝着叶轩涌了过去。

　　这种极其独特的运用气势手段，便是先天第五境“借势境”的武者，才会的一种技巧。

　　可是无论顾威如何施压，叶轩的脸上并没有出现丝毫的波动，依旧是那般云淡风轻。

　　“没用的。”旁边的赵雪在此刻突然开口，“孙薇之前用知心眼看过了，他心志似铁，你这种程度的威压根本无法让他屈服。”

　　“是么？”顾威冷笑一声。

　　而他原本只是虚握着剑柄的右手却是突然握紧了起来。

　　瞬息间，在顾威发出这种威压之中，便夹带出了一道如滔天怒焰一般的凛然剑意！

　　这一次，叶轩的脸色终于变了！

　　一道剑意，而不是一股剑意。

　　只有达到了叶轩这种层次的人，才会明白，这代表了什么意思。

　　顿悟剑意，不过是剑修的第一步而已。

　　没有剑修愿意随便中途改修其他剑诀，便是因为一旦他们悟出剑意之中，威力都要成倍提升，若是重修其他剑诀，就等于要废掉他们这些年来的修为，重新去理解、学习直到领悟新的剑意。所以一本好的剑诀，对于一名剑修而言，是极具诱惑力的，这种诱惑力自然是越早越大。

　　而当剑意可以化形时，那么这名剑修才算是真正踏足了剑道的世界。

　　可以化形的剑意，便犹如灵魂拥有了躯壳一般。世上可以运用剑意伤人的剑修，便是达到了这一步，只有剑意却根本无法伤到别人的肉身。

　　可要将剑意化形，首先需要做的第一步，便是让剑意凝聚在一起。

　　也只要将剑意凝聚成一道时，再利用真元灌注上去时，才可以形成剑意的躯壳。

　　顾威无论是在实力，还是剑意领悟之上，都远超郭风。只要他可以修到长生境，把真气转化成真元，那么他要把剑意修到化形，那也是必然的事。

　　“这不是《炼剑故典》。”感受到顾威那股狂傲而嚣张，完全不将他人放在眼里的剑意时，叶轩终于再一次开口了，“这是……《独我妄念剑》！你居然学到了如此高明的剑法！”

　　“看不出来，你对剑法居然如此了解。仅凭我一道剑意就知道这是什么。”顾威轻蔑一笑，“你修的也不是《剑道心经》和《炼剑故典》，为什么我就不能会《独我妄念剑》呢？”

　　魔剑宗传承这么久，掌握的剑诀功法自然不止一部。虽然有九峰之别，但是魔剑宗却不像天剑宗那般，只有三部镇派剑诀，而是足足有八部之多，除去倚剑峰之外其他各峰一部，至于其他的剑诀则按照不同的类别和各峰的特性分别存放在各峰的经阁里，只供各峰的弟子观阅。

　　而这《独我妄念剑》，便是天剑峰一脉，仅次于镇派剑诀的最强剑诀之一。

　　可以在外门弟子的身份就学到内门弟子都需要极大贡献才有可能学到的剑诀，足以证明顾威这人在天剑峰一脉里，被多少人看好了。若是没有三位以上的天剑峰长老联名的话，绝对没有人敢把任何内门剑诀传授给顾威的，因为掌管刑罚和戒律的那些宗门长老，就绝对不会同意。

　　其他人，叶轩可以不放在眼里，但是顾威……

　　不行！

　　在刚才那股天地补遗阵被破的瞬间，可以说附近这所有的人都受到了程度不一的伤势。就算眼前和顾威站在一起的人里，有四名实力都达到先天第五境，可是因为刚才爆炸的波动，这些人的实力也只能发挥出一半而已，因为他们不得不压制住自己体内的伤势。

　　可只有顾威，并没有受到太大的伤。

　　或者说，就算受伤了，凭借他的剑意和实力，也绝对是在叶轩之上。

　　“我喜欢别人喊我狂剑。”顾威的眼里，满是战意，当然更多的，是一种轻蔑。

　　他看不起叶轩，并不认为叶轩有哪里值得自己出剑的地方。只是，他现在却是有无尽的愤怒需要发泄，因为他刚被同样看不起的孙薇所伤，这还不是被对方直接本人打伤，而是被孙薇布下的这个大阵所伤，这让他非常的愤怒。

　　“狂剑？”听到顾威这么一说，叶轩却是突然笑了。

　　看到叶轩突然一笑，顾威的眉头却是一挑，脸上的怒色更盛，他觉得叶轩的这个笑容是在对他的嘲讽。

　　可是他却并不知道，叶轩对他，是连嘲讽都不屑。

　　叶轩此刻会发出笑声，却是想起了一个人。

　　“司徒皓月啊司徒皓月，你避世已有三百年之久，却想不到如今连这种毛头小子都敢称‘狂’了吧？”叶轩心中默念的同时，眼里却也有一丝淡淡的哀愁，“当年我救你一命，你却也因我而失了继续修道的机会……我说过会让你重回修道界，可是你却为什么不愿意等我，连一封信都不留下就走了呢？……”

　　事隔三百年之久，因为顾威的一句话，却是让叶轩勾起了昔年的回忆。

　　他有一句话，想要亲口对司徒皓月说，但是他却是不知道，此生是否还有机会。

　　不过当叶轩脸上的笑意逐渐凝固而冷漠下来时，叶轩的目光已经变得异常冰冷：“你给了我一个杀你的理由。”

　　如果说之前，他出手只是因为对天地补遗阵被破坏而感到惋惜和愤怒的话，那么此刻的叶轩，就是真正的动了杀念。

　　海啸般的杀意突然从叶轩的身上狂涌而出。

　　面对这股极其澎湃的杀意，周围所有人的呼吸都突然一窒，他们仿佛全部都置身于一片血海之中一般，甚至已经可以闻到那股浓郁到让人作呕的血腥味。

　　无尽的血色海洋仿佛随时都会将他们淹没一般，置身于这片血色海洋里，所有人只感觉到了自己的弱小，仿佛只要一个大浪翻起，他们就会沉陷在这片血海里，就此覆灭。每一个人都感觉到自己浑身冰冷，血液似乎已经开始冻结了，呼吸也变得困难起来，无论是谁此刻都只有惊恐的念头，恨不得马上离开这里。

　　哪怕明知道是幻觉，是心魔产生的业障，可是他们就是无法突破。

　　他们完全无法想象，为什么叶轩明明实力只有先天第二境，但是却可以引动出如此威势和逼真的威压。这种威压，哪怕是先天大圆满的武者也不一定可以引发，这到底是要杀过多少人，拥有多么血腥的过去才可以引起的威势啊！

　　不过就在这时，一声重重的冷哼如同惊雷般响起。

　　一瞬间，所有人眼中的血海和血腥味就全部消失了，但是每一个人的脸色都变得异常苍白，全身已经被汗水浸湿了，每一个人望向叶轩的目光，都充满了畏惧。

　　只有一个人例外。

　　那就是顾威。

　　他的脸色虽然同样苍白，脸上满是豆大的汗水，但是他身上的衣服却还没有被浸湿。他持剑而立，脸上依旧满是战意，但是那股狂傲之气却是已经消失了，远没有之前那种不可一世的嚣张态度。

　　“就你这样，也配称狂？”叶轩的脸上，满是讥讽。

　　而就在他这句话刚落，身上所爆发出来的冲天杀意却是要比刚才更甚，仿佛凝结成冰，要将这片区域彻底冻结！

　　几乎在这股杀意彻底爆发出来时，远在倚剑峰红枫林中的子湮，却是突然睁开了双目，脸上的怒意和杀意比起叶轩，还要更盛：“谁在他面前提起司徒皓月了！”


第114章 叶轩的剑

　　对不起。

　　叶轩出手的同时，也向识海里的真龙之魂传递了这么一个信念。

　　真龙之魂只是摇了摇头。

　　虽然神色又萎靡了一些，但是却不像当初把真气渡给叶轩那般痛苦。

　　以叶轩目前的能力，想要引动那种血海般的杀意，自然是不可能的，因此他只能借助其他特殊的手段。

　　而真龙之魂哪怕没有肉身，但是它也同样可以沟通天地，散发出一股强势的威压，这也是孙薇之前用知心眼窥视叶轩，却被刺痛了眼睛的原因。所以当叶轩借助了真龙之魂的威势，将浑身的杀意凝聚于一点彻底爆发出来时，所形成的威势绝对是足以让这些外门弟子感到惊惧。

　　数百年的修炼下来，死在叶轩手中的生灵不知凡几，怎是这区区不过二、三十年的武者所可以比拟的？

　　在这股强大的杀意压迫下，就算是顾威的实力比叶轩高，但是在刚才抵御的时候，也消耗了许多心神，这让他的实力此刻也只能发挥出一半左右。

　　但是在气势上，叶轩此刻却是绝对远胜于顾威。

　　《独我妄念剑》是一门非常讲究精气神与威势的剑法。

　　这是一种此方天地只有自我，而容不下他人的狂傲。越是狂傲自我，越是嚣张跋扈，剑意的威势就越大，其剑法威力自然也就越大了。

　　不过这门剑法，却也很容易改变修剑者的心性。

　　而魔剑宗作为魔门宗派，又怎么会在意这种心性上的改变呢？

　　但是！

　　受到功法的影响而改变的心性，却是无论如何也比不上那种从生存环境之中后天养成的心性。

　　望着自称狂剑的顾威，叶轩冷冽的目光里，那犹如活火山一般涌动的杀意仿佛随时都会喷发出来。

　　而他手中的长剑，则笔直的指着顾威，两人的距离正在不断的缩短着。

　　这是没有花俏的一剑。

　　叶轩的想法很简单，那就是要用这一剑，贯穿顾威的心脉！

　　面对叶轩如此威势的一击，顾威全身不断的抖动着，不知是兴奋还是恐惧。

　　但是很快，顾威便发出了一声怒吼，然后抬起右手，同样朝着叶轩刺出了一剑。

　　这抬手而起的一剑，仿佛耗尽了顾威全身的力气一般，他的脸色不由得又白了几分。可是他的眼里，却闪烁着怒火与怨毒之色，高高在上的他从没有想过有一天，会被人逼到这种程度，尤其是一个他之前根本就不看起的人。

　　在顾威看来，整个外门这里，能和自己匹敌的人绝不会超过五人。

　　他的实力或许不是外门诸多弟子里最强的，但是这只是因为他拜师魔剑宗的时日还少，若是再给他一年的时间，他有把握自己绝对可以成为外门这里最强的弟子之一。

　　而两年之后？

　　他恐怕已经成为内门弟子了。

　　顾威的内心，在疯狂的咆哮着，他不相信自己这两年来的努力，居然会输给一个连剑意都没有的人。

　　这样的人，懂什么！

　　随着顾威的愤怒之情越来越大，他的剑意也开始变得更强起来，只是却已经没有了之前那种目空一切的感觉。

　　《独我妄念剑》若是失去了这种目空一切的态势，那么剑意威力必然要锐减三成！

　　两柄分握于顾威和叶轩手中的长剑，终于相互撞到了一起。

　　剑尖与剑尖的撞击，爆发出了一股强大的真气冲击波。

　　这道冲击波并不是以叶轩和顾威两人为核心点，而是以两人的剑尖所碰撞的地方作为核心点。这道冲击波从这一个点上爆发出来时，两人的身形便同时一矮，居然是因为地面无法承受得住两人突然爆发出来的冲劲，而使得地面产生了龟裂微微有些陷落。

　　一道尘环，从中卷起，向着周围辐射而出。

　　无数锐利的细碎真气在这道尘环之中肆虐着，周围数人措不及防之下就被这些剑气给割伤了皮肤。只是众人此刻，却根本就不在意这些小伤，他们的目光都集中在顾威和叶轩两人的剑尖处。

　　此刻，待到仔细观看时才发现，原来两人的剑尖根本就没有互相撞击到，而是保留着一点点的空隙。

　　但是却正是这点空隙，有着淡蓝色的雷蛇在翻滚着，这里面蕴含着的破坏力比起刚才那道冲击波的爆炸还要惊人。

　　真气元磁！

　　所有人的目光全部一变。

　　他们的脸上都有些难以置信：叶轩的实力，众人都看得很清楚，但是他的真气怎么可能如此浑厚？

　　元磁，是磁场效应力量的统称。

　　真气元磁的产生是由两股几乎相差无几的真气相互碰撞，造成一种撕裂真空的特殊现象。而与一般的元磁效应所不同的是，真气元磁会不断的吸收真气碰撞双方体内的真气量，然后逐渐扩大，而随着真气元磁的扩大，其蕴含的破坏力和爆炸威力，也不会比一颗雷珠小。

　　眼看着这真气元磁已经开始逐渐变大，每一个人都下意识的想要退开这处危险的地方。他们没想到，叶轩的真气居然可以和顾威比拟，虽说顾威此刻一身实力只能发挥一般，但是这样却也还可以产生对峙，这到底得拥有多么庞大的真气量。

　　难道眼前这个人真的用了什么特殊的功法，隐瞒了众人的感知？

　　其实他的实力，不止先天第二境？

　　只有叶轩才知道，这根本就不是什么他的真气浑厚，而是这一切，都是自己的身体在起主导作用！

　　真气并没有按照叶轩所期望的那样完全从右手的经脉上涌出，而是仿佛失去了控制一般，这道真气被拉成了一条极细的真气长线，然后通过右手的经脉灌注到兵器里，再从兵器之中被真气元磁给吸走。叶轩甚至可以通过这种控制，感受到了真气元磁的威力正在不断的提升着，他同样可以感受到顾威正在不断的催发真气灌入。

　　但是无论顾威如何催运真气，叶轩所传递而出的真气并没有因此增加或者减少，而是一种玄妙的方式维持着真气元磁的平衡节点，不然他因此而爆炸出来。

　　因为这种真气元磁是极不稳定的，一旦其中一方的真气量不足了，那么另一方的真气便可以甩动这元磁朝对方打去。就如同交手的两人中，另一方突然打出一枚雷珠攻击人一般。

　　而在所有武者，甚至是叶轩的认知中，这真气元磁的出现根本就是在比拼彼此双方体内的真气量多寡和威力强大。他从来没有想到，原来只要多花点心神去控制这真气流，让它在真气元磁里维持一个平衡状态的话，那么真气元磁就不会爆炸。

　　如此一来，叶轩自然看起来仿佛在真气量的比拼上，就和顾威不相上下似的。

　　顾威的眼里有着惊恐之色，他的剑意已经开始逐渐减弱，他知道如果再这么下去的话，到时候自己被这真气元磁一炸，恐怕就算不死也要重伤了。而从叶轩的身上，他依旧可以感觉到那凝聚得如同实质一般的杀意，他知道如果自己太过大意的话，今晚肯定是要死在这里。

　　想到这里，顾威不由得大喝一声：“你们还愣着干什么，快点一起上！”

　　听到顾威的话，众人先是一愣，然后便立即醒悟过来，他们今天聚集在一起，就是为了击败孙薇这批人的，自己怎么就在这里看热闹了。想明白了这一点之后，众人便立即扬剑而起，全部人朝着叶轩一起攻了过去，只要可以迫使叶轩中断了这真气的灌输，那么顾威就可以把这真气元磁给甩出去，用来攻击叶轩了。

　　“卑鄙！”孙薇怒喝一声，但是脸色苍白的她却根本就站不起来，想要帮忙也完全做不到。

　　对于孙薇的怒骂，没有人去理会。

　　卑鄙？

　　难道魔道中人，还要去讲什么堂堂正正吗？

　　叶轩的目光依旧落在顾威身上，没有理会那些朝着自己攻了过来的人。滔天的杀意并没有因此而减弱丝毫，当杀念从内心升起的时候，叶轩就绝不可能让顾威还活着。

　　这种舍生忘死的根本，才是叶轩进步神速的最大原因。修道本就是逆天而行，若是没有这种舍生忘死的勇气和觉悟，那么不如从一开始就不要修道。

　　所以，哪怕是因此而重伤或者身死，叶轩也一定要将顾威击杀。

　　每一个人，都会有一道逆鳞。

　　深夜的寒风，突然吹拂而起，带来了一种更加彻骨的冰冷，宛如是在为即将发生的故事而叹息。

　　五叶树的枝叶，随着寒风轻摆起来，如同在附和寒风的叹息。

　　可是就在这时，叶轩的目光却是一滞，一种玄妙的感悟从他的心中升起，然后直通识海。

　　在识海里，突然凭空吹拂起了一阵微风，紧接着，这微风却又是突然化成了一柄利剑。

　　当叶轩的目光重新恢复过来时，他身上的气息却是遽然改变了：是了，本来就是应该是这样。风本无形，自当随心所欲，我却一直拘泥于形式的囚笼之中。

　　如此猜想着的同时，叶轩的剑，却是突然往前再度刺出了一点。

　　可是就这一点，却是让叶轩的剑尖刺破了真气元磁，然后撞向了顾威的剑尖之上。

　　感受到一股毁灭般的气息从剑上传递而来，顾威的瞳孔猛然一缩，脸上的神色终于有了一丝惊恐：剑意！


第115章 惊艳一剑

　　《听风剑诀》比起《独我妄念剑》要逊色不少，毕竟前者只是人级剑法，而后者却是地级剑法。

　　虽说武技功法是越高级越好，因为威力会更大一些，但越高级的功法修炼起来难度自然越大。而且《听风剑诀》比《独我妄念剑》更为出色的地方在于，这与其说是剑法，还不如说是人级的剑招。

　　再加上叶轩如此舍生忘死的逼招，全身的精气神和剑意都完全凝聚到了一起。

　　这一剑出手，比起精气神都已经完全溃散的顾威，更是强大了不少。

　　剑尖轻巧如若无物的点在了顾威的剑尖上，没有任何声响发出。

　　但是当剑尖相互接触时，那股如洪荒毁灭般的强大冲击力便突然间爆发而出，所有凝聚着在一起的真气一瞬间便全部朝着顾威涌了过去。

　　一道璀璨的保护光在这一瞬间从顾威的身上发出，居然是顾威在感受到那股可怕的冲击力时便捏碎了符篆。

　　叶轩的目光微微一凝，脸上的神色变得有些狰狞，他已经可以感受到身后传来的数股劲风，他知道下一秒他也有可能也会被重创，若是现在收手的话还可以凭借神识的把握而躲避对方的进攻。可是就算如此，叶轩也依旧没有打算退走，他的剑依旧稳稳的点在顾威的剑上，哪怕顾威已经捏碎了符篆。

　　“我既生，则九霄皆灭。我若死，则九幽皆亡。”

　　没来由的，叶轩想起了曾经一次在天鬼宗的紫月鬼樱树下喝酒时，司徒皓月说过的话。

　　九霄与九幽，是天元大陆上最奇特的两个秘境，无数修炼者都死在了里面。在那里，哪怕是集结了再多的修炼者，也不见得可以活着回来，只有司徒皓月，一人一剑，却是成了为数不多闯入这两处秘境之后又活着出来的人。

　　古谣里曾说过的“七险八境九重天”里的“九重天”，指的便是这九霄境和九幽境。

　　无惧生死，一身傲气凛然盛天。

　　叶轩往前重重的踏出了一步，手中的长剑再度递进一寸。

　　狂暴而四散肆虐着的真气在这一瞬间，突然有些宁静。但是很快，便宛如有两只手狠狠的合拍在了一起似的，所有的真气全部顺着叶轩的长剑所指之处，猛然狂涌而出，这一瞬间，在众人的眼里，这股真气已经完全和叶轩的剑意凝聚在了一起，宛如一道利剑一般，破空而出，刺穿了顾威的保护光。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，所有人心神欲裂，手中的动作都不由得慢了一步。

　　而真正感到惊恐的，却还是被这一剑所贯穿了的顾威。

　　被撞飞出去的他根本就无法相信，为什么有人可以打破这符篆的保护光，不是说先天境的人根本就无法破得了这保护光吗？那么为什么，明明只有先天第二境的人，却可以刺穿这保护光呢？

　　当这些散逸着的真气汇入叶轩的剑意里，如一柄利剑贯穿顾威的保护和他的身体时，便已经将他几处内脏都彻底绞碎了。当他重重的落在地上时，他身上的保护光还没有消失，只是颜色黯淡了不少，而被庞大无匹的剑气贯穿的那一点位置，也开始被修复着，然后重新愈合。

　　可是如此一来，却更显得场面更加血腥和恐怖。

　　完好的保护光里，却是顾威死不瞑目的尸体，流淌出来的鲜血，被困在了保护光里，就连血腥味都没有散发出来一丝。

　　可是就在这时，叶轩也感受到了后背传来的剧痛，强大的冲击力更是撞得他往前摔了出去，在地上滚了几圈才停了下来。将全身的精气神提升到了极限，凝聚这庞大无比的剑意所刺出的这一剑，消耗了叶轩许多的心神，这让他的意识反应产生了一瞬间的迟缓。

　　也就是这一瞬间的迟缓，让他受到了数人的轰击，整个人也飞了出去。

　　不过当他重新站起来抬头望着这数人时，他的目光已经恢复成原本的冰冷，可是脸色上的苍白却是无论如何也掩饰不了的。而同样的，就算有符篆感应到出手的兵器上所隐藏着的法阵，削弱了不少威力，但是叶轩的后背也依旧有数个细孔，若不是他的肉身因为受到天丹圣鼎的改造而坚韧不少的话，刚才那一剑也会要了他的命。

　　可是就算没死，他现在也没有一战之力了。

　　心神上的损耗，远比真气上的流失和肉体上的疲劳，更难恢复。

　　只能……捏碎符篆了吗？——叶轩抬起头，有些不甘，但是却没有后悔。

　　他知道，如果刚才没杀了顾威的话，回到外门那里以后也恐怖很难平静了，顾威这个人肯定不会放过他的，而是会不断的找他的麻烦。从刚才顾威眼里那怨毒的神色，叶轩就可以判断出这一点，他怎么说也是在外历练了那么多个年头的人了，又如何会不明白这些粗浅的道理呢？

　　“你们要和我交手？”叶轩的眉头微皱。

　　他皱眉的原因，不是因为对手让他感到棘手，而是他的神识已经无法保持在九米的半径范围，只有三米不到，这是一个非常危险的信号。对于这些实力都在先天第五境的人而言，三米的距离根本不算什么，一次出剑的真气运转，便可以无视这三米的距离，根本就来不及让叶轩判断和反应。

　　“虚张声势！”那名似乎是赵雪的表哥沉声喝了一句，虽然脸上显露出坚毅之色，但是眼里却有一丝恐惧，“诸位！我们一起出手，他已经不行了！”

　　“好！”沉吟片刻，其他人便纷纷开口附和。

　　他们彼此之间都已经有了一种心照不宣的默契：刚才他们没有来得及收剑，已经让他们和叶轩的关系不可能有什么好转了。而在看到叶轩甚至可以破了顾威的保护光时，他们便感到了真正的惊恐，若是不能在这里杀了叶轩的话，恐怕以后他们都要活在担惊受怕之中。

　　众人的目标达成一致之后，便没有丝毫的迟疑，所有人同一时间便以自己最强的剑招朝着叶轩出手袭了过来。

　　但是就在这时，叶轩的目光却是一凝，左手一抬便射出了三道黑色的影子。

　　三道黑影一脱手，叶轩的脸色就变得更加苍白了，整个人甚至已经是疲惫不堪，仿佛随时会倒下一般。只是他也不敢有丝毫的犹豫，右手一松便选择了弃剑，调运起体内最后的一丝真气，整个人飞快的朝后退去。

　　在他的身后，便有一处背对月光的五叶树所形成的树阴，只要可以躲进这里，叶轩便有把握逃离这里。

　　至于孙薇？

　　叶轩并不觉得自己有救她的必要，甚至于都已经做到了这一步，如果她还没办法逃跑的话，那么便只能算是天意了。

　　看到叶轩打出来的三道黑色光影，众人内心便是一惊，不过待看清只是三枚石子时，所有人脸上的那抹惊色才消失。在他们看来，叶轩也是黔驴技穷，否则的话怎么还会浪费真气将这三枚石子打出呢？

　　这摆明了就是要吓退他们。

　　难道他觉得这三枚石子还能杀人不成？

　　所有人的脸上，都露出了一丝轻松的神色，看来想要击杀叶轩已经不成问题了。

　　可是就在这时，三名面对这三枚石子的人才刚一挥剑想要打开这石子时，脸色遽然就变了！

　　他们随意的一挥之下，居然没能打得这三枚石子偏开，反而因为其独特的力道而震得身形缓了一下。可是就是这一下，三人便被这三枚石子直接贯穿了咽喉，带出了一道血箭，而其强大的冲击力甚至还带动了他们的身体，原本前冲着的他们瞬间便倒飞了出去，每一个人的脸上都露出了难以置信的惊恐神色。

　　他们怎么也没有想到，他们居然真的会被这三枚石子给杀了！

　　“定剑指，岂是那么好接的！”叶轩冷笑一声，同时挥手一扬，便又将手上的石子全部扔出。

　　这些石子，便是他刚才被打飞出去就地一滚时，抓起来的。

　　而这一次，看到这么多的石子被打出来，众人已经不敢再小觑了。几乎是一瞬间，所有人便四散跑开，此刻这些石子在他们面前，就如一张张的催命符，根本没有人敢正面去接这些石子。

　　可是让他们没想到的是，这次打出来的石子，只是很普通的扬撒而出而已，还没到他们面前，石子就已经落到了地上。

　　觉得受到羞辱和欺骗的众人神色愤怒的再度冲了上来，他们这一次是知道，叶轩是真的没有能力和他们一战了。

　　而差一点就可以退入到阴影之中的叶轩，却是在这时硬生生的止住了脚本，一动也不动，他的脸上有着一丝诧异。不过当他看到朝着自己袭来的众人时，叶轩咬了咬牙，却是终于伸手扣住了那枚符篆，准备捏碎了。

　　他知道，若是自己不捏碎这符篆的话，恐怕下场就会和他刚才所杀的那些人一样了。

　　只是，不等叶轩将符篆捏碎，十数道剑气便从他的两边身侧爆发而出，朝着那些正向叶轩冲来的人袭了过去。

　　这突如其来的一击，让所有人都有些手忙脚乱，只得停下来应对这些剑气。深怕这是叶轩阴谋诡计的他们，纷纷施出了全力招架，就算如此他们也被这些剑气逼得连退了数步才终于止住。

　　而当他们好不容易解决了这些剑气，想要再度进攻时，却是发现叶轩的面前，正站着一名灰衫的年轻人。

　　一瞬间，所有人的瞳孔便猛然一缩，神色无比惊讶。

　　“玄……玄奇！”


第116章 玄奇

　　“玄奇！”所有人的脸色一变。

　　叶轩的目光微变，刚才他之所以停下来，就是因为他感到身后有一个实力非常强的人。他那几乎不加掩饰的气息和炽热的战意，一度让叶轩觉得已经没有希望了，只是他刚才那一瞬间没有立即捏碎符篆的原因，也同样是因为眼前这个叫玄奇的人。

　　在那最后一瞬间，叶轩就感觉到他的敌意明显转移了，紧接着便是十数道剑气从两边擦出，朝着对方射去。

　　“你那一剑，很精彩。”玄奇转过头，望着叶轩，平静的脸色下却隐藏着狂热的战意，“临战悟剑，剑意冲天，我不如你。”

　　平白无奇的一句话，但是却如同投进平静湖面上的石子，荡起了一片涟漪。

　　每一个人都一脸惊恐的望着叶轩，就因为玄奇的这句话。

　　叶轩或许不知道玄奇是谁，可是在场的人却都是知道。整个外门这里，实力达到先天第七境的人，不足十人，不过就算这些人都是先天第七境的实力，可是彼此之间却也会因为对剑法的感悟不同、对大道法则的领悟不同，甚至因为各种各样的原因，而有不同的实力。

　　而在外门这里，先天第七境最强的几人之中，玄奇的名字绝对在榜上。

　　玄奇居然自认在剑意上，不如眼前这个甚至连记名都没有的新入门弟子？——所有人都感到有一种荒谬的感觉。

　　一头黑发过肩，只束着一条明黄色的发束，穿着灰色长衫的玄奇，缓缓的转过头，望着众人：“是要我出手，还是自己留下纳物袋后，捏碎符篆？”

　　没有显露出丝毫的霸道气息，就如同在叙述一件很平淡无奇的话语，甚至就连态度也是一如既往的冷漠。可是偏偏的，身上流露出来的那股自然而然的气质，却是让人有一种无法抗拒的感觉。

　　“这人好厉害！”哪怕是叶轩，此刻内心也有些惊讶，“还没达到长生境，居然就将借势和意境糅合得这么完美！言行之中已经带有一丝天地威严了。……看来应该是制圈境大成，要突破到游仙境了。”

　　很多武者修炼到后期，都会卡在制圈境上，无论如何也突破不到游仙境，便是因为他们根本就不懂得天道法则。

　　先天境从第四境开始，每一境的提升便是在领悟天道法则，先是收敛气息，然后借助威势、领悟意境、形成控圈，一步一步的提升上去。而第八境的突破则是要将这四个境界的感悟融合到一起，形成自我的道，才可以突破桎梏，让天地间游离的灵气进入体内淬炼身体。

　　只有形成了自我的感悟、自我的道，才当得起“仙”之名，是以称为“游仙境”。

　　若非如此的话，天地灵气便无法继续被吸纳进体内，淬炼肉身，自然也就无法打通周身全部穴窍了。而踏入长生境的人之所以会称为修炼者，而不再是武者，便是因为从长生境开始，所有人修的便是道，若是没有自己的道，又如何修炼呢？

　　此刻玄奇的身上透露出来的气息虽然并不是特别强烈，但是却有一种异常坚定的信念，这便是他的道。

　　赵雪等人的脸上流露出犹豫之色，显然玄奇的要求让他们感到非常的为难。没有人愿意放弃自己的纳物袋，因为这些便关系到他们下个月的分数，而且如今已经有那么多的外门弟子都被清除了，若是他们可以保住这些纳物袋的话，进入前百名，甚至是前二十名都是有可能的。

　　“你们有符篆在身，我的剑意不如他，自然是杀不了你们。”玄奇往前踏出了一步，但是就是这一步，整个人的气势却是遽然一变，变得凌厉而汹涌起来，如同一把出鞘的利剑，“但是，若我要将你们重伤的话，却还是可以的。”

　　在五叶林这里，所有参与试练的外门弟子，身上所携带着的符篆，只会对那些从魔剑宗派发下来的长剑所发出的攻击产生反应。这也是为什么，叶轩投掷出去的石子可以杀得了三人，事实上若是对方不那么轻视叶轩，而是全力出手以及催运真气护身的话，就算不能打偏这石子也绝对不会被叶轩如此轻易击杀的。

　　定剑指，就算是在燕唐宗的内门，也不是什么人都可以修炼。

　　纵然叶轩如今最高也只能发挥出三成威力，但是也足够对付眼前这些人了。

　　而此刻，听到玄奇的话，赵雪的那名表哥当下便吼了起来：“玄奇，你可是天剑峰的人，你……”

　　“我是我，我不属于任何一个派系，而且我对你们的争斗也不感兴趣。”玄奇没有等他把话说完，就打断了，“我说最后一次，留下纳物袋自己走，或者是……”

　　说到这里，玄奇便没有再说下去了，对于威势的拿捏，玄奇显然有着一种很独特的见识。

　　“孙……孙姐。”赵雪这个时候已经有些慌了，她转过头望着孙薇。

　　可是回应她的，却是孙薇撇开的脸旁。

　　别说孙薇遭此重劫不愿意帮赵雪，就算是孙薇没有遭此重劫，面对玄奇她也不一定敢开口。虽然她拥有非常特殊的先天眼瞳，可是这并不能让她的实力得到显著的提升，甚至可以说哪怕是在以后，这也不是一个可以增加战斗实力的天赋。

　　“啪。”

　　没有多余的话，郭风和他的罗师兄便是第一个将纳物袋扔下，然后捏碎了符篆的人。

　　他们很清楚，要如何选择。

　　这次失败了，下一次还可以再来，但是如果受了重伤，甚至是留下隐患的话，那么对他们而言，这就是亏本了。

　　而在看到郭风和这位白剑峰外门的领袖都放弃抵抗的话，其他青剑、黄剑、黑剑、红剑四峰的人，也都选择了放弃。因为他们这五峰本来就是一体的，只有五峰集合在一起才可以发挥出最大的威力，有一峰认输投降了，他们也没办法布成五行剑阵了，自然只能认输了。

　　看到在这一瞬间，就有那么多人选择了认输，赵雪和他的表哥也是满脸的怨恨。

　　“别以为捏碎了符篆就可以保得住纳物袋。”玄奇的右手微微一动，手中的长剑只是划了个剑花，地面突然就出现了纵横交错的数道印痕，显然是被散逸出来的剑气所划过。

　　玄奇这是在威慑！

　　“我就算没办法破了这保护光，但是我也可以让你们受到剧震而内伤。”同样是平淡无奇的一句话，可是没有人会怀疑，玄奇是否真的可以做到。

　　赵雪哭丧着脸，然后咬了咬牙，最终还是选择了放弃纳物袋。

　　眼见事已不可为，赵雪的表哥也没有丝毫的犹豫，当下也同样选择了放弃。

　　等到众人都被御剑而至的那些内门弟子都接走之后，玄奇才走上前去将所有的纳物袋都收了起来。不过他略微犹豫了一下之后，还是从里面挑出了两个，分别扔给了叶轩和孙薇：“若是没有你们两个，我还需要再费一番劲。”

　　孙薇愣愣的看着眼前的纳物袋，显然有些搞不清楚情况。

　　不过叶轩倒是没有丝毫的客气，直接就将这个纳物袋给收了起来。对于玄奇这个人，他并不是很反感，很多人领悟了属于自己的道之后，就会变得非常狂傲自大，但是很显然玄奇并不是这样的人。

　　他只是将弱肉强食的这个丛林法则，发挥得更加极限。

　　“你虽然现在的实力不如我，但是你的剑意和你的觉悟都很强大，我很渴望与你一战。”玄奇望着叶轩，眼里满是炽热的战意，仿佛他就是一个为战而生的人，“不过很可惜。这一次……是我第十二次拿下第一名了。”

　　玄奇甚至还没有看纳物袋里的东西，就已经断定他稳拿第一名。若是其他人说这话，叶轩只会觉得他很狂妄和无知，可是当玄奇说出这话时，他却是觉得这是一件已经无法更改的事了，他的身上有着一种让人信服的气质。

　　“我……在内门等你。”玄奇轻笑一声，却是抬头望了一眼漆黑的夜色，然后捏碎了手上的符篆。

　　看着数息之后又有一道剑光惊虹而至的将玄奇接走，叶轩的嘴角却是轻轻一扬。

　　玄奇很自信，但是却并不是自负。这种只差一线就会彻底混淆的感觉，在他身上却是如壁垒般清晰，这样的人永远知道什么样的情况下他都可以占据有利的优势，而什么样的情况下却会选择退避，这种人只要不陨落，必然都是有成就的人。

　　只可惜，再自信的玄奇，也会有估算错的时候。

　　那就是叶轩是不可能进入魔剑宗内门的。

　　他在这里，只是为了领悟剑意和提升实力。如今《听风剑诀》的剑意已经领悟了，叶轩本来是想要即日就离开的，可是当他看到孙薇时，他却是打消了这个念头。

　　他决定继续在这里呆上一段时间，因为这里还有一条未被发现的龙脉！

　　不过眼下要做的事，却也还有一件。

　　带着一丝微笑，脸色苍白的叶轩重新拾起自己扔下的长剑之后，朝着孙薇走了过去。

　　“你……你要干什么？”孙薇一脸惊恐的望着叶轩，就算叶轩此刻的脸色比他还要苍白，看起来随时都会倒下一般，但是刚才那惊艳的一剑以及之前叶轩那让她双眼都刺痛的光芒，却是让她升不起任何反抗之心，“我……我把我拿到的纳物袋都……都给你！”

　　微笑着的叶轩，却是摇了摇头。

　　孙薇脸上的惊恐神色已经变成了惊骇与耻辱：“你，你难道是……你，你不要再过来了！”


第117章 天华石

　　叶轩可不理会孙薇的叫喊，他走到了刚才被丢弃在一边的令旗上，然后将那枚属于孙薇的符篆拿了起来。

　　看到叶轩的举动，孙薇的脸色更白了：“你……你到底想怎么样？”

　　“很简单，我想要你的天华石。”叶轩抛弄着手中的符篆，轻笑道，“你把天华石给我，我就还你符篆。……以你现在的情况，没办法走动了吧。”

　　听到叶轩的话，孙薇却反而是愣了一下。

　　待看到叶轩的眼神很干净，并没有任何杂念时，她才突然醒悟过来似的说道：“你知道天华石！？”

　　“我本来就是被天地补遗阵吸引过来的。”叶轩的神色轻松自然，脸上的苍白之色已经开始逐渐变得红润起来，“我本来以为你懂得布阵，原来是用了套天地补遗令……不过可惜了。”说到最后，叶轩望着周围数十杆被炸成黑色的令旗，脸上的惋惜之色清晰可见。

　　“我没想到，你居然连这些都知道。”孙薇的神色有些怪异，“我以为除了我之外，没有别人懂了。”

　　“天地补遗阵确实比较稀有，但是却并不是没有人懂。”叶轩淡淡的说道，“现在很多门派用来聚集灵气的阵法，基本上都是从大自在宫的四方聚灵阵、方云道的三清空灵阵、太虚玄妙宗的一气万玄阵演变而来。……但是这三个阵法，却是从天地补遗阵推衍而来。”

　　“你是谁？”听到叶轩的话，孙薇的脸色却是变得不自然起来了。

　　叶轩微微一愣，然后才想起来孙薇是一个拥有知心眼这种特殊天赋的人。她能够看到和判断出来的东西，要远比一般人多得多，凭她之前无法看穿叶轩的内心、之后在这里又见到叶轩身上那浓郁到让人惊恐的杀意以及现在又懂得这么多偏门的知识，孙薇的直觉告诉她，叶轩绝对不是一个简单的人。

　　“我是从一本古籍里看到的。”叶轩虽然一瞬间就想清楚了孙薇会问出这话的原因，不过他并不觉得有告诉她的必要，“天地补遗阵若是布阵成功，那么灵气就会汇聚在你的体内，让你拥有大量的精纯灵气而不会伤害你的肉身，可以让你慢慢炼化。不过当初创出这个阵法的人也考虑过，若是布阵失败有可能带来的影响，因此他还留了一手……”

　　“那就是若阵法失效或者被破坏，灵气就会凝聚成一枚天华石，虽然效力不如直接汇聚在体内，但是却也是精纯的灵气所凝，依旧可以用来提升实力。”孙薇开口接上了叶轩的话，但是她的眼神却依旧坚定如初，“如果我不给你呢？”

　　“你没得选择。”叶轩微微一笑，但是身上的杀意已经非常清晰了。

　　孙薇拥有知心眼，这种先天眼瞳除了稀有之外，还有另一种特殊的含义，那就是代表着拥有大机缘，是这方世界所独爱的人。若是斩杀了这样的人，便等于犯了天和，未来的修炼之路也会变得艰难起来，甚至渡劫时也会更加的可怕。

　　可是就算如此，叶轩的心思也没有丝毫的改变。

　　修道本来就是逆天，若是因此就惧怕而退缩了的话，又如何逆天？

　　所以叶轩就算明知道杀了孙薇，会让自己的修炼之道变得艰难，可是他依旧没有丝毫的迟疑。

　　此刻的叶轩，内心一如既往的坚定无移：这天华石，他必须拿到手！

　　略微犹豫了一下，孙薇很清楚自己的处境的确没有任何选择。

　　本来她已经将一切都策划得非常完美，若是这个天地补遗阵成功了的话，她的实力至少可以突破到先天第七境，然后依靠体内那精纯的灵气慢慢炼化，进入内门是迟早的事。

　　可是现在，结果却是被完全改变了。

　　本来若没有人知道这是天地补遗阵的话，她这枚天华石还可以保住，但是现在被眼前这个人知道了，她便很清楚，这天华石无论如何，也都不可能保得了了。因为孙薇很清楚，叶轩的心志有多么的坚定，而且他现在身上散发出来的杀意也不是开玩笑的，若是自己拒绝的话……

　　孙薇望了一眼不远处的三具尸体，顾威那具尸体被当成了捏碎符篆的人带走了。然后默默的将刚才趁人不注意收藏起来的那枚白色石子拿了出来，一脸不舍的抛给了叶轩。

　　接过白色的石子，一股沁人心肺的清凉气息便透过珠子散发出来，叶轩只是略微一闻，整个人便觉得精神了许多。但是他却是清楚，这枚天华石的凝练不够完美，否则的话必然不会产生这种气息出来的，因为这种现象代表着天华石的灵气正在逐渐挥发掉。

　　没有丝毫的迟疑，叶轩便将天华石放到嘴里，覆在舌根处，接着才将手上那枚符篆扔给了孙薇：“托你的福，这次清除了那么多人，恐怕会有许多人都可以晋升前百名了。”

　　孙薇没有接过话，只是望了一眼叶轩，然后别捏碎了符篆，璀璨的保护光顿时便爆发出来。

　　看到孙薇捏碎了符篆之后，叶轩倒是将地上散落的纳物袋全部收集起来。刚才玄奇并不屑收集这些纳物袋，或许是因为他自持身份，也或许是因为其他原因，但是叶轩可不在乎。虽说他这些时日来，也算是收集了不少的分数，而且因为孙薇和那几人的争斗，有不少人都被迫提前退场而没弄到多少分数，但是这依旧无法保证叶轩拥有足够多的分数。

　　因此叶轩可不在乎这些纳物袋里有多少是有东西的，反正他统统都没有放过。

　　等到全部都收集完了之后，叶轩才捏碎了符篆，他是一刻也不想继续在这里呆着。

　　嘴里的天华石散发出来的灵气非常的浓郁，几乎可以和平时真龙之魂和玉藻的配合而媲美了，叶轩现在最重要的便是找个安静的地方来炼化它。而最安静的地方还有什么是比自己的宅邸更好的吗？

　　让叶轩略微感到有些可惜的是，这次的机关傀儡人，他是一个也没有碰上，不然的话还可以多弄到一些分数。

　　不过事已至此，也没什么好抱怨的了。

　　很快，便有一名驾驭着剑虹的内门弟子来将叶轩接走。

　　这一刻，叶轩才发现，原来在整片五叶林这里居然有超过百位的内门弟子在巡视着。哪里有保护光发出，距离最近的内门弟子便会立即驾驭剑光而至，将其救出，只不过他们所负责的也就是如此而已，至于其他的事情他们倒是全部都不在乎，就连那依旧在燃烧着的火焰都没有加以理会。

　　不过叶轩相信，很快就会有人过来救火的，因为魔剑宗不可能任由这股火焰将整片五叶林都给烧光的。当然，他也相信，制造出这起事件的孙薇恐怕也会受到很严厉的惩罚。

　　驾驭着剑虹的内门弟子将叶轩带到了一处地方之后，便将他放了下来。而这时，便又有一名弟子驾驭着剑光冲天而起，朝着五叶林的方向飞了过去，显然这是魔剑宗安排的接替方式，毕竟这些内门弟子的真元不可能让他们长时间都驾驭着剑光到处乱飞，总是需要停下来休息的。

　　“你在这里等一下，一会有人会带你回去的，把纳物袋交给我吧。”那名送叶轩过来的内门弟子转身离开时，便有一名中年男子朝着叶轩走了过来，随手一扬便将叶轩身上的保护光化掉。

　　叶轩认得出，这名老者便是外门的执事之一，当下也没有迟疑，便将身上的纳物袋递给了这名老者。

　　老者起先看到叶轩的手上只有三个纳物袋时，脸色倒是很平静，可是等他打开其中一个纳物袋将里面的东西都倒出来时，看到倒出来的居然是三十来个纳物时，脸色终于变得古怪起来。不过这种古怪的脸色很快就变成了震惊，因为叶轩只是拿了三个纳物袋给他，但是他却从这三个纳物袋里倒出了上百个纳物袋，如此之多的纳物袋瞬间便让周围的人都发出了一声惊呼。

　　“这么多的纳物袋，他劫掠了多少人啊？”

　　“刚才玄奇也是这么多，我都吓了一跳，没想到居然还有第二个人也是这样。”

　　“你猜他和玄奇谁能拿到第一？”

　　“玄奇吧，他都拿了十一次第一名了，如果这次阴沟里翻了船……”

　　旁边响了不少人的窃窃私语。

　　叶轩转过头一看，赫然发现郭风、罗师兄等人皆在这里，只不过他们手上的兵器都被人收走了，显然这里是禁止门内弟子交手的。虽然这些人看着叶轩的目光不太友善，甚至就连被一群人簇拥着的孙薇也显得气鼓鼓的，但是他们却没有一个人敢正面挑衅叶轩。

　　这种怪异的举动很快就让周围那些窃窃私语声停止了。

　　在场的人都不是笨蛋，连孙薇、郭风等人都不敢去议论和招惹叶轩，其他人自然意识到了问题。

　　不过就在这时，三道惊天长虹便快速的飞掠而至。

　　这三道长虹所散发出来的威势让魔剑宗这些外门弟子都感到了心悸，就连那些内门弟子都一脸崇拜的望着天空中这三道惊虹，尤其是其中那道玉清色的剑虹，更是吸引了许多人的目光。很多人都知道，整个魔剑宗只有一个前辈的剑虹是这种颜色，几乎所有人都相信，有她在，魔剑宗便绝对不会被人消灭。

　　惊天长虹在飞掠到众人的头上时便是突然一收，紧接着便有三个人落了下来，当中那人便是抱着玉藻的谢思敏。其他两位叶轩虽然不认识，但是看他们可以谢思敏走在一起，虽然是落后于她一个身位，不过这两人的地位和身份恐怕也不简单，因为叶轩看到旁边那些外门执事和长老连大气都不敢喘。

　　这三人径直朝着叶轩走了过来，每一个人的脸上的神色都显得有些阴沉，看起来似乎很生气的样子。

　　许多人看到这一幕，脸色顿时变得兴奋起来了，尤其是郭风和赵雪等人。他们很想知道，叶轩怎么会惹得这些前辈生气，不过他们更想知道的，是这些前辈会怎么惩罚叶轩，他们或许不是叶轩的对手，但是这并不妨碍他们那阴暗的内心想法。

　　只不过让他们目瞪口呆的是，谢思敏走到叶轩面前时，却是开口说道：“我需要你的帮忙。”

　　众人这一瞬间，都感到自己的耳朵是不是出了问题。

　　被称为魔剑宗定海神针的素手玉剑谢思敏，居然说她需要一个不记名的外门弟子的帮忙？

　　然而，更让他们感到疯狂的是，叶轩居然说道：“可以，不过我现在需要一间静室，还需要人帮我护法。”

　　谢思敏点了点头，没有丝毫迟疑的转身说道：“你们还不赶紧去找间静室，然后再安排……算了，就你们两个人去给他护法吧。”

　　这一刻，所有人都觉得自己肯定是陷入了幻觉之中。

　　让两个宗门长老去给一个不记名的外门弟子护法？

　　还有比这更疯狂的事吗？


第118章 另一个活物

　　静室里，叶轩的双目紧闭着，但是从他时不时皱起的眉头来看，很明显此时他的情况并不怎么好受。

　　叶轩获得的这颗天华石并不凝练，若是不及时炼化掉的话，最终便会彻底消散在空气里。所以越早炼化这天华石，所能得到的灵气自然越多，可若是在一般的情况下，叶轩自然不敢如此贸然炼化，哪怕是必须浪费掉一些灵气，那也是没办法的事。只不过现在不同，叶轩的识海里目前正有两个无底洞眼巴巴的等着他，所以叶轩根本就不怕灵气撑爆他的肉身。

　　当然，痛苦那是难免的。

　　一旦叶轩运转《山河诀》的功法吸纳灵气时，整颗天华石便犹如受到什么刺激似的，大量的灵气喷涌而出，这让叶轩首先就品尝到了一种口腔都被烫伤的痛楚，只是他却并没有将这天华石吐出去，而是以无上坚定的意志支持着，运用《山河诀》来引导这股灵气。

　　但是这一次，他却是很干脆的把灵气分成了三股，一股被《山河诀》所吸收转化着，用来冲破自身的穴窍继续提升实力。另外两股则往识海里输送着，灌输给真龙之魂和《饕餮蕴神法》。

　　但是就算如此，也只是堪堪保住了叶轩的性命，让他不至于被撑饱而已。

　　由此可见，这颗天华石哪怕没有彻底凝练，但是所包含的灵气到底有多充足了。

　　随着真龙之魂大量摄取灵气，叶轩终于知道为什么明明是神魂所属的真龙之魂会需要灵气了。

　　一般来说，若是神魂受创的话，除了服用一些特殊的丹药和一些可以修复受创神魂的功法之外，并没有其他什么好的办法可以修复神魂。所以神魂对于一名修炼者而言，那是无比重要的东西，若是神魂死了的话，肉身也就只剩下空壳了。

　　不过真龙之魂的情况，似乎有些特殊。它摄取了大量的灵气之后，并不是直接作用于自己的身上，而是通过自身传递到了它一直躲藏着的蓝色泉池里。随着蓝色泉池上面的冰层消融，原本干涸的池水也开始变得充盈起来，湖面上波光粼粼，将真龙之魂映照得异常光彩夺目。

　　比起一开始所见的时候，真龙之魂的情况要显得更加活跃得多。明显吸收了这些灵气之后，真龙之魂的神识要更加强大得多，因为叶轩可以感觉到，识海里那蓝色泉池又开始了新一轮的扩张。

　　如此一来，真龙之魂吸收灵气的量也就变得越大了，这对于叶轩而言倒也算是一件好事，至少那种要将他彻底撑爆的感觉是不再有了。不过他真正在意的，其实还是《饕餮蕴神法》，这个修炼神识的功法因为需要的灵气实在太过庞大了，而叶轩也因为各种各样的情况而耽搁了，所以一直都没有机会去修炼。

　　但是此刻当他把灵气灌输给《饕餮蕴神法》时，却是突然发现，这门修炼神识的特殊功法正以一种独特的节奏吸收并且转化着叶轩输送进来的灵气。而当灵气的持续时间越来越久时，叶轩终于发现，《饕餮蕴神法》所需要的灵气其实并不是那么庞大，因为灵气的输送量没有变，但是转化成特殊的力量时却是越来越快。

　　“原来这门功法是修炼的时间越长，所增加的力量就越大！”

　　看到这一幕，叶轩顿时明白过来了：这门功法果然神奇。神识的修炼本来就艰难，只能依靠神魂的壮大才可以提升神识的强度，但是这功法却可以通过灵气来提升神识的强度，从而壮大神魂，甚至于还隐藏有如此玄妙的途径，只是要寻找到像天华石这样的异宝，却是不容易啊。

　　想到这里，叶轩再度重新去感应天华石时，却是发现这颗白色的石子几乎已经要被消融完毕了。

　　如此庞大的灵气量居然在一瞬间就快被吸收完毕，这是多么惊人的吸纳量！

　　但是很快，叶轩就感到了自己识海里突然传来了一阵轰鸣般的鼓震。一时间，整个识海都宛如要崩溃了一般，心中大骇的叶轩也顾不得其他，而是迅速的进入识海之中，看看到底是发生了什么事。

　　只是他才刚一进入识海，就感到了一种来自洪荒的浩瀚气息在弥漫着。

　　这种气息有点像真龙之魂发怒时的威势，但是却要比真龙之魂所能发出的气息更加浑厚和浩大。

　　有一种……

　　如天地初开似的感觉。

　　而当叶轩望向蓝色泉池……或许如今已经可以说是小湖泊的那片真龙之魂的居所上方时，记载着《饕餮蕴神法》的那页黑色书页此刻则发出了朦胧的黑色光芒，氤氲雾气正从上面散发出来，而与之相对的那个圆鼎却是开始颤动着。每一次颤动，鼎内的液体都会撒出一些出来，但是这些撒出来的液体却并不会被蒸发，反而像是受到了什么牵引一般，在这个圆鼎的旁边凝聚起来，重新构筑出一个圆鼎的虚影。

　　这居然是在幻化第二个圆鼎！

　　但是其声势却是比最开始幻化圆鼎的时候，要强烈万倍！

　　就连真龙之魂，此刻都不敢出来和《饕餮蕴神法》抢夺灵气，而是龟缩在小湖泊里，一动也不敢动。

　　待到这个圆鼎逐渐塑造成形时，这种如远古洪荒、如天地初开的气息，才终于消失了。

　　黑页依旧是那张黑页，没有丝毫的波动和变化，甚至就连一点气息都没有，一如既往的死物。可是在刚才看到了那一幕之后，叶轩却是怎么也不敢把这黑页当成是死物了，因为那种气息实在太过真实和强大了。

　　而在黑页的旁边，则多出了一个圆鼎。

　　只是这个圆鼎并不像叶轩最开始修炼《饕餮蕴神法》那般，还需要从虚影逐渐塑形，而是直接就是实物的形状。但是这第二个圆鼎里却是空空如也，连一点液体都没有，而第一个圆鼎里原本应该满溢而出的液体此刻也像是被全部蒸发了一般，什么都没有了。

　　直到此时，真龙之魂才敢从那处小湖泊里冒出头来，神色警惕的盯着那张黑色的书页。

　　叶轩也同样是若有所思的望着那张黑色书页，他突然回想起自己第一次见到这张书页时的情况。那时候，若不是真龙之魂的出手，他的神魂就被这张黑页给吸收进去了，而那时他也只是当这是某种禁制而已。

　　可是直到此刻，看到刚才书页爆发出来的声势时，叶轩已经不再是怎么想了：“这书页，恐怕也是某种活物，如今只是被镇压而陷入沉睡而已……”

　　叶轩的内心，此刻非常的纠结。

　　因为《饕餮蕴神法》这种功法让他根本无法抵挡得住这种诱惑，当他从识海里退出来时，他就已经感受到自己的六识变得更加敏锐了，而且神识可以感应的范围也扩大到了半径十八米的范围。只一瞬间，他便已经醒悟过来了，这《饕餮蕴神法》每修出一个圆鼎，神识的半径范围就会增大九米。

　　而且神识的强大，也等于他神魂的壮大。神魂的壮大，可以抵御不少专攻神魂的阴险法术，而且对于以后的修炼也起到非常重要和关键的性质。但是他所需要面对的问题，也同样让他感到有些迟疑：若是这黑页真的是活物，而且一旦觉醒要和他争夺身体的控制权时，那改怎么办？

　　就在叶轩烦恼这个问题的时候，守到静室外的两位宗门长老却是突然睁开了眼，有些惊讶的望着御剑而至的一位老者。

　　“鲁太上长老。”两位宗门长老见到这位老者时，便立即起身行了一礼。

　　“那小子在里面闭关？”鲁舍将自身的气息压制到最低，沉声问了一句，待看到两位宗门长老点头时，他才又说道：“让开，让我进去看看，这小子到底有什么三头六臂，居然值得两位宗门长老给他护法！”

　　“鲁太上长老，这……”两位宗门长老愣了一下，然后开口说道，“谢太上长老有交代，我们……”

　　“你们什么？”鲁舍冷着脸，神色极其不悦，“谢太君若是怪责下来，我自会给她一个说法。”

　　说罢，鲁舍右手一挥，便将两位拦路的宗门长老给震开了。他内心的喜悦之情已经完全无法压制得了了，只要杀了叶轩，他相信谢思敏是绝对不会和他拼命的，到时候那只狐狸便是自己的。

　　可是他才迈脚走出一步，整个人便突然朝着旁边退了开去，其速度比他御剑而至的速度还要再快，仿佛整个人已经化成了一柄利剑一般。但是他在退开之时，心念一动之间，也从他的眉心射出一道剑光，斩在了空气里的某一处，暴射出无数的火花。

　　这一切，都发生在电光火石之间，两位宗门长老才刚反应过来，战斗就已经结束了。

　　“谢太君，你疯了？”鲁舍望着空中的某一处，沉声喝道。

　　“鲁太君，你不会不知道里面的人是谁，别逼我出手。”谢思敏从空中踩着一道白色的剑光缓缓降落，神色平静，“若是你再一意孤行，我只能敲血剑石了。”

　　听到“血剑石”三个字时，鲁舍的神色终于变了，他愤恨的望了一眼谢思敏之后，很是不甘的掉头离开。

　　就在鲁舍驾驭剑光离开时，叶轩却是终于从静室里走了出来：“怎么回事？刚才这里……”

　　“没什么。”谢思敏神色平静的摇了摇头，将怀里的玉藻很随意的丢还给叶轩，“这东西跟个石头一样硬梆梆的，一点意思都没有，还给你。”

　　接住玉藻，叶轩看到玉藻有些委屈的神色，轻笑一下。然后当他抬起头时，神色却是变得很平静了，他知道刚才这里有一场短暂的交锋，因此此刻周围还残留着一种让他无法匹敌的强大气势，哪怕是夺舍前的他都没有办法匹敌！

　　只不过他并不会傻到在这个问题上多做纠缠：“你说你有事要我帮忙，是什么事？”

　　“我要你帮我定住这秘境里的另一条龙脉！”

　　没有丝毫的犹豫，谢思敏这话一出口，两名宗门长老的脸色瞬间就变了。他们有些难以置信的望着叶轩，此刻的他们脑海里所想的问题是：就这个黄毛小子，能够做到吗？

　　很显然，这两位宗门长老是早就知道谢思敏是要去找人帮忙定住龙脉这件事的。


第119章 万灵困龙大阵

　　两位宗门长老大吃一惊之后，看到叶轩脸上的神色，两人认为，谢思敏应该是指叶轩背后的前辈，否则还这么年幼的孩子，哪有可能知道定住龙脉这种手段啊。而且谢思敏这人说话的方式，也确实很容易让人误解，因为很多时候她都是非常直白的，毕竟凭她的实力根本就不需要和别人绕什么圈子。

　　不料，叶轩眉头微皱之后却是开口说道：“那条龙脉已经会移动了？”

　　“五叶林龙脉之气外泄，我第一时间便察觉到了，但是等我赶过去时，那条龙脉已经断足潜逃了。”谢思敏的脸上闪过一丝阴狠之色，“虽我对风水学说不是很了解，但是我也知道，龙脉断足会远遁千里，别说这秘境这么大了，就算是小一点的，我也根本无法判断出这龙脉到底会潜逃到哪里去。”

　　“你要我帮你找出这龙脉倒是不成问题，但是如果要定住的话，以我目前的能力决然是不可能的。”叶轩倒也没有避嫌，他知道既然谢思敏可以让这两名宗门长老站在这里旁听，那么就表示这两人绝对是谢思敏的人。

　　谢思敏丝毫就没有理会那两名宗门长老的神色，依旧自顾自的说道，“此时去请太清云龙真人也已经来不及了，先不说他是否在方云道的宗门里，就算在，这一来一回起码也要数月光景。断足龙脉百日之后，便会潜遁至更深的地方，到时候就算太清云龙真人来了，也没用。”

　　对于太清云龙真人，叶轩倒也算是比较了解。

　　这方云道，原先只是一个研究风水学说的小宗派，但是在第三任掌门无意发现了一处仙府古迹，从中悟得无上大道之后，这个门派便开始崛起了。历经无数年的传承变化和发展，如今的方云道已经成为三十六上宗之一的大门派，其门派传授的功法为道术一脉，不过同时也精通风水学说和阵法之道。

　　谢思敏所言的太清云龙真人，便是这方云道现任掌门的师叔祖，他的实力虽不算很强，但是却极其精通阵法之道和风水学说。因为他懂得如何定住龙脉并且将龙脉镇压成为宗派的灵地，因此在修道界颇有名望，很少人愿意去得罪这样一个人，也正是因为太清云龙真人的存在，所以方云道才可以一直保持着中立的身份，而不需要介入正道与魔门的纷争。

　　此刻叶轩的眉头微皱着，他也知道谢思敏所言非虚，但是若说是夺舍前的他，他还有三分把握可以定住这龙脉，可如今以他目前的实力，他却是真的连一分都没有。

　　“你只需要找到并布下万灵困龙大阵，我便有把握将龙脉定住。”谢思敏看到叶轩还在犹豫，便再次开口说道。

　　“万灵困龙大阵？”听到这名字，叶轩的脸色一变，他可以感觉到识海里的真龙之魂发出了一阵颤栗，“你有大自在宫的禁龙定魄神针？”

　　谢思敏右手一翻，手上凭空出现了一个锦盒，她将锦盒的玉扣上，里面赫然放置着一捆长约一尺度、通体泛着亮银色的细小长针。不用数叶轩也知道，这里面一共有四十九根，正是布置万灵困龙大阵所需要的禁龙定魄神针。

　　所谓天道无极，世间万物变化之数不过五十，取其所用四十有九，其一定万物，亦可生万物、化无穷。

　　这便是万灵困龙大阵的由来了。

　　整个大阵一共有五十个阵眼，其阵法并不是固定大小的，而是只要精确的计算好范围和距离，这个大阵甚至可以覆盖方圆数千里，只不过需要消耗的灵气真元却也是极其惊人。按照阵法的大小范围计算出五十个阵眼之后，除了主眼之外，其他四十九个副眼全部用禁龙定魄神针作为阵眼的节点，将范围内所有的灵气全部抽调出来，集中到主眼处后便可以产生灵气漩涡。

　　龙脉虽然可以产生地脉之气，但是它的转移也需要大量灵气的支持，若是灵气全部都被抽调开了的话，这龙脉自然就无法移动了。所以龙脉只能缩到主眼位置的地底，这个时候只要将破脉柱打下的话，便可以彻底将龙脉定住，如此一来龙脉里孕育着的龙魂便会身死，这龙脉便再也无法化形成真龙。

　　而修道者便可以围绕着破脉柱来进行建设，甚至布下大阵之后，这条龙脉散发出来的地气便会被修炼者所用。

　　当然，这是一种非常复杂的手段，而传闻太清云龙真人定住龙脉时，从来就不需要布置这万灵困龙大阵。

　　但是到底如何，叶轩却是不知。

　　他唯一知道的，便是《山河诀》的后篇里，确实有记载万灵困龙大阵，而他也确实懂得如何布置。

　　见叶轩还在犹豫，谢思敏便抛出了最后的蛋糕：“我知道你修炼的功法需要什么，若是你肯帮忙，事成之后你可以汲取一年的地脉之气来淬炼自身。能汲取多少，修炼到什么程度，那就看你自身了，我保证这期间绝对不会有人去打扰你……而且一年之后，子湮也该出关了。”

　　听到谢思敏的话，叶轩便知道，自己无法拒绝这个诱惑。

　　一条龙脉所产生的气息，可绝对不是地脉之气那么简单，尤其是这条龙脉居然还懂得移动！

　　会移动的龙脉，在风水学说里，又称为活地龙。

　　地脉要经历万年之久才有可能化为龙脉，而龙脉又要再度经历数万年之后才有可能化为真龙破土而出。这活地龙，便是指龙脉已经不再是死物，懂得趋吉避凶了，这种龙脉少说也得存在了两、三万年以上，只要再过上那么段时间说不定这龙脉就会真正的炼化出了意识，然后才会诞生神魂。

　　真龙之魂以前所在的寒山龙脉，便是到了这个程度，它只差一步便可以破土而成，化为真龙了。

　　这样的龙脉，其脉气绝对是充足的，甚至还可以说是非常的浓郁。

　　若是可以在这样的地方修炼《山河诀》，一年下来叶轩有把握至少将体内五、六条经脉都炼化成地脉。到时候就算修为实力没有丝毫增长，叶轩也有把握可以轻松对付先天第七境的人，就算面对先天第八境，胜负那也绝对是五五开。

　　叶轩可以感受到识海里，真龙之魂传来的兴奋，他大致上可以猜测得出真龙之魂当初为什么会被擒拿了，显然也是因为这万灵困龙大阵。对于已经修成神魂的真龙之魂而言，那条龙脉就是他的大补之物，无论是对叶轩还是真龙之魂，又或者是玉藻，叶轩都没有丝毫拒绝的理由：“我可以答应，不过我要带玉藻一起进去。”

　　谢思敏点了点头，道：“好！这一次，我亲自为你护法。你闭关一年，我便在守在外面一年，保证任何人也没办法进去打扰你。”

　　“我有危险？”叶轩并不是愚蠢的人，听到谢思敏的话，叶轩便大概猜测出这里面的含义了。

　　谢思敏没有回话，而是把目光落到了玉藻的身上，这一瞬间，叶轩便什么都明白了。他也终于知道，为什么他要去参加考核时，谢思敏会带走玉藻，甚至要求他拿到前一百名的名次了，所有的一切便是围绕着玉藻而来。很显然它的雪玉金毛狐身份已经被某些人发现了。

　　“是那天晚上和你在外门那里对峙的人？”

　　“他叫鲁舍，和我一样是太上长老。”谢思敏的声音很平静，但是话语里的杀意却没有丝毫的掩饰。

　　她的确有这样的资格，如果是单独较量的话，恐怕魔剑宗里没有人会是谢思敏的对手。但是这也只是局限于单独交手的情况下，若是一个人跑去挑衅一整个门派的话，那么就算谢思敏再强一倍也不可能做到，因为像天元十五宗、上宗上门这样的大势力，都会有非常强大的护门、护山大阵，根本就不可能是一个人可以打下来的。

　　更何况还有镇压着门派底蕴的神兵。

　　“我说过，在魔剑宗这里，我可以保你安全。”谢思敏很平静的继续说着，“就算他日你离开了魔剑宗，我也可以向你保证，鲁舍他出不了魔剑宗秘境的大门。”

　　叶轩点了点头，很是感激的向谢思敏道了声谢。他也知道，谢思敏不可能永远都看得住鲁舍的，不过只要不是在他离开魔剑宗时被他跟上的话，叶轩倒也不怕，反正天元大陆这么大，他要去的太一门和魔剑宗隔了不知道多远，到时候鲁舍想要找他也绝不容易。

　　“既然如此，什么时候开始布阵？”叶轩开口问道。

　　“你什么时候可以开始？”谢思敏不答反问。

　　“若是不急的话，那么明天吧，我刚刚修炼完毕，此刻身心有些疲惫。”叶轩思索了一下，然后回答道，“万灵困龙大阵并不是简单的阵法，需要非常精密的计算和勘查，容不得一丝出错，所以我想在我精神状态最好的时候布阵。……而且在这之前，还必须找到这条龙脉遁往哪里，这也是很费心神的事。”

　　顿了顿，叶轩微皱着眉头再次开口说道：“不过，或许有一个人可以帮得上忙。”

　　“谁？”


第120章 布阵

　　晴朗的天空之中，一道散发着玉清色的光芒悬浮着，周围的空气有着一种不自然的扭曲，显然是被一股特殊的力量不断挤压着，这使得这道光芒的周围都看不太清楚。

　　光芒并不大，也就一尺见方。

　　但是奇特的是，这光芒却是站着两个人。

　　谢思敏和叶轩。

　　此刻，叶轩的眉头紧皱着，神色有些不自然。

　　他目前的实力并不强，还无法在如此高的地方观察到太仔细的东西，因此只能依靠谢思敏拿着的一件法宝。通过这如同镜子一般的法宝，叶轩可以看到他想看到的东西，但是越是观察得仔细，他的眉头就锁得越紧。

　　从高空之中俯视，地面上那一片生长茂盛的原始森林就如同一片绿色的海洋一般，浩瀚无边。

　　在这片绿海之中有一条山脉。

　　就如同海洋中的孤岛一般，看起来别有一番玄妙的感觉。

　　“那条龙脉在这？”谢思敏看到叶轩一直在望着这山脉，便开口问道。

　　“是。”叶轩点了点头，“这龙脉就潜伏在这里，它断掉了一道分支地脉，百日内是没办法潜遁了。”

　　“可以定住吗？”谢思敏看了一眼山脉，然后又回望了一眼九剑峰的方向，这两者之间的距离倒不是太过遥远。

　　虽然她如今已经不是魔剑宗的掌门了，但是很多时候她的话还是具有一定的决定性。毕竟谢思敏是魔剑宗的天上长老，她很多时候所考虑的事情自然也是以魔剑宗为主了，所以当她感觉到五叶林有龙脉之气散发时，她便立即赶了过去。若是在以往，她大概也就只能无奈的放弃了，可是既然有叶轩在这里，谢思敏就决定试一试。

　　当然，她还是不希望失败的。

　　沉吟了片刻，叶轩才微笑着说道：“没问题。……方位我也计算好了，等布好阵后我告诉你，这四十九根禁龙定魄神针，你必须一次性打入这四十九个阵眼。记住，是同时！”

　　谢思敏点了点头，她虽然狂傲和嚣张，但是她也明白，在这种不属于自己所擅长范围内的事情，她还是依照指挥来行事好。

　　而就这时，远方的天龙之中便飞来了两道剑光。

　　这两道剑光很快就来到了谢思敏的身边，待看清身形才知道，这两人便是之前为叶轩护法的两位宗门长老。只不过此刻，这两人看叶轩的眼神已经不同了，他们完全是把叶轩当成了一个前辈来看。

　　在他们看来，叶轩如此年轻，谢思敏又对他如此客气，这人必然是某位前辈高人夺舍还魂，毕竟这个世界上可以和谢思敏平起平坐的人实在不多。只是这两人实在想不出来，叶轩会是哪一个前辈高人，因为在他们的印象中，谢思敏似乎仇家多过朋友，而他们所知道的那几个人似乎也并没有传来他们陨落的消息。

　　不过既然猜不出来，两人也就不再多想什么，而是老老实实的按照叶轩的吩咐去做事。

　　没看到谢思敏对他也是客客气气的吗？

　　此刻，这两道剑光除了这两位宗门长老之外，还有一个人，便是孙薇。

　　“我需要你的知心眼。”叶轩看到孙薇时，便很干脆的开口说道，“运用你的知心眼，看看在那山峰之中，哪个位置有一道冲天的灵气柱。”

　　孙薇听到叶轩的话，微微一愣便立即开口反驳起来：“这不可能，知心眼哪有这种能力！你让拥有七色瞳的人来还差不多。”

　　在孙薇看来，叶轩这绝对是存心想要报复，要不然的话哪有可能说出这种话来。知心眼有什么能力，难道她自己这个主人还不清楚吗？可以看到气运、一个人的精气神甚至是某些地方的灵气浓郁程度的，便只有同为先天七瞳中的七色瞳，因为这些气运、灵气都会按照浓郁程度的不同而在术者的眼里呈现出不同的颜色，所以才被称为七色瞳。

　　“让你做你就做，别那么多废话。”叶轩却是冷哼一声，不屑的说道，“你不懂那是因为你根本就不知道知心眼的真正厉害之处。……你真以为先天七瞳的作用就只有你现在所展现出来的这些？无知便要多问、多看。”

　　“你！”孙薇脸色一红，有些恼怒。

　　“照他的话做。”微皱了下眉头，谢思敏冷声说了一句。

　　“是。”听到谢思敏的话，孙薇顿时不敢造次了，老老实实的点了点头。

　　很快，她双眼的眼瞳便消失了，只剩下眼白。这种奇异的现象让她看起来变得有些诡异，平添多了几份魅力，但是在她眼里，这个世界却没有丝毫的变化，原本是什么样的还是什么样。

　　她的内心有些恼火，自从拥有知心眼这种天赋之后，她就清楚这是一种什么样的能力，哪轮到一个外人来指手画脚。不过很快，她就感觉到有人用手贴在自己的后背上，然后一股奇特的内力便渡了进来，顺着自己体内的经脉朝着双眼汇聚过来。

　　之所以说这股内力奇特，是因为孙薇并没有感觉到真气的波动，但是却犹如一股暖流一般的流动，凡是其流过的地方都变得热乎乎的，有一种说不出的舒服。当然，最为奇特的是，这股暖流似乎还是某种液体，与真气那种气体的感觉是完全不同的。

　　不过当这股暖流凝聚到双眼时，孙薇便感觉到自己的双眼似乎有些刺痛的感觉，但是很快，她就发现自己所见到的景物产生了变化。

　　原本被她所望着的那道山脉，隐约间似乎有什么光芒从山脉里漂浮出来，紧接着，她便看到了一个与眼前所见的世界完全不同的景象。一道青蓝色的光芒完全覆盖在了整条山脉之上，透露出一种强大的威势，这种气息让她感到异常的难受，仿佛呼吸都要停止了。

　　“光柱在哪个位置？”叶轩突然喝了一声，如雷音轰鸣，震得孙薇醒悟过来。

　　当她再度望向这道山脉时，便看到了在山脉的东方果然有一道冲天的光柱，她仔细的凝望了一下之后，才闭上了双眼。而这个时候，那股暖流也开始顺着孙薇的经脉退了回去，并没有损伤到孙薇身体的任何一点。

　　“如何？”看到孙薇重新睁开眼，叶轩示意谢思敏将古镜递了过去。

　　此时的古镜，上面显示着的景象已经不是之前那种画面了，看起来反而更像是一张平面图，上面勾勒出了许多的线条，仿佛整个世界就是由这无数的线条组成。可奇怪的是，任何看到这面古镜里的画面的人，却都是可以看得明白这画面上显示出来的是什么。

　　孙薇的手朝着镜面上的某一处位置一点，镜面荡起了一圈圈的波纹，很快就显露出了前方那条山脉上的某一处位置。

　　“看来这里就是主眼了。”叶轩满意的点了点头，“给我两个时辰，我会以这处作为主眼绘出阵图的，然后接下来的事，就只能靠你了，我是帮不上忙了。”

　　谢思敏点了点头，没有再说什么，她驾御着剑光带着叶轩返回到了之前那处静室的位置。

　　很快，另外两名宗门长老也就跟了过来，而孙薇也同样跟了过来，因为谁也不知道叶轩是否还有什么地方需要用到她。很显然，对于知心眼的作用，他们甚至包括孙薇都是直到今天才知道。因此，那两名长老看叶轩的目光，就更为敬重了，已经彻底把他当成了和谢思敏一样的存在了。

　　“有把握吗？”谢思敏低声问道。

　　“若是你们那边没有失误的话，大概有八成吧。”叶轩思索了一下，然后开口说道。

　　没有哪个阵师敢说自己有百分之百的把握，哪怕是太清云龙真人，也不敢如此说。但是叶轩敢于开口说八成的成功率，这和必然成功已经没什么区别了，因为只有那些极有把握和自信的阵师才敢说出这种话。

　　谢思敏知道，叶轩这句话的实际意思是，如果这个阵法由他亲手布置的话，成功率绝对会在八成以上。

　　布阵，并不是在地上随便画画就行了。

　　而是要用特殊的材料，以真元包裹着这些材料在指定的位置上进行绘制。而当阵法刻绘成功之后，这些被刻绘的路线就会散发出一种柔和的淡色光晕，这个时候只要在阵法节点上放置足以供应大阵运转的能量，并且激活阵法的阵眼，那么这个阵法便会开始运转起来。

　　当然，绝大多数阵法的布置都非常的繁复，而且还有极其苛刻的条件。

　　例如布置阵法时所绘制的阵图必须都是同一种真元，又或者需要在特殊的时辰将某种材料打入阵眼等等。

　　因此，也有一些擅长阵法和炼器的修炼者，一起合作就某些阵法制成某种法宝，关键时候只要放出这种法宝便可以立即让阵法生效，不需要浪费时间去布阵。而在这诸多阵法法宝里，最常见的便是令旗类的法宝了。

　　两个时辰之后，叶轩便将十几份草图递给了谢思敏，上面详细的描绘了整个阵法的布置，包括需要注意的地方以及一些容易出错的地方，都有多方面的提点。其中这些草图里一共有四十九个被标记了红点的位置，这就是需要谢思敏亲手打出禁龙定魄神针的地方，而最后一点蓝色的位置，便是破脉柱的位置。

　　“谢谢。”谢思敏接过这份草图之后，低声说了一句。

　　“我的身份，不会暴露吧？”叶轩看着那两个宗门长老一脸崇敬的望着自己，有些不安的问了一句。

　　“不会。……除了我、鲁舍和子湮，没人知道你是谁。”谢思敏很肯定的说道，“至于那天见到我去找你的人，我也会很合理的给出一个借口，你放心吧。”

　　“恩。”叶轩点了点头，他相信谢思敏的话。

　　这位长辈，有着一种与众不同的信服力。


第121章 魔剑宗的磨剑石

　　接下来的事情，并没有叶轩的事，谢思敏安排了两名宗门长老送叶轩和孙薇回去外门。

　　一路上，孙薇看两名宗门长老对叶轩的态度，惹得她非常的好奇。不过更大的好奇是，她很想知道为什么叶轩比她还要熟悉知心眼。她知道知心眼的能力，还是经过无数次的尝试，然后来到魔剑宗之后翻了一些典籍才知道的，也正是因为如此，所以她才知道原来除了根骨的优劣之外，还有一种叫“先天眼瞳”的特殊天赋。

　　回到魔剑宗外门，两名宗门长老也没有说什么，便驾御着剑光走了。

　　叶轩知道，那个万灵困龙大阵的布置起码就需要五天时间，到时候如果成功了的话，那条龙脉将会被彻底镇压。至于之后要如何利用，那就不是叶轩需要知道的事了，对于宗门的这些做法，他也不是太清楚，他只需要考虑到自己的身份是否会被暴露出去，这便足够了。

　　想到这里，叶轩望了一眼旁边的孙薇，他觉得自己似乎有些杞人忧天了。

　　魔剑宗的外门弟子，是不允许离开魔剑宗秘境的，就算有人知道了他身份不简单，恐怕外界也不会有人知道的。

　　反倒是那个叫鲁舍的太上长老，这是一个麻烦。

　　“你到底是谁？”

　　就在这时，旁边的孙薇却是突然拦住了叶轩的去路。但是她还没有拦住叶轩，她就被叶轩怀里的玉藻给吓了一跳，这只皮毛极其漂亮的狐狸差点就咬到了她的颈脖。如果不是叶轩死死的抱住玉藻的话，她恐怕现在已经死了。

　　“玉藻的脾气不太好，你还是别太靠近的好。”叶轩笑了笑，轻抚着玉藻的皮毛，让它安静下来。

　　“你到底是谁！”深呼吸了一口气，孙薇定了定神，再一次重复。

　　“和你一样，一个外门弟子。”叶轩开口说道，“只不过，比你多懂得了一点点东西。”

　　孙薇凝视着叶轩，显然并不甘心就这么放叶轩离开，她有太多的疑问想要问了。可是此刻拦住了叶轩，看着他脸上自然轻松的神色，她却是不知道该开口说什么，气势上不知不觉间已经完全被叶轩压住了。

　　“如果没有什么事的话，那我先走了。”叶轩笑了笑，然后从孙薇的身边走了过去。

　　“你为什么会知道知心眼的事！”似乎是按捺不住激动，望着叶轩的背影，孙薇开口喊道。

　　“如果你想知道的话，就不要去落剑峰了。”叶轩没有回头，而是继续朝着前方走去，“成为倚剑峰的弟子，在经阁里有你需要的答案。……而且，也只有倚剑峰的《倚天破》才是最适合你的。”

　　望着叶轩的背影，孙薇没有再说什么，而是陷入了一种沉思。

　　情感上，她很不服气有人居然比她还了解自己的天赋，但是从直觉上而言，却是让她相信叶轩所说的话。

　　光是今天，她看到那条山脉上散发出来的青蓝色光芒，便是以前她从未体验到的感觉。这种感觉让她有一点醒悟，似乎七种先天眼瞳并不像表面上看起来那么简单，那种针对性的天赋能力仅仅只是其中之一，这七种先天眼瞳似乎都隐藏着更为强大和不为人知的能力。

　　没有理会陷入沉思中的孙薇，叶轩径直回到了自己的庭院里。

　　谢思敏不在旁边，玉藻便有一种小人得志即猖狂的气势。它很欢快的先在庭院里跑了一圈，然后才这里嗅一嗅，那里闻一闻，接着便赖在叶轩的身边不肯离开了。

　　叶轩笑了笑，倒也没有将玉藻抱起来，而是进了厨房开始准备饭菜。

　　庭院里还剩下一些食材，不过最多也就是再做一两次饭菜了。但是想到再过几天，自己便不在这里了，叶轩倒也没多想什么，能够在龙脉之气最精纯的地方修炼一年，这是叶轩以前想也不敢想的事情。

　　之前在寒山的洞穴里，那里虽然有着残留的龙脉气息，但是怎么也不可能比得上如今一整条龙脉所散发出来的气息。而且叶轩这种吸收炼化，可不是像一般修炼者那样单纯吸收天地灵气那么简单，而是直接汲取整条龙脉的本源力量，这两者的差距可是有着天壤之别！

　　简单的准备了一顿丰盛的晚餐之后，叶轩和玉藻饱饱的美食了一顿。

　　他的回来，并没有在外门这里掀起多大的风浪。虽然有不少人已经听说了当初谢思敏带着两名宗门长老说要叶轩帮忙的事，但是有不少亲眼见证了那场事情的人都保持了一直的缄默，这就使得不少人不敢随意讨论这件事。

　　在魔剑宗这里，信奉的是一种弱肉强食的理念，连那些强者都保持沉默了，那么想必这里面恐怕是有什么很特殊的情况。尽管他们都很想知道，后来到底发生了什么事，为什么作为魔剑宗实力象征的谢思敏会说出那样的话，但是他们也同样清楚，他们将永远无法知道这个答案了。

　　除了一个人。

　　孙薇。

　　她见识到了叶轩是如何在两个小时之内，勾画出那十几份她完全看不懂，但是据说是一个阵法的草图；她也亲眼见识到，叶轩对于知心眼的了解要远远超过她自己，甚至她觉得叶轩对于其他六种先天眼瞳肯定也有所了解。她同样知道，如今魔剑宗这里，到底是在策划一件什么样的事情。

　　能够镇压龙脉的，肯定都是修道界极有名望的人。

　　但是叶轩看起来很年轻，他很有名望吗？

　　孙薇搞不清楚，这种极度渴望答案的感觉，让她彻夜难眠。在胡思乱想之中，她不知道自己是怎么睡着的，但是当她第二天醒来时，她的内心却是已经有了一个觉悟，若是此刻叶轩看到这样的孙薇，必然也会被她身上这股下定决心之后的气势所惊到。

　　在叶轩和孙薇两人一起回来的第二天，外门就发生了一件非常轰动的事情。

　　或许，正是因为叶轩的过分神秘以及周围人的缄默，才使得这件事情变得极其震动。

　　孙薇搬出了如今所在的庭院，住进了由倚剑峰一派管辖着的庭院，似乎还和倚剑峰的人进行接触。这意味着什么，在这个潜规则严谨的魔剑宗外门这里，每一个人都非常的清楚。

　　而听到这条消息的叶轩，却只是笑了笑，并没有对此发表任何看法。

　　他的面前，此刻正站着一个人。

　　确切来说，是一个女人。

　　纳兰雪。

　　叶轩有兴趣去听课的两位讲师之一。

　　一身红色衣袍的纳兰雪，显得格外的显眼。她的五官并不算精致，但是配合着她身上那种冷冽的气质，却显得整个人英姿飒沓，有一种独特的魅力和野性。

　　这种气质，是西漠大多数女子所独有的。

　　她的十指修长，手上也非常的干净，没有长茧。看起来更像是那些抚琴的歌姬的手，而不像是一名练剑的女子。

　　穿着红色衣袍的纳兰雪，很容易将别人的视线给转移掉，却忘了她本身的身材颇为修长。虽不如叶轩所见的谢思敏、罗玉那般有惹人心动的欲念，但是身材却明显要更加高挑，三千青丝很随意的披撒在身后也已垂落到腰部，由此可见她的头发有多么长了。

　　“纳兰讲师，您来这里是为了什么？”叶轩望着纳兰雪。

　　“给你上课。”纳兰雪的声音很轻，西漠女子独有的声线听起来别有魅力。

　　“上课不是三十号吗？”叶轩有些疑惑的问道。

　　“谢太上长老交代了，让我提前来给你上课。”纳兰雪很认真的说道。

　　“那么，有劳你了。”

　　“我的课，并不是讲的，而是实战。”纳兰雪依旧站在庭院的中间，并没有动，但是双眼却是变得锐利起来，“拿出你的剑，向我进攻。”

　　叶轩微微一愣，然后便也没有迟疑。他拔出自己的清风剑，剑身擦着剑鞘而出的声音，异常清脆响亮，悦耳的剑鸣声似乎是在传递着一种兴奋，清风剑已经很久没有出过鞘了。

　　“这剑不好。”不料，纳兰雪却是皱了一下眉头，“虽是人阶三品，但是锻造却不算成功，里面混入过人血和怨念。……这剑一出鞘势必见血，否则的话这剑将会被削弱锐气。”

　　闻言，叶轩的眼神就变得敏锐起来了。

　　听到剑鸣声，便可以大致上判断出一把剑的品质好坏，这样的人绝不简单。叶轩原本以为，纳兰雪只是在剑法上有独特造诣的人而已，却没想到她居然有如此敏锐的判断力和识别能力，这种品质若是出现在一名剑修身上，那么这名剑修就算天赋再差而无法和人交手，可是要教人用剑的话，却是没有比她更合适的人了。

　　难怪纳兰雪敢一开口，便说自己的讲课方式不是“讲”，而是“打”了。

　　只是这样一来……

　　“你平时授课，有多少人可以听你的课？”叶轩好奇的问道。

　　纳兰雪这种讲课方式，已经是一对一的授业了，魔剑宗外门这里那么多人，她怎么可能每个人都和她交手。

　　“不足百人，每人三剑。”纳兰雪完全不需要思索，便开口回答了，“今天，我只教你一人，你可以尽情出剑。……我只守不攻。谢前辈说你已领悟了剑意，但是还缺乏了磨合，我……就是你的磨剑石。”

　　叶轩知道，谢思敏的话没有说出，他领悟《听风剑诀》的剑意时日还短，并没有彻底磨合到自己的剑招之中。那天晚上的惊鸿一剑，若是要让他现在再施展一次，那是绝对不可能的，因为意境完全不同，只有通过不断的磨练和交手，才可以把自己的剑意完全融合到剑招之中，从而提升剑法的威力。

　　“谢谢！”望着纳兰雪，叶轩有些肃然起敬。

　　因为他很清楚，只守不攻而又要点评出进攻者的错误，这是一件非常吃力的事。


第122章 圣鼎的特殊之处

　　纳兰雪，作为倚剑峰的内门弟子，她的天资或许不算高，但是对于剑法却有一种旁人所无法触及的敏锐觉悟。

　　她当初是从外门一步一个脚印奋斗起来的，在诸多外门弟子里，她并不出色，根本就没有引起过什么高度注意。她那吃苦耐劳的品质，就如同西漠一种名为萨碧西的植物一样，永远不会引人注意但是却又顽强而坚韧的生长着。

　　当所有人都忽略她的时候，她却是凭借自己的意志和那一点独特的灵韵，由外门升进内门，成为了倚剑峰的弟子。

　　或许是倚剑峰独特的环境培养了她，也或许是她那如同萨碧西一般的性格造就了她。

　　在同期和她一起进入内门的弟子纷纷开始实力突飞猛进时，她依旧还是长生境第一境，没有丝毫的长进。十年里，她的实力没有丝毫的提升，就连倚剑峰的授功长老都觉得她没什么希望时，她却是在内门弟子的九峰比试里，以长生境第一境的实力连败三十七名其他九峰的弟子，这里面甚至有好几位都已经摸达到长生第三境的边缘。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　这三十七名九峰弟子，没有人可以在她的剑下走过三十招。

　　对于九峰剑法的领悟和见识，她甚至已经超过一些长老。

　　若不是她的实力不足，恐怕就算长生境第三境的修炼者，也会被她挑落。

　　自此之后，沉寂十年的纳兰雪的际遇并没有像范仁那般坎坷，而是以猛兽般的姿态迅速的提升实力。

　　她会来外门这里当讲师，并不像范仁那般是因为实力的不足。她是被谢思敏委派过来的，所以可以上她课的人，不足百人，这百人的名单是由外门的门主石军拟定的，换句话说就是可以进入这份名单的人，必然可以进入内门。

　　而且，凡是受纳兰雪指点过的外门弟子，短时间内都会进入一个实力飞跃的进步期。

　　这才是纳兰雪真正让人崇敬和觉得可怕的地方。

　　被称之为魔剑宗的磨剑石。

　　凡是在这里磨砺过的剑，必然极其锋利！

　　清风剑划出一道诡异的寒芒，明明是挑刺的一剑，但是在叶轩的手中却是变成了直刺的一剑。

　　剑芒如电，迅疾而凶猛，在这一瞬间有一种刺穿虚空的感觉。

　　风本无形，叶轩的《听风剑诀》剑意便是来自于这里。这让他的剑招结合起这种剑意来，剑法的速度根本就无法预料，忽快忽慢的变动转换间，有一种让人完全无法看穿的节奏。

　　这是叶轩刺出的第二十三剑。

　　前二十二剑的结果，都是一致的。

　　纳兰雪甚至没有移动过一步，只是很轻巧的用挡、挑、摆、格、划这五个动作，就破掉了叶轩的二十二次出手。而且由始至终，纳兰雪的剑始终没有出过鞘，而且还一脸游刃有余的对叶轩的剑招进行点评。

　　可若是有人仔细观察的话，便会发现，纳兰雪的招架其实已经一次比一次沉重了。而同样的，她的神色也由一开始的轻松而逐渐变得凝重起来，而且当叶轩刺出第二十剑时，纳兰雪已经没有再开口点评叶轩的错误了，而是直接让叶轩再来。如果有其他上过纳兰雪的课的人听到的话，必然会感到万分的惊讶。

　　因为无论是谁的剑招，还从没有让纳兰雪无法点评的。

　　事实上，此刻的纳兰雪内心也感到了万分的惊诧。

　　她从来就没有见过一个人想眼前这个叫陆离的年轻人一样，无论什么样的错误，她只需要提点一次，下次这个错误就完全消失，仿佛从未犯过一般。若不是叶轩的剑意确实没有融入剑招之中，缺乏一种生涩感的话，纳兰雪甚至会认为自己被叶轩给耍了。

　　而且让她感到无法相信的是，每一次的提点之后，叶轩所做出的变动和修改，都要比她的评价更为完美。

　　从第二十剑开始，她就已经找不到叶轩的任何错误。甚至于，当叶轩第二十一次出剑时，他给纳兰雪的感觉，就好比是用剑多年的人一般，他已经完全把清风剑当成了自己身体的一部分，剑意与剑招的融合已经不见最初的生涩感。而她为了挡住这一剑，甚至已经差点拔剑而出了。

　　在魔剑宗外门教导了这么多年，还从未有人可以逼到她出剑！

　　叶轩给纳兰雪的感觉，便是这人简直就是为剑而生一般！

　　可只有叶轩才知道，为什么他对于纳兰雪的点评可以反应得那么快，改正得那么快。那是因为他的身体，会配合着他的意识进行某一种细微的调整，这种调整会在瞬间让他拥有更符合这种技巧的习惯。

　　剑修为什么要练剑？甚至需要挥出同一个剑招数百次？

　　为的就是要让身体记住这种节奏，这种频率，乃至这种出力习惯和肌肉变化。

　　只有挥剑数百次、数千次乃至数万次，当这些习惯已经完全被身体所记忆，形成条件反射一般的动作时，才算是真正的成功。可是叶轩的身体却让他省略了这种步骤，他甚至不需要刻意去纠正纳兰雪所说的错误，他只需要通过自己的意志和意识去更改这种挥剑上错误的习惯，他自己的身体便会做出调整。

　　圣鼎的强悍与可怕，由此可见一斑。

　　而当叶轩这第二十三剑刺出时，那刺眼的寒芒已经让纳兰雪身上的汗毛都竖了起来。

　　这是一个危险的信号！

　　纳兰雪的瞳孔一缩，脸色变得异常凝重起来，她在这一瞬间便锁定住了叶轩的动作。手中的飞剑终于被她拔了出来，剑锋从剑鞘的鞘口处划出，鸣动的剑音发出一种实质的圈纹，随着长剑在空气中划过的痕迹，一圈圈的涟漪在空气里弥漫着、绽放着、碰撞着，发出一道又一道的颤音。

　　这些声音的颤动，震得叶轩体内一阵气血翻涌，全身的真气瞬间便失去了控制，原本刺向纳兰雪的这一剑也就完全落空了。甚至还因为这些颤音的干涉，叶轩整个人都产生了一种头晕目眩的恶心感，只是一瞬间整个人便已经完全乏力的倒在了地上，显得无比的虚弱。

　　但是很快，这些声音便全部消失了。

　　叶轩艰难的抬起头，确实纳兰雪已经收剑回鞘。这个时候，叶轩总算是知道为什么纳兰雪在指点人的时候，从来不拔剑出鞘了，并不是她看不起你，而是因为一旦这剑拔出来时，不是长生境的修炼者根本就无法抗拒得了这些音波的侵扰。

　　“飞剑？”叶轩脸色苍白的问了一句。

　　“是的，它叫乐音。”纳兰雪素净的脸上，第一次流露出一种怪异的神色，“这是一把可以发出音波的飞剑。”

　　“它应该是一套子母剑吧？”叶轩望了一眼纳兰雪手中的剑鞘，他很敏锐的注意到刚才纳兰雪拔剑时，剑锋从鞘口出擦过，“把母剑打造成剑鞘的模样，将子剑收纳在其中，对敌时甚至还可以出其不意的运用剑鞘进攻……设计出这飞剑的人，果然很厉害。”

　　绝大多数大门大派，都会培养一些器师和丹师，虽然他们和万兵冢的炼器师、药王谷的丹师几乎毫无可比性，但是他们对自身的门派却有很高的忠诚度。他们为门派负责炼制法宝、兵器和丹药，也只有这样才可以形成自给自足的供应模式，任何一个无法自给自足的门派都算不得上是一个完整的门派。

　　但是这把乐音，叶轩一眼就可以看得出来，这绝对是出自万兵冢的手笔。

　　无论是设计理念、锻造技巧还是飞剑里封刻着的阵法，都要比一般的飞剑高出许多档次。

　　一般的飞剑，基本上都是对应着五行之道，像魔剑宗的白、青、黑、红、黄五座剑锋的内门弟子，他们所使用的飞剑便必须对应他们所修炼的剑诀，否则的话根本就无法发挥出剑诀的一半威力。但是也会有一些飞剑并不属于这五行之道里，例如这把乐音，便是一把音波飞剑。

　　这种飞剑极其稀有，它虽然不如金属飞剑锋利，也不如风属飞剑迅捷，但是它的效果却是最让人担忧的，尤其是在一些混战的情况下。像这把乐音就可以产生一种气血翻滚的特殊效果，交手中如果敌人因此而导致施法失败或者干脆就走火入魔的话，那么可以活下来的人肯定是纳兰雪。

　　“你说得对，这的确是一把子母剑。”纳兰雪对于叶轩一眼就看穿了乐音的本质，并没有觉得奇怪，在她看来，像叶轩这样的人只要被她点评一次就可以做得非常完美的人，有这种见识、阅历和眼力，并不是什么值得大惊小怪的事，“恐怕我以后所指点的人里，没有人可以超越你了。……只出二十剑就已经可以将剑意很好的融合到剑招里，甚至到了第二十三剑就逼得我必须拔出乐音，你是这外门弟子里的第一个了。”

　　顿了顿，纳兰雪又补充了一句：“不过我想，也肯定是最后一个。”

　　叶轩不好意思的笑了笑，没敢接话，他不知道纳兰雪说这话到底是开心还是不开心。不过他倒是再一次对自己的独到眼光感到满意，因为在那么多的讲师里，他从一开始就发现了纳兰雪的独到之处，不过他倒也是非常好奇纳兰雪所修炼的剑诀，只是这种话题，他没办法问出口。

　　贸然问一名修炼者对方所修的功法，这在修道界是一种禁忌。

　　“我没什么可以指点你的了，你收拾一下，过几天我授完课之后，你就和我一起走吧。”纳兰雪简明扼要的说道，“这是谢太上长老的吩咐，五天后我必须完整的把你带到她的面前。”


第123章 变故？

　　纳兰雪点评叶轩剑技的事，除了外门的门主之外，并没有人知道这件事。

　　而纳兰雪，也如同她突然出现在叶轩面前一般，那天指点完叶轩的剑技之后，便悄然离开了。

　　接连几天，叶轩都没有进行修炼，他只是在默默回忆着那天和纳兰雪交手时的感悟。识海里的真龙之魂因为伤势已经完全恢复了，甚至比起以前都有些提升，所以叶轩原本悬着的心也就放了下来，不用急着每天都吸纳灵气提供给真龙之魂。

　　不过他也清楚，他是运气好，遇到了孙薇凝练出了一枚天华石，才可以如此快速的恢复实力，否则的话恐怕他现在还在烦恼着要如何恢复真龙之魂的神魂。

　　当然，目前最让他感到兴奋的是，他即将获得进入龙脉核心炼化龙脉地气一年的权利。

　　这种好事，是他夺舍前也未曾拥有的。

　　时间在这种期盼之中流逝着，直到第四天叶轩感到地面传来了剧烈的震动时，他便知道，这条龙脉是被镇压成功了。

　　知道万灵困龙大阵的叶轩，自然非常清楚，如果龙脉镇压成功时，会有什么样的现象发生。

　　这种可以引动整个大地为之颤栗而颤动的，无疑便是龙脉被镇压成功的现象。

　　这是叶轩第二次布置万灵困龙大阵，但是却也是他第一次没有亲手参与布置，所以这几天来他都有些忐忑。也正是因为这种忐忑，所以他这些时日来才没有练功，就是怕一个不慎导致走火入魔，那就得不偿失了。

　　不过当这种心情得到安定时，叶轩整个人也轻松下来了。

　　就像谢思敏所承诺的那般，第五天纳兰雪就来到了叶轩的门口，只是此时的纳兰雪却是一脸的寒霜。

　　领路的是魔剑宗外门的门主石军，同时还有数名魔剑宗外门这里的执事和长老，几乎每一个人脸上的神色都显得有些难以置信，看叶轩的目光并不太友善。

　　似乎是因为这些魔剑宗外门的原本高高在上的人都聚集到了一起，而且也有不少人都认得纳兰雪这个讲师，此时跟随在纳兰雪和一众魔剑宗外门执事、长老、门主身后的，还有不少魔剑宗外门的弟子。相对于那些外门高层人员脸色上的愤怒，这些外门弟子的脸色就显得非常好奇了，他们很想知道到底是发生了什么事，怎么这些平时难得一见的长老和门主都来了。

　　甚至就连纳兰讲师也出现了。

　　不过看这些人脸上的神色，似乎并不太友善，当下便有不少人有些幸灾乐祸的望着叶轩了。

　　尤其是赵雪、郭风等人，他们在叶轩这里受到的耻辱是最大的，如今玄奇进了内门，那么他们自然就是看叶轩不顺眼了。只是之前谢思敏当众说需要叶轩的帮助，让这些人摸不清楚状况，所以没有人敢贸然来找叶轩的麻烦，因为他们对于那天叶轩击杀顾威的那一剑，都感到了心悸。

　　“怎么了？”叶轩的眉头微皱，看着纳兰雪及身后一大群人问道。

　　“哼，你还敢问怎么了？你自己做的好事，你会不知道？”纳兰雪面露怒容，冷冷的望着叶轩。

　　叶轩一脸茫然的望着纳兰雪，有些不太明白纳兰雪在说什么。

　　“枉谢太上长老那么信任你，屈尊亲自找你，要让你帮忙，你居然敢对谢太上长老撒谎！”纳兰雪看到叶轩一脸茫然的样子，脸上的怒色更盛，“谢太上长老惜才，不计较你的身份，甚至答应若是事成便满足你的要求，可是你却做了什么？若是没有能力，你当初就不应该在谢太上长老面前夸下海口！”

　　听到这话，跟在诸多长老身后的众人瞬间就愣住了，紧接着就爆发出了一阵哗然。

　　整个魔剑宗，只有一个谢太上长老，那就是谢思敏！

　　“纳兰讲师，谢太上长老怎么了？”

　　“纳兰讲师，是不是太上长老出了什么事？”

　　“这人做了什么事吗？纳兰讲师！”

　　“纳兰讲师……”

　　一时间，整个场面便已经彻底混乱起来了，所有外门弟子此刻全部都一脸愤怒的望着叶轩，那模样是恨不得把叶轩生吞活剥了。就连那些外门执事和长老，也都同样是满脸的怒容，很显然他们知道这个叶轩可能是犯了事，但是却不知道是如此严重的事。

　　可以说，整个魔剑宗这里，谢思敏就是他们的精神象征。

　　如果谢思敏出了什么事的话，他们完全无法想象，接下来到底会发生什么样的变化。

　　“谢太上长老觉得这个人既然是外门弟子，那便是我们魔剑宗的家人，所以轻信了他的话。”纳兰雪脸色激动的说道，“幸好，我们的谢太上长老修为高深，在这场事件之中并没有受到什么威胁。之前的那场地震，相信你们都知道了吧？……那就是因为轻信了他的话，所以才导致了我们秘境产生了变化，如今护门大阵已经受损，现在内门已经有人去修复阵眼了。”

　　“陆离，你还有什么话说！”说到最后，纳兰雪的声音更加愤怒了，脸上已经杀气弥漫。

　　“这不可能。”叶轩的眉头紧皱着，之前的地震，他也可以感受到，但是那种气息的变动，绝对是龙脉被镇压的情况。

　　“你到现在还要执迷不悟吗？”

　　纳兰雪往前踏了一步，身上的杀意和剑意交织在一起，瞬间便彻底爆发出来。以她的实力，在外门这里绝对可以算得上是最强的，更何况她还有着一种其他人所没有的坚定信念，此刻全身的气势一爆发出来，便犹如一场强烈的风暴突然刮了起来，将围绕在她身边的人全部都给震开了，而地面甚至也在一瞬间就塌陷了数寸。

　　这是一种彻底彻底的粉碎塌陷，并不是像一般人那样震出蛛网般的裂纹，就好像这一小片区域的地面在这一瞬间全部消失了似的。可是叶轩却是看得清楚，这是纳兰雪身上的威势爆发出来时，这股强大的气势夹带着真元将整个地面都给压缩震陷，此刻纳兰雪所站的地面位置，其坚硬程度比起寻常兵器也不遑多让。

　　纳兰雪是真正动了杀意！

　　叶轩在这一瞬间，就完全明白过来了，只有对自己真的动了杀心，纳兰雪的气势才会如此强盛。

　　心中一惊，叶轩便往后退了一步，手中已经握紧了清风剑。

　　他知道自己不会是纳兰雪的对手，可是束手待毙却决然不是他的性格。他的目光游动着，显然是在寻找着什么可以逃跑的路线，既然纳兰雪说如今魔剑宗秘境的护门大阵被破，那么秘境的出入口恐怕也会在天元大陆上显现出来，而不像一般情况下那样被隐藏着。

　　“你还想跑吗？”纳兰雪冷声一喝，再度往前踏了一步，地面瞬间便又多了一个塌陷的位置，仿佛他的每一步都像是一座山峦压下一般，“在我面前，没有人可以逃脱的，你还是束手待擒吧。”

　　叶轩回望着纳兰雪，脸上的紧张之色渐渐平静下来了。

　　但是他却并没有像纳兰雪所说的那样束手待擒，而是拔出了清风剑，剑鸣声在此刻显得有些孤寂而悲伤，似在哀叹。

　　玉藻俯低着身子，肚皮几乎贴在了地上，眼神敏锐的盯着纳兰雪，就如同它平时狩猎的模样一般，似乎只要纳兰雪敢再往前走过来，它便会立即扑杀上去。

　　在这一刻，玉藻并没有显露出害怕的神色，甚至也没有丝毫的后悔。

　　“既然如此，那就怪不得我了。”纳兰雪凝视着叶轩，“诸位，你们且退下，以免被我的飞剑误伤。”

　　听到纳兰雪的话，周围的人根本没有丝毫的迟疑，便纷纷退下了。纳兰雪来外门讲课的时间也不短了，很多人都认识她，甚至知道如果可以上纳兰雪的课，就等于是半个内门弟子了，但是无论是这些人还是那些有幸上过她课的人，却从来都没有见过纳兰雪的飞剑出鞘，此刻听纳兰雪的意思，显然是打算飞剑出鞘了。

　　叶轩看到那些人往后退开的距离并不算远，他就知道，如果纳兰雪敢出剑的话，那么这些人肯定也会被波及的。所以他并没有后退，反而是往前踏了几步之后，便立即朝着纳兰雪攻了过去，叶轩就是要逼纳兰雪投鼠忌器，不敢利用乐音攻击，这样的话他或许还有逃脱的机会。

　　可是让叶轩想不到的是，纳兰雪根本就没有丝毫的迟疑，一声“疾”轻喝而出，乐音的子剑便从剑鞘里自动飞出，带出了一连串的涟漪。

　　一道道的音波在此刻以纳兰雪为中心的朝着四周扩散出去，根本就没有在乎那些站在离她还不是很远位置的外门弟子。

　　只一瞬间，站在最前排的那些外门弟子便立即吐血而倒，脸色变得异常的苍白。

　　其中，就包括了赵雪、郭风等人，他们乐得看叶轩倒霉，因此挤在了最前，可是却也成为了第一批的受害者。

　　叶轩虽然可以顶得住这第一股声波的攻击，但是他体内的真气也在一瞬间就完全紊乱起来，浑身气血翻涌仿佛随时都会爆体而亡一般。而玉藻的身体却是没有叶轩这么坚韧，只是这么一下就彻底昏死过去了。

　　纳兰雪倒是知道这一下叶轩还不会出事，所以这乐音子剑出鞘之后，在半空之中一扫，如水纹般扩散的音波便扩大了一倍有余，但是诡异的是这些音波扩散出去之后，却又像是受到了什么阻隔被反弹了回来，全部凝聚到了剑身上，这让整柄乐音子剑的剑身散发出一种诡异的光芒。

　　而下一秒，这把子剑便朝着叶轩射了过来，迫不得已之下叶轩只得挥剑去挡。

　　可是清风剑才刚一接触到这乐音子剑，叶轩就知道大事不好了，一股震荡波动瞬间便透过清风剑朝着自己体内震了过来，周身的气血瞬间便彻底失控，就算是强如圣鼎之资的叶轩也忍不住吐出了一口血，而体内的真气更是在一瞬间便彻底消失了，乏力、恶心、眩晕等多种感觉也在这一刻侵袭而至。

　　只一招，叶轩便彻底落败了！

　　昏迷间，叶轩依稀听到纳兰雪最后的一句话：“这才是真正的飞剑乐音。”


第124章 瞒天过海

　　如今九剑峰的主峰，是被天剑峰一脉的人占据着。

　　峰顶的大殿，是历任掌门的居所以及议事场。几乎整个魔剑宗的所有决策，都是从这里发布出去的，平日里没什么事时，这里只会有几名下人在这里负责打扫。

　　这些人绝大多数都是签了卖身签的奴隶，或者是祖辈误入了南荒失乐园而被困死在这里的人。只是，这里并没有他们所想象中的那么美好，因为他们一旦被判断出不适合修炼武技时，他们就只能成为整个魔剑宗最没有身份和地位的卑微之人，除了负责各峰各处的打扫之外，他们什么都做不了。

　　就连寿元，也不可能因为身处秘境这里而有所增长。

　　而之所以说几乎所有决策，便是因为有一些见不得光的决策显然是不可能在这里出现的。当然，也有可能这些决策并不代表魔剑宗的意志，而是代表着某些人的个人意志。

　　魔剑宗传承了这么多年，虽然有不少修炼者也在历史长河之中因寿元的耗尽而亡，但是却也总有一些人还活着，而其影响力甚至足以改变一峰的决策。哪怕这一峰之中，会有许许多多野心家想要争夺峰主之位，甚至是窥视掌门之位，但是在一位极具影响力的太上长老面前，这些人却是可以紧密的结合在一起。

　　“你是说，那个……新入门的弟子被捉了？”鲁舍的脸上露出难以置信之色，“怎么可能？”

　　“弟子是听外门的那些人说的。”站在鲁舍面前的一名年轻人轻声说道，脸上有些紧张之色，他是第一次面对鲁舍这种级别的人物，心里必然是非常的紧张，“……似乎是纳兰雪亲自出的手，据说是骗了谢天上长老，因此谢太上长老勃然大怒。据说纳兰雪出手时没有留情，恐怕那个叫陆离的外门弟子已经死了。”

　　“哼！”鲁舍重重哼了一声，“你有见到尸体吗？”

　　“我……没。”这名年轻人愣了一下，然后有些支吾的说道，“我……我去了那座庭院看了，那里的确残留着很浓郁的杀意和混乱的气息，显然纳兰雪的出手并没有留情。……在那种情况下，就算是我和她交手，也绝对是两败俱伤，区区一个外门弟子绝对不可能活着的。”

　　他不明白，为什么自己的太师祖会如此生气，甚至还下令让他亲自去一趟外门那里了解情况。不过既然是鲁舍这位太上长老交代的话，他也就只能遵循了，因为这位可是昔年天剑峰的峰主，虽没有当过掌门，但是其影响力毕竟也还在，就连现在的掌门，据说也是他的徒孙。

　　“那么你有没有问，尸体哪去了？”或许别人不知道叶轩的身份，可是鲁舍却是从一开始就清楚得很，“除了那具尸体之外，你有没有看到一只皮毛很漂亮的狐狸？”

　　“有人说，那只狐狸似乎对纳兰雪进攻了，但是却被纳兰雪给……杀了。”这名年轻人战战栗栗的说道，“纳兰雪说是见这狐狸皮毛不错，带回去送给谢太上长老，可以制成一件法宝……”

　　说到这里，这名年轻人的话便已经说不下去了，因为他看到鲁舍整个人突然猛的站了起来，身上的气势遽然爆发而出，将周围的东西全部都震成了粉末。就连这名年轻人，也在如此强烈的威势下被震得倒飞而出，吐出了一口鲜血，脸色瞬间便苍白无比，显然已经受了重创。

　　“好你个谢思敏！”鲁舍满脸的愤怒，“好一招过河拆桥！……等到把他的价值都压榨干了之后，便让你的弟子趁此机会下毒手吗？好！好！好！……当年不愧是我宗的掌门，这一手弱肉强食的丛林法则，真是精彩！”

　　“太师祖，那……”这名年轻人也颇受如今的掌门器重，否则的话也不会被派来这里跟着鲁舍了。

　　“还那什么那？没用的废物！”勃然大怒的鲁舍全然忘了之前他还亲口称赞过这名弟子，“给我滚！连点小事都办不好。”

　　强忍着体内的伤痛，这名年轻的天剑峰弟子便迅速退了出去，不敢在这里多逗留。他深怕鲁舍一会又控制不住自己身上的气势，那么他恐怕就真会被震死在这里了，如果这样的话，那可就太冤了。

　　“谢思敏！”看着那被他之前称赞年轻有为，如今又被骂废物的弟子退了出去，鲁舍身上的怒气依旧没有丝毫消退，他找了雪玉金毛狐这么多年，没想到如今好不容易看到一只了，但是却是被谢思敏给捷足先登了，“给我传戴峰过来！”

　　与天剑峰如今的凝重气息相比，在一处树海中的山脉上，却是一片宁静。

　　“师叔祖。”一名穿着青衫长袍，头戴玉冠的中年男子恭敬的站在谢思敏的身后，若是有其他内门弟子在这里的话，便可以认得出来，这个中年人便是如今魔剑宗的掌门。

　　“这便刚镇压的另一道龙脉？”

　　“是的。”谢思敏点了点头，脸色肃穆而冷冽。

　　在许多人面前，谢思敏便是这样的一个人：冷漠、无情、肆意、张狂，拥有强大实力的她根本就不需要看谁的脸色说话和做事，任何不合她心意的事情或人，她都可以随意的将其抹除。当今世上，若说有人可以让愤怒中的谢思敏冷静下来的话，那么这个人便只有她唯一的一位亲传弟子。

　　枫子湮。

　　只是如今枫子湮却是在闭关之中，而不问魔剑宗任何世事的谢思敏，谢太上长老却是突然插手干涉了不少魔剑宗的决策和事务，这让许多魔剑宗的高层人士都感到了困惑。而更让他们困惑的是，另一位太上长老鲁舍居然也出现了，这两人甚至曾经有过一场对峙。

　　不过相对于几乎毫无贡献的鲁舍而言，至少谢思敏还给魔剑宗新增加了一条龙脉，若是利用得好，魔剑宗的整体实力恐怕就可以超越天剑宗甚至是天元十五宗里其他一些实力极强的宗派了。

　　“这条龙脉刚被镇压，还存在一些不稳定的情况，我会在这里坐镇一段时间。”扫了一样周围，山脉周围的视野开阔良好，充满了生机，这条新生的龙脉绝对要比九剑峰那条被镇压多年的龙脉更具活力和灵性，“如果没有什么必要的话，就让人暂时禁止靠近这里，等到我确定这里没什么危险后，我会去找你的，到时候再找人将龙气引入九剑峰吧。”

　　“是。”魔剑宗的掌门恭敬的说道，等到确定谢思敏没有其他什么事要吩咐时，他才一跃而起，化作一道剑光飞回九剑峰了。

　　上万年传承下来的丰富经验让这名掌门很清楚，如今魔剑宗新镇压一条龙脉的事，还不适合告诉其他人，必须等到将龙脉的脉气引入九剑峰之后，才可以当成一件喜事来宣布。因为只有到了那时，确定不会有任何意外发生之后，才可以起到鼓舞人心的效果。

　　至于之前他听闻倚剑峰的弟子纳兰雪在外门那里击杀了一个外门弟子的事，则被他完全忽略掉了。若是如此便可以换来一条龙脉的话，别说是击杀一个外门弟子，就算再杀十个八个，他也都会当成什么都不知道。

　　看着魔剑宗的掌门离去之后，谢思敏也同样御剑而起，绕着整条山脉飞了一圈之后，从降了下去。

　　看起来，就像是谢思敏正在巡视着这条山脉，以确定其安全性似的。

　　但是当谢思敏落了下来之后，却见她突然走进了一个洞穴之中。

　　从周围的环境看起来，这里似乎是一间石室。

　　只不过这间石室明显是刚刚被打通出来的，因为地上还有许多碎石没有清理，就连四周的石壁也都是凹凸不平。很显然这里是因为临时起意而被打通的，就连打通这间石室的人也不确定是否会继续留在这里，所以根本就没有进行整理。

　　不过在这石室里，有着明亮的光芒，一颗西瓜般大小的夜明珠被打在了一处石壁里。这夜明珠所发出的光亮已经足以照亮整个石室了。而在这石室的角落里，则躺在一大一小两道身影，似乎是听到了脚步声的响起，其中大的身影微微一动，然后便坐了起来，揉了揉自己的额头。

　　若是鲁舍在这里，必然会感到极其惊讶，因为这人赫然就是传出死讯的叶轩。

　　“醒了？”谢思敏轻笑着问道，脸上哪还有之前的冷漠与肃穆。

　　“这就是你说的绝不会暴露我身份的方法？”叶轩揉着头，头痛欲裂，浑身的气血翻涌也让他极其难受，“如果以后还用这种方法的话，那你还是暴露我的身份好了。”

　　“你是什么时候发现这事是假的？”

　　“纳兰雪那样的人，越是生气只会越冷静而已。”叶轩淡淡的说道，“而且如果她要杀我，或者是捉拿我，根本就不需要出剑。……当然，最大的破绽是，如果你真的出了什么事而又未死的话，你肯定不会让纳兰雪来找我，而是自己找上门来把我大卸八块了。”

　　谢思敏噗哧的笑了一声：“我有你说的那么凶神恶煞吗？”

　　叶轩望了一眼谢思敏，却是笑而不语，一切尽在不言中：“这里，就是龙脉的核心所在了？”

　　“是的。在那石洞的后面，便是龙脉核心之地。”谢思敏也不纠缠这个话题，她当然清楚自己是一个什么样的人了，“按照我们之前的约定，你可以在这里修炼一年，我保证不会有人来打扰你。”

　　“谢谢。”

　　“各取所需罢了。”谢思敏笑了笑，“更何况，你还是我那乖徒弟的好友。……现在你的死讯传出，鲁舍估计会认为我是看上了你的雪玉金毛狐所以才对你下手的。所以一年后，我会秘密安排你离开这里的，到时候你也不用担心鲁舍会离开这里去追杀你了。”


第125章 预料之外的惊喜

　　按照谢思敏所指的地方，叶轩绕到了石室后面的一个洞口。

　　在他面前是一条昏暗无比的甬道。

　　这条甬道散发着强烈的剑气，而且石壁比起外面那处石室要更加平整光滑，叶轩略微一想便知道这里显然是被谢思敏一剑斩出来的了。但是他惊讶的是，这条甬道居然没有被思敏的剑芒给贯穿了。

　　不过随着叶轩的逐渐深入，他很快就明白，为什么这条甬道没有被剑芒给贯穿了。

　　除了甬道本身是斜向朝下的之外，谢思敏并没有出尽全力也是一个主要原因之一。以谢思敏的实力，想要一剑将整道山脉分成两半也不是问题，很显然她是清楚在什么样的情况下，可以最大限度的确保这条龙脉的完整性。

　　当然，还有一个最关键的因素便是。

　　龙脉散发出来的脉气非常强烈，在这种几乎要凝练成实质的脉气消磨中，谢思敏没有尽全力的剑芒自然无法将整条山脉给贯穿了。

　　也不知道往前走了多久，叶轩可以感觉到，周围的空间瞬间空旷起来了。而原本应该是黑暗的周围，也有一层朦胧发白的光芒，这种光芒并不怎么明亮，但是却也让这个洞穴显得有些异样的魅力，就如同静谧的夜色一般。

　　不过，叶轩也就只能走到这里了。

　　并不是他不愿意继续前进，而是如同之前在寒山的洞穴之中一样，周围浓郁的灵气已经对他的身体产生了强烈的压迫感。

　　这才是迫使叶轩停下来的原因。

　　识海里，真龙之魂已经传递来极其兴奋和喜悦的心情，叶轩甚至可以想象得到，这条如今已经越长越长的小龙，此刻恐怕正眼巴巴的看着周围那浓郁的灵气而流口水呢吧？

　　被叶轩抱在怀里的玉藻，原本还在昏睡之中，可在叶轩进入这个洞穴之后，对周围的感觉极其敏锐的它却也是被惊醒过来。

　　这里如此浓郁而庞大的脉气所凝聚成形的灵气，与外界那些散发着的灵气根本就不可同日而语。

　　但是同样的，这么强烈而浓郁的灵气，若是想要快速吸纳的话，对于身体也是弊大于利。没有任何修炼者会直接进入这样的核心来修炼，因为这并不会加快他们的修炼速度，反而他们还需要花费更多的时间来炼化体内的脉气，将其转化成灵气。

　　几乎所有的修炼者修炼时，都是直接吸收这些散发出来的灵气。

　　谢思敏要将这条龙脉引入九剑峰的龙脉之中，便也是因为这个原因。因为九剑峰那边有现成的阵法，只要把脉气迁移过去，便可以将整条龙脉都转化成灵脉，这样喷涌出来的灵气让门内弟子吸收了，也不会产生什么副作用，反而会加快门内弟子的修炼速度。

　　也只有修炼了《山河诀》的叶轩，才会到这种地脉的核心之中，直接吸收脉气淬炼身体。

　　这一次，叶轩显然是有备而来的。

　　魔剑宗作为天元十五宗之一，这个庞然要给叶轩提供一年份的护脉丹并不成问题。除此之外，还给了叶轩几瓶辟谷丹，这种丹药每一粒只有黄豆大小，但是却可以让服用者十天不用吃饭，丹药里蕴含着的药力足以提供身体所需的能量和营养。

　　事实上，踏入长生境的修炼者，基本已经不再吃世俗的饭菜了。因为这些普通的食物会在修炼者的体内留下残渣，武者修炼到大圆满要突破长生境中的一道关卡，便是要将体内这些世俗谷物的残渣全部排出体外，让天地灵气将全身洗涤一次，把真气转化为真元，这才算是成功踏入长生境。

　　而长生境的修炼者，他们的口粮只有两种，淡而无味的辟谷丹，或者极其稀有的灵谷。

　　但是无论是这两者中的哪一者，味道绝不可能和世俗界的饭菜那般可口和美味。

　　不过服用辟谷丹，对于叶轩而言，也不是什么陌生的事了。

　　只是当他看到手中的辟谷丹时，却有一种宛若千年的陌生感。虽然知道他夺舍之后也不过两、三年的时间而已，可是这种感觉却仿佛已经非常的久远了。

　　叶轩盘坐在地上，他的面前已经放置了不少的细颈瓷瓶，里面装的都是各种各样的丹药，谢思敏显然已经将一切考虑到的因素都算计清楚了。在未来的一年里，他便必须在这里度过他新生的一段重要日子，而这也是他来魔剑宗的主要目标之一，在这个世界上，没有任何一个地方可以让他感到如此安心了。

　　叶轩将玉藻抱了起来，然后放到自己的腿上，轻抚着玉藻的皮毛：“小家伙，未来一年里，我们就要在这暗无天日的地方度过了。……你大概也吃不到什么美味的食物了，能吃的也就只有小豆丸了。不过我不会禁止你离开，若是你觉得无聊的话，就顺着这路出去吧，谢前辈在外面护着呢。”

　　似乎是听到谢思敏的名字，玉藻忽然打了一个冷颤。

　　对于谢思敏的强大，玉藻已经深有体会了。

　　几乎是没有丝毫迟疑的，玉藻的舌头一卷，就将叶轩手心里的辟谷丹给吃了。它在用行动向叶轩表明，如此艰苦的环境，它也可以支撑下去，只要不出去面对谢思敏那个人，它就感到很满意了。

　　叶轩笑了笑也不说话，双目一闭，《山河诀》便运转起来了。

　　识海里的真龙之魂感觉到叶轩已经开始修炼了，它便也迫不及待的开始了吸纳。或许是因为真龙之魂也同属龙脉的关系，核心之所里的脉气调动，赫然比平时吸纳天地灵气的速度和情况都要更加凶猛和快速。而让叶轩更加没有想到的是，《饕餮蕴神法》的那张黑色书页，在这一刻居然也产生了一丝晃动，洪荒之气在叶轩的识海里铺洒而出，宛如在烈焰之上浇了一把油。

　　本来已经足够让叶轩惊讶的脉气，此时便如同暴乱的情况一般，疯狂的朝着叶轩的身体涌了进来。

　　如此狂暴而激烈的脉气，刺得叶轩的身体皮肤都传来了一阵刺痛感。

　　但若是如此，叶轩也还可以承受。可是偏偏这些渗透到叶轩体内的脉气却是异常的庞大，只一瞬间叶轩便感觉到了自己的周身经脉已经被撑得异常胀痛，仿佛随时都会爆开了一般。但是还不等叶轩有多动作，身体却突然产生了一种自发的改变，这一瞬间叶轩感觉到自己的身体似乎在呼吸。

　　他可以清晰的感觉到，全身的毛细孔就如同呼吸吐纳一般，将所有的脉气全部吸了进去，然后又将体内的一些废气都给排斥出去。而进入体内的这些脉气，却是按照着《山河诀》的功法快速运转起来，其速度比起叶轩自己控制还要更快了几分，这一切感觉就如同叶轩之前在和纳兰雪交手时，所产生的自动调整一般。

　　难道圣鼎的根骨真的就是自动调整自己的情况？

　　这个时候，叶轩才突然想起来，自己的身体已经不再是以前那具身体了。吞食了天丹圣鼎之后，他的根骨和肉身已经产生了一种他自己都无法了解的变化，或许以前那种只能修炼数个时辰的情况，也将因此而终止。

　　而此时紧闭双目的叶轩并没有看到，自己的身体周围已经产生了一个空白地带，周围所有的脉气都在围绕着叶轩而旋转，然后分出无数细小的白丝纳入叶轩的体内。而一缕缕黑色的废气却也从叶轩的身上一点一点的散发出来，而随着这些黑气的散发，叶轩体内一些被堵塞的经脉分支也开始被疏通出来，脉气的流动速度刹那间又快了几分。

　　原本被叶轩那身上散发出来的洪荒气息和威严气息给吓了一跳的玉藻，此刻也慢慢的重新挪回到了叶轩的身体。

　　它可以感受到叶轩周围的灵气正在产生一种可怕的吞吐量，几乎每一瞬息，灵气的吸收都可以相当于以前半刻钟的程度。若是有人知道叶轩此刻的增幅速度，必然会被他的修炼速度感到惊讶，因为这意味着在相同程度的修炼状态之中，叶轩的增长速度将会是其他人的三倍以上！

　　玉藻仅仅只是略微迟疑了一下，便跳了叶轩的身上，然后同样开始吸纳起来。

　　而随着玉藻的加入，整个空间仿佛被鼓震了一下，似乎某种刚刚才取得平衡的节点又一次被打破了。

　　不过这一次，叶轩并没有因为身体感到的刺痛和胀痛而打消修炼的进展。

　　他全部心神都集中在了自己的身体上，他想看看，圣鼎之资是否如他所猜想的那般。

　　果然，没有等多久，叶轩的身体便再一次进行了一次调整，让肉身重新适应了新环境下的灵气吸纳。而那种挤压感更是没有在叶轩的身上出现过，这一切都显得如同喝水呼吸那般简单。

　　明悟了这一点的叶轩，眼神瞬间就变得炽热起来了：“果然如此，这样一来修炼一年的效果不就等于我修炼两到三年了吗？……或许我的实力也可以再度提升几个层次。不过可惜了……穴窍的打通并不能急，而且还有肉身的淬炼和强化。这样情况比我预料中的还要好更多。”


第126章 棋子已收官

　　谢思敏将目光，从甬道的方向收了回来，脸上的神色带着一丝笑意。

　　刚才那里爆发出来的强烈气息，连她都感到了兴奋。

　　像她这种活了这么久，都已经顺利度过好几次雷劫的人，都已经摸到了某些规则的边缘了。通过这些规则，她可以知道很多其他修炼者所不知道的事，可是这些事却是无论如何也不能说出口的。

　　正如古籍所说的“天机不可泄露”。

　　若是泄露了这种“天机”，便会引起这方世界的变动，而泄露者便会遭遇到无法想象的灾祸。

　　确定了叶轩不会有任何危险之后，谢思敏才起身离开了这处石室。

　　她并不擅长布置阵法，而且这山脉的龙脉本来就打算要牵引走的，所以在石室这里设置禁制，自然也就没有必要了。谢思敏完全可以凭借自身庞大的神识，确保这方区域不会有任何生物的接近。

　　此刻，她离开石室站在了山脉的这处洞口，是因为她察觉到了有人过来。

　　看着空中一道剑光飞速掠至，卷掠出一圈圈的波纹，如同抛出一枚石子在水面上跳动着一般，煞是好看。

　　这便是纳兰雪的独有飞剑，乐音。

　　当这道光华掠至山脉这边时，便迅速俯冲而落，临至谢思敏的头上时，整道光华便突然散开，荡出一圈圈的涟漪，朝着四周扩散出去。而纳兰雪，则在这散开的光华之中，宛如一支利箭带出一条撕裂空气的印痕落在了谢思敏的面前。

　　“太师祖。”纳兰雪一如既往的冷冽而淡然。

　　“鲁舍那老家伙，又做了什么？”谢思敏很熟悉鲁舍的性格，像他那种为达目的不择手段的自大狂，凡是必然会往他所认为的一方面去想，这也是谢思敏敢确保鲁舍会认为自己想要和他抢夺雪玉金毛狐的信心。

　　“如太师祖您所料，鲁太上长老让唐全去了一趟外门，询问了当时的情况。我按照您的吩咐，刻意从石门主那里拿走了那只狐狸，这一点相信已经如实的传到了鲁太上长老的耳中。”纳兰雪恭敬的说道，“不过随手，戴峰师兄似乎已经被召回天剑峰了，鲁舍长老带着他去见了掌门，相信戴峰师兄很快就会从护门者的职位退下来。”

　　“是么？”谢思敏露出了一个意味深长的笑容，“这样最好不过了。我看你的实力也已经足够了，你把这个拿去给掌门看吧，告诉他这是我的意思。”

　　谢思敏从身上拿出了一枚只有手指节一般大小的白色方印，虽然这个方印很小，但是方印上凹刻着九把剑的模样却是显得异常的精细和清晰。这九把剑被分成了三行，第一行只有一把剑，象征着天剑峰；第二行有三把剑，象征着破剑、落剑、倚剑三峰；而第三行的五把剑则象征则白、青、黑、红、黄这座五剑峰了。

　　三行九剑印。

　　这便是魔剑宗天上长老的印记。

　　不过当一名长老将此物交给一名内门弟子时，却也有着另一重的意思。

　　纳兰雪素净而沉稳的脸上，露出了一丝惊容：“太师祖，弟子自觉实力不足，还不能担任下届护门者如此重要的职务。”

　　护门者所代表的意思，谁都清楚。

　　这是一个可以接触到宗门无上功法的最快捷径。

　　可是纳兰雪，却是一脸惊讶的拒绝了。在她看来，她的实力根本就无法和戴峰、枫子湮等人相提并论，而且在宗门里，也还有着许多实力远胜于她的人，如果让现在的她来担任这个职务的话，绝对是一件很难服众的事。

　　而在魔剑宗这个弱肉强食的地方，只有让所有人彻底信服，才代表着你可以赢得足够多的尊重。

　　“确实，现在的你的确实力很不足，但是这并不代表你不能胜任。”谢思敏笑了笑，“可是，我更好你的勤奋与天资。能够让你越早接触到更高深的功法，那么你未来的成就将会越高，要知道每一名剑修要修炼一门新的剑诀，都要从头开始摸索，这是一个非常辛苦的过程……”

　　纳兰雪静静的听着谢思敏的话，但是却还是没有接过三行九剑印，这对她的意义实在太大了。

　　“我们是剑修，不像玄武宫那般有诸多功法引诀。我们修的是剑，是心，并不是肉身成圣，也不是丹道大法，更不是佛法神通和浩然正气。我们虽然归入武道一脉，但是实际上我们与玄武宫那些修炼者还是有些区别的，更遑论那些道、法、儒三脉的修炼者了，若是我们没有足够强大的剑诀和飞剑，面对他们我们根本就不是对手。”

　　“剑修，重攻轻守，若是我们被迫逼得要防御对方的术法，那么我们就等于是输了。所以这也就是为什么那么多剑修遇到一本更加高明上等的剑诀时，会不惜一切代价的原因，若是从一开始就有一本好的剑诀，以后便会省了很多事。……不像道宗一脉的修炼者，就算他们学到了新的术法，可是以前那些术法还是可以继续使用，而且术法与术法的搭配更是会有意想不到的效果。”

　　谢思敏看到纳兰雪已经有些动摇，便更进一步的劝诱道：“你要记住，天道法则便是弱肉强食。你现在可以护门者，便预示着你的机遇已经来临了，能否把握住那就要看你自己了。而且……我让你成为护门者，也是有一些私心的。”

　　听到这一句，纳兰雪便愕然的抬起头，望着谢思敏，脸上有着不解。

　　“一年后，他就要离开这里了，无论如何他都必须通过秘境的出入口。”谢思敏开口说道，“他还活着的事，只有你和我知道，所以他的存在便是一个秘密，而为了保守这个秘密，那么他的离开也必须不被外人所知。……只有你成为了护门者，才可以顺利的完成这件事，这也是我最后的一手，难道你要我所有的计划都功亏一篑吗？”

　　“弟子不敢！”纳兰雪有些惶恐的说道。

　　“那么这三行九剑印……”

　　“弟子谨遵太师祖之令。”纳兰雪伸手接过了谢思敏递过来的这枚方印，脸上的神色已经恢复成以往的沉稳与冷漠，之前那些迟疑和犹豫之色，已经不复存在。

　　纳兰雪便是这样一个人，一旦下定了决定，便不会再有一丝的后悔和犹豫。若非如此，她也不可能沉寂十年之后，突然一鸣惊人了。而就算是如今她的实力和名望颇大，可是她修炼的引诀却只是倚剑峰的一般引诀，连《小无形剑息法》都没有被传授，更不用说《倚天破》这等秘技了。

　　可是当她接过这枚白色方印时，她便知道，她所渴望的这一切都将唾手可得了。

　　“去吧，现在就去找掌门吧。”谢思敏淡淡的说道。

　　“弟子领命。”纳兰雪点了点头，然后就化作一道剑虹朝着九剑峰飞去。

　　看着纳兰雪离去的身影，谢思敏转身便走入了洞穴之中。

　　她早就知道，当鲁舍觉得她是要和他抢雪玉金毛狐时，必然会将戴峰召回天剑峰收为亲传弟子，重新悉心教导的。因为她教出了一个枫子湮，可是鲁舍至今却没有一个亲传弟子，对于他这样的人而言，想要羞辱自己的话，那么唯一的办法就是他亲手教出一名弟子，然后击败枫子湮。

　　只有这样，他才会觉得自己出了一口恶气。

　　“终究是不成大气之人。”谢思敏笑了笑，鲁舍的一切行动都在她的预料之中，“要想将戴峰重新调教一番，恐怕最快也需要数年时间了。失去了这最后的眼线，也就没什么可以对叶轩造成威胁了。……乖徒儿，为师也就只能帮到这里了。”

　　谢思敏重新盘坐到石室的正中，闭上双眼，开始运功修炼。

　　她知道，接下来的事情她已经完全不需要再去理会了。因为所有的事情都已经在她的推动下，按照她所预定的方向发展着，不过就算戴峰没有被召回天剑峰，谢思敏也会想个办法将纳兰雪给换上去的。

　　因为在整个计划里，只有这一步才是最为重要的一步。

　　作为曾经领导着整个魔剑宗超过天剑宗的人，谢思敏所拥有的，并不仅仅只是让人心悸的剑技和高深修为。她清楚的捉住了鲁舍的心理，并将周围的一切情况都细微的考虑了一遍，然后才将这盘棋给下完了。或许这个骗局并不算高明，但是对于鲁舍那样的人而言，这一切就已经足够了。

　　此刻，唯一让谢思敏有兴趣的，便只剩两件事了。

　　一件是一年后的叶轩会达到什么样的实力。

　　另一件，便是子湮出关时又会达到什么样的程度。

　　“可不要让我失望才好啊。”


第127章 双双出关

　　倚剑峰的红枫林里，子湮静坐在一片空地上，她面前悬浮着的天罡七星剑散发出一层淡淡的荧光。

　　银白色的光亮里，有着无数细小的蓝点闪烁着。

　　这些蓝点，时亮时灭，犹如天上的星辰一般。

　　倏地，天罡七星剑化作一道银白色的流焰，朝着天空之中射了上去。

　　转眼间已经飞御千米的距离，但是子湮的脸上却依旧没有一丝吃力的迹象，她的心神对于驾御如此距离的飞剑显然还是非常从容的。

　　剑修的境界里，飞剑离手三丈为驭剑。

　　若是可以达到三十丈以上，便为御剑。

　　但是无论是驭剑还是御剑，都必须要达到长生境第三境，才可以掌握。达到这个境界之后，修炼者便可以分出一丝心神缠绕在法宝、飞剑或者其他可以用来战斗的东西上，进行远距离的控制，因此又被称为分神境。随着神识的逐渐强大，可以控制的数量、距离也就会跟着提升，心神的控制也会逐渐牢固起来。

　　等到突破了分神境之后，便可以开始凝聚天地间的煞气。煞气的形态并不是单一的，不过其中最为出名的还是地煞，只是这种煞气已经非常难以寻找了，只有极少数必须配合煞气的功法之外，现在修炼者大多都是寻找其他煞气来作为替代。

　　凝练煞气入身，便是感悟天地威势的一种方式。

　　若说先天境里的借势境，可以让武者的一举一动都带有强烈的威严，那么凝煞便是长生境里的借势。只不过这要比借势更加高明而已，因为凡是凝练入身的都是自己的，而不再是“借”。只有凝练煞气入身，才可以让功法发挥出更强的威力，而剑修也才可以开始学习御剑飞行。

　　若不如此的话，便会被自身飞剑的剑芒所伤，根本就无法凝聚起来形成可供站立而不会伤人的剑芒之气。

　　但是凝煞，也只是另一种意义上的开始而已，就算可以御剑飞行了，也只能在低空里慢速飞行而已。只有达到长生境第六境的炼罡境，才可以真正在高空之中快速飞行，转瞬便是数里乃至数十里的飞掠。

　　毫无疑问，纳兰雪已经达到了炼罡境的程度。

　　而比纳兰雪更强的枫子湮，自然是已经超越了这个境界。

　　此刻天罡七星剑的冲天而起，所代表的含义只有一个：那就是子湮已经把自己的心神彻底融炼进天罡七星剑之中。如今这柄天罡七星剑，已经彻底成为了子湮的飞剑，就如同她当年所使用的霜月一般，已经可以达到随心所欲的地步了。

　　上千米的高空之中，毫无征兆的，天罡七星剑猛然一旋之后，便向着红枫林重新直射下来。

　　似乎是因子湮心神祭炼的影响，天罡七星剑比在叶轩手中更多了几分张狂。从剑身上散逸而出的凌厉金铁之气，将云层与空气都给彻底破开了，宛如一条中空的通道一般，远远看去就仿佛是空中突然垂落下来一道银白色的管道。

　　当天罡七星剑重新落至子湮的面前时，便猛然静止了。

　　这个遽停的动作显得异常的突兀，让人有一种一瞬间心脏猛然停止了跳动的冲击感。而伴随着天罡七星剑的停止，空中那条银色的管道也迅速的落了下来，夹带出了一种将一切都摧毁消灭的可怕气势，张狂而凌厉的剑气四散席卷而出，但是这些极具破坏力的剑气却是在从子湮的身边绕了开去，没有一道剑气触碰到子湮。

　　狂乱的气流所隐藏着的剑气，将红枫林这片地面撕出了一道道的沟壑，纵横交错。

　　而就在这个时候，子湮的双眼，终于睁开了。

　　明明是很缓慢的睁开双眼，但是却有一种这方领域内的时间、空间都完全处于静止的奇特感觉。

　　几乎是在这一瞬间，一条如同实质一般的银芒光柱就便从子湮的身上爆发出来，冲天而起。在这道冲天银芒之中有一条更加耀眼的亮光在掠动着，就如同一条惊龙在银色的河川之中游动。周遭那些被刚才那肆虐的剑气切成碎片的红枫叶此刻也在这道冲天光柱的带动着，卷绕在光柱上，朝着天空漂浮而起。

　　就像是银色河流上散落的鲜血。

　　剑气冲霄！

　　剑意凌云！

　　在这一刻，九剑峰许多修为高深卓绝之辈，纷纷睁开了已经许久未曾睁开的双眼，望向了这道冲天而起的银芒。

　　如此张狂而丝毫不加掩饰的剑气与那无可匹敌随性而行的剑意，完美的融合在一起。这冲天的威势，并不仅仅只是魔剑宗内门的人看得到，就连外门、甚至是秘境入口处的地方，都可以清晰的看到这条冲天银芒以及感受到那银芒里那庞大而沸腾着的剑意。

　　隐约间，众人似乎看到银芒之中，有一条银色的五爪真龙的虚影在游动着。

　　这一幕，让魔剑宗许多老一辈的人，都不由得回想起了昔年的谢思敏。

　　她似乎曾经也有这么轰动的一幕，那一次，魔剑宗秘境的保护结界似乎差点被打破了。不过这一次，这些闭关多年的老怪物却是发现，虽然枫子湮这小女娃的声势依旧浩大，但是却没有昔年谢思敏那般强大，但是这也已经是不过多得的人才了，因为自谢思敏之后，魔剑宗便再也没有人可以引出如此浩大的声势波动了。

　　看着冲天的银芒，除了这些老怪物之外，宗门其他的一些人，此刻也是心思各异。

　　鲁舍的目光隐含凶煞之意，他将戴峰召回天剑峰，授予了更加高深的功法，还亲自指导，为的就是希望戴峰可以超越子湮。可是如今，看到这条冲天银芒时，他便知道，在未来几十年里，戴峰永远不可能超越枫子湮的，因为这已经无关勤奋了，而是彻彻底底的天资论了。

　　而更让鲁舍不爽的是，就在一年前，他将戴峰召回的时候，谢思敏便立即让纳兰雪成为了下一任的魔剑宗护门者。以纳兰雪的天资，虽不算惊才绝艳，但是她却有一种独特的坚韧，这种素质让她的未来成就变成一种不可估摸的未知因素，也正是因为如此，在审议上几乎没有人持反对意见，纳兰雪就成为了护门者。

　　这让鲁舍有了一种被算计的感觉。

　　若只是只有纳兰雪也就罢了，可是最近他却发现，倚剑峰新入内门的一位叫孙薇的弟子，也同样有着无法估量的成就。别的不说，仅是她的知心眼便足以让宗门极为重视了，可是这样的人却偏偏选了倚剑峰，任凭鲁舍请人三番五次的游说，可是孙薇的本心就是坚如铁，没有丝毫的动摇。

　　如今的倚剑峰，已经成为了九峰之中，最炙手可热的一脉。

　　因为这里拥有四位惊才绝艳的内门弟子：枫子湮自不必多说了；纳兰雪的坚韧和天赋便是其他人的榜样；除此之外还有前途同样不可估量的孙薇和大器晚成的范仁。

　　这种资质的弟子，任何一位都是各峰争相抢夺的对象，可是偏偏一个倚剑峰便拥有了四位，这如何能让人不嫉妒呢？

　　而与鲁舍持相反态度的是，谢思敏很满意子湮的进展。

　　之前在叶落手上吃了一个亏，对于子湮并不是一件坏事。

　　虽然失去了霜月剑，但是却因此拿到了更强的天罡七星剑；虽然被叶落打成了重伤，实力有所下降，可是在这三年的闭关修炼里，子湮的实力却反而提升了不少。

　　谢思敏相信，只要子湮可以纳剑入体，那么她很快便可以在剑道一途上更进一步，达到剑意生灵的程度。

　　因为在那道银芒之中，谢思敏已经看到了一条银龙的虚影，这便是未来子湮将剑意化成实物时会映现出来的东西。虽说目前还没有彻底定型，未来的剑灵有可能化成其他形态，不过光是这一点就已经足够让谢思敏很是期待了。

　　看着九剑峰方向的银芒已经彻底消失，谢思敏面带笑意的望向了身后的石室：“时间应该差不多了。……一年之约，也如约而至，接下来就是你们年轻一辈的事了。”

　　就在这时，天空之中响起了一阵雷鸣巨响，如同星河一般的银芒从九剑峰飞射而至。

　　银芒在空中划过，并不像乐音那般荡出一圈圈的涟漪，可是这道银芒却是有一种极其刺眼的炫目感觉，无数的蓝光在银芒之中闪耀着，就好像是将一整条星河彻底炼化于此一般。在银芒的飞射之下，仿佛空气都被以某种强大的力量而彻底撕裂成两半，没有什么可以阻挡这银芒的前进。

　　银芒刚至，便散成了十数道如丝般的线状，在空中相互纠缠着射向了地面。

　　待银光尽失时，子湮便已站在了谢思敏的前面：“师尊。”

　　“看来你还需要再炼化一段时间，才可以把这些银芒彻底内敛。”谢思敏笑了笑，“再等一会，他应该快出来了……”

　　话语刚落，洞穴内便传来了一阵轰鸣之响。

　　一股来自洪荒的无上威严突然从石洞内荡了出来，就连谢思敏的瞳孔都猛然一缩，她感到了此刻洞穴里似乎有一只来自洪荒世界的异兽正在逐渐苏醒一般。

　　片刻之后，蓬头污垢的叶轩，终于从洞穴里走了出来。

　　而跟在他身后的，却是身高已经足有两米，体长超过三米，浑身上下散发出一种睥睨气势的雪玉金毛狐，玉藻。


第128章 还愿

　　仅仅只是过去了一年，玉藻的体型就变异常庞大，已经不复当初那弱小的模样了。

　　如今的玉藻，毛发显得更加艳丽鲜明，而且看起来明显更加顺滑得多了。它四足原本就有金色的绒毛，看起来像是踏着金色的火焰，而如今这圈绒毛不仅更亮，甚至还顺着四足向上攀升了一些，若说以前只是踩着小火焰的话，那么显然就是踩着烈焰了。

　　当玉藻出现在洞口的时候，它就朝着谢思敏发出了一声咆哮。

　　很明显，玉藻并不是一般的记仇。它还记得一年前被谢思敏胁迫的情况，此刻明显是觉得自己实力有所增长了，想要对谢思敏进行报复。毕竟如今的玉藻，光凭其自身的力量、速度，便足以让先天第七境以下的武者头痛了，因为它不仅力量强大，而且速度也并不迟钝。

　　可是还不等玉藻扑上去咬杀谢思敏，谢思敏一个冷漠的眼神望过来，玉藻就吓得不敢动弹了。

　　“谢前辈，别欺负它了。”叶轩笑着说道，“玉藻还小，不懂事，它都没成年呢。”

　　“修为更加精进了。”谢思敏扫了一眼叶轩，淡然一笑，算是放过了玉藻。

　　“呵。”叶轩脸上的笑意依旧，身上的气息比起以前更加内敛，眼里有精光闪动，举手投足之间都有一种浑然天成的气势和威严，“我本身的实力就不算低，夺舍也只是失去了一些有形的东西而已。这重新修炼走一遍以前走过的路，进展自然快了……不过就是周身穴窍还没有全部打通。”

　　“确实，体内气血浑厚，周身气息内敛，气质非凡威严……的确是游仙境的象征。”谢思敏点了点头，“《山河诀》炼化了几条经脉了？”

　　“六条。”叶轩笑了一下，报了个不算太过夸张的数字，“虽然我现在体现出游仙境的实力，但是实际上还不算真正踏入游仙境，气力和肉体的淬炼还不算完整。……大概还需要再过一段时间才行，虽然我是很想在里面呆到突破先天境才出来的，不过我倒是觉得您肯定不会同意。”

　　谢思敏笑了笑，没有说话。

　　事实上，她就算同意也没办法让叶轩继续呆下去，因为最近这段时间，魔剑宗的掌门已经来过数次了，很明显是已经等不及要将这条龙脉之气给引到九剑峰那边了。她能给叶轩争取到这一年的时间，已经殊不容易了。

　　不过叶轩也没有向谢思敏说实话。

　　整条龙脉，原本在他看来，一年时间最多也就炼化十分之一的核心龙气，但是在真龙之魂、《饕餮蕴神法》和玉藻三方的配合和自身肉身的自动调整配合下，这一年的修炼足足比得上一般人修炼十年以上！只可惜吸纳的这些灵气，却是要按照各自不同的比例分配给四方，因此叶轩的实力增长反倒不是特别明显。

　　当然，他凝练的经脉也不是六条，而是整整十二条！

　　他一口气将十二正经全部都给炼化成地脉之象，这也是他如今的气势如此浑厚的原因。可是实际上，如果真要算起来的话，叶轩最多只有先天第七境的实力而已，就像他所说的，气力还不足以和真正先天第八境的武者相提并论。

　　所谓的游仙境，又称大地游仙。

　　他们是将先天境的各种境界所具有的威势都凝聚到了一起，若是他们不想让其他武者感觉到他们的存在的话，其他武者根本就无法察觉到他们的存在。而且就算是仓促出手，至少都拥有百象之力，若是发出全力一击的话，最少也有两百象之力的威势，普通人根本就无法挡下他们的一击。

　　而叶轩，就算以地脉之气凝练周身经脉，让经脉形成跟地脉一样的迹象，变得更加坚韧，可是终究也不过只有六十象之力而已。这是一名正常的先天第七境武者所初具的实力，也就是说如今的叶轩，和刚突破到先天第七境的武者没什么区别。先天第七境武者的巅峰实力，是拥有八十象之力，当然若是修炼了某些特殊功法强化肉身的武者，或许可以再多出个二十象之力，不过也仅此而已。

　　因为百象之力，便是突破到游仙境的分水岭。

　　因此不难想象，一名先天第八境的武者，仓促间出手便拥有比先天第七境的武者更强的力量，其实力绝对可想而知。

　　而叶轩看起来像是一名先天第八境的武者，纯粹是因为他的心境早就不止这个境界了，他除了在某些特殊的境界必须按照其规则来提升之外，若是让他拥有足够多的灵气，他要恢复以前的实力和境界也不是不可能的。正如他所说的，夺舍只是抛弃了某些有形的东西而已，而绝大多数经验、阅历等等，并不会因此而丢失，只是会随着心境的改变而有些改变而已。

　　而且，叶轩也拥有其他人所无法预料到的秘密。

　　《山河诀》可不是一般的功法。

　　虽说六十象之力是一般武者进入第七境的象征，可是对于拥有《山河诀》的叶轩而言，却不过是初入第六境的程度而已。若是他踏入第八境，其气力已经足以和先天大圆满的武者相提并论了，因为这《山河诀》是越修炼便会越强的特殊引诀，毕竟它要凝练的，可是二十条经脉！

　　除此之外，叶轩还拥有一个真正的杀手锏，那就是识海里的真龙之魂。

　　如今的识海，看起来便是一片鸟语花香，原本已经扩大到形成了一个海洋程度的蓝色泉池，如今已经缩小回原来的模样。但是整个识海却已经不再是以往那种一片白净的情况，反而是一片郁绿，好像整个识海都变成了一个草原。

　　在这个草原里，有各种各样以灵气凝聚起来的生物，它们虽然没有生命、没有意识、没有思维，但是它们的举动却和真的生物没有什么区别。叶轩第一次见到这样的识海时，还以为自己哪里出了问题，不过当它发现这个草原有些像寒山时，他便已经明白过来了，这是真龙之魂对寒山的依恋所投影出来的世界。

　　而且识海如今变成这副模样，叶轩也发现自己的灵气要比一般人更加充裕，他似乎可以调动识海里的灵气来运用。

　　当然，最让叶轩感到高兴的是，围绕在《饕餮蕴神法》那张黑色书页边的圆鼎，已经有三个了，而且这三个圆鼎里面盛满着的透明粘稠液体已经慢慢的，似乎只要在努力一把，便可以开始塑造第四个圆鼎了。

　　这也就表明，叶轩已经修炼到《饕餮蕴神法》第一个境界，开天的第三重巅峰，马上就要进入第四重了。

　　一开始，叶轩倒也是担心过这《饕餮蕴神法》继续修炼下去会不会出现什么问题，可是最终叶轩还是决定继续修炼下去。因为对于如今的他而言，这《饕餮蕴神法》的作用非常的大，三个圆鼎便已经让叶轩可以感知方圆九丈内的一切事物了，利用神识的扫描和感应，比什么都要方便。

　　这一切，叶轩都没有对别人说起。

　　“你这只狐狸如今都跟跟妖兽似的，这么大很容易引起别人的注意……”谢思敏望着雪玉金毛狐，眉头微皱着。

　　但是不等她把话说完，玉藻却是抖了抖身子，然后便在众人的视线中逐渐缩小下去，仿佛它的体内并没有骨头或者其他脏器，就像是充气一般，只要把气放掉了便会缩小。

　　看着从原来身高两米，体长近三米的玉藻突然变得跟原来的大小一样，谢思敏倒是有些发愣。并不是她没见过可变化大小的灵兽和妖兽，只是她并没有想到雪玉金毛狐居然也拥有这种特殊的神通而已，或许这个便是雪玉金毛狐本质意义上的第一个神通能力了。

　　玉藻看到谢思敏有些发愣，碧眼里有一丝得意的神色，它亲昵的蹭了一下叶轩裤脚，就像是在向叶轩讨要表扬的小孩子似的，看起来格外的淘气和可爱。

　　“这家伙，自从前段时间懂得变化身形大小之后，就经常这么做。”叶轩看到谢思敏的神色有些发愣，抱起玉藻后便解释道，“不过这种变化，它的体重似乎也会跟着变。现在它这个样子，我抱起来就很轻松，但是如果是刚才那个样子……就是玉藻抱我了。”

　　想起玉藻第一次以庞大的身形压过来时，叶轩就算是身体坚韧也差点被压死了，他没想到看起来很轻巧的玉藻，居然拥有那么庞大的力量……或者说重量。

　　“既然如此，那就事不宜迟了，你们现在就离开这里吧。”谢思敏点了点头，虽然内心对于叶轩所说的这句话感到有些惊讶，不过脸上倒是没有表现出来。

　　事实上，绝大多数妖兽或者灵兽在体形改变时，自身的重量却是不会改变的。但是雪玉金毛狐显然是一个例外，不过对于这种灵兽，古籍上的记录都很少，因此谁也不敢说自己真的懂得这种灵兽到底是什么样的存在。

　　“……还是不了，子湮先带你回红枫林，在那里暂住一两天后，你们才离开。”考虑了一下，谢思敏改口道，“现在子湮过来我这里，还可以说是来向我请安问候。若是就此离开的话，恐怕会引起别人的注意……等过一、两天，我回倚剑峰之后，你们再离开，到时候我也可以说是我让子湮继续出去游历。”

　　“多谢前辈。”叶轩知道谢思敏为了自己，也是付出了不少心血，这一声道谢自然显得非常的真诚。

　　和谢思敏再度聊了一会之后，子湮便带着叶轩回到了红枫林。

　　如今故地重游，这里倒也勾起了叶轩不少的回忆。

　　望着这片红枫林，叶轩看着寒水城的方向，心中默念道：“二伯，我已经帮你求到化气造血丹了，而我也将如您所愿的那般，以强者的姿态回去！”


第129章 暂别

　　明朗的月色下，微风轻拂着。

　　花草的芳香在空气里飘荡着，时不时还有虫鸣声微微响起。

　　一条蜿蜒的石路，幽静无人，如蛇而行的通向远方。

　　尽头处，却是九座高峰直耸入云，宛如连接天地的桥梁；周遭的世界，一片郁绿，风一吹拂便发出簌簌声响，上下摇摆，像极了绿色的海洋。

　　倏然！

　　有光亮起，疾！

　　呼啸而过。

　　霎时，夜空轰鸣，狂风乍起！

　　破空声刚响，便又遽然而消，若非狂风依旧，这瞬间只会让人惊疑是否为错觉。

　　“师姐。”一名面容素净冷漠的白衣女子，恭敬的站在蜿蜒石路前，朝着一名比自己要矮上许多，但是却浑身散发出强大气势的女子行了一礼，语气与神态极其恭敬。

　　这名女人子，便是在一年前成为了魔剑宗护门者的纳兰雪。

　　比起一年前，她的气息要更加内敛，身上的真元更加凝实，显然是修为精进不少。而她的神态却又要比以前漠然许多，面容上有一股威势暗敛，气质出众不少，显然这一年来的磨练除了让她修为精进之外，也竖立起了足够的威信。

　　那名身高比她矮上许多的女子，自然便是天下十三剑仙之一的枫子湮了。

　　这个看似孩童的小女孩，体内所蕴藏的力量却是超过了许多人的认知。

　　在年轻一辈之中，能与她齐名、甚至是分高低的人，决计不会超过十人！

　　而纳兰雪此刻看到子湮便已经知道，她的实力和境界已经彻底巩固下来了，比起五天前出关时，要更加凝练和可怕。

　　因为在五天前，子湮御剑而行时，剑芒还无法彻底收敛起来，那漫天的剑芒和四散的剑意根本就无法彻底聚集在一起，这明显是对于天罡七星剑的驾御还不足够熟悉。可是这不过五天而已，刚才那夜空里闪过的银芒却是非常的细小，以纳兰雪的位置看向那处高空，也不过只有一丝而已。

　　而且其速度之快，也远超她的想象，明明看到那一丝银光时还在十数里之外，但是一眨眼便已经拉近了近十里的路程，再一闪便已经落了下来。甚至还没有引起一丝剑气的外泄，石路上的站立点完好如初，这显然已经达到了真正的随心所欲控制的地步。

　　不过五天时间，便可以达到这种程度，子湮的天赋自然也是可见一斑。

　　子湮有如此实力和天赋，纳兰雪并没有丝毫惊诧。真正让她感到惊讶的是，站在纳兰雪身后的那名男子！

　　正是因为这名男子，她第一次见到了谢思敏；也因为这名男子，她第一次在外门展露了自己的飞剑；更是因为这名男子，她成为了魔剑宗这一届的护门者。

　　当此刻，纳兰雪再一次看到叶轩时，却已经感觉到了叶轩此刻身上那股浑厚的气血气息，还有那种无与伦比的气势，甚至若不是她用神识强行锁定住叶轩的话，纳兰雪根本就感觉不到叶轩的存在！

　　明明站在自己的眼前，但是浑身的气息却仿佛和这方天地融合在一起，以一种玄妙的规律在吐纳。能够把敛息做到如此程度的，纳兰雪还是第一次看到，此时她也不由得想起一年前在指导对方练剑时的情况，那一次她就知道眼前这个男子的不凡了，只是没想到居然有如此可怕的天赋和能力。

　　当然，纳兰雪不会知道，叶轩这种收敛气息的手段，却是来自于齐天威。

　　没有人知道，齐天威除了修炼《漠刀八式》之外，却并没有修炼齐天的引诀，而是修炼一门名唤《敛息诀》的引诀。这门引诀吸纳天地灵气的速度并不快，而且淬炼肉身的效果也并不怎么好，对于漠刀齐家这样属于武道一脉的世家而言，肉身的强大才是根本，所以修炼《敛息诀》的齐天威被视为离经叛道。

　　可是《敛息诀》真正强大的地方却是在于，它可以让修炼者完全躲避神识的锁定，甚至可以彻底隐然于天地之间，明明就站在眼前，却是完全无法感觉得出对方的气息。而齐天威授予叶轩的这些技巧，却只不过是《敛息诀》上的皮毛而已，也就只能发挥到眼下的程度了，若是被人用神识强行锁定的话，还是会被盯上的。

　　可若是对手没有开启识海，没有修炼神识的话，那么根本就无法发现叶轩。

　　对于先天境的武者而言，叶轩便是最可怕的存在。

　　因为他的偷袭，完全可以做到神不知，鬼不觉！

　　看到纳兰雪眼里的一抹惊讶之色，叶轩很是温和的露出一个笑容，他身上的气质并没有因为实力的变强而让人感到霸烈，但是举手投足之间却又多了一种自然、自在、自信的高贵气息。仿佛他自身，便是一切的道，而他所追求道，便是不断的超越自我。

　　子湮并不是一个会和别人寒暄的人，她的性格本来就比较直来直去，虽然偶尔会有一些小淘气和恶作剧，但是这也只会表现在亲密的友人面前。

　　在绝大多数人面前，子湮便是一个让人感到冷冽而强大的存在。

　　“其他人都被你安排好了？”子湮扫了一眼周围，确定没有其他人之后，才开口问道。

　　“是的。”纳兰雪的性子也比较冷，子湮一问话，她就恢复原先那种冷漠而干练的气质了，“他们已经都去休息了，按照谢太师祖的吩咐，我是专程在这里等你们的。”

　　“开门吧。”子湮点了点头，淡淡的说道，“若是有人问起的话……”

　　“我今晚只见到子湮师姐手持谢太上长老的剑印而至。”纳兰雪没有丝毫迟疑的开口说道，“按照门规，凡持长老三行九剑印者欲出秘境者，无需过问。”

　　如此说着的同时，纳兰雪侧身一让，原本她身后的石壁却是突然荡出了一片涟漪。

　　随着这片涟漪的逐渐扩散出去，一个黑色的小点便在涟漪的最中间产生，然后便迅速的放大出来，如同一面黑色的镜子一般，只不过此刻这面镜子里的映像，却是显露出一片满是碎石的地面。在这个镜子旁边的一角，还可以看到一块巨大的石块，上面满是坑坑洼洼，不远处的一些大一点的石块，仿佛是在对这块巨石顶礼膜拜一般。

　　这里赫然便是叶轩当初敲响剑音钟，进入魔剑宗秘境的入口！

　　“走吧。”子湮轻声说了一句，然后率先一脚迈出。

　　此刻若有人站旁边观看，便会发现本是空无一物的空气里，突然迈出了一条腿来。

　　极其诡异！

　　不过子湮显然是进出这里多次了，她一步走出之后根本就没有丝毫停顿，而是继续朝着前方走去。叶轩笑着对纳兰雪点了点头，道了声谢之后，便跟着一步迈出，眼里却没有寻常第一次出宗门秘境弟子的那种惊喜。

　　看到这样的叶轩，纳兰雪却是有一种错觉：难道这个人已经进出宗门秘境多次了？

　　在她看来，自进入这秘境之后，重新迈步走出秘境的人通常只有两种。

　　其一是被扫出门派，眼里只有沮丧与伤心；其二是被委以重任，获得了出宗门历练的权利，眼里只有兴奋与惊喜。可是叶轩的神色淡然，无惊无喜，就好像已经进出腻了一般。

　　当然，纳兰雪确实是不知道，叶轩早就已经进出这里习惯了。

　　在他名声鹊起，经常出入魔剑宗倚剑峰红枫林的时候，纳兰雪恐怕还只是刚入魔剑宗外门的弟子呢。

　　看到叶轩和子湮两人都出去之后，纳兰雪却是一挥手，荡开的涟漪便犹如冻结一般停了下来，然后以一种奇特的力量波动将这些水纹全部往中心逼去。迫于压力，那如黑色镜子一般的光圈便开始缩小，直到重新变成一个黑点消失了，这股奇特的力量波动才恢复平静。

　　瞬间，山壁依旧山壁，已没有了那处碎石区域。

　　摸上去，这山壁充满了真实感，显然并不是什么幻象。

　　“这个给你。”子湮看到叶轩出来，魔剑宗秘境的入口关闭之后，她突然扬手抛了两件东西给叶轩。

　　叶轩伸手一接，却是发现，这两件东西居然是剑篆！

　　与当初给陆欣的剑意护符那种在感应到危险时，会化出一道剑意护身的保护符所不同。剑篆是剑修将一缕化形的剑意封在符篆之中的东西，其用法也非常的简单，就如同之前的实战考核一般，只要捏碎符篆便可以使用，完全不需要灌注真元进去，而且因为是已经化形的一缕剑意，其威力比其许多攻击类型的符篆、符纸要强大得多。

　　“我这次出来，还需要前往方云道一趟，请人过来将宗门内的龙脉转移到九剑峰下。”子湮微皱眉头的说道，“所以没办法直接送你到寒水城，只能送你离开这里，剩下的路途便要靠你自己了……这两道剑篆便给你护身用。”

　　叶轩也清楚，这一切都是在谢思敏计划里的事。

　　以子湮恢复了实力，而且修为更加精进，理应让她重新出现在修道界，证明魔剑宗实力强盛，由她负责前往方云道请太虚云龙真人过来转移龙脉再适合不过为由，离开魔剑宗秘境，实际上却是偷偷的将叶轩带离出魔剑宗。当年谢思敏就用过这种手段让十死无生的桃华变成了九死一生，顺利的逃出了魔剑宗秘境，也因此让桃华名声大噪。

　　而这魔剑宗和方云道的距离，也实在太远了，就算以子湮如今御剑飞行的速度，一来一回都不知道需要多少个月，因此这事也耽搁不得。因为一旦耽搁，到时候无法解释清楚，反而会引起魔剑宗一些人的注意，因为移动龙脉这事是目前魔剑宗最重要的大事，任何理由的耽搁都会成为重罪。

　　这一点在子湮和叶轩要离开时，谢思敏已经反复叮嘱了，子湮也知道若是这次自己一意孤行的话，可能会害了叶轩，所以当下也不敢有所耽搁，只能将叶轩送离南荒这里，剩下的便要叶轩自己去想办法了。

　　“没事，离开南荒我就有办法回去了，不过你忙这事后记得来寒水城找我，我有一块还剩一点能量的星铁，虽然不多，但是若是提取出来，配合其他几种材料融入天罡七星剑之中的话，至少可以提升天罡七星剑一个品级。”叶轩也知道子湮的难处，笑了笑，并不是特别在意，“到时候再把桃华也喊来，我们三个又可以好好的聚一聚了。”

　　听到叶轩的话，子湮露出了一个笑容，点了点头：“嗯。”

　　而她本人，却也将想要问那天是谁在他面前提起司徒皓月的事，给咽回了喉咙里。

　　这么难得高兴的气氛，子湮并不想破坏。


第130章 古怪

　　南荒失乐园，将云夏皇朝和大夏皇朝分为了左右两个皇朝，以失乐园为天然屏障，两皇朝之间还算平安无事。但是谁又能想到，这云夏皇朝数万年前却也是大夏皇朝的领土呢？

　　当年若不是南皇失踪了的话，大夏皇朝也不会因此分裂为两个皇朝了。

　　皇朝的领土极其辽阔，远非王朝可以比拟。

　　就算盛清王朝的领土面积是白玉王朝的数倍，可是比起皇朝而言，却又显得微不足道了。

　　此时，在云夏皇朝的一条笔直的官道上，一辆由四头马拉着的长厢马车正在急速奔跑着。

　　驾车的老车夫有些昏昏欲睡，但是往往在某些时刻却是会突然抽出一鞭加速，或是突然轻扯几下缰绳减速。正是因为这如同神来一笔的驾驭技术，使得马车这一路上的行驶非常的稳妥，坐在车厢内的人都没有感到丝毫的颠簸，明明有些道路比较崎岖，可是在老车夫的驾驶下，却依旧如履平地。

　　车厢内，坐着五个人，四男一女。

　　但是这五人，却是分成了三拨的架势。

　　车厢内最里的位置是一名女子，她身边和对面各坐着一名男子，这三人显然是一起的。而坐在车厢左侧椅上，一名拿着书籍正在翻看的儒生，显然是独自上路。而坐在最靠车门，怀里抱着一个包裹的白服年轻人，显然又是另一拨。

　　这名白袍年轻人，赫然便是从魔剑宗离开的叶轩。

　　而他怀里的包裹，不用多说也知道，里面藏着的肯定是玉藻了。蜷缩成一团的玉藻根本就不在意这包裹的局限性，它只知道自己是睡在叶轩的怀里，这一点便让它非常的安心了。而叶轩也怕玉藻受不了一路颠簸，包裹里塞了一些软绵作为铺垫，让玉藻可以睡得舒服一些。

　　这样看来，叶轩的包裹却是显得比较鼓满了一些。

　　这辆马车，是要前往杭元城。

　　而叶轩的目的地，却是苏玉城，只是因为只有杭元城才有前往苏玉城的马车，所以叶轩不得不先前往杭元城再做安排。

　　此次临行，子湮给了叶轩不少的银两，这些银两对于修炼者并没有什么用，可是对于在俗世行走的武者而言，却是有着非常重要的作用。像此时的叶轩，便是非常需要这些银两，若是没有这些银两的话，他想要回到白玉王朝的寒水城，那绝对是痴人说梦。

　　光是坐这马车前往杭元城，便花费了叶轩二十两纹银，这钱若是在白玉王朝，已经足够普通的三口之家半年开销了。可在云夏皇朝这里，却是最为贫困的五口之家一个月的开销而已！

　　由此可见，这皇朝和王朝之间的消费水准和生活水准，差距有多大了。

　　若不是此次叶轩身上有子湮给的不少银两，他也无法在这些地方消费了。更不用说接下来的行程中，那些注定无法避免、需要大开销的地方了。

　　他要以最快的速度回到寒水城，那么最快的方法就是搭乘云夏皇朝的云夏明玉舟前往千月岛，然后再从千月岛搭船进入盛清王朝的领土。当然，若是运气好碰到来自白玉王朝的海商舰队，或许就不需要经绕盛清王朝，可以直接回到寒水城了，只不过叶轩并没有对此抱太强烈的期待。

　　因为白玉王朝来往于千月岛的贸易海商并不多，印象中似乎只有仅次于白玉王朝四大家族的李家。

　　之前四大家族的海商舰队遭到屠戮，这让四大世家实力大损之际，却也让这李家成功的崛起。因为原本和南海诸岛的贸易，一直都被四大家族把持着，如今四大家族没有能力组建海商舰队贸易，原本插不进手的李家自然就拥有了可乘之机了。所以叶轩并不敢肯定，这李家如今还会不会继续来往于千月岛这种地方。

　　因为在千月岛这，云夏皇朝控制了近半的市场贸易，而剩下的一半里也有接近三分之二被盛清王朝所控制着，只有剩下那最后三分之一才是李家和其他一些离千月岛并不远的一些岛屿居民在竞争。毕竟一般人若是获得另一条规模更大的贸易路线时，却是很难再继续经营这种小营小利的贸易了。

　　只不过叶轩却是没得选择，因为走海路回寒水城，要比走陆路提前接近两年的时间。

　　最主要的，还是云夏明玉舟的航行速度极快。

　　这种云夏皇朝官家船坞出产的大船，与白玉王朝、盛清王朝的那种依靠风力或者人力的船只不同，它采用的是烧制煤矿所产生的某种蒸汽力，来进行航行。而且也同样保留了风帆的设置，若是在强风的助力下，它的速度便可以更快，倘若没有的话，通过这种蒸汽力的航行，速度也远比一般船只要快得多和稳定得多了。

　　不过到了千月岛之后，来自盛清王朝和白玉王朝李家的船只舰队，就不可能有这么好的速度了。

　　因为云夏皇朝的云夏明玉舟是禁止出售他国的，而这种利用煤矿来产生蒸汽力的技术，也只有云夏皇朝才有。毕竟堂堂一个传承万载以上的大皇朝，又怎么可能是盛清王朝和白玉王朝可以比拟的呢？

　　这一点，从此刻驾驭马车的老车夫便是一名先天第三境的武者来看，就可以看出大皇朝的实力了。

　　在白玉王朝和盛清王朝里，先天第三境的武者已经是各家族的座上宾了，可是在云夏皇朝这里，却只是一名车夫而已。

　　“各位客官，马上就要进城了。”老车夫用手轻轻的敲了敲车前驾驶位后的木板，朗声提醒道。

　　这名老车夫看起来已过半百之龄，但是声音却依旧非常的硬朗，显然身体素质很好，并没有因为年迈的缘故，而使得身体产生衰弱。以他先天第三境的实力，若没有什么意外发生的话，最少也可以活到一百六十岁左右，而这样的人在整个云夏皇朝却并不在少数。

　　车厢里，没有人回话，这名老车夫也并不在意。

　　他的职责，只是把客人载到目的地而已，至于其他的，并不在他的考虑范围内。

　　但就在这时，老车夫却是突然扯住了缰绳。

　　这并不是之前老车夫那种减速的轻扯数次，而是以强力猛然拉住缰绳，迫使马车急停下来。这在之前一路上的行驶里，根本就没有出现，此刻老车夫既然如此做了，必然是有着非常重要的原因。

　　叶轩在这一瞬间，眉头就皱了起来。

　　“敢问阁下名讳？”不多时，果然如同叶轩所预料的那般，老车夫的声音响了起来。

　　“我的名讳，你不需要知道。”回答老车夫的，是一个有些尖锐的声音，“我与你们沈氏商会也没有什么仇怨，我来这里只是要你车内的一个人。”

　　听到这话，叶轩的目光在车厢内迅速掠过，他并没有看到谁的脸色有任何不寻常的变化，可是他却是敏锐的捕捉到那名儒生装束的年轻男子，体内的气息明显涌动了一下。这种气息的涌动，非常轻微，但是对于长期和桃华在一起的叶轩而言，却还是可以轻易的感觉到，很显然外面那名拦路的人便是要找这名儒生。

　　只不过让叶轩略微感到有些诧异的，却是这名儒生的体内气息，并不是纯粹的浩然正气，而是夹杂了一点其他的气息。

　　对于任何一名儒生而言，他们所修炼的引诀功法决定了他们的体内只会存在浩然正气这一种气息。而在长生境之前，绝大多数儒生都没有什么战斗能力，只有突破了长生境，体内化出真元之后，才可以运用这些浩然正气来对敌，只不过所有的儒生都只对修炼阴邪功法之类的对手有明显的克制性而已。

　　像鬼域门、血煞宗这样的门派，就最忌遇到儒脉修炼者。

　　在修道界里，在诸多阴邪门派中都流传这么一句话：“宁惹龙象寺高僧，莫遇龙虎山天师；宁遇龙虎山天师，莫见社稷宫弟子。”

　　由此可见，儒脉的弟子，在这些修炼阴邪功法的人面前，有多么可怕的影响力。而这正是因为儒脉弟子拥有一身浩然正气，自世间诸邪不侵。任何阴邪功法在他们面前都会黯然失色，至少要降低一半以上的威力。

　　可是眼前这名儒生装束的男子，体内虽然有浩然正气存在，可是却也有一股煞气。

　　这完全对立的两种能量，居然可以存在于一个人的体内，这就让叶轩有些好奇了。甚至于，若不是刚刚这名男子的心境有些波动，散发出一丝气息出来的话，叶轩也无法感觉到它体内居然还有这么一股煞气。虽然并不多，但是却有一种凝练成实的感觉，这么一点点或许就相当于一名先天一、二境武者的修为了。

　　此刻，外面的争论似乎有些嘈杂。

　　无论是这名声音有些尖锐的人，还是那名老车夫，双方都不愿意让步。显然老车夫自觉应该可以胜得了对方，而负责乘车客人的安全，也是他的职责之一，若是让对方就这么把人带走了的话，沈氏商会的名望也会因此蒙受损失的，所以老车夫自然不可能轻易让步了。

　　而对方，似乎也有些忌惮沈氏商会的力量，并没有强硬的出手。

　　“你到底还在等什么？”就在这时，一声阴沉的喝声突然响起，“不过区区一个沈氏商会而已，你居然还在这里犹豫不停！给我把车子拆了！”

　　“尔敢！”老车夫愤怒的咆哮了一声。


第131章 杀人灭口

　　狂风乍起。

　　怒喝声与金铁交击声更是遽然响起。

　　车厢内的人，都没有预料到，居然会在如此接近杭元城的时候，出了这种事。

　　叶轩坐在车厢的尾部，最靠近车门。

　　此刻他便察觉到了有人正快速的接近过来，从气息上来判断，对方应该是有三人，而且实力都不算弱，至少也达到了先天第五境的程度。

　　这种实力的人，若是在白玉王朝，别说是三个了，单独一个都足以震慑住一些小家族了。可是在云夏皇朝这边，却只不过是普通的打手而已，连一个发号施令的权利和机会都没有。

　　叶轩并没有动，他的神色依旧非常的平静，因为他很清楚，自己的实力要比这三人强得多，就算是被他们围攻，他也不怕。而且车厢内的范围非常狭窄，就算在这里动手，叶轩最多也只要面对一个人而已，自然更加无所畏惧了。

　　很快，气息就已经来到了车厢的门边。

　　一股强烈的气浪掀起，车厢的两扇后门便掀飞出去，三名穿着短打衬衫的壮汉一脸凶神恶煞的扫了一眼车厢内。

　　叶轩和那两男一女的脸色都没有丝毫的波动，只是漠然的扫了一眼三人，似乎根本就没有将这三人都放在眼里一般。而这三名壮汉却似乎也并没有挑衅的想法，他们的目光都集中到了那名儒生装束的年轻人身上，眼神里有着凶芒，显然像这种勾当并不是第一次做了。

　　“诸位，我们只要找这人，请各位配合下。”一名壮汉沉声说道，身上的气血翻涌，气势很足。

　　叶轩望了一眼对方，并没有丝毫的犹豫，就选择了下车。他不想把时间浪费在这里，以最快的速度回到寒水城，才是他的目标，至于其他的事情则全部都不在他的考虑范围内。

　　看到叶轩很配合的下了马车，三名壮汉并没有对他进行为难。而叶轩也没有走得太远，只是在旁边站着，但是他却是看到那名老车夫此刻已经被人打倒在地，一名俊秀的年轻人一脚踩在老车夫的胸口上，神态倨傲的扫了一眼叶轩，冷哼一声之后便又继续望向了车厢。

　　不多时，另外两男一女也都走了出来，他们并没有和叶轩站在一起，反而是三人极有默契的稍微拉开了一点距离，站在了另一侧。这三人虽然看起来非常的年轻，但是很明显不是什么初出茅庐的人，而是已经在江湖上行走有些时日的人，他们已经拥有足够的阅历和经验，来应对眼下的情况。

　　“你是要自己下来呢？还是让我们把你拖下来？”看到车厢内只剩那名儒生装束的年轻人，三名壮汉中的一个冷笑一声，脸上的疤痕随着他的脸部而抽动，就像一条蚯蚓在他脸上蠕动着。

　　“你们……”车厢里，传来了儒生装束弟子的愤怒吼声。

　　但是回应他的，却是一名壮汉跳进了车厢里，挥手打了起来。

　　这一拳的力道显然非常的猛烈，因为就连马车的木板都根本承受不了，这名儒生直接就被打飞出去，摔落在地，脸上肿了一大块，鲜血从他的嘴里流出，眼看已经是进气少呼气多了。

　　“可惜了。”叶轩暗叹一声。

　　他这一眼就看得出来，这名儒生虽然体内有一股浩然正气，但是他却是属于那种没有修炼过任何功法引诀的人。恐怕他体内这股浩然正气也和他所读的圣贤书以及平时做人的风骨有关，否则的话必然不会在体内种下浩气种子的，这样的人若是被儒家门派接引的话，很快就可以成为一名儒家弟子。

　　但是此刻，这名儒生弟子被这名壮汉一拳下去，就已经生死不知了。

　　而且很明显，这些人根本就没有打算放过这名儒生。旁边另外两名壮汉便快速的朝着那名儒生跑了过去，一人一刀的补了上去，将这名儒生彻底给杀害了。接着，两人便在这名儒生的身上摸索着什么，甚至连他的衣服都给彻底扒开了，终于在其内衬里拿到了一个黑色的方盒。

　　这方盒刚一出现，叶轩就感受到，刚才在儒生身上的那股邪气再度散发而出，显然是从这个方盒传出的。

　　叶轩微微有些惊讶，因为就连他也都看不出这个方盒的来历，更不知道方盒里面藏着的是什么东西。这对于叶轩而言，可是一件非常稀有的事情，毕竟他已经修炼了这么多年，而且又去过几处仙府遗迹，翻看了不少古籍，能让他看不出来历的东西绝对不多。

　　不过看这群人对这方盒如此谨慎的态度，显然这东西对于他们而言，非常的珍贵。

　　一名壮汉将手中的方盒送到了那名神态倨傲的年轻人手上，年轻人也不打开来看，点了点头之后便将方盒收到衣袖里。不过当他再一次抬起头望着叶轩等人时，眼里的轻蔑之色已经非常明显了，只见他左手的食指与中指并拢，掐成剑指诀，然后朝着那老车夫猛然一点，一道真气从双指射出，如同一柄利剑一般，瞬间便洞穿了那老车夫的眉心。

　　看到这一幕，包括叶轩在内的另外两男一女，皆是眉头一挑。

　　他们知道，接下来很有可能会发生的事，但是如果可以的话，他们还是希望可以选择一个比较和平的方式来解决。可是他们都很清楚，这群人从刚才到现在，动作非常的整齐统一，显然是受到过比较针对性的训练，而且他们也没有说出自己的身份和所属，这样一群不知道来历的神秘人，要干什么自然很清楚了。

　　“大人，那么他们……”把东西递给那名年轻人的壮汉开口询问道。

　　“一个不留。”年轻人轻笑一声，踩在老车夫胸口上的脚终于拿了下来，“你留下来帮他们吧，不要误事。……我和其他人先去杭玉城等你们。”

　　站在年轻人旁边的一名戴着斗笠的黑衣男子点了点头，神色淡然。

　　不过从他身上散发出来的气势来看，显然已经达到了先天第七境的实力。

　　这名黑衣男子的目光锁定在站在离叶轩稍远一些的两男一女身上，相对于叶轩那近乎完美的将全身的实力都彻底收敛起来而言，这两男一女所表现出来的气血浑厚程度和实力，绝对会让第一眼看到的人都觉得，他们肯定要比叶轩强。

　　只可惜，这些人里并没有修炼者，否则神识只要一扫，便会轻易的发现叶轩的诡异之处。因为武者根本就是凭借眼力、听力来交手，没有神识这种锁定手段，因此绝大多数时候他们都更为信赖和依靠自己的眼睛、双耳，与修炼者那种通过神识锁定然后战斗方式，有着完全不同的概念。

　　被那黑衣男子盯上的这两男一女，实力最强的便是那名女子，同样达到了先天第七境的实力，而另外两个男人却只达到了先天第五境的实力而已，比起那名女子是要差上许多。

　　而要对付先天第七境的武者，便只有同样是先天第七境的武者才行。

　　因为只有当交手的双方都有制控圈时，战斗才会是公平的，否则的话另一方无论有多少人，都不会是先天第七境武者的对手。这是整个天元大陆的定律，无论另一方是否握有什么神兵利器，也从未听说过先天第七境以下的人可以击败得了先天第七境，不过逃过的例子，叶轩倒是听过好几次。

　　因此那名黑衣男子与其说是在盯着这两男一女，倒不如说他的目光就已经锁定在那名女子的身上，身上已经在开始蓄势了，所欠缺的便是来一次宛如雷霆一般的袭击。

　　看着这实力明显不够均衡的三人，叶轩知道，若是自己没有猜错的话，这三人应该便是云夏皇朝某个武馆外出历练的弟子。除了可以增长见识之外，修为的提升也比在武馆里苦修要强得多。

　　十大皇朝本身，就是一个极强的势力，因此他们根本就不会让任何门派在他们的领土里开山立派，就算要开山立派，这些门派的本身也和十大皇朝有着很密切的关系。因此，在皇朝里，绝大多数想要习武的弟子都只能去武馆，这些从武馆出来的弟子若是愿意的话，都可以在皇朝中谋得一份不错的武职。

　　而因为皇朝的特殊性和武馆的存在性，所以这些武馆所传授的功法，在基础上却是要比一些小门派都要强。这也是为什么十大皇朝会如此强盛的原因，因为只要不是太过愚笨的人，经过武馆系统性的学习和训练之后，基本上都可以进入先天境的实力，比起其他王朝自是要强得多了。

　　当然，也只有加入皇朝的正规军之后，才有可能学习到更加高深的功法。

　　而仅从对方会如此重视这三人的思维习惯来看，叶轩就知道，对方这些人肯定也是云夏皇朝的人。只有云夏皇朝的人才会保持着这种优先强行击杀武馆弟子的想法，毕竟云夏皇朝和小王朝无论是在生活习惯还是其他习惯方面，都是完全不同的。

　　“你去杀了那个小子，然后立即过来帮手，不能让他们跑了一个。”那名戴着斗笠的黑衣男子目光一冷，指着叶轩便对其中一名实力只有先天第五境的大汉说道。

　　而他自己，则连同另外两名先天第五境实力的大汉和之前一直恭敬的站在黑衣男子身后的人，一起朝那两男一女杀了过去。

　　看着这黑衣男子完全将自己当成了一个什么都不会的人，叶轩的目光变得阴冷起来了：“我没时间陪你们在这里耗着，你们却非逼我出手……”


第132章 被隐藏的秘密

　　看着那名朝着自己冲了过来的壮汉，叶轩脸上的表情依旧漠然。

　　他在克制。

　　此刻的叶轩，没有往昔那种张狂的气势，反而是尽可能的压制着自己身上的杀意和怒意。而他的目光，则落到了那名已经骑上了马匹的年轻人身上，看着他终于带着剩下的三十多人驾马离开，叶轩的目光终于变得冷冽起来了。

　　这支来历不明、身份不明的神秘队伍，以一种训练有素的默契配合，在最短的时间内便完成了他们的目标。

　　这群人，包括那名领头的年轻人在内，一共有四十一人。

　　而除了领头那名年轻人的实力已经达到长生境之外，他身边还有一名先天大圆满的中年人，剩下的三十九人里有三名先天第七境的武者，其他全部清一色的都是先天第五境的武者。

　　这样一支团队如果丢到白玉王朝去，足以横扫除王室之外的任何一个世家！

　　或许其他人感觉不出那名年轻人的实力，但是叶轩却是在听到对方轻视沈氏商会的那句话时，就已经判断出了他的实力。这也是他会选择配合的原因，只要有这么一个人在，叶轩就不敢随意出手，因为除非是在对方毫无防备且距离足够接近的情况下，否则的话就算叶轩捏碎了剑篆也绝对不会是对方的对手。

　　可是等到叶轩下了马车之后，他才发现，自己还是太过小看了这些人。

　　对方居然带了整整四十人过来，能够聚集起这样的势力，怎么也要比沈氏商会强得多了。难怪对方完全不惧那名老车夫的话语，因为对方根本就是连沈氏商会都没有放在眼里！

　　以这名年轻人的自傲和自负，留下一名实战经验比那三名外出试练的武馆弟子更丰富的老手，已经足够看得起他们这几人了。只是对方并没有预料到，会多出了叶轩这么一个人，若是那名年轻人愿意用神识扫视一下叶轩等人再决定出手的话，那么叶轩最少也要被迫消耗一张剑篆才有可能逃脱。

　　看着对方策马离去的背影，叶轩并没有贸然出手，而是侧了一下身子，让开了那名壮汉的一拳。

　　“嗯？”一拳落空，这名壮汉的脸色显得有些怪异。

　　在他看来，叶轩这个人应该是剩下四人里最容易对付的，因为他的身上气息非常微弱，这样的人一看就不像是什么练武的人。对于他们这些先天境高手而言，习武之人的身上必然会气血浑厚，气息浓郁，不可能像叶轩的身上这样，气息微弱，仿佛随时都会消失一样。

　　但是长久以来的训练和实战经验让他在第一瞬间，便条件反射的顺势挥肘，然后狠狠的朝着叶轩的胸口顶了下去。

　　他相信，以他的实力，就算这一肘无法一下打死眼前这个年轻人，也足够让他受重伤了，到时候只要自己随便再来上一下，对方根本就不可能活着。

　　可是让他意想不到的，却是叶轩的左手突然一抬，手掌便挡住了对方的手肘。

　　没有想象中骨折的脆裂声，也没有什么强大的气浪爆发而出，更没有疼痛的惊呼或者惨叫，一切都显得那么的平静。可是只有这名壮汉才知道，自己这一击的力气犹如石沉大海一般，甚至比石沉大海还要不如，因为根本就没有掀起哪怕是一个浪花，这种诡异的情况让他有些发怵。

　　“你们不该招惹我的。”叶轩的声音非常的轻，他的五指微微合拢，只是包住了对方的手肘，并没有进行下一步的举动，可是那名壮汉却发现，自己的右手已经完全抽不出来了。

　　叶轩很小心翼翼将怀里的大包裹给放到了地上，而随着叶轩弯身的动作，壮汉发现自己若是不顺势跟着弯身的话，自己的右手便会被对方给折断。他到现在还没想明白，为什么眼前这个看起来白净且秀气的年轻人，怎么会一瞬间就变得如同一只猛兽那般可怕。

　　但是很快，他就被自己的这个想法感到了震惊。

　　如果眼前这个白净且秀气的少年是一只猛兽的话……

　　当叶轩重新抬起头，然后身体站直起来时，壮汉发现这个本该是自己猎物的少年，已经拥有了一种可怕的气势，这种气势让他完全失去的反抗的能力。

　　叶轩望了一眼之前那剩余的三十六人离去的方向，此刻已经完全看不到对方那些人的身影了，他们所骑的马匹想来也不会是什么一般的马匹，否则速度不可能这么快。可是对于叶轩而言，当这足以威胁到叶轩的人已经离开时，那么剩下的这人里，自然就没有一个人是叶轩的对手了。

　　而他也就没有必要再隐藏自己的实力。

　　当他身上的气势爆发出来时，包括这名正被叶轩擒住的壮汉在内的数人便知道，自己等人是踢到铁板了。

　　“走！”戴着斗笠的黑衣男子扫了一眼叶轩，从他身上的气势便已经可以感觉出来，自己不会是对手，所以他便当机立断的直接下达了逃跑的命令。

　　“既然急着要杀我，那么又何必跑呢？”

　　叶轩的目光锁定在了对方那名黑衣人的身上，身形微微一动，便已经朝着对方直扑过去。而他的右手，却是不知何时已经拿着一柄利剑了，看剑身上的寒光，显然这把剑不会普通到哪里去。

　　而几乎是在叶轩身形这么一动的瞬间，那名之前被叶轩擒住手肘的壮汉，却是怒睁双目，显得极不甘心。而他的脖子上，有一道极淡的血痕，就像是套在脖子上的一条红色细绳一般。

　　黑衣人望了一眼自己的同伴，在看到他脖子上的那道血痕时，他就知道这位之前还显得非常得意的同伴已经尸首分家了。而当重新望向叶轩，在感受到叶轩身上那强烈的杀意时，他心神一惧，张口喊了一声：“你可知道我们是谁？”

　　但是回答他的，却是叶轩朝着前方点出的一剑。

　　没有人可以形容这一剑的光华。

　　几乎所有人都可以看到叶轩刺出的这一剑，它的速度并不快，也没有剑气环绕，仿佛只要稍微侧下身子便可以躲开这一剑。

　　可是无论是这名黑衣男子，还是他身边的那几人，又或者是已经死了一名同伴的那一男一女……无论是哪一个人，在看到叶轩的这一剑时，他们的内心有的只是恐惧与无力。因为他们发现，自己无论如何都不可能挡得住这一剑，哪怕那名女子和这名黑衣人有制控圈。

　　可也正是因为有这制控圈，所以他们更加清楚，这一剑他们是不可能挡住的。

　　因为在他们所可以感受到的范围里，根本就没有这一剑的气息和流动的轨迹，仿佛这一剑根本就不存在一般！

　　完全不存在的一剑，又要如何去档？

　　没有人知道。

　　他们只知道，在看到叶轩刺出的这一剑时，黑衣人便已经被叶轩贯穿了心脏，而叶轩顺势一绞，一道剑气便在剑尖处爆发而出，将这名黑衣心的心脏和心脉彻底绞成一堆碎肉。而很快，这名黑衣人的身体便抵挡不住体内那肆虐的强烈剑气，整个身体瞬间便破出了数个小孔，数道在空气中划出白痕的气体震射而出，带出了数道血箭。

　　一剑击杀了这名黑衣人之后，叶轩也没有丝毫的停留，几个踏步便杀入了剩下的数人之中。

　　剑光闪耀之下，三颗人头便已经飞了起来，如泉涌般的血柱也喷发而出，落下了一片血雨。

　　而叶轩自这片血雨之中走出，身上却是没有染到一点血迹，他没有丝毫停留的走到了那名儒生的尸体边，蹲下身来仔细的检查着。

　　“你刚才为什么不早点出手！”就在叶轩蹲下身来检查这名儒生的时候，那名那名女子已经跑了过来，神色显得非常悲愤，“如果你早点出手的话……”

　　“早点出手的话，我们一个也活不成。”叶轩淡淡的说了一句，“你连对方那些人的实力都看不出来，还敢出来历练？”

　　“你……”这名女子神色一滞，似乎不知道该说什么好。

　　叶轩却并不理会，而是依旧在检查着这名儒生的尸体，但是他得出的结论，却是让他感到有些诧异。

　　无论是出自哪门哪派的弟子，身上肯定会带有门派的标识，这是他们行走江湖的标记。就算是子湮、桃华那样已经颇有名气的人，但是他们的身上也有着各自属于宗门的印记标识，就如同桃华身上那枚刻有稷字的玉佩一般。但是这名儒生的身上，却没有丝毫可以用来识别身份的印记，这就不得不让叶轩感到诧异了。

　　儒家弟子把各自的门派看得比什么都重要，如果他的身上没有标识的话，那么只代表他并没有加入任何一个儒家门派。

　　而这样一位已经生出浩气种子，还带着某种邪魅之物的人突然死在这里，无论怎么看这事显然都有着无法叙说清楚的隐秘。


第133章 思乡

　　若说叶轩还是夺舍前的他，那么这事他或许很感到很有兴趣，就算敌不过对方，他也会选择伺机偷袭。

　　可是这一次，叶轩只是选择了离开。

　　他不想因为插手此事，而让原本计划好的行程受到影响。虽然知道陆杰只是受了内伤，实力有所下降，性命暂时不碍事，但是相对于陆杰的性命而言，眼下这种事情根本就不值得一谈，所以叶轩从一开始就没有想过要插手这事。

　　更何况，这名儒生还是一个没有任何门派身份的人。

　　骑着马，叶轩继续朝着杭元城赶去，这里是他的目的地这一点，始终不会因此改变。

　　当然，他并不敢骑马进城，这种明显带有沈氏商会印记的马匹如果单独出现在这里，肯定会引起某些风波。至于那几名之前要杀了他的人的马匹，叶轩就更不敢骑了，谁知道对方那些人是否在杭元城这里，如果被他们的人撞见自己骑的是他们的马，那么这个麻烦绝对不会比骑着沈氏商会的马匹进城来得小。

　　因为这伙来历神秘的人所骑着的马匹，也同样是云夏皇朝极其少见的马匹。

　　基本上可以骑得了这种名为“雪踏飞驹”的大宛马，必然是身家了得之人。因为这类马只食用只有在天玉岛才能生长的天玉草，而天玉草只有通过海运才有可能进入云夏皇朝，这就注定了想要养一匹“雪踏飞驹”的成本是非常高的。

　　当然，这种大宛马自然也有配得上它价值的地方。汗腺发达的它们非常适合进行长途奔跑，而且速度比起许多马种而言都要快上不少，再加上它们性格温顺，非常听话和容易训练，这就使得“雪踏飞驹”的价值一直居高不下。非大富大贵之人，根本就养不了这种马。

　　而那名年轻人所带着的手下全部都骑着这种马，可见他的财富之丰厚。

　　当然，这并不是叶轩不敢骑这些马的原因。真正让他放弃这些马的原因是，雪踏飞驹是非常认主人的马，如果叶轩骑着这些马前往杭元城，恐怕这些马会直接把他带到那个少年面前。

　　叶轩在决定不插手这事之后，他就很干脆的和那一男一女分道扬镳了。而骑着沈氏商会的马匹临近到了杭元城时，他才下了马，然后徒步朝着城门口走去，在缴纳了比比人多一些的入城税之后，他就很快被放行了——若不是有人想要检查他包裹里的东西，叶轩也不至于多缴纳那些钱。

　　玉藻的身份，到目前为止还是不能曝光，因为它的皮毛足够引起任何一个人对它的贪念。

　　进了城之后，叶轩并没有在这里逗留的打算，而是直接找上了驿站，然后便要求搭乘最快前往苏玉城的马车。这一段路也并不怎么短暂，最少也需要两、三天的行程，虽然中途都有一些驿站可供休息，但是在这些地方休息也是需要另外付钱的，这一趟车钱可不包括这些。

　　几乎是在叶轩乘坐着马车离开了杭元城，朝苏玉城而去时，在杭元城的一家酒楼里，便有两名脸色阴沉的人快步走了上来。

　　“他们呢？”看到只有这两人回来，正在把玩着扳指的那名年轻人开口问道，但是他的目光并没有落在这两人身上。

　　“死……死了……”两人对视了一眼，颇为不安的开口说道。

　　“死了？”年轻人突然一滞，左手的动作也停了下来，“怎么死的？”

　　“一剑毙命。”其中一人开口说道，“切口非常整齐，这人的实力绝对不低……”

　　“那么对方呢？”年轻人目光一凝，虽然死了几个人他并不怎么在意，可是他却是感到有些不爽，因为居然有人敢杀了他的人，这和挑衅他的权威没什么不同。

　　“那里除了那个老车夫和儒生外，没有其他人的尸体。”

　　“看来是有漏网之鱼了。”听到这话，年轻人却是突然一笑，若不是眼里有着阴沉之色的话，他的笑容倒也算得上亲切，“早知道我就应该亲自出手了。”

　　“少爷知道是哪一条漏网之鱼了？”一直站在少年的身后，如同仆人一般的那位先天大圆满的武者开口问道。

　　“自然是知道了。”少年笑了笑，“我一开始并没有注意到，此刻一听到想起来……还记得那个背着个大包裹的人吗？和我的年纪差不多那个，那就是一条漏网之鱼了。”

　　听到少年这么一说，中年人若有所思的点了点头：“那么少爷，这事要怎么处理？”

　　“让这些人把今天的事传出去，也是一件麻烦……”皱眉思索了一下，少年才开口说道，“阿叔，你的实力比我强，经验也比我丰富，你就带上几个好手，去把他们都解决了吧。”

　　中年人明明是先天大圆满的实力，而少年却拥有长生境第一境的实力，可是这少年居然说这中年人的实力比他还强！

　　若是叶轩听到这话，肯定会感到惊讶。

　　“但是少爷的安危……”中年人有些犹豫。

　　“没事，以我的实力一般人也伤不了我。”少年笑了笑，神色上依旧是那种自傲与自负，“若是可以把这东西带回去，父亲在门内的地位恐怕也会提升的吧。”

　　“是的，老爷一定会高兴的。”中年男子笑道，“那么，我去给您安排行程。”

　　“麻烦你了，阿叔。”年轻人点了点头，只有面对这位中年人时，他的神色才会显露出一丝恭敬。

　　而当他一想到带回去的这件东西的重要性，他的内心就感到非常的兴奋。这次他出来历练，本来应该满三年才可以回去的，可是无意间却是听到了这件东西的存在，所以他才会一路展开追杀，之前他也差点就让那名儒生给跑了，只不过最终还是被自己给找到了。

　　若是有那么一点遗憾的话，就是他估错了叶轩的实力，导致自己这边折损了一点人手。不过他也想得明白，若是那人的实力真那么强的话，恐怕早就对自己出手了，也不可能等到自己的人都离开时，他才出手，所以对于自己仅有长生第一境的实力，他还是感到放心的。

　　当然，他也明白，自己在很多方面还是有些不足的，所以这种追击的事情，他自然还是交给身边这位阿叔去做了。据说这人已经跟了父亲很久的岁月了，而他的实力虽然给人只有先天大圆满的感觉，但是这事实却是因为他身上的这件衣服遮蔽了他的气息。

　　事实上，自己这位阿叔却是拥有长生第六境的实力，这种实力在云夏皇朝这里也算是一位真正的强者了。

　　而他们等人本身又不是云夏皇朝的人，自然也就无惧这沈氏商会了。

　　不多时，被他称为阿叔的中年人便重新走了回来，向这位少年人点了点头：“少爷，都准备好了，马车已经在外面等你了。……我这就出发去解决那几只小虫，然后再去找您。”

　　“阿叔，注意着点，别太操劳了，有什么事让他们这些人去就行了。”少年站起身，然后在走下楼梯时，对着中年人说道，“我在岛上等你回来。”

　　“牢您挂心了，少爷。”中年人恭敬的弯腰行礼。

　　很快，少年就登上了马车，然后马车就朝着苏玉城驶去。

　　基本上，距离杭元城这里最近的一个海港城市，便是那苏玉城了。这个海港城市有着五条贸易路线，其中三条是沿着云夏皇朝海岸线行驶的，在这三条贸易航线里，苏玉城都只是其中一个补给点而已。只有面对千月岛和天玉岛的这两条航线，才是苏玉城所独有的。

　　也正是因为这两条航线的独特性，所以自然便也带动了苏玉城的繁荣发展。尤其是“雪踏飞驹”和“天玉草”，这两种产物是天玉岛才有的独特产物，同时也是云夏皇朝许多富商和官员最喜欢的奢侈品，光是其中每一次贸易的税收就已经相当于白玉王朝的寒水城三年税收了。

　　简单的对比一下，就已经可以清楚的发现，皇朝和王朝之间的优劣差距有多大了。

　　而此时此刻，叶轩却正抱着玉藻坐在马车里休憩着。这一次他没有坐在最外面的位置，而是在最里面，当然这一趟马车的人数也不比之前那次人少，整个车厢坐满了十二人，但是却并不显得拥挤，每一个人彼此之间还有一点空隙。

　　随着距离寒水城越来越近，叶轩的心情，也显得越来越是兴奋和激动。

　　虽然知道，走海路要比陆路更短，但是这一趟的行程少说也得数个月乃至一年。可是叶轩，便是无法控制得住内心的激动心情，他轻拍着手中的包裹，低声笑道：“再过一段时间就回家了，到时候二伯和欣姐他们，肯定会喜欢你的。”

　　听到叶轩的声音，玉藻在包裹里动了一下，感受到包裹里玉藻发出的回应，叶轩的嘴角轻扬着。

　　只不过他这样的动作，却是让周围的人看他的目光显得有些同情了：“这可怜的孩子，想家都想疯了。”


第134章 苏玉城的海港

　　数天的行程之中，先后有数人在中途几个驿站处下了马车。

　　虽然这辆马车是前往苏玉城的，但是并不是所有人的目的地都是在苏玉城。云夏皇朝的每一条官道都非常的宽敞，足以让四辆马车并进，不过这些官道却也同样四通八达，可以前往周遭的其他地方，并不像一些小王朝那般，官道的尽头便只有两个城市来回而已。

　　所以最终抵达这苏玉城的，包括叶轩在内只有五人。

　　只不过一下了马车，众人便各奔东西去了，这一路上彼此之间也没有谁和谁搭过话。在叶轩的感知里，这另外四人体内的气血浑厚程度足以和后天四、五品的武者相提并论，只是很明显这四人并没有修炼什么武技，空有一身浑厚的气血，但是想必从事的也应该是和一些王朝里的普通人一样的工作。

　　这十大皇朝的居民，和一般的小王朝不同。

　　他们本身的血统较为优秀，绝大多数人成年之后都可以拥有和后天四、五品的武者相差无几的气血程度，可是他们从事的却也只是普通人的工作而已。正是因为十大皇朝里的居民个个都气血浑厚，所以武馆收徒的规矩反而要比一些小王朝里的门派更为严格和苛刻，因此他们就算拥有如此程度的气血，可是由于不会任何武技，也就空有蛮劲而已。

　　甚至连猛劲都算不上，更遑论猛劲如何转化为暗劲、巧劲了。

　　若是一个人成年之后，其气血程度达不到后天三品以上的话，这样的人在十大皇朝里的形象，和体弱多病没什么区别。

　　抱着包裹，叶轩快步的行走在苏玉城的街头上，沿途不时有一些店小二出来招揽生意，但是却被叶轩一一谢绝。在来这里之前，他已经在路上用过餐了，此时也并不是非常的饥饿，包裹中的玉藻还在睡觉，距离它醒来还有一段时间，所以叶轩打算趁此机会先去港口问一下是否有船只前往千月岛。

　　这苏玉城的出海口，只有一处，但是沿着海岸却是修筑出了两道石廊，这让整个苏玉城的出海口形成一个“凹”字的形状。两道石廊左右对称，在这里除了修筑了一个燃油灯塔之外，两边石廊还各架设有十架云夏连弩机，这种连弩机可以瞬息间射出三十支长约一米的钢箭，而且射程更是长达两百丈。

　　除了架设有云夏连弩机外，这里还驻扎了十万大军，将整个苏玉城布置得如同铁桶一般。

　　当然，若是有修炼者进犯的话，云夏连弩机上的钢箭也会改为采用特殊材料锻造的雷罡箭，这种箭矢便是专门拥有来对付修炼者的。而且以云夏皇朝的实力，若说这十万大军里没有一些修炼者协助防守的话，无论是谁都不会相信的。

　　虽然对于苏玉城的防线布置有所耳闻，可是当叶轩来到这港口，亲眼见到眼前的这一幕时，才深深的感到了震撼。

　　港口并不像叶轩所想象的那般狭小，而是足足拥有占了数里海岸线的长度！

　　无数艘形状不一、大小不一的船只在这海港里不断的进进出出，几乎每一瞬息都会有近十艘船只在这海港里出入。无数船只在这海面上破浪而行，宛如蛟龙在海里腾跃一般，卷动得整个港口的海面大浪滔天，一波接一波的拍打在海港的石廊和港板上。

　　无数的工人在这里忙碌着，他们负责将一批又一批的货物从船上运下来，又或者是从港口运到船上。时不时有一些船员从船只上走了下来，脸上有着极其兴奋的神色，他们大声的唱着、吼着、笑着，一群群的朝着城内的街道走去；当然，也有一些船员在一边大声的呼喝着什么，指挥着其他人不断的协助那些工人把货物搬上船，然后便又急急忙忙的上船，不多时这艘船便离开了苏玉城的港口。

　　整个海港这里，到处是一片热火朝天的忙碌景象。

　　叶轩抱着包裹，在海港这里到处走动着，他已经问过了不少船员，其中只有三艘船是开往千月岛，可是他们却并打算多载运一人，因为船上的食物都已经准备好了，此刻却也是来不及再重新准备了，哪怕叶轩出再多的钱也没用。

　　对于这一点，他倒是有些无奈，只是他也没有其他办法，只能退而求其次的看看是否有哪些船晚一些时日再出航。

　　不过就在这时，叶轩的目光却是猛然一缩，脸色稍微变了一下。

　　只见在前方不远处，一辆马车停了下来，从车厢里走出了一名少年。这少年看起来不过十六、七岁的模样，似乎和叶轩相差不了几岁。他的眉目间就有一种自觉高人一等的优越感，他从马车上下来时，却是连身边的人都没有搭理，便直接朝着一艘船上走了上去，周围其他船员跟在他的身后却是连大气也不敢出，深怕有什么不满惹恼了这名年轻人。

　　“他也要去千月岛？”叶轩的眉头微皱。

　　他认得出来，这个少年便是之前拦截了马车，然后击杀了老车夫的那名年轻人。不过此刻，他却是只有一个人而已，身边的那些跟随者一个都没有出现，叶轩甚至还很仔细的观察了一下周围，看看是否有人在暗中保护，不过得出的结论却是周围确实没有人跟随。

　　而他所登上去的这艘船，则是之前拒绝了叶轩登船的那三支要前往千月岛的船队之一。

　　“连云夏明玉舟都有，看来这伙人背后的势力很不简单啊。”叶轩皱着眉头，此时他不知道该庆幸没有登船，还是该怨恨这伙之前不仅想要击杀自己的人，居然还有如此能耐。

　　但无论是哪一点，都只会让叶轩感到不爽而已。

　　很快，这艘云夏明玉舟在这名少年登船之后，便立即启航了，而跟在其后面的还有另外两艘云夏明玉舟。且不说这种船只的造价不菲，能够购买到一艘用于远航便算身家颇丰了，若非在云夏皇朝有一定身份的居民，云夏皇朝的官方船坞根本就不会把这种船贩卖出去，可见这少年背后的那股势力拥有多么庞大的能力了。

　　微微叹了口气，叶轩虽然觉得有些不爽，但是此时此刻他却也不会去意气用事。如果可以避免和对方的交锋，对于目前的叶轩而言，他还是比较愿意的。

　　重新望了一眼热火朝天的港口，叶轩知道今天大概是没有什么收获了。如果他真想快一点离开这里前往千月岛的话，还是只能去问问苏玉城这里的本地人，他们的消息灵通能力绝对要比叶轩在这里像一只无头苍蝇一样乱转的好。

　　不过就在叶轩转身准备走人的时候，突然一名身材瘦小的孩童便跑了过来。

　　“公子！公子！”这名孩童一边奔跑着，一边开口喊道，“这位公子！请等等！”

　　叶轩转过身，望了一眼这人。

　　对方看起来，应该是混迹于港口这一带的乞儿，他身上的衣服虽然非常残破，但是却有一种与其他乞儿不同的干净，似乎对于自己的衣物他都非常的珍惜。以叶轩曾经达到的高度，他早就学会如此去观看和判断一个人，尤其是实力重新提升回来之后，叶轩对于感觉的判断也比以前要准确得多。

　　在这名看起来只有十二、三岁的孩童身上，叶轩看到对方的眼睛非常的明亮和纯粹，并没有其他乞儿那种狡黠。

　　这也是叶轩会停下来的主要原因之一。

　　“公子。”这名孩童因为跑得急，脸上泛起一丝潮红，他弯着腰，双手撑在自己的膝盖上，气喘吁吁，“这位公子……我，刚才看到你……似乎在找前往千月岛……的船？”

　　叶轩的眉头一挑，神色平静的说道：“你有门路？”

　　他知道世俗界其实在很大程度上，跟修道界没什么区别。总是会有那么一些消息灵通的人士，而他们便是依靠自己这种及时而准确的消息存活着，而这些人里绝大多数都还会从中帮人牵桥搭线，以换取一些对自己有用的必须品。

　　像修道界，自然就是阳丹和灵石了。

　　而在世俗界……

　　叶轩的右手一翻，掌心里便出现了一枚金锭：“若是你能让我在今天出航，这个金元宝就是你的。”

　　此时此刻，叶轩已经不怎么在乎身上的这些黄白之物了。

　　在看到这个金锭的时候，这个孩童的呼吸明显急促起来，但是他却是很警惕的左右望了一眼，确认周围没有人看向这里时，才松了一口气：“公子，快收起来，在这种地方露出钱财不安全。”顿了顿，才又说道：“其实公子，不用那么多的……一会若是我帮您搭成了，您就随便赏我几两银子就行了。”

　　“带路。”叶轩没有说什么，很干脆的便开口说道。

　　这乞儿点了点头，然后便在前方引路，很快就将叶轩带到了一艘停靠在港内一处明显比较破落位置的云夏明玉舟前。这云夏明玉舟的前方正有一群人在搬运着货物，但是这些货物的数量似乎和叶轩之前所见的那些船只根本就没得比，而且这艘云夏明玉舟也已经有些残破了。

　　“小狗子，你说的就是这人？”正在指挥船员搬运的一名老者似乎察觉到有人靠近，他转过身望着那名带着叶轩而来的孩童，然后很快就把注意力转移到了叶轩身上，“这位公子，听说你急着出海前往千月岛？……我这船虽破，但是票价可不便宜。”

　　“我只问一句，把我送到千月岛，要多久？”

　　“两个月内！”听到叶轩的提问，老者的身上却是露出了一种骄傲的神色，“若是有风助阵，一个半月内！”

　　听到这话，叶轩的眼里终于露出了兴奋的神色：这时间比他所预计的快了一个半月！


第135章 不安的心

　　莫老儿的云夏明玉舟，确实要比一般的云夏明玉舟快一些。

　　这是叶轩这几天来的感受。

　　自那天由那个叫小狗子的孩童带路登上了莫老儿的这艘云夏明玉舟之后，当天下午莫老儿就启航了。叶轩随手给了那名孩童三个金锭，当然这事并没有让其他人发现，他相信以小狗子的能耐，应该可以想到办法把这三个金锭脱手的，就算是在云夏皇朝，三个金锭也足够他过上一段稳定的日子了。

　　至于和莫老儿谈妥的价钱，叶轩也不在意。

　　“看你这么急前往千月岛，有急事吧？”甲板上，看到叶轩在吹着海风，莫老儿不知从哪提了一小坛烧酒走了过来，“莫嫌弃，小老儿我这也就只有这种酒可以招待你了。”

　　叶轩朗笑一声，倒了一碗就喝：“回家。”

　　简简单单的两个字，却是让莫老儿有些发愣：家这个词，对他是多么的是熟悉又陌生啊。

　　船员是没有家的，当一个船员有了家室时，他就已经不再是一名船员了。

　　敏锐如叶轩，此刻却也没有发现，身边莫老儿脸上那一抹落寞的神情，他依旧笑道：“家里有人在等着我回去。可惜莫老儿你这船不前往白玉王朝……我到了千月岛之后，还要看看有没有船直接前往白玉王朝，如果没有的话，我就要绕一段远路，先去盛清王朝那边了。”

　　“白玉王朝啊……”莫老儿有些怀念的笑了笑，“若是你愿意再付一笔钱的话，我倒是可以帮你和白玉王朝的李家搭上线。你要去白玉王朝，想必也清楚，这李家是什么样的家族了，小老儿我就不多话了。”

　　“李家现在还有在千月岛做生意吗？”叶轩微微一愣。

　　“有啊，怎么没有。”莫老儿有些好奇叶轩这话，“李家一直就没有放弃千月岛这条贸易线，毕竟这里已经做熟了。……不过之前倒是听说他们想要插一脚去争一下南海诸岛那块肥食，不过似乎败得很惨。”

　　“败得很惨？”叶轩更明白了，“李家本来就是靠海商发家的，白玉王朝那四大世家的海商联合舰队被摧毁之后，那里不应该是成为了李家的囊中物了吗？”

　　“这我就不清楚了。”莫老儿摇了摇头，“这白玉王朝的事，我还真不怎么了解……之前只是听李家的人说过，似乎和他们抢这块肥食的是一个叫乔家的家族，似乎现在是白玉王朝的四大家族之一。这个家族可不简单啊，据说他们认识白玉王朝的好几位王爷呢，人家的实力庞大着呢……”

　　“乔家？……四大家族？”听到乔家可以打得赢李家抢到南海诸岛的贸易航线时，叶轩倒是挺高兴的，毕竟他也认识乔家的人，彼此之间也算是共患难过了，不过当他听到莫老儿说乔家如今成为了四大家族时，他还是愣了一下，“白玉王朝的四大家族，难道不是齐、陆、张、宋吗？”

　　这一次，莫老儿总算听出不对劲的地方了，他以一种怪异的眼神望着叶轩，然后开口说道：“你有多久没回白玉王朝了？……如今白玉王朝的四大家族是范、张、宋、乔。齐家据说是举家迁移了，白玉王朝境内的产业似乎全部都割让了，陆家我倒是不清楚怎么回事，不过他们如今已经不是四大家族之一这一点，倒是经过确认的。”

　　闻言，叶轩愣了一下，他有些想不明白，怎么陆家也被挤出四大家族的行列了？

　　乔家对四大家族的野心，他是知道的，而且经过那次他出手协助之后，对于乔家可以跻身四大家族之一这一点，他是没有丝毫迟疑的。而且他也暗示过乔云飞，他对四大家族的张家没什么好感，有机会的话不妨多给张家制造一些麻烦，那个时候乔云飞也是满口答应了。

　　虽然他没有说自己和陆家的关系，但是那个时候，陆家的底蕴也足够在四大家族里站稳脚跟的。

　　而齐家这个家族，叶轩很清楚，只要齐俊文在齐云庄表现优异的话，齐家是不可能继续在白玉王朝这里呆着的，本宗肯定会派人过来将齐家给接回去。这向来就是齐家本宗的一种御下手段，你家族血脉表现不好就赶你出家族，但是若你家族血脉突然出现天才了，那么自然会让你们认祖归宗。

　　这就是齐家至今都可以保持极其旺盛生命力的原因。

　　叶轩很想知道，如今的白玉王朝到底发生了什么样的变化。但是这种事，在莫老儿这里显然是不可能问到的，毕竟莫老儿是云夏皇朝的人，对于白玉王朝的事并不怎么熟悉，所以最后还是只能依靠莫老儿给叶轩搭线联系上李家，然后才有可能知道白玉王朝自他走了之后，到底发生了什么事。

　　叶轩的内心，有一种强烈的不安。

　　莫老儿似乎看出了叶轩的情绪有些不太对劲，大致上已经猜测出叶轩的身份了。只是他并没有说出来，而是又给叶轩倒了一碗酒，默默的陪着叶轩喝着，不过他脸上的落寞之色，似乎更强烈了，好像回想起了以前什么事似的。

　　在这种静谧而沉默的氛围之中，一老一少只是喝着酒，并不聊天。

　　云夏明玉舟在辽阔而危险、神秘的大海上，继续朝着千月岛驶去。一路上的风浪都无法让这艘庞然大物停滞分毫，高约三丈，长达八丈，宽超五丈的云夏明玉舟是整个天元大陆世俗界最为庞大的船只之一，在世俗界能与其比拟的船只便只有东原圣凰皇朝的赤玉火凤船、北岭北唐皇朝的北唐龙王舟和南荒大夏皇朝的大夏破玉舟。

　　这四种船只便是世俗界里的巨无霸，几乎可以无惧任何风浪和海域。之所以说几乎，是因为这些船唯一无法航行的地方便只有被布下了禁制的海域，不过据说南海诸岛的长生道和鬼域门所炼制的船只似乎就是以这四大皇朝的船只作为法宝的胎体，但是事实的真相如何，却是没有几个人知道。

　　如同莫老儿所承诺的那般，他的云夏明玉舟的确是在接近两个月的时候，抵达了千月岛。

　　千月岛是一个非常美丽和繁华的大型岛屿。

　　岛型是圆的，最外圈一层便是普通人所居住的地方，大型船只没有办法靠岸，因为这里的浅滩覆盖范围很大，稍不注意就有可能搁浅。几乎所有前来贸易的人，都必须驾驶小船进入岛上，而且也只允许在最外圈的这一层进行贸易和交易，岛内环的茂盛丛林区是禁止进入的。

　　因为在整个千月岛的中心，有一座千月峰，这里是一个叫千月明镜宗的道脉门派的宗门所在。这个并列七十二上门之一的门派，并不像一般的门派那般会布有迷阵或者幻阵来掩盖宗门所在，他们就这么大大方方的在千月峰上修筑宗门建筑，而且也并不拒绝岛上居民前来拜师。

　　只是他们唯一的戒律就是不欢迎外来者进入这里，据说这似乎是千月明镜宗可以在这里开宗立派的条件之一。

　　当年这千月岛，只是一个荒凉的岛屿，后来是一位拥有大神通的海外散修在这里扎根了，然后才慢慢的形成了如今千月岛的景象。这个千月明镜宗便是他所开创的，而当初创下这个门派最主要的目的，便是要保护落难到这个岛屿上的普通人，不过久而久之之后，这个千月岛也就形成了一个独立且特殊的势力。

　　说他是岛国吧，这个小岛却没有皇帝，而是由千月明镜宗的宗主管理。可若说这是一个门派的所在地，但是岛屿最外圈的一层却住的都是普通人，甚至还形成了固定的贸易路线和产物，这使得千月岛在修道界拥有一种比较特殊的中立地位，但是据说千月岛的存在条件之一，就是不允许收非岛屿居民的人为徒。

　　“这次，我似乎来早了。”带着叶轩坐上小船，等到正式登上千月岛之后，莫老儿才开口说道，“李家的人，估计还需要几天才到……你放心，收了你的钱，我肯定会照顾好你的。若是你觉得住在岛上不方便的话，也可以回船上去住，你的那间房我为你空着。”

　　“谢谢。”叶轩点了点头，答了声谢。

　　“李家的人来了，我会第一时间通知你的。”似乎看出叶轩的情绪依旧不佳，莫老儿也没有说什么，只是拍了拍叶轩的肩膀，然后就开始呼喝着自己的船员，赶紧把小船上的货物搬上来，他们要开始进行这第一天的交易了。

　　叶轩抱着包裹，有些茫然的站在这里，他不知道自己该干什么。原本还想着抵达这千月岛之后，买些礼物好回去送给陆杰和陆欣，但是自从那天在船上听到莫老儿的话后，叶轩就时常发愣，尽管知道焦急是没什么用的，但是叶轩却始终也无法让自己的心安定下来。

　　似乎是感觉到了叶轩内心的躁动，玉藻从包裹里探出了头，伸出舌头舔了舔叶轩的手背。

　　感受到手背上的湿润和滑腻，叶轩先是愣了一下，然后才笑道：“你是在安慰我吗？……没事的，我只是在想接下来这几天要做些什么事才好，总不能在这里把时间白白浪费了吧。”

　　玉藻似懂非懂的发出了一声呜鸣，碧绿色的双眸眨了眨，然后乖巧的缩回了包裹了，但是却还是透着包裹空出来的缝隙，盯着叶轩。这模样让叶轩有些好笑，似乎自己成了一个被看管的囚犯一般，他笑着拍了拍包裹，然后便迈步朝着距离自己最近一个客栈走去。

　　他明白，无论李家的人什么时候抵达这里，他至少也必须先解决自己和玉藻的肚子问题之后，才有办法继续行动。


第136章 明镜止水

　　叶轩并没有想到，比提前时间更早抵达这千月岛，居然会是一件如此不方便的事情。

　　如今停留在千月岛这里的诸多船只中，只有一支是属于盛清王朝的船队，若不是莫老儿向叶轩承诺绝对可以帮叶轩向李家搭上线的话，叶轩此刻早就和这支船队联系然后准备离开这千月岛了。

　　当然，这里面最主要的原因还有一个，那便是只有那李家，才知道如今白玉王朝的局势变化。

　　看着这支船队完成了此行的目的，然后扬帆启航的远离千月岛，叶轩无奈的笑了笑：“莫老儿，我就靠你了啊。”

　　“这事，你就放心吧，小老儿我肯定给你办妥。”莫老儿很是认真的点了点头，他知道叶轩此刻已经心急如焚，但是却依旧可以耐得住性子在这里等待，他就知道这人的心性绝不简单，“这次李家的人比预期的时间晚到了，不知是因为何事给耽搁了。……不过你可以放心，他们必然是要过来的，因为我这次要交割的最后一份货物，便是他们委托我帮忙找寻的。”

　　“哦？”叶轩略微感到有点好奇，“是什么东西？”

　　“我是一个很有道德的商人。”莫老儿笑了笑，并不打算回答。

　　叶轩也只能就此作罢。

　　而就在这支来自盛清王朝的船队离开千月岛范围时，另一艘云夏明玉舟却是缓缓的靠近了千月岛这里，然后开始有人放下小舟，用来搬运货物。而在其中一艘小舟上，则站着一名身穿明黄色锦衣的少年，他的右手拇指上套着一个扳指，神态倨傲而眉目间却有强烈的煞气。

　　这人，赫然就是之前要杀了叶轩，而后来又比叶轩更早离开苏玉城的那名年轻人。

　　只是没想到，他却是比叶轩还晚了近半个月才抵达千月岛这里。

　　虽然这人的神色有一种自傲的优越感，但是此刻他的眼神里却是有一丝兴奋之情。虽然这一点，就连他自己都不清楚，但是只要是稍微敏感一点的人，都可以感觉到他内心隐隐暴露出来的兴奋，似乎是越接近千月岛，他就越显得兴奋和高兴，而这种情绪，却也让他有些不安的按了一下自己的腰带。

　　在感受到这条紫红色腰带所传来的冰凉之意时，他的心情才略微平复了一点。

　　小船很快就靠了岸，这名男子迈步踏上千月岛的土地，略微张望了一下，便快步的走了起来。但是还没有走太远，他就看到两名身穿淡蓝色长袍的男子一左一右的从岛上的某个石屋后走了出来，这两人的长袍上绣有“千月”的小字，显然是来自千月明镜宗的弟子。

　　只是，这两个千月明镜宗的弟子无论怎么看，都不像是来迎接这名年轻人的。

　　“我的路，你们也敢拦？”少年人冷笑一声，脸上却没有丝毫的惧色。

　　“我们自是不敢拦霍公子你的路，只不过师尊有令，想请您上山一聚。”左边一名千月明镜宗的弟子不卑不亢的说道，神色淡然颇有几分洒脱之味，“当然，负责接您回去的那几名长生道弟子，此刻也在我们的山门里。”

　　听到这话，这霍公子的目光一凝，杀念立起。

　　本来，按照被他称为阿叔的那中年人的安排，他将在千月岛这里搭乘长生道所独有的飞云遁海梭回到宗门。

　　像这样的事情，他们也并不是第一次做了。因为这千月明镜宗向来就是一个中立门派，从不偏靠于哪一方，很多海外势力都会将这里当成一个中转点，也正因为如此，所以这里向来都有许多修炼者在这里出入，托这些人的福，千月岛除了是世俗界众所周知的一个贸易点外，在修道界也同样是一个可以以物换物的交易点。

　　一直以来，对于那些海外势力将千月岛当成中转点，千月岛都是睁一只眼闭一只眼。而就像是拥有某种默契一般，这些修炼者也从来不会在千月岛这里惹事，甚至时不时还会送上一些礼品，作为某方面上的补偿，因此这千月明镜宗虽然只是位列七十二上门之一，但是却从来没有人想过攻打这里。

　　就是因为这千月岛的局势太复杂了。

　　而令霍盛没有想到的是，这千月明镜宗的人，居然敢将长生道的人都给扣下了，现在还要来拦截自己！

　　“你们这么做，难道你们就不怕被我们长生道找上门吗？”霍盛勃然大怒，他完全不敢相信，这不过是七十二上门之一的千月明镜宗，居然对天元十五宗之一的长生道下手，难道这些人都疯了吗？

　　“我们自然是惧怕了，但是此事事关重大，我们却又不能不这么做。”回话的，依旧是左边那名弟子，只不过他这一次却是略微沉默了一下之后，才开口说道，“我们师尊说了，只要霍公子交出血髓玉，他不但立即放人，甚至还会亲自上长生道谢罪。当然，他也愿意对您进行补偿，以弥补您交出血髓玉的损失。”

　　霍盛愤怒的脸色，在这一刻便冷静下来了。他虽然自傲，甚至对一般人都有一种高高在上的感觉，但是他知道他的实力如何，这在长生境之中不过是刚开始而已，而可以修炼到这一步的人都没有一个是笨蛋，他很快就知道问题出在哪了：“我以为，我阿叔是最不会背叛我的人。”

　　知道他从那名儒生装束的年轻人身上拿到的东西是什么，便只有他，以及他称为阿叔的人。

　　“血髓玉这种奇珍，可以暂时性的提升一个人的实力，但是它的副作用也非常明显。”这名千月明镜宗的弟子神色依旧淡然，但是身上散发出来的真元波动，却已经是完全超越了霍盛，“任何使用过血髓玉的人，最终都只会沦为只知杀人的疯魔……若是霍公子您把这东西带回长生道，只怕会引起极大的麻烦。”

　　“你们是怕我们长生道利用这东西来对付你们吧。”霍盛冷笑一声，突然就明白了这千月明镜宗为什么要拦截自己，拿到这血髓玉了。

　　“不错。”这名男子很坦然的承认了，“血髓玉若是直接使用，必然会被血煞之气入侵心神。但是你们长生道却是可以用这血髓玉炼制出一种特殊法宝，而这法宝却是专破我们千月明镜宗的术法……若是在以往，我们并不会在意，可是在眼下我们拒绝你们长生道的提议不到半年的时间，这让我们千月明镜宗不得不提防。”

　　霍盛这一次，并没有接话。

　　事实上，眼前这名千月明镜宗的弟子说得并没有错。他拿到这血髓玉，便是为了回去让他的父亲炼制出这种专门克制千月明镜宗的法宝，作为只有长生境第一境的内门弟子，他本来是不知道长生道的宗门决策的，但是他却是有一个在长生道任长老的父亲，所以他很清楚如今长生道里的呼声是什么。

　　千月岛的地理位置优势太大了，大到这个位置已经足以让鬼域门和长生道心动。之前之所以一直没有出手，便是因为长生道和鬼域门彼此之间的关系矛盾，而此时鬼域门据说出现了大麻烦，没有时间来争这千月岛，长生道自觉是个好时机，于是便打算先下手为强。

　　当然一开始，长生道是打算将千月明镜宗给吞并的，只不过这种事只要不是傻子就不可能答应。

　　但是如果交战的话，千月明镜宗的术法却也是一个问题。

　　这个宗门极擅长水元诀法，而在无边无际的大海之上，千月明镜宗的术法威力委实可怕，尤其是其中一门水罡雷法的术法，更是专破长生道和鬼域门的术法。也只有利用血髓玉炼制成一种血煞法宝，才可以破了这千月明镜宗的这门水罡雷法，不过这血髓玉并不好找，毕竟这是世间少有的奇珍。

　　“看来，师尊说对了。”看到霍盛不开口，这名千月明镜宗的弟子终于变得脸色阴沉起来了，“还请霍公子交出血髓玉吧。”

　　“你以为你修为比我高深，就一定拦得住我了吗？”

　　霍盛突然冷笑一声，体内的真元快速运转，然后朝着双手的经脉逼去，凌空一点，一道剑气便从霍盛的手指上点出，一如当日击杀那名老车夫的手法一样。只是这一次，霍盛并没有打出一道剑气便停止，而是身形暴退之时，双手不断的虚空一点，数十道无形剑气便飞射而出，朝着那两名千月明镜宗的弟子射去。

　　只见另一名刚才一直没有开口的千月明镜宗弟子，此刻却是突然踏前一步，身上的真元一阵波动，周遭便如同海潮爆发一般，一圈淡蓝色的光华突然从这名千月明镜宗的弟子身上荡了出来。这蓝色光华的散发非常快，比起霍盛射出的那些剑气还要快得多，刹那间便已经覆盖了方圆数十米的区域。

　　就像是一片波光粼粼的湖面一般。

　　而当这些剑气射入这片蓝色光华之中时，原本无形的剑气却也因此而显露出了其飞射的轨迹，而且其速度也远不如之前从霍盛手中飞射出来那般快，反而宛如慢动作的拆招演示一般。甚至于，周围这一圈蓝色的光华还散发出极其细小的蓝丝，不断的侵入到了这无形剑气射出来的中空通道里。

　　明镜止水！

　　这一招，赫然便是千月明镜宗的《明镜诀》里所记载的术法！以自身的真元激荡周围空气里的灵气和水元，瞬间布下这一道防御术法，专门用来破除那些无形无质的术法或者法宝。

　　霍盛没有想到，这两名千月明镜宗的弟子对敌经验居然如此丰富，而且他更没有料到的是，之前一直没有引起他注意的这名千月明镜宗弟子，居然是长生第二境，千岁境的修炼者！比起刚才那名一直在和自己交谈的千月明镜宗弟子，也只是弱了一个层次而已。

　　一名长生第二境和一名长生第三境的修炼者同时对自己出手，霍盛的内心终于有一丝波动了。


第137章 千月水、长生火

　　千月明镜宗，位列七十二上门之一，第一任宗主不过是一名海外散修。

　　散修，又怎么会有什么好的功法呢？

　　只是这名散修为人不错，或许是天可怜见，他后来收的五名亲传弟子里，三位都是修道界少见的天才，一位拥有先天眼瞳，而另一位虽然天资不佳，但是却极其擅长钻营。在这位散修死去之后的百年里，依靠着那名擅长钻营的弟子苦心经营，而三位天资极佳的弟子则负责改进这名散修所创的功法，而那位拥有先天眼瞳的弟子也改为修炼阵法之道。

　　随后的数百年里，凭借这三名天资极佳的弟子的努力，终于将这名散修所留下的《千月诀》和《明镜诀》这两本功法给彻底改进完善了。之后更是曾经一度位列三十六上宗之一，只是后来弟子不争气，终究还是未能保住前人的基业，落为七十二上门，但是这一套两本的《千月诀》和《明镜诀》，却还是依旧具有莫大的威力。

　　《千月诀》是一门引诀功法，它与其他引诀功法所不同的地方在于，这门引诀是从一开始就确定了修炼者的本源属性。

　　道脉与佛脉、儒脉、武脉有着根本上的不同，那就是道脉的术诀功法都有五行之分。按照金、木、水、火、土这五行的属性不同，术法的威力、侧重点也都会有本质上的变化，甚至于还可以从这五行之中延伸出其他方面的属性变化，例如雷、风、冰等不同属性。

　　也正是因为有这五行术法之分，所以一些比较深奥的术法秘诀，也就有着一些引诀的修炼要求。

　　例如昆仑的《琉焰千军诀》，便要求修炼者必须是火行根底。这所谓的根底，便是通过修炼火行引诀，将自身的根骨彻底转化为火元属性，如此一来才可以施展这《琉焰千军诀》。

　　而千月明镜宗的这门《千月诀》，便是一门火行引诀。但是绝大多数五行引诀都是等到修炼者踏入长生境之后，才会开始改变根骨属性。而这《千月诀》则是哪怕是修炼此功法的人还是后天武者时，便已经开始改造根骨属性了，这也就使得千月明镜宗的弟子，在很早的时候便已经可以利用《明镜诀》所记载的简单术法了。

　　这也就是为什么千月明镜宗的弟子，反应如此之快，对敌经验如此之丰富、决断的原因。

　　刚一照面，霍盛就已经落入下风之中，这除了是实力因素导致的差距之外，还有一个因素便是他的对敌经验和反应远不如这两名千月明镜宗的弟子高明。

　　霍盛看到自己的剑气这么快就被破了，脸色瞬间就变了。

　　他虽然听闻过明镜止水这个术法，但是这却是他第一次见识到。

　　或者说，这是他第一次和长生境的修炼者斗法。

　　明镜止水这个防御术法的作用，非常的广泛，而且它的覆盖范围，会随着实力的提升和神识的强大而逐步扩展出去。要破除这个术法，除了针对性的术法和法宝之外，便只有用强力突破了，毕竟无论是何种术法，必然会有一个极限存在的，只要可以超过这个极限，自然无惧了。

　　可以说，千月明镜宗这两名弟子施展出明镜止水来时，就已经稳稳的占据了上风了，只要继续在这里交手，霍盛就不可能讨到任何好处。

　　“还是交出血髓玉吧。”

　　看到霍盛的暴退，之前那名千月明镜宗的弟子淡淡的说了一句，同时右手一翻，掐了个法诀，一股真元右手散发而出，而他的神识也随着真元散发而出，就像是真元的触须一般，在空气里探索着、吸收着水元。

　　这种神识的触觉感让人有一种仿佛时间都静止了的感觉，但是实际上，却是在这股真元从右手上散发而出时，三条如细绳一般的水柱就猛然从右手上喷射而出，在空中相互缠绕着，打着螺旋形成一个尖锥朝着霍盛刺去。

　　“哼！”

　　霍盛却不回话，冷哼一声，暴退的身形遽然加速，双手连动，一股炽热的气浪瞬间从霍盛的身上散发而出，空气里瞬间发出了“滋滋”的烧灼声。一蓬白雾快速的在霍盛的身边散发出来，周围的温度瞬间便升高了不少，那名千月明镜宗的弟子所发出的这道水箭在射入这片白雾时，便开始被不断的蒸发、消融，显然这片白雾的温度绝对不低。

　　“难怪你这么有底气，原来你修的是《阳明长生诀》。”这名千月明镜宗的弟子轻笑一声，却全然没有把霍盛放在眼里，依旧是右手掐诀一挥，但是这一次飞出的却是数十道水箭。

　　这些水箭每一道都是由三条细绳般的水柱组成，不过射向半空中时，这些水箭就已经全部集合到了一起，形成一道更加庞大的水箭，狠狠的刺向了这片白雾之中。

　　毫无悬念的，整片白雾瞬间就被这道水箭给贯穿了，强大的水元在贯穿了白雾之时便彻底炸了开来。众人只听到“咝”的声响，霍盛施展出来的这片白雾居然全部都被蒸发成了水蒸气，彻底消失在了空气之中，而显露在中间的霍盛，却是一脸的苍白之色，全然没有了之前的倨傲。

　　长生道的镇派引诀是《长生诀》，这个宗门最开始是以武立派，直到后来从《长生诀》上研创出了《阳明长生诀》和《太阴长生决》后，门派才成为了道武两脉兼修的门派。不过在过去上千年的岁月里，长生道如今已经是越来越偏向于道脉的发展了，除了《阳明长生决》和《太阴长生诀》之外，还有几乎不逊色于这两门全套道术功法的引诀和术法。

　　《阳明长生诀》和《太阴长生诀》都是包含了引诀、术法、符篆在内的道术功法，唯一不同的是这两门功法都会改变修炼者的根骨，成为火行根底或者水行根底。但是这两门功法都必须达到长生境的人才可以修炼，它不像《千月诀》那般，哪怕是后天境的武者便可以修炼。

　　而且，《阳明长生诀》是一门火行道术功法，而《千月诀》却是水行道术功法，从五行上来说，霍盛又是被对方给克得死死的。当然，他刚那一手术法与“明镜止水”却是有着异曲同工之妙，这个白雾弥漫的术法是利用火行真元的烧灼，来将那些进入覆盖范围的术法、飞剑、法宝都烧灼掉，可是这术法并不如“明镜止水”那般实用。

　　只要可以耐得住火元的烧灼，便全然无惧这个术法。

　　因此，这个术法自然就被这名千月明镜宗的弟子以强力给破去了，而霍盛甚至还因此而受了内伤。

　　像他这个白雾弥漫的术法，和明镜止水都是一样的，施展开来之后都需要运用真元和神识继续维持着，并不像某些术法那般，只要施放出来之后便不会在消耗真元，也不需要神识控制。因此，当这类术法被破去时，施术者的一方自然也会受到一定程度上的反噬伤害了。

　　“只要交出血髓玉，我们保证不会为难霍公子。”

　　千月明镜宗虽然只是七十二上门之一，但是他们确实有这个底气可以说出这种话。只要霍盛不死，事后稍微赔上一点礼，长生道自然也不可能追究此事，因为若是真的要打起来，在这千月岛上，千月明镜宗占据的优势要大得多，毕竟这个门派全部弟子修炼的都是《千月诀》和《明镜诀》，而长生道修炼《太阴长生诀》或者会施展水元术法的人，又有多少？

　　而且，若是逼得急了，千月明镜宗从中立的身份转投名门正派的势力，那么这里立即就会成为各大名门正派和长生道、鬼域门对峙的前线。无论是长生道、鬼域门还是千月明镜宗，都不希望这样的事情发生，因此刚才接连的出手中，这两名千月明镜宗的弟子都没有下死手。

　　而这一点，也是千月明镜宗里那些实力高超绝伦的人没有出现的原因。

　　怕引起天祸劫难是一个原因，怕失手错杀了霍盛才是重中之重。

　　“你们难道真的以为我会乖乖就范？”霍盛尽管脸色苍白，脸上没有了之前那种倨傲，但是他却依旧没有认输的念头，魔门中人的狠性此刻在他的身上体现得淋漓尽致，“我就算死，也绝不可能把血髓玉留给你们！”

　　几乎是这话说完，霍盛的脸上就浮现一抹红润之色，仿佛体内的血液都要滴出来一般。

　　看到这一幕，之前出手打伤了霍盛的那名千月明镜宗弟子脸色遽然一变，很显然，对于《阳明长生诀》的一些特征，他要比身边的另一位弟子更加清楚。没有丝毫迟疑的，这名千月明镜宗的弟子便连换几个手诀，一股澎湃的水元波动瞬间从他身上爆发而出，如同狂风暴雨中的海浪一般，澎湃而又汹涌。

　　只见这名千月明镜宗的弟子挥手打出了一枚深蓝色的小珠子，这枚小珠子一经飞出，悬浮在半空中时，周围的水元波动就变得更加强烈和明显了。

　　这明显就是一件法宝了！

　　“海元珠！”

　　依旧维持着明镜止水的那名千月明镜宗弟子脸上露出了一丝惊诧之色，他没想到自己的师兄居然会祭出这件法宝，难道说对方的术法有那么可怕吗？在他看来，长生第一境的人不过是刚刚可以被称为修炼者而已，他们体内的真气才刚转为真元，根本就不够庞大，也无法维持和施展术法。

　　刚才那个白雾的术法应该就是他唯一可以施展的术法了，此刻又怎么可能还有能力施展术法呢？

　　他完全想不明白！


第138章 阳明血煞焰

　　淡蓝色的水色华光突然从悬浮着的那枚珠子上暴撒开来，宛如一片镜面，但是其中散发出来的浓郁水元，却足以让任何人都感到震惊。

　　这便是千月明镜宗所炼制出来的一种一次性消耗法宝，海元珠。

　　这种法宝是采撷大量海水，然后以秘法手诀将其不断压缩成一体，再以深海之中的海魔蛤的眼珠配以水炼之法炼制七七四十九天之后，方能成形。

　　海元珠的炼制虽然简单，可是这海魔蛤的眼珠却是不容易获得，而且每一颗海元珠却只能使用一次，再加上炼制的成功率也没有高到哪去，因此这海元珠每一枚都算得上是弥足珍贵了。

　　尤其是对他们这些实力不强的千月明镜宗弟子而言。

　　但是此刻，这名千月明镜宗的弟子却是毫不犹豫的就打出了一枚，这就让旁边那名实力只有长生第二境的千月明镜宗弟子感到极其不解。在他看来，霍盛根本就没有什么厉害的地方，或许对于世俗界那些人而言，霍盛完全不可战胜，可是这是修道界，是一个与世俗界完全不同的世界！

　　长生第一境的修为，在修道界不过是刚刚开始而已。

　　他们的真元才刚转化完成，根本就没有展开什么修炼，能够施展一、两个术法就已经很不错了。而长生第二境的修为，比起长生第一境虽然在真元上多了不少，可是在实战上他也没有强那么多。因为长生第二境又称“千岁境”，这个境界是指修炼者彻底完成肉身上的转化，能够积攒更多的真元，整个人开始产生了质上的变化。

　　当然，若无意外活个千年也不是什么问题，因此这个境界才被称为“千岁境”。

　　但是真正算得上长生境代表的，还是第三境“分神境”。

　　只有达到这个境界，才可以使用法宝、飞剑，甚至是开始进行炼制等手段。就如同小圆满境界是先天境的标志一样，分身境便是长生境的标志，如果真的要让长生境的修炼者来说的话，那么便只有达到这一境的修炼者，才算是真正开始接触到修道界的世界。

　　而此刻，只是为了对付一名长生第一境的修炼者，居然还动用了海元珠这种法宝，这自然让他感到了无法置信。

　　但是很快，这名千月明镜宗弟子的脸色就变得有些骇然。

　　因为他发现，海元珠凭空生成的这片蓝色水幕，居然被染上了一片赤红，而且这片赤红居然还在不停的消融着这片水幕，大量的白色烟雾从这片水幕上散发出来，而水幕则以肉眼可见的速度迅速缩小着。听着刺耳的“滋滋”烧灼声，仿佛这片水幕并不是由水元所凝聚，而是浇在热锅上的烧油。

　　就这么一发愣的功夫，一点如星火般的赤红突然落到了他的明镜止水所散发出来的蓝色光华上。

　　这一瞬间，他整个人便犹如置身于烈焰烘炉之中！

　　仅仅只是一星点的赤红落下，瞬间就如同落入烧油中的火焰一般，瞬间就变成了燎原之火，飞快的烧灼起来。

　　感受到神识被烧灼起来的剧烈疼痛，这名千月明镜宗的弟子发出了一声惨绝人寰的喊声。

　　这些赤红居然是一种可以烧灼真元和神识的火焰！

　　而且这种烧灼还不像一般典籍所记载的那种烧灼，似乎这些赤红的火焰还会源源不断的抽取他身上的真元出来，几乎是在这一瞬间，他就发现自己的真元已经快要全部消耗完了，而且就连他的神识也被烧灼了不少！这神识可不比真元，每少了一点的话，要重新修炼回来都不知道要多久，而且更令他感到惊恐和不可思议的，却是他居然无法控制得住明镜止水！

　　像这种需要持续消耗真元和以神识控制的术法，只要停止真元的供应或者切断神识的控制，那么这类术法就无法存在。可是现在，他却是发现，自己的神识居然无法切断，而真元更是被这些赤红的火焰源源不断的抽取出来，根本就由不得他自己控制和指挥。

　　“师……师兄！”这名千月明镜宗的弟子一脸惊恐的望向了他的师兄，希望他的师兄出手救救自己。

　　可是他看到的，却是他师兄不忍的别过了头，扬手打出了一道水箭贯穿了自己的心脏，在这一瞬间，他居然有了一种解脱的感觉。而当他的尸体缓缓倒下时，那抹赤红终于通过明镜止水的那丝神识和真元，接触到了他的身体，几乎是一瞬间，他的尸体还没有落地，就已经化成了一片飞灰。

　　“说我长生道是魔门，皆是心狠手辣、残忍之辈，可你们千月明镜宗也不是什么正人君子吧。”

　　霍盛那虚弱的声音，从已经被烧灼得所剩无几的水幕另一边传了过来，言语里有着深深的不屑与嘲讽。

　　“哼，你以为这样就可以动摇我的心境吗？”这名千月明镜宗的弟子冷哼一声，“我倒是没想到，你不过才长生第一境而已，居然连《阳明长生诀》的‘阳明血煞焰’都练成了，若不是我对你们的《阳明长生诀》有所熟悉的话，恐怕今天我和我师弟总难逃你的毒手了。”

　　阳明长生诀里的诸多术法，真正让人感到恐怖的并不是那些威力绝伦的术法。而是这“阳明血煞焰”，这是一种以自身的精血凝聚成一种血煞，然后以真元激发空气里的火元灵气将其点燃，用以袭击对手的一种特殊术法。

　　这种术法可以烧灼任何东西，无论是法宝、飞剑还是其他术法，它可以将被其沾染到的任何东西的真元作为燃料，形成更大的燃烧范围，就连神识都可以烧灼起来。而且一点被沾上，除非是采用特殊的术法破解，否则的话根本就无法阻止得了“阳明血煞焰”的燃烧，就算是法宝、飞剑，如果其胎体无法耐得住这种烧灼的话，也可以轻易被毁去。

　　而若是修炼者被沾上的话，那么就根本没有任何存活的希望，他会在一瞬间被烧成飞灰！

　　这就是“阳明血煞焰”的可怕之处。

　　只不过这个术法一经施展，施术者也就几乎没有任何战斗能力，因为他要消耗精血和心神极大。绝大多数修炼《阳明长生诀》的长生道弟子施展这个术法的最后结果，便是自己身死，霍盛可以活下来已经是一个奇迹了。

　　“明明是你们拦截住我，却说得好像我来找你们的麻烦似的。”霍盛冷笑一声，尽管语气非常的虚弱，似乎随时都会死去一般，但是他的心性却没有丝毫的减弱，那股骄傲是与生俱来的，无论何种环境都不可能让他舍弃这一份骄傲和尊严，“我们长生道的弟子，从来就不怕死！”

　　“你已经无路可逃了，如此虚弱的你根本就无法再做出什么事来了。”千月明镜宗的这名弟子并不为意，声音淡然的说道，“我只要等这阳明血煞焰燃烧完毕，我就可以轻松擒到你。就算你还有力气逃跑，你也没办法离开这千月岛，那些来接你的人已经被扣押在我们宗门里。”

　　“你们就那么肯定，这血髓玉在我的身上？”霍盛大笑一声，不过很快就又被剧烈的咳嗽声代替了，他此时的身体已经极其虚弱。

　　闻言，这千月明镜宗的弟子脸色一变，他发现自己似乎一直没有考虑到这个问题。

　　而就在这时，那枚海元珠所形成的水幕终于被燃烧殆尽了，空气里发出一阵阵的噼啪响声，这阳明血煞焰因为已经没有什么可以被燃烧，逐渐消失在了众人的面前。

　　当彼此之间的视线没有被阻拦到时，这名千月明镜宗的弟子终于可以看到霍盛的情况了，只是这一眼，他的脸色就变了：“不好！”

　　只见霍盛此时盘腿而坐，身上似乎散发出一种热气，他身边的空气似乎都有些扭曲了，此时他看到阳明血煞焰已经燃烧殆尽了，当下也不迟疑，随即便拿出一枚红色的丹药吞服下去。这丹药一入口，立即便化成了一股温热的液体，霍盛的脸色瞬间就变得红润起来。

　　长生道的弟子，一开始都是以武入道，踏入长生境之后才开始选择是学道法还是武技。作为武道一脉，他们的气血自然要比一般修炼者浑厚得多了，远不是千月明镜宗这样的弟子可以比拟，但是就算如此，大多数施展“阳明血煞焰”的弟子还是因气血被抽光而死，可想而知这术法是多么的霸道了。

　　但是就算这样，霍盛依旧没有死。

　　之前这名千月明镜宗的弟子以为霍盛的气血要比一般长生道的弟子更加旺盛，却没想他身上居然有化气造血丹！

　　“哼！今日之仇，我会记住的，你们等着吧！”霍盛的脸色刚一变得比较红润，立即就又苍白下去了，而他整个人的身上也突然爆出一盆血雾，紧接着便是一道血光射向了千月岛。

　　这赫然就是以损耗体内的精血作为代价，换取逃遁速度的“化血飞遁诀”。

　　以这血光飞射的速度，这名千月明镜宗的弟子便知道，自己无论如何也是追不上的了。不过他的脸上，却是已经没有了之前那种惊慌的神色，反而是有些轻松的松了口气：“只要他没有逃离千月岛，总归还是有希望的，不过他刚才说的那句话倒是值得留意……”

　　想到这里，他便转头望向了海面上的那艘云夏明玉舟，他知道上面都是一些普通人，但是这霍盛之前就是坐这艘船而来，而且如今没有捉到霍盛，他也无法确定血髓玉是不是真的在他身上，还是说被他藏在船上，又或者以其他手段转运出去了？

　　他无法得知，但是很快他便有了一个决断：杀！


第139章 恩怨分明

　　“最近这岛上，不太太平呢。”莫老儿坐在酒馆里的一张方桌边，拿起几颗像是豆子一样的食物，扔到嘴里，同时对着叶轩说道，“这岛上那大宗派的弟子，最近一直都在这里巡逻着，也不知道想干什么。……可别闹出天祸劫难才好。”

　　叶轩没有接话，不过脸上的神色倒是有些若有所思。

　　他对千月岛算不上多么熟悉，不过倒也知道这个岛上是由千月明镜宗所统治的。而且因为这里距离南海诸岛比较近，所以千月岛这里偶尔也可以淘到一些不错的材料和灵丹妙药，甚至因为自由交易的缘故，通常还可以换到一些其他东西，例如法宝、飞剑、功法之类的。

　　但是也仅此而已。

　　千月明镜宗的弟子，鲜有在外界行走，除了知道他们的引诀是《千月诀》，而修行的道法是《明镜诀》之外，其他的一切东西……包括功法威力、术法特性等等，叶轩全部都是一概不知。

　　“这里估计最近也不是很安全了，我看到很多行商都在撤离了。”叶轩扫了一眼周围，酒馆里的人比起之前要少了不少，这几天跟着莫老儿稍微了解了一下千月岛这里的市场交易，倒也知道那些走了的人很多其实货物都没有贩卖完毕的，这一走他们这一趟行商就亏了。

　　“我要交易的货物基本都完了，就剩最后一张单还没交割。”莫老儿的眼里也有些忧虑，“据说前几天，一艘云夏明玉舟就被人洗劫了，船上的人全部都死了，货物也被抢干净了……我猜这千月岛上的这些弟子出来巡逻，应该就是在负责岛上的安全吧。”

　　前些日子，叶轩的确有感受到一股真元波动。

　　对于一般的武者而言，自然是无法分辨出这种波动到底是什么的，但是叶轩毕竟曾经也是修炼者，对于这些还是有些经验的，所以他很快就判断出来，那是极其浓郁的水元灵气所爆发出来的波动。这种波动并不是非常强烈，甚至还不如他之前他见到齐军和那名血煞宗弟子交手时所爆发的威势。

　　也正是因为如此，所以叶轩才没有急着离开这里，否则的话他早就让莫老儿离开了。

　　在这海上爆发天祸劫难的话，其破坏力和影响程度，可是要比在陆地上爆发更加可怕。

　　不过这些日子以来，叶轩倒也是过得挺安分的，他不想在这里惹出什么麻烦来，不过为了以防万一，他早就将两张剑篆放到了须弥戒里，若是有需要的话他便可以立即拿出来用。枫子湮封存在其中的两道剑意，远非普通人可以接得下的，他相信就算是齐军亲临，面对这样两道剑意他也不敢硬接。

　　“李家，大概这几天就来了，我到时候会来通知你的。”似乎是看叶轩的聊兴不高，莫老儿稍微又聊了几句后，便起身告辞了。他还以为叶轩是在担心白玉王朝那边的事，却并不知道此刻叶轩所想的，是这千月岛最近到底发生了什么事，怎么气氛突然会变得如此诡异起来。

　　接下来几天，叶轩和往常并没有什么区别，除非莫老儿有来找他，否则的话他一直都是叫上两份饭菜，送到房里解决。他自己的食欲不高，这些饭菜基本上倒是都落进了玉藻的肚子里，叶轩倒是有些不明白，如此娇小的玉藻是如何把那么多的饭菜都塞进肚子里的。

　　窗外夜色如画，茂盛的森林将岛中心的千月峰与这外围一圈普通民居隔成了两个世界，如同一道永远无法逾越的鸿沟。

　　岛上的居民从来就没有想要去跨越这条鸿沟，他们在这里安居乐业，绝大多数货物都是采用以物换物的方式来交易，金钱对于这些只生活在千月岛从未去过其他地方的居民而言，并没有什么作用。

　　若不是之前莫老儿提过醒的话，叶轩差点没办法在这岛上住宿。

　　当银月逐渐西沉，夜色已经变得如同泼墨一般黑暗时，盘坐打息吸纳天地灵气的叶轩，却是突然猛得睁开了眼，神色凝重。而他怀中的玉藻也同样睁开了双眸，碧绿色的双眼露出了一丝凶光，周围那股突然震荡的真元波动，都被叶轩和玉藻轻易的察觉到了，只是玉藻并不喜欢这种味道，那里面有浓郁的血气。

　　“难道这便是之前杀了那艘云夏明玉舟上的人？”叶轩目光一凝，右手同时轻抚着玉藻的皮毛，安抚它的情绪，“这真元的波动并不太强烈呢，难道是这千月明镜宗怕破坏了岛屿，所以才派遣一些实力相差无几的人过来？……嗯？这气息好熟悉！难道是熟人？”

　　原本叶轩并不想去干涉这件事的，他很清楚，以他如今的实力，先天大圆满的人都轻易的击败他了，更别说长生境的高手了。这种级别的人在世俗界那完全就是可以横着走的类型，哪怕他有子湮给他的两道剑篆，可是这种东西若不是偷袭的话，根本就无法伤到人，因为剑篆毕竟不比自己放出的剑意，缺乏了足够的灵活性。

　　可是叶轩感觉到的那股熟悉的气息，却让他有按捺不住。

　　他一时半会居然想不起来这股气息是在哪里感觉到的了，毕竟他如今的实力还没有达到长生境，还无法运用神识来记忆这些无形无质的东西。

　　略作迟疑，叶轩便起了身，从二楼的窗户跳了下去。

　　而玉藻很快也从窗户上跟着落下，它的脚步轻盈，落地毫无生息，不像叶轩还需要在半空中打出一个旋身卸掉一些力道。只不过当玉藻落地之后，月光落在它身上时，却是发出了耀眼而璀璨的金光银泽，在这黑夜里就如同篝火一般明亮，想要遮掩都没办法遮掩。

　　叶轩无奈的望着玉藻，似在责怪它这个时候居然跟了过来。

　　而玉藻看到叶轩这样责怪的眼神，它却很是乖巧的趴在地上，两只前爪子搭在尖尖的耳朵上，将自己的耳朵给压了下来，一条大尾巴不断的左摆右扫，还发出了轻轻的呜呜声，碧绿色的双眸却是在偷偷的观察着叶轩的。它这个举动，显然已经不是第一次做了，完全已经做到了熟能生巧的地步，所有的动作一气呵成。

　　它已经忘了什么时候学会这么做的，但是它发现每次这么做时，叶轩都不会生气，聪明如玉藻自然知道在叶轩生气时，它应该干什么了，这似乎已经成为了它的某一种本能了。

　　果然，叶轩看到玉藻这个模样，也不好再说什么，只是将它抱了起来，然后用自己的衣袍将它裹住，无奈的叹了口气后，脚下一动便朝着前方快速的掠去。而玉藻被叶轩抱在怀里，却是显得非常的高兴，伸出舌头轻舔着叶轩的脸颊，惹得叶轩的脸颊有些发痒。

　　不多时，叶轩就已经进如了这道横亘着千月峰与外围一圈海岸的这片森林之中，朝着时不时爆发出来的真元波动追寻过去。这股波动仿佛就像是在引导着叶轩前进的方向一般，每一次波动都是在叶轩已经追丢了的时候发出的，不过随着爆发的频率越来越密，叶轩知道自己距离这真元波动的范围便越来越接近了。

　　很快，叶轩就站到了一棵高树的粗干上，蹲下身子观看着大概数十米处的真元波动区域。

　　那里，是两名长生境的修炼者正在交手。

　　此刻，其中一人已经完全落入了下风之中，他身上的衣服已经破损多处，到处都是伤口，哪怕此刻被另一方一名千月明镜宗的弟子打得有些招架不住，可是他的神情依旧坚韧不屈，没有丝毫妥协的念头。在他躲过了那名千月明镜宗的弟子打出一道犹如丝带一般的蓝色光带之后，他扬手撒出了一片闪烁着红色光泽、像是沙子一样的东西。

　　那名千月明镜宗的弟子似乎知道这些红砂的厉害，并没有硬接，而是撤手放弃了自己打出的这个术法。

　　而那些红砂一染到这蓝色光带，便发出了一阵噼里啪啦的烧灼爆响，空气里顿时荡开一股火元灵气和水元灵气，激起了一道尘环，朝着四周扫荡而出，一时间便弥漫住了周围的视线。那名千月明镜宗的弟子清喝一声，打出了一个蓝色的光环，只见这个光环扫过的地方，便纷纷下起了雨水，将这片土尘都给打散了。

　　这交手的两人，赫然便是前些日子在海岸边交手的霍盛与那名千月明镜宗的弟子！

　　而当叶轩看到霍盛时，他便知道为什么会有这么熟悉的感觉了，这人居然就是那天命人要杀了自己的那个年轻人，只不过此刻他的脸上哪还有什么倨傲之色，用狼狈不堪来形容那是再恰当不过了。

　　“流火红砂？”叶轩眉头轻皱，“这人是长生道的弟子？”

　　“霍公子，你这又是何必呢？”那名千月明镜宗的弟子，也已经没有了当初那份从容和随意。

　　他原以为这霍盛只不过长生第一境应该很容易对付，结果却没想到他身上居然藏有不少丹药，还有一些可以用来应急的消耗性法宝和符篆，这些天的连续追捕，已经让他们千月明镜宗折损了两名长生第一境的弟子了。

　　若算上第一天就被他击杀的那名长生第二境的弟子，折损在这霍盛手下的千月明镜宗弟子，已经多达三人了。

　　“天元十五宗出来的弟子，哪怕只有长生第一境，也确实有些手段。”此刻，这名千月明镜宗的弟子已经不敢再贸然出手了，而是在想办法拖延时间，准备等自己的同门师兄弟过来之后，在将霍盛给拿下。

　　因为不能杀了霍盛，所以他们这边的人倒是显得有些束手束脚，远不如霍盛干脆。

　　不过不管这交手的两人各打的是什么主意，叶轩此刻却是已经有了决断了：“长生道又如何？你上次要杀我，这次你最好保佑不要让我找到机会……”

　　说这话时，叶轩也已经将子湮给的那枚剑篆握在手心里了。


第140章 机会

　　眼见那名千月明镜宗的弟子不敢上前，霍盛便知对方打的是什么主意了：“哼，你以为这样就可以留得住我？”

　　“能不能，试试看不就知道了？”千月明镜宗的弟子倒也不恼，“你的丹药总有用完的时候吧？而且化气造血丹还会残留有丹毒，就算你还有元灵凝露液，也没办法让你再支撑下去吧？”

　　躲在一边的叶轩听到两人的对话，眉头一挑：这化气造血丹和元灵凝露液，可是好东西啊。

　　前者的功效自不用说了，就算是对长生境的修炼者，也拥有莫大的作用，除了可以快速稳定内伤之外，还可以造气化血，快速恢复修炼者体内损耗的精血。而后者也同样珍贵，这是一种从元灵果里提炼出来，再辅以数种珍贵药材炼制而成的灵液，只要一小口就可以恢复大量的真元。

　　一枚化气造血丹，其炼制本身的价值少说也得一颗中品灵石，炼制成功之后至少也可以换两到三颗中品灵石，若是在某些急需的人手上，换五颗中品灵石也不成问题。

　　这五颗中品灵石，就是五百颗下品灵石了，这个数量所可以产生的灵气，足以使目前的叶轩直接提升到长生第一境了。

　　而元灵凝露液，其价值更是化气造血丹的数十倍！

　　要知道，这样的灵液一小口就可以恢复大量的真元。在某些时候，只是这样一小口的灵液，便足以扭转战斗的胜负了。

　　叶轩没有想到，这个长生道的弟子身上居然还有这么些好东西。他为了要这枚化气造血丹，可是费了多大的劲才弄到手的，眼前这个人居然当糖豆一般的吃着玩，还有他手里拿着的那个小瓶，显然就是元灵凝露液了。

　　叶轩羡慕嫉妒恨啊！

　　当年他就算颇有名气时，连这元灵凝露液都是只听说过，没有拥有过，要不然的话他也不至于被太一门的人给追杀到最后要灵魂潜逃了。

　　几乎是在叶轩还在思索着要如何出手把这些东西都收为己有时，霍盛就又一次和那名千月明镜宗的弟子交上手了。

　　只不过这一次，双方的交手显然已经有些克制了，远不如之前交手那么凶猛。

　　这千月明镜宗的弟子，固然是不想在这最后关头翻了船，而那霍盛却也是开始有所节制，明显是身上的丹药所剩无几了，已经不足以让他继续挥霍下去了。只不过他也并没有就此放弃，依旧是在伺机而待着，短暂的比拼消耗，他并不惧怕。

　　因为长生道的弟子，都拥有比其他人略微旺盛一些的气血，只不过他们大多数在踏入长生境之后，都舍弃了武脉一途，反而不如玄武宫、天剑宗、魔剑宗这类弟子的气血浑厚。但是比起千月明镜宗这样的门派弟子，在这方面却是已经足够超越他们了。

　　这霍盛在这近半个月的时间里，连续服用了两枚化气造血丹，已是极限了，在体内这些丹毒没有化解排除体外之前，再服用已经没有什么效果了。所以他自然不会轻易使用“阳明血煞焰”和“化血飞遁诀”这样的术法了，若是体内的精血撑不住消耗的话，那么他最终也只能含恨而终。

　　不过如果没有希望逃脱的话，他也不介意再拉上一、两个人来陪葬。

　　叶轩就如同一只潜伏在阴影里等待机会扑杀猎物的猛兽。

　　他凝神静待，学自齐天威的那种独特的呼吸吐纳之法，让他得以在这种地方潜伏着。不过，这种前提是在对方不用神识探查扫描的情况下，否则的话叶轩自然无法躲避得了了，就算他可以避免被对方发现，但是他怀里的玉藻却不会这种隐蔽的技巧，发现玉藻和发现他，其实已经没什么区别了。

　　叶轩知道，自己出手的机会只有一次而已。

　　突然，那名千月明镜宗的弟子似乎发现了霍盛的破绽之处，整个人突然一步跨进，右手泛起了淡蓝色的光晕，周围的空气瞬间便开始产生一阵奇异的波动，空气里所有的水分都被抽离出来，凝聚到他右手上的光晕里，形成一道蓝色的薄膜，紧贴在手中。而周围的空气，则因为水分被抽干的缘故，突然变得干燥起来。

　　看到这一幕，霍盛脸色一变，但是他也没有丝毫的犹豫，面露狠色的扔出了一枚红色的珠子，轻吐一口真元射向了这枚红色的珠子上，而他整个人则飞快的朝后退去。

　　树干上，叶轩在看到这枚红色珠子时，他的脸色也同样大变了。

　　他不知道那名千月明镜宗的弟子此刻手上施展的术法是哪一个，但是他却是认得这枚红色珠子到底是什么东西。

　　雷罡火珠！

　　这是长生道所独有的雷罡法宝，就如同千月明镜宗的海元珠一般，唯一有所不同的是，海元珠大多是用来防御的，而雷罡火珠却是用来进攻的。这种雷罡火珠，是采雷罡之气和地煞火气熔炼而成，不仅专门破阴邪术法、法宝，甚至还可以破除一些以云、雾、烟之类所炼制而成的法宝。

　　哪怕是用来对敌，这种雷罡火珠也具有莫大的威力。

　　别说是正面撞上这个小珠子了，就算是被其爆炸的地煞火气或者雷罡之气席卷到，不死也要脱一层皮了。

　　几乎是在看到霍盛扔出这枚珠子时，叶轩便毫不犹豫的跟着霍盛一起退开，远离这个即将被爆炸所掀翻的是非地。只不过叶轩退去的方向，却依旧是霍盛逃跑的方向，他始终紧跟在对方的身后，并没有丝毫放弃的打算。

　　身后，传来了轰鸣的爆炸剧响。

　　一枚不过指甲片大小的珠子，里面所蕴含着的威力却远超任何人的想象！

　　炽热的火焰瞬间便从中喷涌而出，这种火焰并不是纯粹的红色，而是一种暗红，除了火焰的燃烧之外，还有滚滚的黑烟在翻腾着，这些黑烟便是地煞，而那暗红色的火焰便是混入了地煞之气的火焰。只有这种暗红色的火焰，才可以称为地煞火气，可以破除一些邪魔，是这方世界威力最大的火焰之一。

　　而在那滚滚的黑烟之中，却还有无数的蓝光闪烁，如蛇一般的游走着，一股股的浩瀚之威从黑烟之中散发出来，让人感到一阵阵的心悸。这些蓝色的光华，毫无疑问便是那九天之上的雷罡之气了，这种雷罡之气同样有着破除邪魔的威力，每一道雷光都可以轻易的让一只大妖受到重创。

　　而这两者的结合，所具备的威力自然是常人所无法想象的。

　　几乎是在这枚雷罡火珠炸开的一瞬间，在感受到其中散发出来的那股如同末世一般的气息时，这名千月明镜宗的弟子就知道自己不可能活得了了。他没有料想到，这霍盛的身上居然还藏有如此可怕的法宝，可是此刻就算他知道了，也已经没用了，在这么近的范围爆炸，他根本就没办法躲避得了。

　　刹那间，这股宛如末世一般的毁灭气息，便在这片森林之中爆发出来。

　　雷光、火焰、黑烟，在一瞬间便被完全释放出来，如同一只沉睡许久之后终于苏醒的荒兽，迫不及待的将眼前所见的一切都当成了食物，尽情的吞噬、嚼食，没有放过任何一点。不过短短一眨眼间的功夫，这周围一整片的区域，便已经彻底被抹去了，仿佛从来就不存在过一般。

　　树木、草丛全部都消失了，地面也似乎被熔炼成了一片晶体，散发着一种异样的光泽，那名千月明镜宗的弟子的尸体也没有留存下来。而且最为恐怖的是，这片区域里，还残留着死亡的末日气息，这气息浓郁到足以让任何接近的人都感到心悸与恐慌。

　　在这个一步错就会满盘皆输落的弱肉强食的世界里，没有人会关心这名千月明镜宗的弟子。或许他的师兄弟和宗门会想起有这么一个人的存在，不过很快就又会被遗忘掉，因为长生第二境的修炼者，拥有千年岁月的他们，不可能在如此之长的时间长河里，还可以记住这么一个人。

　　这里的波动，很快就会引来其他人，甚至还会将千月明镜宗的一些老怪物给引出来。

　　没有人可以预料到，霍盛的身上居然还带有这种法宝。

　　雷罡火珠，绝不是一个长生第一境的弟子就可以携带着的东西。就算是长生道，要炼制出这种法宝也绝不是一件容易的事，不可能奢侈到每个弟子都会配备一枚甚至是几枚。

　　飞速逃奔了好一会之后，霍盛终于停了下来，刚才他吐出去催运那雷罡火珠的真元，几乎就是他体内的全部真元了，这种雷罡火珠不像一般的罡珠或者这类一次性消耗法宝，那是需要大量的真元去催运的。因为雷罡与地煞火气都不是好相处，稍有不甚便会产生大爆炸，可能会危害到携带者本人，因此在炼制时自然是封上了诸多的法阵，只有运用大量的真元去激活这些法阵，才可以让这雷罡火珠产生效果。

　　不过当霍盛停下来准备休息时，他却是突然警惕的转过头，冷声喝道：“是谁！？”

　　但是回答他的，却是一道如惊虹匹练一般的银白色剑芒！

　　若是霍盛没有丢出那枚雷罡火珠的话，叶轩也不会如此贸然出手，但是在看到霍盛的身上居然还有这种东西时，叶轩就已经不敢再冒险静待了。且不说那雷罡火珠爆发的气息必然会引起千月明镜宗的高手注意，就算是叶轩，也无法确定这霍盛身上是否还有另一枚雷罡火珠，因此他自然便是选择在这里出手了。

　　不过在叶轩捏碎剑篆的时候，那散露出来的气息还是让霍盛有所察觉。

　　只不过当他转过头看到这道银白色的剑芒时，他却是有了一瞬间的失神：“枫子湮！”

　　可也就是这么一瞬间的失神，让他错过了躲避的最佳时机。他并不知道，子湮在闭关这数年之后，实力又一次飞涨了，如今她这饱含了她一缕剑意的一道剑芒，其速度比起之前自是要快了不少，等霍盛发现自己估算错误时，他的下场和那名千月明镜宗的弟子已经没有什么区别了！

　　银白色带着淡淡蓝光星点的剑芒，直接从他的身上贯穿而过，将他整个人都切成了左右对称的两半。而炽烈的剑芒光芒，更在是在穿过他身体的那一瞬间，便将他体内的气血、脏器一瞬间全部蒸发了，只留下这么一具空壳。


第141章 违反常识的存在

　　叶轩快步走到霍盛的尸体边，脸色变得有些郁闷起来。

　　剑篆所发出的这道剑芒，威力实在太过强大了，以至于连霍盛系在腰上的那条须弥腰带都被斩裂了。

　　像这样的须弥储物器具，一旦破损的话，内里的小空间便会彻底破碎，而储藏在里面的东西也会跟着湮灭。这种储藏器物不比其他法宝，就算破损了的话还可以修复，任何一种须弥储藏器物一旦破损了的话，便再也没有修复的可能性，因为每一件须弥储存器具内里的空间都是无一无二的，就算勉强可以修复，之前因为破损而丢失了的东西，也是不可能找回来的。

　　只有极少数的情况，须弥储藏器物破损时，会因受到空间的挤压力作用，有一些存放在储藏器物里的东西被抛出来。不过制作越是精细、高品质的须弥储藏器物，出现这种概率的情况就越小。

　　绝大多数修炼者，都是宁愿自己身死道消，所有的东西跟着陪葬，也不愿意留着便宜敌人。

　　不过很显然，霍盛的储物腰带似乎并不是特别好。

　　此刻，在霍盛的尸体旁便遗留有三个小瓶子和一个方盒。

　　这个方盒叶轩倒是认识，之前霍盛等人出手拦杀他们，便是为了这个方盒。

　　匆忙的收拾了地面上遗留着的四件东西后，叶轩便赶紧离开了这里。

　　前有雷罡火珠所爆发的恐怖气息，后有如此声势的惊天剑气，这下子那些老怪物肯定坐不住的。叶轩可不认为，自己已经厉害到可以躲避这些老怪物的查探，所以他飞快的朝着森林外掠去。

　　不过就在此时，叶轩便感觉到有一种奇异的波动朝自己的身上扫了过去。

　　仿佛在这种如潮水一般的波动之下，自己整个身体都被看得一干二净，说不定这种波动比自己都要了解自己的身体。

　　叶轩很清楚，这是有人在用神识查探！

　　可以覆盖如此大范围的查探，对方的神识到底有多深厚！

　　只不过，几乎是在这种神识扫过叶轩的身体时，叶轩便发现，自己识海里的《饕餮蕴神法》突然颤动了一下，一股奇特的吸力瞬间便从他身上散发出来，所有扫过叶轩身体的神识全部都被吞噬进去，而叶轩很快也就发现，自己识海里居然已经开始凝练第四个小鼎的虚影了！

　　他完全无法想象，这股神识的扫视，到底有多么庞大！

　　但是更令他感到诧异的是，这神识突然间就如同受到什么惊吓似的，疯狂的收缩了回去，完全不敢继续探查。而叶轩识海里的《饕餮蕴神法》，似乎也发出了一声不甘的嘶吼，第四个小鼎终究只是一个虚影，还差一些才可以真正凝练成实体。

　　此刻，在千月岛最中心的千月峰上，一名仙风道骨的蓝袍老者突然吐出一口血，显然是受了内伤。

　　“长老！”周围数人看到这一幕，纷纷大惊失色，一名中年男子快速的跑了过来，搀扶住这名老者，“您怎么了？”

　　“对方不简单。”这名老者脸色有些虚弱，显然这伤并不起，“我一时大意之下，中了对方的计。……让宗门的弟子都回来吧，此人心机如此之深，手段如此高明，远非那些弟子可以擒拿的。除非是你等出手……”

　　这一句话，所有人便惊住了。

　　在场的这些人，不是掌门就是长老、执事，没有那点实力谁又能站在这个位置上。可是这位长老居然说，除非他们亲自出手，否则根本擒不住此人，这如何让他们不惊讶呢？

　　似乎是知道眼前这些人的想法，这名长老叹了口气：“对方身上有某种特殊的法宝，可以吞噬神识……”

　　“这怎么可能！”听到这话，众人又是一惊。

　　“我之前神识探查过去，便发现了有一点奇怪的地方，我若不全力锁定对方的话，根本就无法彻底锁定住对方的身形。”这名长老叹了口气，然后说道，“但是当我强行锁定住他的时候，想用神识去试探他的实力时，他却是产生了某种可怕的吸力，将我所有进入他体内的神识全部吞噬了，连我都控制不住，甚至还产生了某种吸力，源源不断的继续吸收着，若不是我见机快断了自己的神识，恐怕我现在就不是吐一口血那么简单了。”

　　“那您……”另一名千月明镜宗的长老语气尊崇的说道。

　　“我至少要重新苦修五十年，才有可能恢复到今日的水准了……”

　　所有人都倒吸了一口冷气：他们很清楚，神识的重要性。尤其是道脉的修炼者而言，神识要比其他三脉更加重要，因为他们道脉的修炼者基本都是依靠术法来对付敌人，而修炼到他们这个程度，速度早就超越了先天境的武者了，若是不用神识去锁定住对手的位置的话，根本就无法攻击到对手。

　　原本神识的锁定，就是一种完全自发的行为，因为在神识的覆盖范围里，任何一切都可以探索得很清楚。但是这个世界上，却也有一些功法可以忽略了神识的扫描，可是这种忽略也只是一种假象而已，若是修炼者集中注意力强行锁定的话，依旧无法逃脱得了。

　　而神识进入对手的体内，这种手段也是比较常用的，因为这可以直观的观察到对手的实力。

　　但是，若是对方的神识比探入者的神识要更加浑厚的话，那么探入者的神识就会感到一种奇特的粘稠感，这就证明对手至少在神识的修为上要比自己强。而若是用了屏神玉一类的特殊法宝，神识的探入则会感觉到似乎撞在壁垒上，完全无法深入分毫。

　　可无论是这两者的哪种情况，都是可以锁定住对手的，就算对手的神识比探入者浑厚，最多也只是震伤一下探入者而已，根本就不会造成什么太过严重的伤害。但是眼下看这位长老的模样，几乎是所有人内心都产生了一种惊悸，只依靠神识就可以重伤他人，虽说是这位长老自己强行探入引起的问题，但是这似乎也太过颠覆他们的认知了！

　　“但是……霍盛死在我们这里，长生道那边……”

　　千月明镜宗的掌门沉吟了一下，身上的气势遽然一变，冷声道：“将长生道的其他人也杀了，那飞云遁海梭立即销毁！这岛上如今有雷罡火珠爆发的气息，你们立即将那片区域找出来，然后抹去！……这一切都必须要快，到时候就算长生道的人找上门来，我们也可以推脱。”

　　“是！”所有人面色一凝，沉声道，然后便立即离开这里，亲自去指挥了。

　　而叶轩并不清楚，自己依靠《饕餮蕴神法》却是顺利的躲过了一劫。这《饕餮蕴神法》并无法对锁定住叶轩的神识产生反应，但是若是有神识想要进入叶轩的体内，那么却是会全部都成为这《饕餮蕴神法》的食物，一般情况上扫过叶轩体内的神识，也同样会如此，但是施展神识探索的人一般很难发现。

　　也只有像千月明镜宗的这位长老，神识已经凝练到了一个相对高度时，才会感觉到自己神识上那一点点消失。可是，若不是他感到这一点消失，然后对叶轩产生了疑虑，想要强行探入叶轩体内的话，自然也不会落得个重伤的下场了。

　　此刻，无论是叶轩还是那名千月明镜宗的长老，根本就没有发现，叶轩身上的屏神玉已经根本就没有起到应该起的作用。

　　这种屏神玉虽然无法阻止神识的锁定，但是却是可以阻止神识的探入，可是这在叶轩的身上，根本就没有得到体现！

　　回到了客栈的房间，叶轩将玉藻放到床上，然后才开始检查这三个瓶子。

　　如同叶轩所期待的那般，这三个瓶子里，第一个装的是化气造血丹，不过里面只剩两枚了；而第二瓶子里装的，则是元灵凝露液，但是里面也已经所剩不多的，最多也就只能再喝上那么一、两口了。

　　“烈火丹？”叶轩满心期待的打开第三个瓶子，里面倒是装有不少丹药，密密麻麻的起码上百颗，但是叶轩一看之后，就大失所望。

　　这种烈火丹只有火行根底的人才可以服用，这种丹药在药力化开时，并不会流露出灵气之类的东西，只会化出一股火元。火行根底的修炼者炼化了这股火元之后，体内的火元气就会凝练一分，若是凝练得多了，以后对敌时施展的火行术法，威力也要大上一些。

　　但是这烈火丹对于其他修炼者而言，却是一种毒药，只要一服下去，立即就会被烧死。

　　无奈的将东西都给收拾起来之后，叶轩打开了那个让霍盛无比看重的方盒。

　　方盒里是一根两指宽、三寸长的血红色玉石，这玉石里隐隐有红色的光华在闪动着，而且一打开便有一股浓郁的血气和魔气从里面散发出来，这东西一看就知道不是凡物。叶轩观察了一下，发现这种血气和魔气似乎并不会对自己产生什么影响，因此倒也不惧，只是他翻来覆去的观看了大半天之后，依旧没有看出这东西的来历。

　　事实上，他根本就不认识这东西。


第142章 李家的人来了

　　阴差阳错的，自千月明镜宗长老那次内伤之后，整个千月岛瞬间就平静下来了。

　　但是因为之前的异常，使得大量的商人撤离了这里，如今这千月岛多少也变得有些冷清。

　　自那天击杀了霍盛，从他身上搜刮了一些东西之后，接下来的日子里叶轩都表现得非常的低调。他并不知道，千月明镜宗的长老因为他的事而受了重伤，如今却是不敢随意派人出来了，他只知道那天自己被人盯上了，所以现在自然是要老实过日子了，就连齐天威教他的那种隐蔽气息的技巧，他也不敢一直保持着，深怕引起别人的注意。

　　他可没有自大到认为目前的自己可以独步于天下的程度。

　　李家的船队一天不来，他就一天没办法离开这里，所以叶轩只能选择安静的等。不过在出了击杀霍盛的这件事后，叶轩就搬到了莫老儿的船上去住了，绝不轻易登上这千月岛。

　　每天和莫老儿一起钓钓鱼，喝喝酒，聊聊天，这日子倒也还算过得去。

　　风平浪静的如此过了十来天之后，莫老儿终于一脸兴奋的敲响了叶轩的船门，大声嚷嚷道：“快出来吧，小伙子，李家的船队来了！”

　　因为昨晚跟莫老儿喝了不少酒，此刻还躺在床上的叶轩在迷迷糊糊的听到这句话之后，便立即跳了起来。因为激动，叶轩翻身的动作稍微有些大，一下子就从床上摔了下来，仓促之下一用力，便在房间内的木板上打出了一个凹下去的掌印，脚下一绊整个人就朝着前面滚了过去，撞到了门上。

　　“嘿，小伙子，别那么激动。”听到房间里传来一阵响声，莫老儿也猜得出叶轩此刻的心情，笑着说道，“李家的人又不会跑，而且他们也要来我这里拿这货物，你洗漱下吧，我先去接待他们。”

　　“好！”房间里，传来了叶轩的回应声。

　　莫老儿笑了笑，然后便转身离开了。

　　而房间里，叶轩却是靠在门边，脸上的神色有些复杂。

　　当他听到陆家从白玉王朝四大家族里除名时，他就非常担心陆杰的情况了。一个可以占据四大家族之名那么久的家族，突然之间就被除了名，这通常意味着这个家族发生了某些无法逆转的变故，而叶轩根本就不知道这些变故是什么。因为无论从哪方面考虑，陆家所存在的问题也非常的多。

　　之前陆家是四大家族海商舰队的领头者，在这支舰队上投入的资金也是四大家族里最多的，换句话说当这支舰队被摧毁时，陆家的损失也是最大的。而之后陆家去找寒水门，似乎结果也并不太乐观，不过对于那一次到底发生了什么事，叶轩倒也是不太清楚，因为陆杰没有告诉他。

　　再之后，就是陆杰受伤的事了。

　　作为白玉王朝有名的高手，虽然陆杰和陆家其他人的关系不太融洽，但是就像是陆杰所说的，他毕竟是陆家的人，在很多时候他的存在，对于其他家族也都是一种震慑。只是随着他的受伤，这种震慑力明显要弱上一些，不过就算如此，只要陆家依旧有源源不断的丹药供应，家族的资金链不出什么问题的话，撑过这一段艰苦岁月之后，便可以重新迎来光明了。

　　可是就在如今这会，陆家居然被从四大家族里除名了，这是叶轩完全无法想象的事情。

　　玉藻从走到叶轩的身边，有些疑惑的望着他，他感觉到叶轩最近的情绪有些奇怪。明明总是在笑，但是似乎一点都不开心，只是简单开启灵智的它，显然无法理解叶轩的这种心情。

　　这是一种用以掩饰自己内心真实情绪的矛盾心理。

　　“你这小家伙，跟你说了你也不懂。”叶轩笑了笑，然后站起身，开始洗漱，“一会，你要呆在这房间里哦，哪都不能去。”

　　这话一出，玉藻就不满的发出了咽呜声，趴在地上扭动着滚来滚去，碧绿色的眼眸紧盯着叶轩，那委屈的模样让人心疼。

　　“你打滚耍赖也没用。”叶轩笑道，“反正一会你是不可能出去的……要是你不听话的话，我以后就不理你了。不过你要是听话的话，回去之后我让欣姐给你做好吃的，欣姐做的饭菜比陆家那食堂的大厨做的还要好吃。……我相信二伯他也一定会喜欢你的。”

　　听到叶轩的话，玉藻很是干脆的起身，然后跑回床上去，钻回被窝里继续睡觉了。

　　看到玉藻这个举动，叶轩颇有些哭笑不得：“你这家伙……”

　　……

　　今天的天气，并不算好，虽然没有狂风暴雨，但是天空明显有些阴暗，海风也比之前几天要强烈不少。看起来应该是有一场海上风暴正在酝酿着，不过对于千月岛而言，这并不是稀罕事，所以根本就没有人会在乎。当然，在这种天气里，船只也不会轻易出航和靠近的。

　　此刻，在莫老儿的云夏明玉舟的甲板上，一名年轻人和一名中年人正在和莫老儿聊着什么。在他的身边，放着一个大木箱子，这个箱子高、宽、长都近半米，刚才抬过来时是六名船员合力，显然这个箱子里装着的东西重量不轻。

　　“莫老板，这次可真是多谢你们了。”那名年轻人笑着说道，“我们李家可是你一个大人情啊。”

　　“呵呵，在商言商嘛，我们本来就是贸易伙伴关系，这月堂玉在我们云夏皇朝那边并不是什么稀罕物，你们既然想要求购了，我当然会给你们找来了。”莫老儿满脸春风得意，“大家都这么熟悉了，这价钱就跟上次我们谈妥的那个价钱一样吧，我也不加价。……不过，以后可能就没有这么便宜了，尤其是这么大一块的月堂玉。”

　　“我们知道，我们知道。”年轻人赶紧说道。

　　他很清楚，这月堂玉是云夏皇朝所独有的一条矿脉出产的玉石，这在云夏皇朝虽不是特别值钱，但是价格却也不低。不过自从各种贸易路线的开启之后，月堂玉的价格如今也是水高船涨，因为这里面的利润非常丰厚，更不用说李家拜托莫老儿送来的这月堂玉，还是一件雕刻成形的作品。

　　这东西的价值，几乎抵得上李家这次出海行商三分之二的收入了。

　　可是，这件东西却不是他们李家所能拥有的，而是准备用来送礼的。这么一个出手，就足以看出李家的魄力有多大了，但是就算是这样的家族，也还是没有进入白玉王朝四大家族之列，可想而知四大家族的根基有多么深厚了。

　　但是也正是因为如此，所以叶轩才无法理解，陆家怎么会被挤出四大家族的名次呢？

　　“说起来，我倒是真的有一件事想拜托你们一下。”莫老儿突然笑道，“这一次，我船上有个客人，似乎是你们白玉王朝的人，他这次便是想要通过这千月岛的贸易路线而回去。我和你们也算有所认识，而且这位客人出手也比较阔绰，我就自告奋勇的牵了这线，你们不会怪我这个小老儿吧？”

　　“呵呵，怎么会呢。”这名李氏年轻人先是一愣，随即呵呵笑道，“来往于千月岛和白玉王朝这里的，也确实只有我们李家的船队了……不知道这位客人可以出什么价位呢？”

　　“这个，你们就要自己谈谈了。”莫老儿笑了笑，然后回过头，正好看到叶轩走了出来，“喏，就是那位客人了。”

　　叶轩从船舱里走出来时，就看到了莫老儿在和自己打招呼。同样的，他也看到了站在莫老儿身边的两人：那名年轻人穿着淡白色的华服，束腰是一条玉带，上面镶有几颗红色的玉石；他的右手戴着一枚紫红色的扳指，头上的长发并不是用发冠扎着，而是用一条蓝色的发束绑起来。

　　他面容俊秀，给人一种精明但是却并不市侩的感觉，身上也没有气血的波动，显然并不适合练武。而站在他身边的那名中年男子，一身粗衣麻布，显得孔武有力，但是体内的气血波动却并不凝练，而且身上的真气也没有收敛起来，显然实力连先天第四境都没有达到。

　　看到这样的人，叶轩却是突然有了一种亲切感。

　　这过去几年里，他实在是见多了先天境的武者了，甚至就连长生境都遇到好些位了。虽然他知道，这才是他所应该生存着的世界，可是看到眼前这两人时，叶轩还是忍不住有一种亲切感，因为这是陆杰、陆欣所生活着的白玉王朝。

　　“听说你要回白玉王朝？”这名年轻人看了叶轩一眼，并没有认出他的来历，他也轻声问过了他身边的这名中年男子，但是得到的结论却是这人并不会武技，“不知道，你是想要前往哪一座港口？”

　　白玉王朝一共有三座海港城市，其中最出名的，自然就是寒水城了。

　　“我有一个问题想要问你们。”叶轩深呼吸了一口气之后，却是不答反问，“听说陆家被挤出白玉王朝四大家族之列，这到底是怎么一回事？”

　　“你是陆家的人？”这年轻人，立即敏锐的捕捉到了叶轩话语里的那一丝急切，脸色变得古怪起来了。

　　“陆家，陆离。”叶轩点了点头，虽然他不怎么喜欢这个身份，但是他还是承认了。

　　“陆离！”年轻人没有开口，反倒是旁边的中年人发出了一声惊呼，“你就是清风剑陆杰最疼爱的那个侄子？”

　　叶轩眉头一挑，内心有一种不好的预感：“我二伯怎么了？”

　　中年男子突然沉默了，气氛瞬间变得有些诡异起来。

　　沉吟片刻，还是那名年轻人开口说道：“清风剑陆杰他……死了。”

　　死了？

　　二伯死了！？

　　这一瞬间，叶轩如遭雷击，大脑瞬间一片空白！


第143章 回家

　　一月的天气，恰好是寒水城一年中最冷的一个月。

　　不过就算如此，这寒水城依旧是一副热热闹闹、喜庆洋洋的气氛。这并不仅仅只是因为新春的到来，更多的原因，是白玉王朝四大家族之一的张家和范家将在新春那一天举办喜宴，为此这两大家族一起出力，不仅派送了许多食物，甚至还在整个寒水城里举办宴席，在喜宴即将举行的前一个星期和举行后的一个星期，整个寒水城所有酒楼的消费，都由两大家族包了，任何人都可以在这里免费享用各种美食。

　　这一举动，可以说是赢得了整个寒水城所有百姓的拥戴。

　　对于这些普通的小老百姓而言，这种事才是他们喜闻乐见的好事。连带着的，张家和范家这两大家族的人，都受到了寒水城居民的尊敬，哪怕就是一名仆人走在街上，沿路的人都会向他表达自己的敬意。

　　在这样的氛围中，几艘船只却是缓缓驶向了港口。

　　这些船只上都挂一面旗帜，上面写着一个“李”字，显然是李家的船队。

　　当船只靠岸之后，港口上的工人和船上的船员便开始忙碌起来，无论是谁都没有注意到一名背着包裹的年轻人从其中一艘船上下来，然后朝着寒水城的城区内走去。

　　“少爷，这……”船舱里，那名负责保护李家嫡系三少爷安全的中年男子，脸露骇色的开口。

　　在他面前，是堆得整整齐齐，犹如一个小塔般高的金元宝！

　　整整五千个泛着红光的金元宝！

　　这种金元宝的光泽与一般的黄金有些不同，所谓金无足赤，世间交易的黄金都是金黄色光泽。

　　这些泛着红光的赤金便是只有道家才有办法炼制出来的赤金，几乎每一个都抵得起三个同等规模的金元宝。

　　“唉，吩咐下去吧，卸完货之后立即回航。”李家这名少年将目光从这堆赤金上收回，然后淡淡的说道，“那个月堂玉佛像，就不用拿下去了，拿回家里摆设吧。”

　　“是。”迟疑了一下，中年男子还是点了点头。

　　“寒水城这趟浑水，我们注定插不上手的。”

　　少年叹了口气，然后起身离开船舱。他站在甲板上，看着不远处那名之前还在他船上的年轻人的背影，目光有些复杂。

　　这个年轻人行走在街上的背影看起来有些孤寂。

　　他一步一个脚印，不疾不徐，朝着一个方向坚定的前进着。

　　他的身上，没有一点气血翻涌的波动，也没有一丝真气泄露出来，看起来就和跟那些从未学过武技的人一样。

　　可是，无论是谁此刻却都完全无法忽视这个少年的身影。

　　这略显单薄、瘦弱的孤寂身影，透着令人侧目的沉稳与冷漠，每一步的落足，就如同一柄重锤狠狠的敲在他们的心脏上。

　　这年轻人所前进的道路尽头，便是那略显破落的陆家大宅。

　　宛如一股冷风袭来，凡是这年轻人走过的地方，都会变得有些沉默和空寂，似乎在他的面前，一切火焰都会熄灭。没有人敢挡在这名年轻人的前面，他们并不知道这是为什么，可是所有人在看到这年轻人时，都有一种发自内心的惊悸和恐惧，他们纷纷选择了让路。

　　不多时，年轻人便已经来到了陆家大宅的院门前。

　　这昔日应该是干净整洁的大门，如今却略显破败，门外的两只石狮子也有不少脏痕，显然已经很久没有下人出来打扫了。

　　年轻人抬头看了一眼大宅的挂牌，这挂牌已经有些歪斜，陆府的陆字有些污痕，这在以往是绝对不可能出现的事情。

　　年轻人叹了口气，然后敲响了大门。

　　三下，不多也不少，但是每一下却犹如雷震。

　　等了一下会，院门被人打开了。

　　开门的人，是一名有些年迈的老人，年轻人记得他，这位老人从十岁起就一直在陆家打工，从下人逐步升任到管家。按理说，开门这种事是不可能由这位管家来做的，但是此刻却偏偏是这位管家来开的门。

　　“陆……陆离……少爷。”这名叫陆伯的管家，有些难以置信的望着门外的人，显然非常的吃惊，但是很快他的脸色就恢复过来了，“陆离少爷，您快走！要是不小心让张家发现了，您……”

　　“姐在吗？”叶轩没有走人，而是突然笑了一下，只是他这个笑容却是有些难看。

　　能被叶轩称为姐的，便只有一个人。

　　陆欣。

　　“唉。”陆伯叹了口气，他赶紧把叶轩给拉了进来，然后探出身左右看了下，确认没有人在注意这里后，便又立即将院门给关上了，“陆离少爷，您……您不该回来的。陆二爷他……”

　　“我知道。”叶轩点了点头，再度重复了一句：“姐在吗？”

　　“陆欣小姐她……在院里。”陆伯面露哀色的说道。

　　叶轩点了点头，然后转身朝着陆欣的院子走去。

　　此时的叶轩，就如同一只受了伤而又非常饥饿的猛兽。这样的猛兽是最可怕的，要么不进攻，若进攻的话绝对是致命的。

　　在陆欣所住的院子里，叶轩如愿的看到了陆欣。

　　这个坚强的女孩，比叶轩离开寒水城那会，要憔悴了许多，但她的眼神依旧充满了坚毅之色。可是当她看到叶轩时，这个女孩的眼眶却是一下子就红了，泪水就如同决堤一般涌了出来，她的脸上有着惊喜、惊慌等诸多变化，但是很快却又变成了一种担忧：“离儿，你不应该回来的，你……”

　　“我们去给二伯扫墓吧。”

　　简简单单的一句话，却是堵住了陆欣接下去要说的话，她只是咽呜着，许久之后才点了点头：“嗯。”

　　不过当叶轩和陆欣两人走出这个小院子时，外面却是已经站了十数人，这里面就包括了陆家的家主陆仁，以及叶轩的三伯陆义和陆家的长老、一些弟子。

　　这些人看到叶轩时，脸上都流露出复杂的神色，但是绝大多数人却是一脸的厌恶。

　　“你这个扫把星，你还敢回来？”一名陆家弟子率先沉不住气，当即便怒骂起来。

　　但是叶轩却是连看都没看他一眼，仿佛当他并不存在的一般，带着陆欣就朝着院门外走去。

　　“你！”这名弟子脸色涨红，当下便是一声怒吼，朝着叶轩冲了过来，掌风劲猛，显然是打算下死手。

　　但是叶轩却仿佛并不知道一般，没有丝毫的理会，直到这人临近自己身边时，叶轩才回身同样一掌打出。这一掌，虽比对方要慢出手，可是却是先一步打中了对方的胸口，没有任何技巧、也没有任何技法，纯粹就是依靠蛮力击出的一章，可是这一掌的威力，却足以让任何人惊恐万分。

　　这名陆家弟子只感到自己受到一股澎湃汹涌的力量冲击，整个人便喷出一口血的朝后倒飞出去，还未落在地上就已经昏迷过去，不省人事了。

　　而叶轩，也同样没有丝毫的表情波动：“二伯曾对我说过，无论如何，他毕竟还是陆家的一员。我不想让他失望，你们别逼我出手……因为我不敢保证，下一次出手我是否还可以控制住力道。”

　　一句话，却是震得在场所有陆家弟子和陆家长老都无法言语。

　　或许在叶轩看来，那名被他打飞出去的陆家弟子不算什么，可是在陆家其他人眼里，这可是自叶轩离开之后，家族里才崛起的一名天才，如今已经达到先天第三境的实力了，可是这样还不能挡住叶轩的一掌！

　　没有多做停留，叶轩便带着陆欣，走出了陆家的府邸。

　　……

　　如今的寒水城，声势如日中天的，便要数张家了。

　　与陆家大宅那破落的情况所不同，张家的大宅要辉煌许多，这里到处张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　因为今天，便是他们张家的嫡系三公子，张旭，和范家的二小姐，范巧儿成婚的大好日子。

　　白玉王朝四大家族，从来就没有联姻过，这一次可以算是白玉王朝有史以来的第一次。但是，其他家族所看到的，却并不是这两人的成婚，而是这两个大家族联姻之后所能带来的一系列好处，这绝对是足以让任何人都流口水的份。

　　而此刻，在张家一处书房里，却是有着四人。

　　这四人除了有张旭、张家家主和一位年迈的老者之外，便只有另一位半跪在地上的中年人。

　　“你说的是真的？”张旭脸上露出兴奋之色的站了起来，“陆家那个陆离回来了？”

　　“是的。”这名半跪在地的中年人点了点头，“我刚才看到他和陆家的陆欣一起出城，朝寒山走去了……他们还没了纸烛之物，显然是要去给陆杰扫墓。”

　　“爹！”张旭转过头望着自己的父亲。

　　张家家主并没有答话，而是转过头望着那名年迈的老者，待看到这老者点了点头后，张家的家主才冷笑一声开口说道：“你立即带上两个人，去把这陆离给我杀了。提他的人头回来给我！”

　　“是！”这名中年男子点了点头，然后就离开了书房。

　　而书房里，张家家主张伯舒，却是满脸的春风得意：“看来这注定是我们张家的大好日子！这陆离的人头，就当为父送给旭儿你的另一份礼物吧，哈哈！”

　　“谢谢爹爹！”张旭也同样笑了起来。

　　他们如何能不得意呢？

　　张家两位闭死关的人，便有一位因为感觉突破长生境无望，所以便很干脆的出了关。

　　这个人，便是此刻坐在书房里的这位老者，也就是张伯舒的父亲。

　　先天大圆满的武者！

　　有这么一位武者坐镇，也难怪张家拥有如此威势了。


第144章 墓碑、陆离、古钟

　　寒山的山脚下，在一处木棚边，竖着一块新碑。

　　这块墓碑显然刚立起来不久，上面用染料写出来的字色，还没有掉落。而且墓碑前，还摆放着不少的水果，这些水果还非常的新鲜，显然最近这段时间里有人来拜祭过。

　　叶轩默然的注视着墓碑，脸上的神色显得很平静，谁也看不出此刻的叶轩，到底在想些什么。

　　陆欣静静的望着叶轩，虽然她憔悴了不少，但是在看到叶轩平安归来的那一刻，她的内心却是无比的欢喜。陆杰的离开，让陆欣感到非常的痛苦，整个陆家除了她的母亲之外，就只有陆杰对她好了，而之前她唯一的弟弟却又被迫离开了这寒水城，想到这里，陆欣便又是饮泣起来。

　　叶轩将背上的包裹放了下来，然后打开，玉藻便从包裹里跳了出来。

　　它有些茫然的望了一眼周围的情况，并不清楚叶轩为什么要让自己出来，之前他一直都不肯让自己暴露在任何的面前。但是当它看到陆欣时，眼神就变得异常警惕起来了，在吃了谢思敏和子湮、纳兰雪三人的亏之后，这小家伙如今也变得聪明起来了，它才不会傻乎乎的立即进攻，然后又被人揍一顿。

　　它在观察，眼前这个女人，是不是自己可以欺负的。

　　“别胡闹。”叶轩似乎看得出，玉藻在想些什么。

　　事实上，任何人看到此刻的玉藻，都会清楚这只狐狸到底想干什么的，因为它的动作实在太明显了。

　　它匍匐着身子，然后小心翼翼的靠近着，时不时抬起头来望一下目标，然后估算着这个距离是否足够扑杀过去。

　　听到叶轩的喝斥，玉藻抬起头，眼神有些委屈。

　　而陆欣，却也因此而发现了玉藻，她的脸上露出一丝诧异之色。因为她从没见过这么漂亮的狐狸，而且她望向这只玉藻时，却正好看到了玉藻眼里那委屈的眼神，她无法形容这是一个什么样的画面，但是在看到这只狐狸的双眸时，她却是可以清晰的感觉到这只狐狸有些委屈。

　　“她就是我姐，我之前跟你提起过的，陆欣。”叶轩指着陆欣，然后轻声说道，“姐，这是玉藻。”

　　陆欣愣了一下，然后才由衷的赞赏道：“好漂亮的狐狸。”

　　玉藻有些疑惑的歪着小脑袋，它努力的回想了老半天，才想起来“陆欣”这个名字。在过去这几个月里，叶轩一直都在不断的重复着“陆欣”和“陆杰”这两个名字，它并不清楚“姐姐”这两个字的含义，它只是本能的对任何接近叶轩的女人都感到有敌意，但是这一次，玉藻却很是乖巧的走到陆欣的身边，亲昵的蹭了一下陆欣。

　　就如同它对叶轩一样。

　　玉藻敏锐的察觉到，这个女人对于叶轩而言，有着完全不同的意义，如果它向这个女人扑杀过去的话，叶轩会很生气。

　　看着陆欣将玉藻抱在怀里，而玉藻难得没有抗拒，叶轩的目光也变得柔和了一下。但是这种柔和，却也仅仅只有一个瞬间而已，很快就又重新变得冷冽起来，他望着刻有陆杰名讳及身份的墓碑，然后沉声说道：“姐，你老实告诉我，二伯他……到底是怎么死的？”

　　听到这话，陆欣的内心咯噔了一下，然后抬起头望着叶轩，看着叶轩一脸冷冽，她的思绪仿佛回到了叶轩离开寒水城的那天晚上：“在你走了之后，张家的人便朝二伯发动了进攻，他们虽然人多，但是二伯因为有上次子湮前辈给的那个护身符，因此还可以招架，直到……”

　　“直到？”叶轩的眉头一挑，竭力的控制着体内即将爆发而出的杀气。

　　“直到张家的一个老人出来。”陆欣说到这里，便又哭泣起来了，泪水如断线的珍珠一般，滴落在地，哀伤至极，玉藻从陆欣的怀里探出头，然后舔了舔陆欣的脸，将泪水舔去，它不知道这个女人为什么要哭，但是它可以感觉到，她非常的伤心，而叶轩也是一样的情绪。

　　片刻之后，陆欣才止住了哭声，她轻揉着玉藻的脑袋，然后转头望着陆杰的墓碑，声音已经有些沙哑：“我听到，张家的家主喊他爹。他的实力很强，就算比起没有受伤的二伯，都要强……我没有看清后来到底是怎么回事，我知道三伯他们都赶了过来，然后我就被人带回府邸，后来……后来……”

　　叶轩没有开口，但是他浑身却是颤抖起来，显然是快达到忍耐的极限。

　　“后来如何了？”叶轩的声音有些颤抖，但是无论是谁都听得出来，叶轩此刻的愤怒。

　　“后来二伯就被大伯他们带了回来，但是那个时候，二伯已经奄奄一息了，就连三伯也受了重伤。”陆欣“哇”的一声又哭了起来，显然回忆起这些事情，让她感到异常的痛苦，“二伯回来没多久，就死了……临死前，他说他不想葬在府邸的墓园里，坚持要葬在这里，他说……”

　　“他说……”

　　“他说……他相信你一定会衣锦还乡的，但是很可惜，他再也不能看到了。……这里是你最后呆过的地方，如果葬在这里，或许就可以离你更近一些，如同那年你在山上练武，他在山下守护你一样。他希望你离开寒水城的这些日子，也可以一直平平安安的度过……”

　　听到这话，就算是坚强如叶轩，也不禁流下了眼泪。

　　他可以想象得到，当重伤不治的陆杰被抬进陆府时，那是一个什么样的情景，他也可以想象得到，陆杰是以一种什么样的心态被抬进陆府的，只因为无法见到自己的最后一面，所以他才一定要坚持到见到陆欣这最后一面。

　　这个没有子嗣的陆家二爷，是真的把陆欣、陆离当成了自己的子女。如果不是因为自己，陆杰根本就不会受重伤，而如果不是因为坚持要送自己离开，陆杰也就绝不会被张家的人给杀了，他知道子湮给的那张剑意护符有什么作用。

　　能在那张剑意护符的庇护下还将陆杰杀了，那么只有一个可能：张家有先天大圆满的高手！

　　但是，那又如何！？

　　叶轩的内心，已经充满了滔天的杀意：“张家……”

　　这个时候，身后已经传来了急促的脚步声，显然有人在快速的靠近这里。

　　但是叶轩却没有丝毫的理会，他拿起一壶酒，然后倒在墓碑上：“二伯，我回来了。……这是您最爱的清果酿，您曾经告诉我，最想吃云州那红烧醉酒鸡，下一次，我一定给您带来。”

　　身后的脚步声，更近了。

　　叶轩手中的这壶酒，也倒完了。

　　陆欣一脸惊恐的望向叶轩的身后，想要开口提醒。

　　时间，仿佛在这一瞬间定格了。

　　但是又似乎有一道金色的身影，撕裂了这定格住的时间。

　　陆欣只感觉自己的怀里突然一空，待她低头望了一眼自己的怀里，却是发现玉藻已经不见了。她有惊慌的抬起头，但是却是看到了让她难以置信的一幕……

　　那只看起来娇小可爱，与一般狐狸大小无异的金毛狐狸，此刻已经变成了身高足有两米，体长超过三米的庞然大物！它轻易的就将这两位在陆欣看来，非常厉害的武者给轻易的制服了——它的两只前足各按住了一人，仿佛那爪子上的力道有千斤之重一般，这两名武者被玉藻这么一按，整个胸腔已经塌陷下去，两人的脸上犹自带着惊恐与难以置信的神色，但是鲜红的血迹却已经从这两人七孔流了出来。

　　叶轩已经没有回头，这两人不过是先天第三境的武者而已，就算来上十个八个，玉藻也足以轻松对付了，更遑论是他。

　　此刻，叶轩只是跪在地上，磕了三个响头，然后站了起来，他转过头望着玉藻，指着墓碑，沉声说道：“这是我二伯，陆杰。……我，叫陆离。”

　　这话，玉藻和陆欣都不明白，但是若是子湮、桃华等人在这，必然会感到惊恐万分。

　　因为这代表着，叶轩已经彻底舍去了昔日“叶轩”的身份，今后他将以“陆离”的身份而活下去。这在修道界所代表的意义是非常重要的，因为这代表着，他将正式背负上另一个身份的因果循环。

　　原本晴朗的天空，突然响起了一道雷鸣！

　　……

　　入夜的寒水城，迎来了这一天里最盛大、隆重的时刻。

　　来自白玉王朝各方权贵、家族，此刻都纷纷朝着张家聚集过来。因为今晚是张家的张旭和范家的范巧儿成婚的大好日子，他们虽然广宴宾客，但是这又何尝不是一种变相的示威和宣言呢？

　　示威，自然是对其他家族而做的，而宣言却又是对白玉王朝的皇室而做的。

　　他们是在证明，当两个同属四大家族之一的家族联合起来时，所能产生的力量是非常庞大的。虽然很多人都知道，如今这范家也算是四大家族之一，但是他们却不会知道，这范家其实是在张家的支持下，才成功过的挤下陆家的位置，成为这四大家族之一的。

　　如今的张家，在白玉王朝许多人的眼里，都变得炙手可热起来。

　　六大名门之一，天剑宗的外围家族，有两个张家子弟如今已经成为了天剑宗的内门弟子。如今又和范家联姻，两大家族的结合所代表的含义，绝非普通的成婚这么简单。

　　张伯舒一脸志得意满，他从未想过，张家传承到自己的手中时，可以如此的风光！

　　看着宴席上，来自乔家、宋家以及几位王爷的使者，甚至就连当朝国师也代表着皇上的身份而来，这是多么的风光！

　　“各位。”张伯舒一脸兴奋的站了起来，气沉丹田，然后运声喊道，他的声音瞬间便响彻全场，所有人立即就安静下来了，“非常感谢各位来参加小儿今日的婚宴！我们张家……”

　　“轰！”

　　“嗡！”

　　张伯舒的话语还没说完，一口大钟便突然从空中落下，砸向了婚宴上的主桌，瞬间便将整张主桌给压塌了，而因为撞击也同样使得这口大钟发出了一声悠扬的钟声。

　　眼尖的人已经认出来了，这口钟赫然就是寒水城的寒水钟！

　　这重达上百斤的寒水钟，怎么会出现在这里？

　　所有人都有些不解。

　　但是很快，一声接一声的沉稳脚步声，却如同击鼓一般，响彻在了众人的心头上，所有人一脸惊讶的望向了张家府邸的大门。

　　此刻，那里正有一道单薄的身影以异常坚定的步伐，一步一步的走了过来。

　　他就这么一步一步的走来，但是他身上却仿佛有一股无形的气场，将他身前那些灯火全部吹熄，没有人可以看到他的面目。

　　“来者何人！”张伯舒双眼微微一眯，身上的杀意尽出，在这婚宴上居然出了这种事，这如何让他不怒。

　　而且很明显，眼下这人如此动作，显然是敌非友。

　　张伯舒没有想到，在如日中天的张家面前，居然还有人敢如此放肆！

　　很快，这身影就停了下来。

　　他所站着的位置，距离发话的张伯舒不过百米，但是这个位置却非常的巧妙，正好在建筑物的阴影里。

　　“来者何人！”张伯舒怒喝一声，再次强调了一次，“你好大的胆子，敢毁我小儿的婚宴！”

　　“陆家，陆离。”

　　出乎所有人预料的是，答话的那人声音却显得非常的年轻，但是正是这声音，却引得场内数人的脸色瞬间大变。

　　这些人，自然包括乔云飞、乔琦、宋惜、宋怡、张伯舒、张旭了……他们每一个人脸上的神色，都显得异常的古怪，有愤怒、有惋惜，也有不解。

　　“快死的人了，又何须再举办什么婚宴。这口钟，就是我送给你们张家的礼物。”

　　一步跨出，叶轩年轻的面容瞬间便出现在所有人的眼前：“我来给你们张家……”

　　“送终的。”

　　此言一出，宴席上众人发出了一声难以置信的低呼声。


第145章 一击毙敌！

　　来给张家……送终？

　　所有宾客的脸上，都露出了古怪的神色：仅凭这个年轻人一人，就敢说来给张家送终？

　　“好！好！好！”

　　张伯舒怒极反笑，脸上浮现出一丝恶毒之色，他知道，无论今晚是否将陆离击杀在这里，都已经无法挽回他们张家受损的颜面了。整场婚宴已经被陆家这个小鬼给完全破坏了，而如今他还说出了要给张家送终这样的话，这已经不是看轻张家这么简单的事了。

　　陆离却仿佛没有看到这些人古怪的神色一般，他依旧站在那里，挺直了腰杆，如同一杆标枪。

　　张伯舒脸色涨红，怒视着陆离：“小子，我今天就让你明白，什么叫……”

　　“刀剑无眼，与张家无关的人，还请速速离去。”陆离直接将张伯舒当成了空气，语气平淡的开口说道，但是他的动作却证明了他这句话并不是空话，因为他已经将清风剑给拔了出来。

　　月色照耀在清风剑的剑身上，散发出一丝寒芒。

　　剑鸣轻颤，似兴奋、似欢悦，那是一种渴望饮血的迫切之情。

　　清风剑一出，不见血不归鞘！

　　在场不少人的脸色瞬间就变了，他们没想到，这个陆家的小鬼居然敢真的在这里拔剑而出！

　　这代表的含义是什么，几乎每一个正常人都可以想得出来！

　　“陆离？”就在这时，一声略带疑惑的声音却是在这片寂静的场中响起。

　　陆离转过头，望着发出这声音的人：“云飞，之后再叙旧吧。”

　　“哈哈。”乔云飞发出了爽朗的大笑声，“怎么？你和这张家有仇？要帮忙吗？”

　　此言一出，周围的宾客再度一惊，没有人预料到，这代表乔家而来的这名年轻人居然会说出这种话！而且还是当着张家和这么多宾客说出来的，这是不是意味着，乔家和张家的关系彼此之间极不和睦？

　　这一刻，许多宾客都开始联想翩翩了。

　　难道说，这陆家的小鬼之所以敢一个人说来给张家送终，背后就是乔家的人在支撑着？

　　而听到乔云飞的这话，周围那几位白玉王朝王爷派来的使者也同样是脸色一变。没有人比他们更清楚，这乔家是如何成为四大家族之一的了，若是没有几位王爷在背后支持，乔家哪有这个能耐在四大家族之中站稳脚跟，在这过去两年的发展里，乔家和几位王爷的利益已经变得极其密切，根本就无法分割了。

　　这乔家此刻在这里说出话，他们到底是要开口撇清身份，还是说站在乔家的战线？

　　这些使者都有些茫然了。

　　他们纷纷把目光望向乔琦，这位据说是未来乔家的掌舵者，只有她此刻说出来的话，才足以代表整个乔家。但是他们没想到的是，乔琦居然面带微笑的对陆离说道：“如果你有需要的话，乔家今天过来的三十名好手，将听从你的指挥。”

　　这话一出，乔家所站的立场已经毫无疑问的表明了！

　　张伯舒面色阴沉的望着乔琦和乔云飞，他没想到这乔家居然敢说出这种话，难道他们以为，有白玉王朝几位王爷在背后支撑着他们，这乔家就可以目中无人了吗？这些王爷在天剑宗的弟子面前，根本就不算什么，他们可是天剑宗的外围家族！

　　可是这张伯舒又如何能够明白，他们和陆离的情谊又哪有那么简单，一起经历过天祸劫难的他们也算是生死与共了，而且陆离光是传授和改进乔云飞功法缺陷这一点，对乔家便已经有了大恩，更遑论他们还知道，陆离的背后可是还有着魔剑宗的枫子湮。

　　“不用了。”陆离难得的露出了一个笑容，“这件事，必须由我自己来解决。”

　　“那么我们就在一旁为你助威吧。”乔琦轻笑一声，再度说道。

　　这一次，陆离没有拒绝。

　　不过他的目光，却是扫向了在场的其他人。绝大多数人，被陆离的目光一扫，都感到了一种心悸，他们不明白为什么自己会产生这种感觉，那些修为不深的人倒还可以理解，但是其中有不少先天一、二境，甚至是三、四境的人，也都有这种感觉，这就让他们疑惑了。

　　因为在他们看来，这陆离的修为应该并不高深才对，他身上的气血和真气波动都非常的弱，全然没有一点强者的气息！

　　“再给你们三息时间，若是不走，一会发生什么意外，可是不能怪我了。”

　　陆离的面容恢复了之前的冷漠，声音也依旧平静如初，只不过话语里的杀意却是没有丝毫的遮掩。

　　“张家主，看来贵府今日还另有事忙，我们也就不打扰了，先行告辞。”宋惜巧笑倩兮的向张伯舒施了一礼，很是客气礼貌的说道，“等张家主处理完今日之事，我们再来叨扰。”

　　一席话，说得不卑不吭，却又是让张伯舒没有任何拒绝的理由。

　　而宋家的这对姐妹，却也不需要张伯舒开口说话，这话一说完，两人便起身告辞。在经过陆离的身边时，宋怡却是神色复杂的望了一眼陆离，眼里颇有惋惜之意。陆离很清楚，这宋怡为什么会流露出这种眼神，或许在许多人看来，他来这里找张家的麻烦，简直是不自量力。

　　先不说张家背后有天剑宗支撑着，光是张家这两年里培养出来先天境高手，便有不少。再说了，如今张家可是还有一位先天大圆满的强者在这里坐镇，以这老者的实力，除了皇室之外已经没有人招惹得起这张家了。

　　张家可以超越宋家成为这白玉王朝四大家族之首，并不是没有理由的。

　　但是，正如他们不理解为什么陆离敢来找张家的麻烦，为什么乔家的人会对这陆离有那么大的信心。难道他们没看到，昔日强盛的宋家，在如今的张家面前也要低下高傲的头颅吗？难道他们也有先天大圆满的强者坐镇？又或者说，他们觉得那几位王爷一定会为了他们和张家翻脸？

　　而宋家开了这个头之后，便陆续有不少家族和富商都纷纷开口告辞，一时间这张家府邸里的人便走了个七七八八，只剩下一些和张家、范家关系比较好，又或者是对这两家有信心的人。当然这些人里，并不包括乔家，他们就如同之前所说的那般，站在远离双方对峙的中心，静静的看着。

　　“很好！非常好！”张伯舒扫了一眼周围，他知道要不了多久，今晚这婚宴变闹剧的事，便会在整个寒水城传开，甚至还会在整个白玉王朝传开。

　　这脸，张家丢不起！

　　张伯舒已经决定，无论如何，他都必须以雷霆般的姿态，将陆离和那乔家给全部击杀！

　　只有这样，才可以挽回一点今晚所蒙受的耻辱！

　　看到张伯舒微微点了点头，做了一个小动作，一名先天第四境的武者便朝着陆离走了过去。

　　这人，便是张家新培养出来的一名高手，原本这人只有先天第二境的实力，但是在得到了张家老爷子，也就是张伯舒的父亲的指点之后，他的实力便在两年之内突破到了先天第四境，虽然如今他的境界还没有彻底巩固，但是在张家的一众强者里，却也可以排得进前十，除了几名嫡系和亲传弟子之外，张家已经没有几人是他的对手了。

　　本来真正要以雷霆手段击杀的话，还是应该由张家的老爷子出马，可是这在张伯舒看来实在有些浪费了。在他看来，陆离的实力并不怎么样，当初离开寒水城的时候据说还没也才上阶三品而已，就算外出历练了这几年，实力有所增长，最多也就先天一、二境的实力，难道还能比他们张家这些得到诸多灵丹供应的人厉害吗？

　　而且这一次出手，张伯舒其实还是留了个心眼的。

　　他已经让他的儿子张旭和另外几名先天境强者都做好准备了，只要一有机会就立即进攻，直接将这陆离给打死！

　　既然决定了要以雷霆之威击杀陆离，那么自然就没必要讲究什么一对一的事了。既然是仇敌，那么就应该合力出手将其彻底击杀，绝不能留下后患，这便是张伯舒一贯的宗旨，也正是凭借这种做事原则，他成功的将陆家从四大家族里挤了出去，将这亲近他们张家的范家给扶了上来。

　　看着这名先天第四境的武者朝自己走来，陆离却是一步也没有挪动，他的剑尖依旧指着地面，连抬起都没有。

　　而他的目光，却也没有望向场中的任何人，而是望向了在众人身后的一所大房子里，那里有一股逼人的气息在弥漫着。这股强烈的气息只针对陆离散发出来，但是其他人却完全没有感觉到，这赫然便是先天大圆满所独有的手段。显然对方是想利用这种气势上的威压来给陆离制造麻烦，让他被自己的弟子轻易击杀！

　　只可惜，他的算盘显然打错了。

　　识海里拥有真龙之魂的陆离，又怎么会惧怕这种威压呢？在真龙之魂的面前，这股气势根本就不够看。

　　那名先天第四境的武者在走到了足够接近的距离时，身上原本奔放的气息却是突然一敛，明明他就站在那里，但是却是给人一种无声无息的感觉。这便是先天第四境的武者所常用的对敌手段，通过制造这种突兀感来给影响对手的判断，然后一举欺身而近，抢占上风进而击杀对手。

　　当然，这种做法也就只能对实力不如自己的武者施展而已。

　　只见这名先天第四境的武者突然袭向了陆离的面前，随手抽出了腰带上的软剑，《灵蛇剑诀》的剑招猛然在其手中绽放而出，宛如群蛇乱舞，在如此接近的距离之中，数十道剑气从剑尖上吞吐不定，凝而不射，凭空增添了这一剑招的莫大威力。

　　在这一刻，张家的人脸上都露出了自得的神色，这一手可是这名张家武者的得意剑技，而且这一次还是超常发挥了。

　　可是，在场的里，那名白玉王朝的国师却是突然脸色一变，他明显感觉到陆离体内的气势猛然波动了一下，虽然仅仅只是一瞬间，但是他却依旧感觉到，这个叫陆离的年轻人，实力远在这名抢攻的张家武者之上！

　　没有人看到陆离到底是如何出剑，几乎所有人都只感觉眼前突然一花，一道白芒耀花了众人的眼。

　　而后！

　　那如乱舞的蛇群便已经消失了，甚至就连那名张家武者也不知所踪。

　　几乎是同一时间，众人便听到了身后又一次传来一声钟鸣。

　　惊恐的转过头，却是见到这名武者不知道什么时候居然已经被击飞出来，撞在了这寒水钟上，再度发出了一声悠扬的钟鸣。而更令他们感到惊讶的是，这具尸体居然是无头尸，他的头颅已经被陆离一剑切下，切口出极其光滑，而且倒飞回来的这一路上居然连一丝血迹都没有，可想而知这其中的速度到底有多快了！

　　当所有人重新转过头望向陆离时，一颗人头正好从空中掉落下来，在地上滚了几下。

　　所有人都还可以看到，这人头之上依旧保留着的那一抹得意之色。

　　这名张家武者，居然至死都不知道，自己到底是如何被杀的！

　　刹那间，那些决定留在这里支持张家和范家的人都感到了一阵心悸，他们已经开始后悔今晚的这个抉择了。

　　而张家，虽然没有感到心悸，但是却也有一种头发发麻的感觉。

　　这陆离的实力，似乎比他们想象中的还要高，至少也是先天第四境以上的实力，但是具体达到什么程度，他们这些人却是完全看不出来。

　　此时此刻，看着浑身气血稳定、气息平静的陆离，已经没有人再把他当成不会武技的年轻人了。这种手段，至少也是先天第四境大成……甚至可能是先天第五、第六境的实力了！

　　看着这样的陆离，张旭的目光却是充满了怨毒：他无法相信，自己在得到如此多的丹药辅助下，又是得到张家老爷子的亲自指点，再加上苦练了两年的时间，居然还完全比不上这个之前一直被他看不起的陆离！

　　他完全无法相信！

　　但是很快，他就打了个颤栗，因为他听到了陆离此刻居然开口说道：“既然你们都喜欢站在这里，那么我就再当一次好人，亲自送你们一程吧。”

　　话落。

　　人影即出！


第146章 一声钟鸣一具尸

　　陆离的脚步轻盈灵动，一次足尖轻点便可以掠进十数米的距离，他还无法修炼缩地成寸这种术法，只能依靠巧妙的步法和真气瞬间爆发而出的冲击力来拉近距离。

　　他根本就不在意，阻挡在他面前的人到底是谁。

　　在他眼里，此刻还留在这张家大府里的，全部都是他的敌人！

　　手中清风剑一抖，剑气吞吐不定，但是这道吞吐不定的剑气却是要比之前那名张家先天第四境的武者更加凝练。

　　任何人只要看到这一眼，便已经可以判定得出，这陆离的修为绝对不在之前那人之下。

　　可笑这张伯舒却还以为陆离不过是一个初入江湖的少年，什么都不懂。

　　只一剑！

　　这名挡在陆离前进道路之上，却来不及逃跑的人便被陆离的清风剑一剑击杀。只是这一次，陆离这一剑却并没有将他的头颅给斩下来，而是一剑贯穿了他的胸腔，剑气遽然一炸，彻底绞断了他的所有生机。

　　随后抽剑而出，同时左掌一击，强猛的力道便将这尸体打飞出去，撞到了寒水钟上。

　　“嗡！”

　　第三声钟鸣响起，在寒水钟边却是倒下了第二具尸体。

　　手中剑一甩，剑身上沾染到的血液便如露珠一般被甩飞出去，洒落在地形成一道鲜红色的弯痕。

　　足尖再度一点，陆离如同一只猛兽一般朝着另一人掠了过去。

　　看到一脸漠然的陆离朝着自己杀了过来，这名不知道是张家还是范家，又或者是哪一个小家族的年轻弟子面露惶恐之色，慌乱的挥舞着双手。他的腰间明明挂着一柄长剑，但是在此刻却是完全不懂得拔剑而出，只是一味的倒退着，这名弟子显然连先天第一境都没有达到。

　　可是陆离却并没有丝毫的留情，修道本就是修心，几乎每一个修为高深的长生境修炼者，道心都会异常的坚定，坚决不会被任何外物所动摇。看着眼前这名年龄似乎和自己差不多的少年，陆离的剑依旧划出一道银光，自左往右的朝他的颈脖斩过，锋利的清风剑并没有一丝被阻隔到的感觉，非常干脆的就将他头颅斩飞起来。

　　之后同样是左手一拍，尸身就朝着寒水钟飞去。

　　“嗡！”

　　依旧是一声钟鸣，前后却不过一个呼吸的时间而已，就连前一声钟鸣，都还在空气里传递着，这第四声便紧随其后的响起，颇有一种不甘示弱的气势。

　　仿佛这钟鸣之声，也在激烈的争夺着什么一般，震撼着所有人的心。

　　陆离一出手便以雷霆之势连杀两人，两具尸体和钟鸣声的敲响，已经彻底寒了所有人的内心。

　　白玉王朝当朝国师，谭文德眉头微皱：此子好狠的计谋，不仅出手狠辣，居然还采用如此高明的攻心之术。

　　他可不认为，陆离每击杀一人便将对方的尸体打向寒水钟，引起这一声钟鸣是没有什么意义的事情。陆离的这种做法，显然是在向在场的所有人进行一种暗示，这丧钟便是在为众人敲响！

　　“你们几个，从旁边绕过去，一举将他击杀！”张伯舒看到陆离又朝着距离自己最近的一人冲了过去，便立即开口向周围几名武者吩咐道，这些人都是家族里的精锐，他不相信区区一个陆离可以挡得住这么多人的攻击。

　　不过就在张旭也要冲出去时，他却是被张伯舒死死的拉住了手臂：“你别去。”

　　哪怕是到了这种时候，张伯舒依旧留了个心眼，并不敢让自己最疼爱的这个小儿子上去冒险。在接连估算错误陆离的实力之后，张伯舒已经不敢再轻视这个两年多前离开寒水城的小鬼，犹豫了一下之后，他还是对着身边一名张家弟子说道：“快去请老爷子出来。”

　　这名张家弟子点了点头，然后转身便走。

　　陆离清楚的看到这名张家弟子朝着那栋一直散发着威严试图压制自己的建筑物跑去，他却是出人预料的没有追击。事实上，如果陆离想要的话，他完全可以追上去，将这人彻底击杀的，只是他并没有这么做。

　　他依旧记得，自己是来给整个张家送终的，只是单纯的对付一人、两人，并不算什么，他要的，是将整个张家连根拔起！

　　就这么一下会的时间，陆离便再度连杀两人，只不过这两人显然并不是张家的弟子，而是不知道哪个小家族的人，他们连反抗都没有就这么被陆离轻易的击杀。

　　换来的，只有两声急促的钟鸣声。

　　前后到现在，不过几个瞬息而已，这寒水钟除了最开始响起的一次之外，已经连续响了四次，在地面上，则倒着四具尸体。这些尸体喷洒而出的鲜血，已经为这寒水钟增添了几分诡异和可怖。

　　几乎所有任何面对陆离的人，都没有人可以撑得住他的一剑。

　　明明可以看到陆离挥剑的动作，甚至就连速度都可以感受到，清楚无误的知道这一剑刺来的方向和时机、位置，可是他们却是根本就无法挡下这一剑。当你以为速度很缓慢的时候，它却是会轻易的突破你的方向，贯穿你的心脉，或者斩飞你的头颅；而当你觉得这剑很快，仓促出手格挡时，却又会发现根本就没有感受到这兵器交接的声响和重量，等到反应不自觉的慢下来时，却又是发现自己已经中剑了。

　　数名张家的先天境武者游走在陆离的身边，并没有主动进攻，而陆离似乎也当他们都不存在似的，根本就不在意身边这几只像苍蝇一样的家伙在嗡嗡的飞着。陆离依旧是该杀谁就杀谁，在场所剩的数百人，既没有一人是陆离一合之敌，他宛如一只冲进了绵羊全的狮子。

　　肆无忌惮。

　　就在陆离再度接连击杀三人时，这些游走在陆离身边的先天境武者，终于找到了一个进攻的机会！

　　八个人，分成四批，三前、两左、一右、两后！

　　这八人几乎同时出手进攻，势必要将陆离刺成一个马蜂窝！

　　《灵蛇剑诀》的蛇舞，在他们的手上显得炉火纯青，吞吐不定的剑气凝练而实，如此之多、如此之密的剑气全部覆盖过来，看起来陆离已经没有任何可以逃脱和退缩的地方了！

　　众人相信，无论陆离接下来的应对策略是什么，他最终都难逃一死的下场。

　　可是令人感到无法接受的是。

　　陆离宛如没有见到这些吞吐不定的剑气一般，他手中的剑依旧笔直的贯穿了被他盯上的目标。

　　不过这一次，他抽剑而出之时，却是没有一手将对方打向寒水钟，而是朝后轻退了三步，准确且无误的躲过了前方三人的剑影。而紧接着，陆离的清风剑便朝左一探，真气凝聚在剑尖画了数个剑圈，一股股的真气之力波动，宛如漩涡一般的吸引住了这左边两人的长剑。

　　做完这一步之后，陆离却是朝右后方踏了一步，同时手中的清风剑朝着原本应该是自身身后的位置刺了过去，手腕轻摆，剑尖连动，几声金铁交击之声立响，赫然便将这两人的长剑给打偏了。而直到这时，陆离才重新转身一站，右手上的清风剑终于迎上了自己右边袭来的这人，剑气一吐，便贯穿了对方的眉心，身形一踏一顿再一踢，这右边之人便朝着前方飞了出去，撞向了最开始被陆离贯穿了胸腔却还未倒地的那人，两人的尸体毫无悬念的朝着寒水钟撞了上去。

　　一系列的动作，一气呵成，没有丝毫的停顿和迟疑，就如同编排了无数次的舞蹈一般。

　　但是这一切，却还并没有结束！

　　陆离长剑一挥，剑影分光三道，直取前方三人。

　　三道剑影，看起来中间那道略长，左右两道略短，而这三道剑影的速度并不快，只要冷静一些，看清剑路便可以轻易的招架住。可是等到这三人挥剑而挡时，他们却是同时感觉自己的咽喉一痛，生命力便已快速的在他们的身上流失着，他们根本就没有搞清楚，自己到底是如何中剑，他们不是已经挡下这一道剑气了吗？

　　而紧接着，另外四人也没有逃离陆离的毒手。

　　几乎是他的剑光一出，便必有一人殒命。

　　或眉心、或斩首、或胸腔、或心脉、或咽喉……

　　而当这四人殒命之时，陆离却是身上的真气一震，右手一牵一引再一拍，这四人便飞了出去，追上了之前飞出的那两人，宛如排队一般，一个接一个撞向了这寒水钟。

　　悠扬而沉闷的钟鸣声，接连响起。

　　但是这一次，却是一声高过一声！

　　此刻，在所有人看来，陆离的剑光便犹如那夺命的阎王帖！

　　一剑出，必有一人殒，绝不落空！

　　不过短短一炷香的功夫，这钟声便连响十六下，在整个寒水城之中回荡着。

　　而寒水钟的地面上，也已经堆积起了十六具尸体。

　　丧钟今日为谁响？

　　一声钟鸣一具尸！

　　张家的精锐已然尽失！

　　可是这一切，却并不是此刻张伯舒和张旭两人脸色苍白的原因。

　　他们真正感到惊恐的，是此刻陆离所展现出来的实力，已然达到先天第七境，制圈境！

　　面对这等层次的对手，除非是张家的老爷子出手，否则就算张家和其他家族的人全部一起上，也没有人可以杀得了陆离。因为，双方已经不是一个层次上的对手了，制圈境的高手已经不是依靠人数去填就可以杀得了的存在了。

　　可是，看陆离此刻的眼神，他显然并没有停手的打算。

　　直到现在，所有人才明白，陆离那句“为张家送终”的话，并不是随便说说那么简单。

　　他是真的有实力这么做！


第147章 谁敢阻我！

　　“你已达到先天第七境，却来这里仗势欺人，难道不觉得有失武德吗？”

　　站在张伯舒身边的白玉王朝国师，谭文德，终究还是忍不住冷哼一声。

　　陆离却是淡淡的扫了对方一眼，语气平静的说道：“他们既然敢杀了我二伯，那么也就要做好被我找上门的准备。……杀人偿命，天经地义。”

　　说到最后一句时，冷然的杀意如潮水般喷涌而出。

　　谭文德显然没有预料到陆离敢这么说，冷笑一声，道：“按照你这么说，那么实力比你强的人，就可以随意对你出手了？”

　　“国师是要帮张家咯？”陆离眉头一挑，语气依旧平静，但是话语里的杀意却没有丝毫的减弱。

　　陆离很清楚，连杀十六人，他的气势已经攀到了一个绝对高度，如果在这个时候弱了气势的话，那么等于之前那立的威势都会折上一半。这对于陆离是绝对不利的，所以此刻哪怕是这位白玉王朝的国师，号称白玉王朝第一高手的谭文德发话，陆离也不会给他任何面子的。

　　“是又如何！”被陆离如此盛气凌人的反问，谭文德怒极反笑，眼里有一丝蓝芒闪耀。

　　“杀！”陆离往前踏了一步，气势遽然再升。

　　张伯舒是恨不得陆离和国师吵起来，将国师逼到他们这边，以至于听到国师说要助他们时，他内心已经感到异常的兴奋了。在他看来，陆离这次是非死不可，毕竟如今陆离展现出现的实力实在太可怕了，张家除了老爷子外，已经没有一个人可以压制得了他了。

　　可是，当他听到陆离居然敢对国师说出这一声“杀”字时，他内心还是忍不住颤抖了一下。

　　因为，随着陆离的这一声“杀”字响起时，那浓烈的杀意便犹如实质一般，从他的身上爆发而出。若说之前散发出来的杀意已经让人感到心悸的话，那么这一股杀意的散发，甚至让人产生了一种幻觉，宛如置身于一片血海之中，死亡的威胁所带来的恐惧，正在不断的侵蚀着他们的心灵。

　　谭文德的也感到一丝惊诧，因为他在陆离道出这一声“杀”字时，他的心神也同样产生微微的撼动。就如同其他人一般，他也看到了一片血海朝着自己涌来，虽然这仅仅只是一瞬间便又消失了，但是这对于谭文德而言，却是一个极其危险的信号，他没有想到，以自己如今的实力和心神，居然也会受到影响！

　　“哼！”突然，一声冷哼宛如雷音般，轰鸣响起。

　　就像是一道闪电劈在了这片血海之中一般，将众人从这片让人感到绝望和恐惧的幻想之中给拯救出来，几乎每一个脱离了这种血海幻象的人，脸色都变得异常的苍白。

　　无论是谁，此刻都迫切的想知道，陆离这几年的日子到底是怎么过的，为什么他的杀意会如此凝练，甚至还有这种可怕的幻象。这些年里，到底有多少生灵死在了他的手上，才让他的杀意会变得如此可怕！

　　“如此凝练的杀意，死在你手上的生灵恐怖怕少吧！”刚才发出那声冷哼的，自然便是谭文德了，“小小年纪，就如此狠辣，将来那还得了？看来我今天也必须替天行道了！”

　　“哼，谭国师你又何必给自己找借口。”陆离冷笑一声，眼里满是不屑之色，“既然想要出手的话，那么我接着便是了。”

　　“狂妄无知的小鬼！”谭文德勃然大怒，“连你我的实力差距都没有分清楚，便敢如此口出狂言！……我今日便让你明白，你我之间的差距，到底有多大！”

　　陆离会不知道谭文德的实力吗？

　　答案显然是否定的。

　　他不仅知道谭文德的实力，甚至还很清楚的明白，这是一位实力达到长生第三境的强者！

　　陆离一直以为，整个白玉王朝根本就没有什么绝世强者，否则的话也轮不到这张家出了个先天大圆满的武者便可以号称四大家族之首了。可是直到他今日看到这谭文德，谭国师时，他才知道白玉王朝其实也是有不少卧虎藏龙之辈的，或许这个王朝的整体实力并不强，甚至连盛清王朝都比不上，但是可以传承千年之久的王朝又哪会没有底蕴呢？

　　可是，陆离会怕这位谭国师吗？

　　答案同样是否定的。

　　“我今夜前来，便是要给张家送终，谁敢阻我，我便杀谁！”

　　陆离再度往前踏了一步，身上的气势在积蓄了这么久之后，已达巅峰。

　　混杂着那坚定不移的信念，与凌厉惊人的杀意，冲天而起！

　　地面，在如此强大的威势之下，产生了一道道裂纹。

　　以陆离为中心，朝着四周疯狂的延伸出去，如同蛛网一般，一圈又一圈的塌陷、压实。

　　“好！好！好！”谭文德大笑一声，眼里的蓝芒更盛，“好一句‘谁敢阻我，我便杀谁’。我倒要看看，你如何杀我！”

　　几乎就在谭文德即将出手的这一瞬间，一股同样惊人的气势猛然间爆发而出，朝着陆离直射而来。

　　“不劳国师出手！”

　　身影未至，声音已然如同滚滚雷音，咆哮而来。

　　许多实力稍弱之辈，之前已经受到了陆离那血海杀意的侵蚀，此刻被这雷音般的吼声一震，便已经彻底昏迷过去。

　　而紧接着，张家、范家以及其他许多人，便感觉到一道狂风突然从他们的身边掠了过去。

　　这道狂风是来得如此的迅猛，但是却又偏偏没有一丝气息的散逸，所有的气势似乎全部都凝聚于一个点上。如此迅猛的进攻手段，让在场所有的人都感到了一阵惊恐，他们知道，若是他们被这道狂风盯上的话，唯一的下场便是死亡！

　　紧接着，一声轰鸣的爆响便在陆离身边炸起。

　　直到此时，众人才看清，刚才那道狂风居然是一名年迈的老者冲刺而出所卷起的气流。

　　而那声轰鸣爆响，便是这名老者和陆离对击一掌所产生的。

　　一股更加强大的爆炸冲击气流，自两人身边卷前，朝着四周狂暴的涌出。如同天威一般，一时间不仅飞沙走石，就连许多比较靠近两人的凳子、桌子也在这冲击气流之中被震裂开来，更不用说那些摆在桌子上的菜肴、碗筷了。

　　不用猜想，所有人便知道，这个老者必然就是张家如今所谓的老爷子，也就是张伯舒的父亲。

　　先天大圆满的武者。

　　张武成。

　　在这位先天大圆满武者的一掌之威下，所有人都相信，这次陆离必然不可能活下去！

　　先天第七境的武者，在世俗界之中，确实已经可以算得上是一名真正的强者，因为制控圈的存在，使得他们几乎立于不败之地。可是就算如此，遇到先天第八境的武者，也根本就不算什么，因为百象之力便是这第七境和第八境的分水岭，双方在力量上根本就不是一个概念的。

　　要不然，先天第八境又怎么会被称为游仙境。

　　但是哪怕是先天第八境大成者，在先天第九境武者的面前，却也同样不算什么！

　　因为先天第九境，便是整个先天境的大圆满了。

　　可以达到先天大圆满的武者，没有一个是泛泛之辈，他们都是只差一步就可以窥视长生的人。无论是气血浑厚程度、真气的蕴含程度还是其他技巧、经验、气力等等，都远不是先天第八境的武者可以比拟的。若说先天第七境和前面六个境界是质上的变化，而先天第七境和先天第八境又是量的积累的话。

　　那么先天第九境，就是一种升华！

　　敢和先天第九境的武者面对面的硬接一掌者，除非是同样境界或者是已经达到长生境的人！否则任何人，面对先天第九境的武者，便是先天处于弱势，只靠气力便已经可以完全压制另一方了，根本就不需要其他方面的对拼了。

　　可是。

　　在所有人期盼的目光之中，张家老爷子却是和陆离两人同时一震，然后纷纷倒退数步，并没有出现众人预料之中那种陆离被一掌击飞，然后被张家老爷子彻底击杀的情况！

　　而更让人料想不到的是，两人各退数步之后，陆离却是突然挥出一剑，一道剑气透剑而出，在空气里响起了一声锐利的呼啸之声，竟是来得如此之急，远比刚才陆离在杀人时还要更狠、更快、更准！

　　难道说，陆离之前的出手，还没有尽全力？

　　所有人有些胆寒的想到。

　　而张武成接下来的动作，却也同样坐实了他们的猜想！

　　因为这位张家老爷子，居然拔出了一柄软剑，剑身连抖数下，剑气一凝，于剑身上吞吐不定。在连退了数步之后，才破去了陆离的这一道剑气，这一看之下，赫然便是张家老爷子占了下风，完全被陆离给压制住了。

　　不过虽然看起来是如此，但是却只有谭文德才看得清楚，事实上刚才却是张武成占据了上风。从实力和经验以及出手时机而言，张武成都要比陆离精妙一些。可正是因为刚才陆离那随后出手的一剑，却是迫使了张武成的优势荡然无存，在这一点上却不得不说陆离的反应异常迅速。

　　待到两人都停下来之后，陆离却是冷眼望着张武成：“终于舍得出来了吗？老乌龟。”

　　张武成却是望了一眼寒水钟的方向，目光阴狠：“竖子，今日我便先杀你之后，再将陆家屠戮一空！”

　　“这话，我原封不动的还给你！”陆离一脸冷漠，那一门用以隐藏气息的呼吸和技巧一收，浑厚的气血与真气波动如惊鸿一般冲天而起。

　　这赫然就是，先天大圆满的气势！

　　“今日，张家必亡！谁敢阻我！”


第148章 算计

　　张武成怎么也没有想到，眼前这个小鬼，居然和自己一样是先天大圆满的武者！

　　陆离看起来是那么的年轻，之前他听张伯舒让人去解决他时，就已经稍微了解过这个人了。但是哪怕再怎么估计，此时此刻张武成才知道，自己还是小看了这个小鬼，不过才二十来岁就已经是先天大圆满的武者了，这种天资绝对是世间罕见的，就算他曾听闻过的那些所谓的天之骄子，也没有人可以和这个小鬼比拟。

　　不过三年时间，就从后天上阶达到先天大圆满，这中间至少也跨越了九个层次。

　　谁曾听闻，有哪名天之骄子可以达到这种程度？

　　这些人，自是不会知道，此陆离非彼陆离了。夺舍前的叶轩身份，让他拥有足够多的经验和阅历、感悟，根本就不需要重新去经历这先天境的几个心境，他唯一欠缺的仅仅只是大量的灵气而已。而恰好，谢思敏便给了他这个机会，让他在一年的时间里便突破到了先天第七境。

　　之后，在李家的船上，听闻陆杰身死的他更是疯了一般的修炼。

　　没有人比李家的人更清楚，这大半年的相处，他们在陆离身上到底看到了什么。

　　那是整整一条由天地灵气凝聚而成的云带！

　　天元大陆的海域，是修炼者最爱的地方，因为这里有着大量的天材地宝，甚至海底隐藏的地脉、龙脉也远超天元大陆上的任何一个地方。但是海域却是也这个世界上最危险的地方，没有一定的实力，若是随便下海寻找这些天材地宝，最终的结果便是葬身于这片大海之中。

　　可是陆离，却并不需要下海，他只要在最接近大海的地方修炼，便足以。

　　所以在李家的船队上，他一直都是呆在船底运气，偶尔经过一些灵气比较充沛的地方，便抵得上他多日的苦修。如此一来，陆离的修炼速度自然要比其他时候快得多了，当然真正难得的是，真龙之魂这一次却是非常的配合他，并没有吞食任何灵气，这才使得陆离的修为可以如此快速的提升。

　　在抵达这寒水城之时，他便已经打通了周身所有经脉的穴窍，顺利进入先天大圆满的境界。

　　当然，这些灵气并没有被他用来淬炼身体，所以严格算起来，他的肉身并没有达到相对应的程度。只是他修炼的是《山河诀》这一特殊的功法，再加上服用了天丹圣鼎，因此肉身才远比其他人更加强横，看起来就像是先天第九境大圆满一样。

　　可事实上，若是陆离真的修到这先天第九境的话，他估摸着自己绝对拥有千象之力。

　　这，已经是初入长生境修炼者的标志了。

　　而刚才，和张武成略一交手，陆离便已经可以准确的判断出，这张武成不过只有五百象之力，想要突破至长生境，他今生是绝对无望了。因为他的肉身已经开始衰老了，这就代表着他再无法淬炼自己的肉身，无法凝聚更大的气力，而这样所导致的最直接后果便是灵气无法彻底洗刷他的身体，长生已是无望！

　　张武成面色阴沉的望着陆离，他不知道自己才刚和其交手，自己的底细就已经被陆离完全窥破了。

　　此刻，他所想的是，既然如今双方已经不可能再有任何和解的可能性了，那么剩下的办法便只有将其彻底击杀了。留着一名潜质如此之高、天赋如此之好的敌人，对于整个张家绝不是一件好事，几乎是此念头刚一萌生，张武成就已是满身杀气，目光也变得凌厉起来。

　　看着陆离毫无顾忌的爆发出自己的气势，张武成也此刻也没有丝毫的留手，那身为强者的气息也同样爆发而出。

　　这两股强大气息的碰撞，瞬间就将原本已满是裂痕的地面震得塌陷了将近一寸，那些因震陷而飞起的石块，在这两股气势的压挤之下，完全化成了齑粉。一时间，一片灰蒙的沙尘便弥漫在了两人的中间，彻底将两人的视野都给蒙蔽了，似乎在这两股气势的冲击之下，这被夹在中间已经化成齑粉的尘土，也完全无法逃离。

　　倏然！

　　这两股气势猛然一变，这些弥漫住两人视野的尘土就像是被什么人硬生生的撕扯开一般，一瞬间就被扯得七零八落，形成一圈又一圈略小一些的尘雾。但是诡异的，却是这些尘雾像是依旧受到什么牵引力一般，并没有朝着周围飘散而去，而是像粘在了空气之中一般，凝而不散、悬而不沉。

　　直到……

　　一声比方才要剧烈数倍的轰鸣声爆响，这些尘雾才像疯狂的朝着四周喷涌而出，形成一道尘环。而地面，更是因为承受不住这些冲击，一个蛛网般的裂纹瞬间出现在两人交击碰撞的中心点，然后随着这道尘环不断的扩散而出去，而越是扩散，这被震成蛛网般碎裂的地面也一寸寸的炸开，变成一片齑粉。

　　这是何等惊人的冲击爆炸力啊！

　　就算是谭文德这位国师，内心也感到一阵震撼，他无法想象，自己居然可以看到如此极具破坏力的一幕。

　　说这种破坏是一场小型的天祸劫难，也完全不过分！

　　但是这种碰撞，对于陆离和张武成而言，却不过仅仅只是一场开始而已。

　　陆离的清风剑，在品阶上要明显优于张武成的软剑，而且软剑本身的质地就比较脆，它所注重的，是一种韧性，这样的兵器本来就并不适合用来进行硬对硬的撞击。可是陆离却根本就不做别的，他出剑的目的和角度都非常的纯粹，那就是逼张武成和自己拼剑，这是一种毫无花俏的对撞。

　　一下不行就两下，两下不行就三下、四下、五下……

　　陆离的每一剑，都非常的刁钻和凌厉，若是张武成不和陆离拼剑，那么他身上必然会落下一道伤痕，可若是持续这么拼剑下去，张武成的软剑最终必然会被因此而断裂的。

　　摆明了，陆离便是要以兵器之利来欺压对手！

　　面对陆离这种疯狂和毫无章理的打法，就算是张武成也感到有些疯狂和不可理喻。可是就算如此，他却是偏偏无法停下来，他可以感受到陆离的剑法里所蕴含着的剑意，那是一种无形无质的本意，而也正是这种本意导致了他的剑在别人看来忽快忽慢、忽实忽虚，难以把握。

　　可事实上，真正影响别人判断的，却是陆离的这种剑意作祟。

　　如同之前陆离那种杀意让人感觉仿佛被血海吞噬了一般，剑意也同样可以影响到别人的意志。

　　为什么明明是同一种剑招，但是有剑意和没剑意的差距却是犹如天壤之别，原因就在这里。

　　不同的剑意，所产生的影响方式，也自是不同。

　　但是这种伎俩，对于同样在《灵蛇剑诀》上领悟到剑意的张武成而言，他却还是可以轻易的判断出真假的。可就算能够判断出这种剑招的速度快慢，他却还是没有什么好的方法可以让自己抢占到一定程度上的优势，无论他是选择后退还是进逼，陆离都一直粘着他打，这让他感到非常的恼火。

　　可无论他再怎么恼火，他都只能承认，陆离这种方式，确实是非常简单、有效。

　　只不过，他张武成可以凭毅力修炼到如今的境界，他的心志自然也同样非常坚定。

　　既然陆离一定要逼着这么打，他也不会甘于受此钳制。

　　毫无征兆的，张武成侧了一下身子，让陆离的剑刺入自己的手臂，身上的护身真气瞬间爆发而出，手臂上的肌肉更是一紧，便挡下了陆离的这一剑，只让剑尖刺入自己的手臂半寸，便再也刺不进了。

　　张武成的这副肉身，是名副其实的达到了先天第九境的程度，在坚韧程度上，的确是要比陆离的肉身强上一些。

　　陆离也完全没有料想到，张武成的心志居然会如此坚定，甚至不惜以自身为饵。一时不察，陆离的攻势便被张武成给阻住了，气势上突然一竭，便想要抽剑而退，可是这个时候他才发现，自己还是有些大意了，整柄清风剑居然被张武成给夹得死死的，这一时半会却是根本就不可能拔得出来。

　　而张武成又怎么可能浪费如此好的机会！

　　忍着右手上那剑尖已经刺中骨头的剧痛，右手的软剑也终于找到了一次倾泻的机会。

　　他似乎要将之前被陆离一直压着打的愤怒全部发泄出来，手腕一抬之际，成千数百道剑影瞬间爆发而出，如此密集的剑影，比起陆离刚才被三名张家弟子正面围杀时所出的剑影还要多！

　　一个张武成，便比得上三名张家的精锐弟子！

　　而且，这一切还远不止如此！

　　这如此密集的剑影，每一道都是完完全全的实影，而并不是那种实虚结合的剑招！陆离甚至在这片剑影之中，都感受到那无数道凝练到极致的剑气，以及……

　　与这些剑气纠缠在一起的无数道剑意！

　　“死！”张武成怒吼一声。

　　这一招，赫然便是张武成的得意剑技——蛇穴！


第149章 那又如何！

　　张武成的蛇穴，便是他最为得意的剑技之一。

　　这是并不存在于《灵蛇剑诀》里的剑技，是他自己根据《灵蛇剑诀》里所记载的剑招而创下的剑技。

　　纵横交错的剑气与剑意，在这密密麻麻的剑影之中缠绕着，这所有的剑影虽然都是实招，是因为张武成快速的出手而产生的无数剑影，但是这里面有些剑影却是带有《灵蛇剑诀》的剑意，而有些剑影却并没有。

　　这是另一种意义上的虚实结合！

　　失去了清风剑的陆离，根本就无法以自身的血肉之躯挡下这一招。

　　他甚至可以清晰的感觉到，剑尖上的剑气与剑意所散逸出来的那股令人汗毛都立了起来的针刺感。

　　先天大圆满者，已是处于窥视长生的边缘，他们是只差一步便可以迈过这到坎，早就有了属于自己的道则。

　　所谓道则，便是对天道的理解、感悟，这是一条只属于自己的道路。

　　而要印证这属于自己的道，便必须要有坚定的信念，一旦自己的信念动摇了，那么道基也就不稳了。所以无论是张武成还是陆离，都是心志坚定之辈，一旦下定了决心之后便会展开雷霆般的攻势，根本不会有其他念头和感想。

　　因此，就算此刻陆离已经感受到了死亡的威胁，但是他却依旧没有其他的想法，他整个人变得异常冷静。

　　张武成所刺出的剑影，每一道距离陆离都只有那么一点点的差距，似乎只要再往一点，便可以刺中陆离。

　　可是就是差了这么一点，陆离依旧还活着。

　　他的身影，始终在朝后撤去，但是却又诡异的保持着这么一点的距离。

　　张武成目光一凝，手上的真气再度催运而起，软剑上吞吐不定的剑气再度延长，突破了这么一点的距离！

　　可是，结果却是依旧的相同。

　　陆离的身形略微提了那么一下，便又再一次保持着这一点点的距离，始终没有被软剑上吞吐不定的剑气刺中。

　　在陆离的神识感应之下，张武成就如同一张白纸一般，无论他想要做什么，都会在这张白纸上留下那么一点痕迹。而这一点痕迹，便是陆离可以利用的地方。

　　他并不是在不断后撤，而是在寻找着这剑影之中的那么一点破绽。

　　陆离并不相信，这个世界上有着毫无破绽的完美武学，就算是四脉里的高深功法，同样有着那么一丝半点的缺陷，虽然越是高深的功法这种缺陷越轻微，但是在真正以命相搏的情况下，这一点点的缺陷有时候就可以左右到一场战斗的胜负。

　　在这个弱肉强食的世界里，只有活着，才是胜利者！

　　连续两次催运真气，但是却依旧没有刺中陆离，张武成的内心感到一丝惊诧，不过这一丝惊诧很快就被他从内心之中剔除。因为陆离不可能永远后撤下去的，在他身后的不远处，便是陆家宅院的院墙，在那里他将再也没有任何后路。

　　而他，却还可以再催运一次真气，让剑气再延伸出那么一点。

　　张武成很清楚，他所需要做的，只有杀死对方！

　　仅此而已。

　　但是就算是这样，张武成也不得不承认，眼前这个陆家的小鬼确实要比自己家族里的那些年轻一代更具天赋和实力，假以时日必然会成为一名绝世强者，只要有他在的一天，哪怕陆家从此没落了，将来也没有人敢对这个家族出手。可正是因为这样，所以陆离才非死不可。

　　有这么一位敌人存在，他们张家哪怕今晚躲过这一劫，日后也没办法生存下去。

　　甚至于，张武成感到有一丝庆幸：年轻人终究还是沉不住气。如果是他的话，他会选择蛰伏，有如此天资和实力，突破长生境指日可待，到时候再回来报仇的话，根本就没有人挡住他的步伐。

　　可是现在，他还是可以应付得了这个小鬼的。

　　想到这里，张武成突然有些豁然：就当在自己的寿元将尽之前，替张家解决这最后一个强敌吧！

　　感受到张武成的气势突然一变，陆离的目光猛然一凝：他不明白，为什么张武成突然有了这种视死如归的气势。但是陆离却是很清楚，有了这种气势和觉悟的张武成，绝对要更加难以应付，因为他会不惜一切代价的击杀自己，甚至于若是可以一命换一命的话，张武成也绝对不会有丝毫的迟疑！

　　“你以为只有你有这种视死如归的觉悟吗？”

　　陆离的语气充满了轻蔑与不屑，就算张武成有这种觉悟和气势，那又如何！

　　“既然你想死，那么我成全你便是！”

　　在靠近到院墙的那么一瞬间，陆离感受到了张武成第三次催运的真气。他也同样感受到，这一次真气的催运，比起前两次要更加艰涩得多，很显然这便是张武成的极限了。

　　或许当其他人被逼到这里时，根本就无法避得了这最后的一记暗招。

　　可是这其他人里，并不包括陆离！

　　纵身一跃，足尖在院墙上轻点一记，陆离便如同飞燕一般的掠起，从张武成的头上滑过，完完全全的避开了张武成这最后的杀招。而几乎是在身形飞掠而起的这一瞬间，陆离便已经改变了自己的呼吸节奏，同时周身气息一敛，他整个人便脱离了张武成制控圈的感应，仿佛和这方天地已经完全融为一体，没有丝毫气息。

　　但是张武成的反应也快，他虽然已经很是年迈，已有五十多年未出现在这世人的眼中，可是这并不代表他就真的老了，已经没有任何战斗能力了。

　　完全是在感应到陆离的气息消失的这一瞬间，张武成便已经收了自己的剑招，那漫天的剑影瞬间便彻底消失了。而他也没有丝毫的迟疑，身形一旋，手上的软剑也跟着旋扫而出，另一道更加强大的剑气瞬间横扫而出，而且这一道剑气还不是依附于剑身上，而是直接破剑而出！

　　事实上，在之前的追击之中，张武成就有好几次想要让剑气破剑而出。

　　在那么近的距离里，他相信任何人绝对无法闪避得了的。

　　但是他也很清楚，若是要让剑气破剑而出的话，那么他就会有一瞬间的动作停顿，这一瞬间也就是一眨眼的功夫，可是面对同样是先天大圆满的陆离，这一眨眼的功夫就足够他拉开距离，躲避自己的剑气了。这也是张武成之所以没有让剑气破剑而出的原因。

　　可此刻，他却是不得不这么做了。

　　这一招“灵蛇探路”同样是他的得意剑技之一，是眼下这种情况最适合用来防御的剑招。

　　任何一名武者都知道，绝不能将自己后背暴露在敌人的面前！

　　可是这道剑气破空而出之时，他却是看到已经失去了武器的陆离，在半空之中突然伸出了自己的右手，食指与中指并指一点，一道极其凝练的真气便犹如剑气一般同样破空而出，甚至比自己的剑气还要更快的射来，击在了自己的软剑上。

　　这一瞬间，张武成只感觉到自己的右手一震，这道真气的劲力居然如此浑厚，以至于自己的软剑略微一偏，这道横扫而出的剑气便偏了那么一寸，从陆离的身下掠过，根本就没有对陆离造成任何伤害。

　　张武成的目光一滞，他没有想到，自己如此迅速的反应却还是失算了。而当他看到陆离落在了自己的面前，右手已经握住了被自己夹在手臂肌肉上的清风剑剑柄时，他终于再一次看到这个年轻人的双眸了。

　　没有惊天的戾气与杀气，有的只是冷漠到让人心寒的沉静。

　　他无法形容这双眼睛到底是什么样，也无法看清拥有这双眼睛的主人到底在想什么。

　　但是他却是知道，自己输了。

　　张武成很清楚，重新握上了剑柄，并且有了充足反应时间的陆离，绝对不会给自己留下任何一条退路的。

　　因为他今天，是来给他们张家送终的。

　　而手臂上突然传来的剧痛，也证实了他的猜想，他看到了血液的喷溅以及一条手臂突然飞了起来。

　　看着那熟悉的袖子上沾染着的血迹，以及那同样熟悉的五指，张武成在这一瞬间，却是有一中莫名其妙的解脱：或许死在一名同样是先天大圆满境界的对手手上，总比自己突破长生无望、郁郁而终要好得多了。

　　一剑斩断了张武成的左手，陆离的剑却没有丝毫的停留，朝着张武成的脖子就抹了过去。

　　就在这时，在张家主宅那里，却是突然爆发出了一股惊天气息！

　　这道惊天气息宛如实质一般轰然而响，地面甚至传来了一阵晃动，许多人在这股气息之下都变得脸色苍白，浑身乏力。在场的许多人都不明白，这会又是发生了什么事，为什么会有突然这么可怕的气息。

　　但谭文德和陆离却很清楚，这股气息，绝对是长生境的强者才拥有的！

　　而在感受到这股气息之时，张武成的目光却是突然露出了惊喜之色：“老祖！”

　　“竖子，尔敢！”怒吼之声，如滚滚雷音，由远而近的轰鸣而至。

　　在长生境修炼者以真元吼出的声音，先天境的武者根本就无法承受得住，因为他们的心境根本就无法和修炼者比拟。任何人都会产生那么一瞬间的恍惚、失神，而这一瞬间便已经足够修炼者出手将武者击杀了！

　　可是在这怒吼声之下，陆离的脸色却是一丝变化都没有，他的右手已经稳定如初，剑势没有丝毫的减弱与停顿。

　　陆离的心志，竟是坚定如斯！

　　眼见张武成即将被陆离所斩杀，而那位张家的长生镜修炼者还没有来得及赶过来支援，谭文德无奈的叹了一口气，终究还是选择了出手。他很清楚，这张家才是当今皇上所选择的合作家族，若是之前的话他还可以选择袖手旁观，可是当张家出现了一位长生镜修炼者时，谭文德便很清楚，这陆离是不可能活着了，而那陆离也将成为过眼云烟。

　　所以此刻，他必须出手！

　　只有救下张武成，他才可以和这张家进一步合作。

　　“国师，终究还是忍不住了啊。”淡淡的嘲讽，自陆离的嘴里传出，“就算是长生镜，那又如何！”

　　同样是一声怒吼，虽无长生镜修炼那般如雷音滚滚般震撼，但是却依旧让人感到一种豪气。

　　就算是长生境，那又如何！

　　剑光一闪，人头飞起。

　　张武成，身陨！


第150章 张家老祖

　　看到如泉涌喷溅一般的血柱，还有张武成依旧带着一丝惊喜神色的头颅。

　　谭文德微微一怔。

　　他怎么敢这么做！

　　在长生境修炼者的气势威压下，他居然还出得了手！

　　而陆离，一剑斩杀了张武成之后，却是趁着谭文德这微微一怔的机会，侧身绕到了张武成的尸身后面，一掌击向了他的后背，汹涌的掌劲一吐，张武成就朝着寒水钟的方向飞去，陆离至此依旧没有放弃要让寒水钟的钟声再次响起这个念头。

　　看到陆离这个举动，谭文德瞬间勃然大怒，因为他可以明显的感觉到，陆离完全没有将他放在眼中。

　　“你将为你的狂妄，付出代价！”

　　谭文德冷声一喝，扬手一挥，也不见他有其他什么动作，但是一道湛蓝色的光带便突然飞出，朝着陆离狠狠的打了过来。

　　这条光带如同鞭子一般。

　　此刻被谭文德这么一打出来，瞬间便在空气里发出一阵噼里啪啦的炸响。远远的，陆离便可以感受到这一条光带上所充斥着的雷电气息，这居然是一条以真元凝练而成的雷鞭！

　　谭文德这位白玉王朝的国师，修炼的居然是道脉术法！

　　数十米的距离，转眼即至。

　　眼见这道雷鞭袭来，陆离右手一翻，一掌打在清风剑的剑柄底部，这柄得自陆杰的人阶三品神兵，便如离弦之矢一般，朝着这道雷鞭射去。

　　雷鞭与清风剑在空中甫一接触，便爆发出了一声炸响，整柄清风剑瞬间就被打飞了。可也因这清风剑的一挡，这条雷鞭终究还是未能完成它的使命，只在空气之中炸了开来，爆出无数电蛇四散游走，乍一看却仿佛是一张淡蓝色的渔网悬浮在半空中一般。

　　眼见清风剑被打飞，陆离再一次纵身一跃，如飞燕一般的朝着清风剑那侧飞掠过去，手中真气掌劲一催一吸，清风剑便在空中发出了一阵颤抖，然后被这股真气带动着倒飞回来，落回了陆离的手中。

　　而他眼角的余光则扫到谭文德已然再次出手。

　　这一次出手的，却并不是之前那道雷鞭，而是一条如蛇形一般的湛蓝光华。

　　这道蓝色光华比起之前的雷鞭速度更快，威力更强，因为几乎是蓝光刚刚亮起，陆离就已经感受到空气里的雷气正在不断的凝聚着，一股奇特的电流感在空气里跳动着。彼此之间的距离比刚才那道雷鞭的距离还要略远一些，可是才一眨眼的功夫，这条雷蛇就已经落了下来。

　　很显然，谭文德已经吸取了之前那道雷鞭的教训，知道以这种程度的术法根本就无法威胁到陆离，因此他便换了一种威力更强的术法。

　　但是很快，他脸上的神色便突然浮现出一抹震惊，因为他发现，自己这条雷蛇居然失去了陆离的感应！自从他踏入长生镜，开始修炼神识之后，就从未出现过这样的事情，这让谭文德感到了万分惊诧，因为他很清楚，这意味着什么！

　　几乎是佛、道、儒三脉的修炼者，很多对敌运用的术法、神通，都是依靠神识来追踪对手的踪迹，然后将术法打出的。可是一旦神识无法感应到对手的踪迹，那么这便意味着他们的攻击手段很有可能会彻底失效，因为术法发出的速度实在太快了，快到根本不是他们凭借肉眼就可以判断清楚对手的准确位置。

　　但是很快的，谭文德便又发现，自己的神识扫描里，又一次拥有了陆离的踪迹，可是这个时候，他的这条雷蛇已经打了出去了，像这类术法一经发出之后根本就无法再行控制。所以雷蛇的袭击位置，比之前陆离所站的位置要偏差了一些，这根本就无法彻底重伤陆离！

　　事实上，并不是陆离愿意站这么近，而是在如此短的时间里，他只能移出这么一点范围而已。

　　他知道这条雷蛇一经发出之后，自然无法再控制，但是谭文德的出手时机却是把握得非常好，正好是在他拿回清风剑的那一瞬间。如不是他学有齐天威这种特殊的隐蔽技巧，在这最后的关键时刻隐蔽了自己的气息，迫使这道雷蛇失去自己的感应，只能落在原先的位置上的话，此刻他绝对会被这条雷蛇打伤的。

　　看看地上被炸出来的这个近两米的深坑，便可知道这条雷蛇的威力如何了！

　　就算陆离如今已经达到先天大圆满的境界，可是他的肉身比较还没有彻底圆满，就算可以撑得住这雷蛇的一次轰击，那么谭文德再来第二下、第三下呢？

　　陆离可不认为，自己的身体会比清风剑更坚硬。

　　不过这一次，在躲过了雷蛇的攻击之后，他的手上却是轻捏着子湮给他的拿枚剑篆，神色冷然的盯着谭文德。

　　只要谭文德再出手的话，那么他便会毫不犹豫的捏碎这枚剑篆。

　　他之前已经见识过这枚剑篆的威力了，在彼此之间的距离里，他相信谭文德是绝对没有办法避开的。而就算他有办法挡住这道来自子湮的剑芒，也绝对会受伤不轻的，不过陆离可不认为这谭文德有什么能力能够挡住子湮的这道剑芒。

　　“剑篆！？”

　　果然，谭文德此刻对陆离已经可以算得上是非常上心了，几乎是他的手上刚拿出这枚剑篆，他便已经认出这东西来了。也正是这一枚剑篆，硬生生的止住了他想要再度出手的念头，对于陆离他已经算是有一个比较清楚的认识了，很明显这个小鬼在过去两年里绝对是受到过其他长生镜修炼者的指点，否则的话不可能有那么敏锐的应对能力。

　　回想起刚才他所说的那句“长生镜修炼者，那又如何”，此刻谭文德总算知道眼前这个陆家小鬼的底气到底是哪来的了。

　　只不过，陆离却是没有回答谭文德的话，而是转过头望向寒水钟那边的方向。

　　此刻，在寒水钟旁边，却是多了一名身穿青色长衫的中年男子。

　　这名中年男人除了两鬓斑白外，一头黑色的长发迎风而飘，并没有束拢起来。他的穿着同样非常随意，甚至连腰带也没有戴上，整件衣服看起来有些宽松，而且他赤足而立，在他身边周围却是一尘不染，从那些尸体上流出来的血迹未能靠近他的身边，仿佛他身边周围有一圈无形的罡气阻挡着。

　　这名中年男子五官俊朗，面白无须，看起来不像是一名武者，更像是一名文质彬彬的学士。

　　但是此刻，他却是双手抱着一具断臂的无头尸，浑身轻颤，显然是怒极了。

　　他侧了一下头，望着寒水钟旁边躺着的十六具尸体，其中超过一半都是无头尸。而当他看到这一幕时，这中年男子怒目欲裂，一脸的悲愤，这些人全部都是他的子孙，是他们张家得以延续的后代、基础！

　　但是就在今天，却是全部都变成了一具冰冷的尸体。

　　中年男子缓缓的抬起头，扫了一眼周围。

　　除了少部分被破坏了的桌椅之外，其他不少桌椅都是完整的，大红的桌布铺盖在桌面上，各种色香味俱全的美食被端上这些桌子，上面还冒着热气；整个张家都系着无数的绳索，这些绳索上面每隔一段距离就挂着一个贴有喜字的红灯笼，不少房屋的窗户、大门上，也同样贴着一个喜字。

　　毫无疑问，今天是他张家的大好日子！

　　可是如今，却是一片尸山血海，居然是喜事变丧事！

　　“老祖！”一众张家子弟此刻跪倒在地，哭得异常凄厉，“老祖啊，您要为我们做主啊！这……这陆家的贼人，居然在今日小儿大婚之宴上，将这寒水城的寒水钟丢进来，说是要给我们送终！老祖啊……”

　　听到这话，这张家老祖突然一怔，白皙的脸色瞬间涨得通红，他转过头怒视着陆离，就如同一只发了疯的野兽。

　　冲天的气势从张家老祖的身上爆发出来，他所站的位置，宛如一只猛兽突然一脚踩下，地面瞬间便塌陷下去，露出一大片蛛网裂痕。

　　可是陆离却是全然不惧，他依旧平静的望着这位张家老祖。

　　此刻，就连已经决定站在张家这边的谭文德，也有些佩服陆离的心性。但是很可惜，他也同样清楚，这位前途几乎无可限量的年轻人，注定要陨落在这里了。先天大圆满在长生境修炼者面前，根本就不算什么，更不用说此刻陆离所要面对的，还是两位长生镜的修炼者。

　　“贼子！今日我必将你碎尸万段！血洗陆家！”

　　兴许是太久没有说话了，张家老祖的声音略带一些沙哑，可是正因为这种沙哑，听起来却是更让人心寒。

　　陆离轻蔑一笑，淡淡的说道：“之前这么说的那个人，正在你手上。”

　　“你以为，你手上拿着一个剑篆，就真的天下无敌了吗？”张家老祖语气平淡，但是每一句话却仿佛刮起冰寒彻骨的冷风，让人不由得打颤，“无知小辈！”

　　一声怒喝，张家老祖的身形遽然消失在了所有人的面前。

　　陆离目光一凝，他可以感受到一股狂风突然朝自己喷涌过来，他没有想到这位张家老祖的速度居然到了这一步。此刻要捏碎剑篆却是已经完全来不及了，他只能勉强的侧了一下身子，但是却还是没有张家老祖的速度快。

　　几乎所有人，都可以看到，一只白皙的手掌突兀的从空气里凭空显现。

　　这只手朝前推去的速度很慢，但是他们却发现陆离似乎完全无法躲过这只手一般。

　　轻轻的，就如同朋友之间的招呼一般，这只手贴在了陆离的胸腔上。

　　紧接着，却是一股狂暴的气息猛然喷发而出。

　　受出狂暴之力的轰击，陆离猛然喷出一口鲜血，整个人倒飞而出，撞在了张家府邸的院墙上。但是他却并没有被院墙弹落在地，而是如同被嵌在院墙似地，整个人已是塌陷进去。

　　而就在陆离倒飞出去时，空气里那只手之后部分，才缓缓显露出身形。

　　赫然就是张家老祖。

　　所有人看向张家老祖的目光，瞬间就变了。

　　没有人料想到，这张家老祖居然强悍至此！

　　之前还不可一世的陆离，居然被张家老祖一掌就打飞了！


第151章 剑指长生

　　“这股气势是……”就在张家老祖破关而出时，整个寒水城许多人便已经感受到了这股冲天而起的可怕气势。

　　不少人几乎是愣神了一下，便立即醒悟过来，这是长生境强者的气势！

　　“这一次，陆家真的完了。”宋怡微微叹了口气，“没想到张文青居然比我们其他家的祖辈都更快突破到长生。”

　　宋惜望了一眼自己的妹妹，但是却没有开口说话，默然片刻之后，才终于叹了口气，把目光重新投向张家府邸。

　　事实上，此刻不仅宋家的人还没有走远，就连其他那些跟了出来的小家族、商贾、王爷府遣来的使者，全部都站在距离张家府邸不远的位置，彼此之间行径分明。可以受邀进入张家府邸的饭桌上参与张旭的婚宴，他们都不是什么简单人，几乎每一个人都拥有着某种影响力。

　　这些几乎都成精的家伙，自然懂得如何利用自身的优势了。

　　他们离开张家，只是单纯的为了各自背后的利益而已。但是出了张家之后，他们没有离开这里，也同样是为了争取自身的利益。无论这场争执最后的胜利者是谁，对于他们而言都没有什么区别。

　　若是陆家的人赢了，那么当陆离出来时，他们便会纷纷上前恭贺。

　　可若是张家的人赢了，那么他们也会立即涌进这张家府邸的大门，送上他们之前离开张家的歉意。

　　不过在这之前，在这里的所有人都默契的保持着某种安静。

　　哪怕他们在好奇这张家府邸里到底发生了什么事，为什么会有连续十六声钟鸣声响起，可他们依旧没有派人进去观察。因为他们都很清楚，此刻院子里若是有他们的人的话，那么他们就会和这场争斗脱离不了任何干系，而盲目的投资却是他们这些人最顾忌的问题。

　　“你似乎非常看好陆家那个小鬼。”沉默了片刻，宋惜才突然开口打破了沉默。

　　“那个人给我的感觉，我一直看不透。”宋怡摇了摇头，“我不知道该如何形容那种感觉，但是我的直觉告诉我，他绝对不会是一个简单的人。……他才离开这寒水城两、三年而已，可是如今他才刚一回来，就敢找上张家的麻烦……”似乎是觉得自己的话语有些语无伦次，宋怡皱起了双眉：“姐，你觉得你能赢他吗？”

　　宋惜没有预料到自己的妹妹会突然问出这种问题，略微一怔，沉吟片刻后才说道：“如今，赢不了。……连我都无法看透他的实力，又怎么赢得了呢？”

　　但是就在这低声交流的一会里，她们却是突然听到了一声沉闷的轰响。当她们抬起头望向声音的来源时，却是发现张家府邸这院墙的某一段，居然凸了出来，墙壁上满是裂纹，许多细碎的沙石从墙壁上掉落下来，在地上蒙上了一层灰迹。

　　所有人此刻都非常好奇，这一会，里面究竟是发生了什么事。

　　只有此刻还在张家府邸里，和陆离站在同一阵线的乔家人，才清楚的看到了整个过程。

　　张家老祖，张文青一掌将陆离击飞而出，身形才在空气里慢慢显现出来，他的目光清冷，眼里已不复刚才的怒火。

　　可任谁都看得出来，此刻的张家老祖就如同一只洪荒猛兽，危险而又凶残。

　　只一掌，就将陆离给击飞了。

　　而且还是败得如此毫无悬念！

　　虽然乔云飞、乔琦两人是早就知道在先天境之上还有长生境的，可是他们却来就没有正面感受过，长生境的实力居然会是这么可怕！甚至于，他们也是直到今天才知道，原来本朝的国师，居然也是一名长生境的高手，而且走的还是和张家老祖完全不同的修炼道路。

　　看刚才那蓝色的长鞭和蓝色的蛇，似乎是某种威力强大的术法？

　　尽管知道天元大陆共分四脉，可他们也是直到今日才见识到术法这种东西。

　　“你们，是陆家的人？”张文青没有理会被他打飞出去的陆离，而是转过头望向乔家的人。

　　只是被他这么一眼扫过，乔家的人便感到有一种窒息的感觉，没有一个人升得起一丝反抗的念头。

　　如今他们才知道，刚才陆离面对的压力，有多大了！

　　乔琦此刻已经有些绝望了：这就是四大家族的底蕴力量吗？难怪齐、宋、陆、张四家可以并列四大家族这么多年，这种已经超越世俗的力量，才是他们真正的立族根本。

　　不过很奇怪的是，乔琦此刻却是没有一丝后悔的念头。

　　“是又如何？”但是让乔琦没有想到的是，乔云飞却是第一个摆脱了这种压迫力，梗着脖子吼道。

　　“是么。”张文青却只是淡淡一笑，但是眼里那疯狂的杀意，就算是一个瞎子也可以看得出来。

　　“老不死的……”但就在这时，陆离那虚弱的声音却是响了起来，“我还没死呢。”

　　强忍着体内那股火辣辣的剧痛，陆离从墙上挣扎着落了下来，但是却也因为胸腔那股剧痛，他身形还没有站稳便跪倒在地，只能拄剑强撑着身子重新站起来。他脸色苍白，嘴角溢着鲜血，可是他的眼神却依旧清澈而坚定，似乎并没有因为刚才那一掌而有所改变。

　　“不急，待我解决了他们之后，我再解决你。”张文青却是连看陆离一眼都欠奉，“想必，你一定很愿意亲自感受一下，看着你的人死在自己面前的那种感觉吧。”

　　“你觉得，你有这个机会吗？”陆离努力的挺直了自己的腰板，似乎因为牵扯到了自己胸口处的伤势，而眉头微皱了一下，不过他并没有喊出声。刚才他已经内视过一次了，张家老祖的这一掌，威力确实很大，而且明显使用了某种技巧，绝非一般的出拳出掌而已，若不是他中途侧过身卸了一些力道的话，恐怕他现在还真的会被打死。

　　可是就算如此，陆离还是发现自己已经受了很重的内伤，甚至就连胸骨都有些骨裂。

　　“你以为凭借一张剑篆就可以阻得了我？”这一次，张文青终于回过头望向了陆离，他的目光落在陆离的脸上，身上的威势尽出。长生境修炼者所发动的威势，绝对远非一般武者可以比拟的，可是就算如此，陆离却依旧没有丝毫的变化，他的识海里可是有真龙之魂和《饕餮蕴神法》的存在，哪会在意这点小小的威势。

　　“阻不阻得了，试试不就知道了。”

　　尽管陆离看起来非常的虚弱，可是他却依旧一脸豪迈。

　　“这位是……”但是张文青却没有理会陆离，而是转过头望向谭文德。

　　“在下白玉王朝当朝国师，谭文德。”谭文德微微一笑，然后说道。

　　“原来是谭国师，请原谅我现在未能招待你，实在是家里出了些急事。”张文青开口说道，虽然话语有些抱歉，可是神态和语气却没有丝毫的歉意，因为在他看来，双方都是长生境的修炼者，而是实力差距也不是大，自然没有什么客气的必要了，“待我处理完这事之后，一定好好的招待国师。”

　　“无妨。”谭文德却是一笑，然后罢了罢手，“不过，我想若是由我帮把手，或许我们可以更快的坐下来饮酒畅谈。”

　　“那是自然。”张文青回以一笑。

　　两个长生境的修炼者，居然就此旁若无人的交谈起来，甚至于在这一刻还达成了某种协议。

　　只见谭文德突然张口一吐，从嘴里飞出一枚紫蓝色的珠子。

　　这珠子从谭文德嘴里飞出时，还不过只有一指甲片那么小，可是等到悬浮于半空之中时，却已经涨到了鸽蛋那般大小。这枚珠子上面色泽晶莹，紫蓝色的光华宛如活物一般的游动变化着，熠熠生辉。

　　而在着枚珠子发现出来之时，空气里的气流明显就变得不稳定起来了，时不时的跳出几道蓝色的电光。

　　“净雷珠？”陆离一看清这枚珠子，眉头就皱起来。

　　这种珠子是采用特殊的材料炼制出来的法宝，它可以通过不断吸收雷电之气从而改变和提升品阶。一开始这种珠子不过是淡蓝色的，在吸收足够多的雷电之气后才会开始逐渐改变颜色，从湛蓝、深蓝、紫蓝一直提升上去，直到最后变成金紫色。

　　净雷珠本身并不是用来攻击的法宝，而是一种专门对付金铁兵器或者是金属性术法的防御法宝。因为上面的雷罡之气会吸附住任何进入范围里的金铁兵器，甚至将一些金属性的术法攻击给引偏，算是一种比较麻烦的法宝。

　　当然，这种麻烦是对于一般人而言。

　　陆离却是恰好知道这种法宝的破解方法，只是……

　　“张家主，我这净雷珠功用有限，只能为你护阵，却是无法进攻。”谭文德吐出这净雷珠后，神色虚弱了不少，显然这法宝控制起来极费心神，“不过用来克制他的那枚剑篆，却是足够了。”

　　“好，如此我便多谢了。”张文青点了点头。

　　而后，他便没有丝毫的迟疑，身形一动，整个人便朝着陆离杀了过去。

　　其气势如焰，长虹贯日！

　　看着张家老祖再一次朝着自己杀来，陆离一咬牙，恨声道：“拼了！”

　　双指一用力，便将剑篆捏碎，扬手一抬，比张家老祖气势更盛、更猛、更强的银白色剑芒，便破空而出。

　　银色剑芒一出，便宛如要将这黑夜都给撕裂一般。

　　只是陆离指出的方向，却并不是张家老祖，而是那白玉王朝当朝国师，谭文德！


第152章 惊鸿剑芒

　　夺舍陆离这具肉身之前的叶轩，曾经问过司徒皓月一个问题。

　　“如果你被两个长生境的人围杀，险象环生，那怎么办？”

　　当时司徒皓月很轻蔑的扫了陆离一眼，道：“这是不可能的事。区区两个长生境哪是我的对手！”

　　于是叶轩又很强调了“如果”、“假如”。

　　这一次，司徒皓月想都不想就回答：“把他们两个都杀了。”

　　“可若是杀不了呢？”

　　“想尽办法杀死其中一个。”

　　“若是两个你都杀不的话，怎么办？”

　　“旁边还有其他敌人吗？”

　　“有的话又如何，没有的话，又如何？”

　　“有的话，那就把他们都杀了！怎么也赚够本了。若是没有，那就想办法和他们拼了，死也不能死得太轻易了。”

　　当时，司徒皓月说这话时，一脸的霸气，完全就没有想过逃跑，或者自己死了怎么办。或许在其人生观里，有的只是一骑绝尘的朝前冲，从来就不会停下来静思曾经发生的事。

　　可是就是这样的司徒皓月，才让人感到害怕。

　　此刻，陆离的做法，似乎与当年司徒皓月所说的，如出一辙。

　　既然张文青有净雷珠护阵，那么陆离就对谭文德发出了这一击。

　　这个举动看起来，陆离似乎已经有一种拉人垫背的必死觉悟了。在所有人看来，陆离便是眼见已经无法灭张家满门，而又无法将张文青斩杀，因此才转而对谭文德下手了。

　　对于剑篆，谭文德和张文青都不陌生。

　　可以突破或者有望突破突破到长生镜的人，或多或少都会知道天元大陆上的某些规则。无论是四脉的技法不同，还是其他一些特殊的辛秘，这对于他们而言虽然有些遥远，可是却还是或多或少会清楚的，因为修道界要比世俗界更加残酷，若是不知道这些规则的话，他们绝对没办法在这个世界里生存下去。

　　可是陆离捏碎的这道剑篆，威力却还是完全超过了他们的想象！

　　如惊虹耀日一般，银白色的剑芒将整个张家府邸都耀得一片明亮。

　　无论是府邸内的人，还是在府邸外等候的人，全部都看到了这道银白色的剑芒。甚至于，整个寒水城的人，都被张家府邸这道惊虹般的白芒给吓住了，从这道白芒之中，他们感受到了一种狂傲的气势，这种一剑出势必将天刺破的气势，远在他们这两位长生镜的修炼者之上。

　　如此强大的气势，根本就不是谭文德和张文青两人所可以比拟的！

　　原本谭文德就预料到，自己助张文青一臂之力，有可能引来陆离临死的反扑。他也料定陆离这临死的反扑肯定会很强烈，他甚至将身上储备着的十八张太乙清雷符都准备好了，这可是他花费大力气才弄到手的，这种一次性消耗的太乙清雷符单独一张只能打出一道雷光，威力也就和他的雷蛇差不多。

　　可若是九张在一起，便可以组成一个小太乙雷阵，可以交织出一片用于防守的雷网。专破邪魅、阴法，对于金元术法也有很好的阻挡效果，甚至一般法宝兵器也无法突破。而若是十八张一起使用，组成太乙雷霄阵的话，其威力要远超小太乙雷阵，不仅可以用于防守，甚至还可用于进攻。

　　而这种雷符，炼制之后并不能立即使用，而是要送入雷云之中蕴养，吸收雷罡之力，待到这符纸上的纹路闪闪发光才行。

　　以谭文德的实力，自然不可能将这雷符送入雷云之中蕴养的，毫无疑问这便是他从师门那里拿来的。

　　而此刻，在见识到陆离这枚剑篆打出的剑芒时，他便毫不迟疑的丢出了这十八张太乙清雷符。

　　只见十八张太乙清雷符一丢出来，立即就散发出蓝色的雷光，瞬间如同一支精密的军队一般，在空中排列出一个菱形的阵势，瞬间便是雷光濯濯，无数电芒自符阵之中飞出，但是却并不飞射而出，而是在这符阵周边凝聚着，宛如一片雷海一般，充满了一种阳刚、威严的气息。

　　可谭文德却依旧觉得犹不保险，心念一动便将净雷珠给收了回来，然后打入了这太乙雷霄阵之中，只见一道紫蓝色的光华暴射而出，原本湛蓝的雷海瞬间变成紫蓝色，雷光翻涌之间，空气里不断的发出了霹雳的雷爆闷响。在这太乙雷霄阵附近的地面，全部都被散逸出来的雷光炸成一片齑粉。

　　如此威力可怖的太乙雷霄阵，就算是张文青看到了，也感到了一阵头皮发麻。

　　以这符阵的威力，已经足够将他击杀了！

　　而且太乙雷霄阵最大的好处，便是谭文德根本不需要需要真元去维持，十八张太乙清雷符内里储蓄的雷罡之气在耗竭之时，这个符阵都不会消失。而他唯一需要做的，便是分出一丝神识去控制这个符阵，让它在进攻和防御的阵势之中进行变化，当然如今打进了净雷珠之后，他便只需要分出一丝神识去控制这净雷珠便足够了。

　　不过这个法宝，却也需要他源源不断的灌注真元进去才可以催运得了。

　　此刻，谭文德已经有些后悔了。

　　可以在剑篆里封存这么强的剑意和剑芒，这人的修为绝对不是他惹得起的。可是事到如今，他也已经骑虎难下了，所以无论今日的结果如何，陆离都必须死在这里，只有将他击杀，那么他或许还可以躲过这一劫。

　　不过在这之前，他却是必须先将这道剑芒给挡住！

　　只见谭文德以极快的速度打出十八张太乙清雷符布下这太乙雷霄阵，将净雷珠打入这阵中时，这道银光剑芒便已经轰在了这片由符阵所散发出来的雷罡之气所形成的紫蓝色雷光云海上。

　　这一瞬间，谭文德只感觉到自己似乎迎面被一只洪荒猛兽给顶了起来似地。

　　这片雷光云海根本就挡不住这道剑芒的冲击，整片浓厚的云海直接就被剑芒给切割开了。然后便直接撞在了构成太乙雷霄阵的那十八张太乙清雷符上，发出了一声更加强烈的轰鸣炸响，谭文德的脸色瞬间就白了，这种直面的冲击比刚才剑芒切开云海还要更加强烈和可怕！

　　谭文德难以置信，这个世上怎么可能有如此凌厉和恐怖的剑芒！

　　只是这一击，他依附在净雷珠上的那丝神识，就被直接震散了。甚至整个太乙雷霄阵上，也出现了无数的裂纹，整个符阵构成的阵势随时都会崩裂，这就迫使谭文德不得不再分出一丝神识进去，同时体内大量真元也朝着这个净雷珠涌了进去，他没办法产生雷罡之气，便只能依靠这净雷珠来散发出雷罡之气维持整个符阵的运转了。

　　但是神识刚一进入，谭文德便又被震得倒退数步，脸色如同白纸一般，一口鲜血“哇”的一声就喷了出来。

　　在这道剑芒的逼迫之下，他居然已经完全无法维持住这个太乙雷霄阵了，只要他的神识敢钻进去试图控制阵势，他就会被剑芒的冲击力给震消。刚刚这第二下，他就已经感觉到，剑芒的冲击力正在不断的加大着、凝聚着。

　　谭文德甚至看到，自己的净雷珠上都产生了一道裂纹。

　　“这不可能！”谭文德惊恐的发出一声怒吼，却是气急攻心，居然又吐出了一口鲜血，脚下已是有些踉跄不稳。

　　但是这净雷珠和太乙清雷符却是他的立足之本，只损失太乙清雷符他还不会心痛，可若是连净雷珠都没了，那么他恐怕就要实力大降了。毕竟他所在的门派也不是什么大门派，他所修的功法自然不可能强到哪里去了。

　　心念一动之间，铁了心的谭文德便发出一声怒吼，扬手朝着这太乙雷霄阵打出数道雷光，同时神识猛然朝前一探，便打算控制这净雷珠脱离出这个阵势。他没想到，自己居然会被逼到如此地步，若说之前只是因为皇上的交代而必须做出某些行动的话，现在的他要杀陆离就完全是自己的意志了！

　　可是这一次，当数道雷光射入太乙雷霄阵时，却并加大整个太乙雷霄阵的威势，反倒像是压死了骆驼的最后一根稻草。

　　十八张太乙清雷符发出一次耀眼的璀璨光华，这个太乙雷霄阵也爆发出一次更强烈的紫蓝色光华。可是这一次，光华闪耀得快，消失得也快，几乎是在光华黯淡下来之时，十八张太乙清雷符便突然发出一声爆响，同时在半空中燃烧起来，变成了一点灰烬。

　　而失去了抵御的剑芒，却是依旧以同样势如破竹的气势冲了过来，将这悬浮在半空中失去了依靠的净雷珠彻底碾成了齑粉。心神刚一接触到这净雷珠就遭此重创，谭文德发出了一声凄厉的尖叫声，但是他却强撑着这种剧烈的痛楚，怒喝一声喷出一口精血，右手在这精华快速的一点一划，爆发出一片如同晶体一般的紫红色光芒，挡下这冲击威力已经被削弱许多的剑芒。

　　一声轰鸣爆响之际，雷罡之气四散而开。

　　尘烟弥漫之中，一道身影却是倒飞而出，撞在了一颗树上，弹落回地，生死不知。

　　这一切，却都是发生在瞬息之间。

　　而这时，张文青也终于来到了陆离的面前，右手微撑，再度一掌朝着陆离的身上打去！


第153章 逆天

　　张文青的这一掌，看似轻缓实则重若万钧的朝陆离的胸口再度压下。

　　从胸口到张文青右掌的这一段距离，仿佛空气都变成实质一般，在掌劲的压迫力之下，陆离已然可以感受一股强大的压力朝着自己的胸口不断的挤压下来，似乎要自己的胸腔都给压碎。

　　在张文青看来，这一次进攻的机会，摆明了就是谭文德给自己创造的。

　　他很庆幸，之前第一次出手时，打了陆离一个措手不及，否则的话要是真让陆离捏碎了那枚剑篆，他绝对在第一时间就身死。就连谭文德丢出来的那个威力强大的符阵，都完全挡不下这道剑芒，他可不相信像自己这样修炼肉身成圣的修炼者可以挡的下这道剑芒。

　　张文青并没有修炼张家的《灵蛇剑诀》，他早年曾被人废了武技成为一个废人，幸得一位来自药王谷历练的高人出手救治，才得以重新习武。可是也是从那时起，他就放弃了剑修之路，而是改为修炼肉身成圣这一艰难大道，可是也正是因为这样，本来天资不算高的他才可以晚年依旧挡住了肉身衰竭的厄运，成功的突破到了长生境。

　　武脉的修炼途径，整体上可以归类为两种，一种就是天剑宗、魔剑宗这样的剑修，另一种就是像玄武宫这样的肉身成圣。前者讲究一剑破万法、万剑归一心的剑道巅峰；而后者若是修到大成时，其肉身甚至可比九阶法宝、天阶飞剑！

　　这张文青所修炼的功法是什么，陆离也没有看出来，但是他唯一知道的，便是这门功法绝对不可能高深到哪去。

　　否则的话，第一次出掌就已经把他打死了。

　　看着张文青的这只手不断的压下，他的动作非常轻缓，但是却让人生出一种完全无法躲避的念头。似乎就连空气，在这只手的压挤下，都有些变形了，无数的气流自掌前朝后的散发而出，本是无形无色无质的气流也产生了明黄色的火光，自张文青的掌上冒出。

　　这一掌的威力，竟强至如此，比起之前的那一掌，却是只强不弱！

　　所有人看到这一幕时，都已经无法再升起任何反抗的念头。

　　而时间。

　　仿佛就此凝滞！

　　陆离完了。——这是此刻，所有人脑海里唯一停留着的意识。

　　相对于乔家脸色如死灰般的苍白，张家的人脸上却充满了喜悦。

　　他们知道陆离很强，这种强已经是让他们只能仰望的强大，在一名先天大圆满的武者面前，除非是另一名先天大圆满的武者出手，否则再多的人上去也只是被砍瓜切菜一般的放倒而已。甚至当张武成落败的那一瞬间，张家好几个人便因为无法接受这种感官恐惧的刺激，而直接被吓死了。

　　但是在不到一眨眼的功夫里，张文青的出关就让他们重新感到了希望。

　　没有人相信，陆离在张文青这如天石降落般的一掌之下，还可以活着！

　　没有人……

　　相信。

　　当空气里再度爆出一声闷响时，凝滞的时间仿佛重新开始流动了。

　　张文青的这一掌，毫无阻碍的就击了下去。

　　此刻，就算有任何阻碍，恐怕也已经来不及挡住这一掌了，因为陆离甚至可以感受到张文青这一掌上那传递开来的热量。

　　这一掌，居然是真的似在燃烧一般。

　　“死！”张文青俊朗的五官变得异常狰狞，眼里的杀意与恨意，异常清晰。

　　倏然！

　　一团金黄色的光芒从旁袭来。

　　这团光芒是如此的庞大、如此耀眼，以至于让人根本无法忽略。

　　金芒的速度很快，从陆离的左侧方冲了过来，然后撞在了张文青的身上。

　　在这一刻，所有人都可以感到一声轰鸣，宛如地动山摇。

　　就算是修炼肉身成圣之道的张文青，此刻也感到体内的真元产生了一丝紊乱，身形不自然的踉跄了半步！

　　但是却也是因为这半步，原本应该击在陆离胸腔之上的这一掌，却是朝着陆离的身侧掠过。明黄色的掌焰烧灼掉了陆离身上的大半衣裳，然后这一掌便打在了陆离的右肩上。

　　一声“咔嚓”的响声，陆离的右肩瞬间就耷拉下来，拿在手上的清风剑也掉落在地，发出“当啷”一声响。

　　受次强击，陆离倒飞而出，虽是废了一只右手，但却是性命无忧。

　　而眼见于此，众人的目光终于聚集到了那团金芒之上。

　　这一看之下，所有人皆感到了一阵惊诧。

　　这是一只体形庞大的狐狸，金色与银色的双重色彩结合，让任何人第一眼见到它时，便只有一种惊艳的感觉，而不是色彩上的混乱。它身高两米，体长超过一米，碧绿色的眼眸展露出一种人性化的神采，任何人看到它的双眼时，便能感受到它此刻的愤怒。

　　且不说这只狐狸的体型远超想象，光是它这眼眸所散发出来的神采，便足以证明这只狐狸的非凡。

　　“孽畜！”

　　如果说，唯一有人对这只狐狸感到愤怒的话，那么便只有张文青了。

　　他错过了一次击杀陆离的大好时机，甚至还因为被这只狐狸这么一撞，导致体内运转到极致的真元突然产生紊乱，这让他刚才那一掌的威力至少减少了一半，最终只是打得陆离的右肩骨骨折而已。

　　大怒之下，张文青突然鞭出一腿，侧踢在了玉藻的颈上，将它彻底踢飞出去，摔落在了陆离的身边。

　　“玉藻！”陆离撑起身子，看到体型已经重新缩小回去的玉藻，脸色瞬间一变，“傻瓜，不是让你呆在旁边吗！”

　　他之前就已经吩咐过玉藻了，无论如何都要躲在后面别出来，他料定要灭了张家满门没那么容易，所以他准备等他力竭时，再让玉藻出来解决剩下的人。以玉藻目前的能力，先天第八境以下的人都不会是它的对手，所以陆离料定只要自己能够将张家那个先天大圆满的武者解决的话，就算他没有再战之力，也已经足够灭了张家满门了。

　　甚至哪怕来到这里之后，看到白玉王朝的国师在，陆离也没有丝毫畏惧，因为他知道子湮给自己的剑篆绝对足以应付。

　　可是他没有预料到的是，张家这里居然也还有一名长生镜的修炼者。

　　这一点是他之前完全没有预料到的事。

　　毕竟，陆离这具肉身并不是陆家的核心弟子，根本就不怎么清楚四大家族这些关于闭关的老不死的情况。

　　可是就算张文青是在陆离预料之外的事，但是刚才那一掌，陆离也有信心接下，虽然有可能会受一些重伤，可是他却是有一个机会可以利用。若不是要拼这个机会的话，陆离也不会将子湮给自己的那个剑篆用来对付谭文德了，在陆离的眼里，谭文德的雷系术法，要比张文青更难对付！

　　但现在，玉藻虽然帮了他一把，让他并没有受重伤，可是他的右手却是被废了。

　　“呜……”玉藻勉力睁开眼，眼里有一丝焦虑，待看到陆离似乎没什么事时，它才发出一声低鸣，然后昏了过去。

　　陆离伸出手抱起玉藻，直确定刚才张文青这一脚并没有对玉藻造成太过严重的伤害时，他悬着的心才略微放松下来。但是当他重新抬起头时，脸色也同样变得狰狞起来了。

　　“原来这只孽畜是你养的？”张文青狰狞一笑，“正好，我就让你尝尝这种痛苦的滋味。”

　　陆离将玉藻放在地上，然后缓缓的站了起来，他正面直视着张文青，脸色变得异常平静。可以利用的手段已经利用了，但是现在，张家依旧没有被灭门，张文青的存在，便是张家这最后也是最强的一道护身符，只要张文青不死，张家就永远不可能被灭门。

　　无论如何算计、谋划，但是最终都还是有一点不稳定因素出现。

　　陆离算计了张武成，却没料到谭文德这位白玉王朝的国师在这里；他有剑篆，可以用来威慑谭文德，却没料到张文青会恰好突破长生境而出关；他算到了雷罡之气的爆发会产生磁力混乱，他可以利用这一点斩杀张文青，却没料到玉藻会突然出来，自己的右手甚至还被废了。

　　难道这一切就是命？

　　天道注定了张家命不该绝？

　　陆离的内心，有一把怒焰在燃烧着，他不甘心！

　　如此机关算尽，最终却还是只差了这一步，他不甘心！

　　“若这是天意，上天注定了你们张家命不该绝，那么……”陆离神色沉静的望着张文青，话语却是异常的冰冷，“……我便要逆天而行！”

　　体内的真气，在不断的沸腾着，宛如被烧开的水一般，似在响应着陆离内心的愤怒与不甘。

　　“就凭你？”张文青轻蔑一笑，但是他却是不再言语，整个人猛然一冲，再次卷起无边气势朝着陆离掠去。

　　为了避免夜长梦多，又出现什么意外，这一次，他是倾尽全力的出手。

　　“修炼者的存在，本就违逆了天意。”陆离却仿佛没有看到张文青的身形一般，依旧平静的说着，“我道，既天道。……若天不愿顺我意，那我……必将逆天而行！”

　　体内的真气，瞬间沸腾炸开，如同液体一般在体内流动着。

　　陆离的身上突然爆发出了一股不逊色于张文青的气势，这气势同样如长虹贯日，直攀云霄。

　　张文青的瞳孔猛然一缩，踏入长生镜的他拥有比武者更敏锐的感应能力，他甚至已经察觉到，陆离的这股气势还在不断的攀升着，转眼间便已经超过了自己！


第154章 长生的差距

　　熟悉的真元在体内流动着，陆离身上的真气已经全部被转化为真元。

　　先天大圆满到长生境的突破，便是真气转化为真元。

　　源源不断的力量，从识海里喷涌而出，真龙之魂所渡给陆离的这些元气非常的纯粹，这些灵气不仅将陆离体内的真气全部都化成了真元，甚至还在不断的修复着他体内的伤势。

　　几乎是在这些灵气从识海里涌出的瞬间，陆离就便从先天大圆满直接跨入到了长生第一境，真元境。

　　而跨入真元境之后，陆离的实力和气势并没有丝毫的停歇，而是依旧在不断的攀升着。

　　从真元境到长生第二境千岁境的变化，便是肉身的淬炼。

　　先天大圆满时期的肉身淬炼，只能算是打下了基础根基而已，因为在那个时候便已经是武者所能达到的极限了。可是当真气转化为真元时，为了让身体可以承受得住更多的真元，可以更好的控制、指挥这些真元，作为载体的肉身也必须得到强化和淬炼，否则的话修为根本就无法继续提升上去。

　　这大量灵气从识海里不断的涌出，然后在陆离的体内反复洗刷着、淬炼着，从五脏六腑到筋骨膜到表层，在这些灵气的冲洗下，变得越来越凝练。而随着肉身的逐渐强化，体内可以积蓄的真元也越来越多，控制起来也更是得心应手。

　　长生第二境之所以被称为千岁境，便是因为修炼者的肉身已经得到很大程度上的淬炼，肉身的衰竭速度大幅度减缓，甚至因为真元和灵气的洗涤，原本衰老的肌肤、细胞都会重新焕发活力，人会显得更加年轻。

　　这个境界，活上千年根本就不成问题，因此才会被称之为千岁境。

　　在张文青掠至陆离面前之时，陆离就已经突破到了长生第二境的程度。

　　这个修为，已经和张文青完全一致了！

　　在其他人看来，陆离只是突然爆发出一股无形的压迫力，让所有人都感到有些恐惧。但是张文青却是可以明显的感觉到，陆离的体内已经有真元流动的迹象，这分明是踏入长生镜才有的象征！

　　张文青无法理解，为什么陆离一踏入长生境便可以直达到千岁境的程度。而且因为跨入长生镜的缘故，他的感觉明显更加敏锐，此时他可以清晰的感觉到，陆离身上的气势和真元波动，明显要强过自己，这让他感到了难以置信。

　　若说陆离突然突破到长生境的话，他还可以理解。因为在战斗之中，犹豫某些环境因素的影响，从而突破实力界限这种事并不少见。当然，这种情况通常都是在那些已经处于某一境界的巅峰，但是却一直未能突破到一个新境界的人才有可能发生，那些刚刚突破到某一境界的人，无论如何也不可能在战斗中突然就突破到一个新的境界的。

　　陆离可不管此刻张文青是否感到惊讶和疑惑。

　　他在来这里之前，就已经将整个张家的情况都算尽了，但是却还是没有想到情况会如此一波三折。

　　本来他是不愿意接受真龙之魂的渡气的，因为这对真龙之魂会造成非常严重的损害，上一次若不是有天华石的话，真龙之魂也不可能那么快恢复过来。可是事到如今，他已经没有任何选择了，若是不借助真龙之魂的力量的话，那么凭借他自身的实力，根本就不可能赢得了张文青。

　　他很清楚，如果不是自己先前中了两掌导致体内伤势颇重的话，真龙之魂渡给自己的这些灵气已经足以让他提升到长生第三境了。不过这个世界上没有那么多的如果，本身天道就再阻止张家的灭亡，而他……

　　却不过是在逆天而行罢了。

　　眼见张文青再一次出掌，陆离冷哼一声，同样一掌击出。

　　他是没有任何修炼肉身成圣的功法，也不懂得这方面的武技。可是他却是服用过天丹圣鼎，甚至体内十二正经都凝练出了地脉之象，这毫无花俏的一掌看似朴实无华，但是其威力却也绝对一般长生第二境的修炼者可以比拟的。

　　“砰！”

　　一声轻响，张文青的右掌和陆离的左掌击在了一起。

　　这一幕，看起来便如同击掌结盟似地，似乎两人都没有倾尽全力。

　　张家的人，脸上已经露出了兴奋的喜悦之色，他们知道张文青是绝对不会放过这么好的机会，哪怕陆离此刻身上爆发出来的气势极其惊人，但是那又如何？他们甚至觉得陆离肯定是吓傻了，居然向张文青出手，难道他忘了之前被张文青两掌打飞的事了吗？

　　一想到陆离这个可怕的敌人即将死去，陆家也即将被连根拔除，张家和范家的人都感到了极其兴奋。

　　面对张家、范家两家人的兴奋和喜悦，乔琦和乔云飞两人却是心如死灰。乔云飞还好受一些，他本就没心没肺，死亡对他而言或许不过是碗大一块疤而已；可是乔琦则不同了，被内定为下一任乔家接班人的她，此刻所想的则是自己之前的举动，是否已经连累到乔家了？

　　他们怎么也没有想到，陆离居然会出手和张文青硬拼，难道他已经抱着必死的决心了吗？

　　没有人知道陆离的想法，但是因为前两次陆离被张文青轻易的击飞，甚至差点击杀，在他们看来此刻陆离已经死定了。

　　就连乔家，都对陆离没什么信心了。

　　可是下一秒，张家那些人脸上的喜悦之色就被凝固了，而乔琦、乔云飞原本死灰般的脸色却是突然涨得通红起来。

　　正如之前张家老祖的出关，让张家的人从绝望到兴奋、让乔家的人从兴奋都绝望的转变一样，此刻乔家的人便体会到了之前张家那种心情。

　　而张家……

　　却是再一次经历了不解、难以置信、惊恐、恐惧的心态变化。

　　因为他们看到，这一次，居然是张文青被陆离一掌震得倒了十数步才终于勉强停了下来。

　　“这不可能！”一直都显得高高在上，似乎将陆离等人的生死全部都掌握在自己手中的张文青，此刻脸色苍白的吼道，“你怎么……”

　　“我说过，天若阻我，我便逆天！”陆离神色冰冷，往前踏出一步，气势更盛。

　　长生境的真元，本来就是他最熟悉的力量。

　　或许张文青修炼肉身成圣的功法，让他在某种程度上的确要远胜陆离，可是对于真元的掌握、控制、利用，他却是绝对比不上在这方面浸淫数百年之久的陆离。

　　若张文青发力需要三分，那么陆离只需要两分便可以做到张文青的三分。再加上肉身的变化、经脉的变化，就算是同样的三分力，陆离也要远胜张文青许多。而让陆离感到可惜的，便是他还是没能达到长生第三境的实力，否则的话，只需要以心神控制清风剑，他甚至可以发挥出昔日一半的力量。

　　“你！”张文青神色惊疑不定，居然是连道心都产生动摇了。

　　可是陆离却并没有打算给对方喘气的机会。

　　一个箭步便冲了上去。

　　十数步的距离，对于长生境的修炼者而言，也不过是一步只差而已。

　　几乎是所有人只看到陆离箭步而跃时，他就已经来到了张文青的面前，其冲刺的速度比起张文青甚至还要更快！而直到他出现在张文青面前时，地面才突然扫出一道长痕，如剑芒掠过一般笔直，并不像平常那般产生无数的扩散裂纹。

　　地上的尘埃仿佛被刻意扫到一起之后又被狂风吹开，铺天盖地的弥漫开来。

　　张文青心下一惊，双手一盘，真元便在他面前流转起来，顺着他双手这一绕，在他面前便形成了某种屏障一般，空气似乎也因此而凝滞了。

　　可是陆离却是没有丝毫的在意，一掌猛然拍出，狠狠的落在了这道以真元凝冻空气而形成屏障之上，打的赫然便是一力降十会的主意。

　　一掌不行则两掌，两掌不行则三掌、四掌……

　　一连串的乒乓作响，震得张文青的脸色是越来越苍白。

　　整整一炷香的功夫，之前还被张家人视为骄傲与荣誉的张文青，便只能在陆离如此狂暴的轰击之下，苦苦支撑着。他甚至已经感觉到体内的真元即将耗竭，初入千岁境的他根本就没有那么多的真元可供消耗。

　　当陆离再度一掌轰击在屏障上时，张文青突然喷出一口鲜血的踉跄倒退而出。

　　但是这一次，陆离却是没有再度欺身而上了，而是右手两指一并，一股真元汇聚至指尖，然后当空朝前一点。

　　如利剑一般的璀璨光束，便从陆离的指上破空而出。

　　定剑指！

　　以真元凝聚而成的凌厉剑气，在空气里呼啸而至，势如破竹一般的射出。在穿透了张文青的心脏之后，却依旧朝着后方射了出去，将沿路上一切阻挡着这一道剑气指的东西全部都射出一个孔洞，没有任何东西可以阻碍得了这一道剑气指。

　　可是，陆离却也在射出这一击之后，身上的气息便迅速消弱下来，脸上的神色更是变得一片苍白。

　　他早就知道，真龙之魂渡给自己的灵气并不能维持太久，而且还会有异常强烈的副作用，只是他却没有想到，会消失得这么快。而失去了这股灵气的支撑之后，陆离的实力自然也是一再消退，从长生第二境退回到了先天大圆满的层次，而乏力的他却也就此跌倒在地，已经无法站稳了。

　　就在陆离摔倒在地时，一道湛蓝色的雷光尖锥却是突然朝着陆离的后背心处疾射而至！

　　同样脸色苍白的谭文德此刻却是发出一丝狞笑，他的这一击固然耗去了他的全部真元，但是他的时机却也掌握得异常巧妙。他就不相信，在这一击之下，已经毫无抵抗之力的陆离还可以挡下。

　　而就在雷光尖锥即将命中陆离时，谭文德原本得意而狞笑的脸色却是瞬间变得惊恐而慌张起来。


第155章 张家，除名！

　　雷光尖锥的速度极快，几乎是谭文德一发出，就已经出现在了陆离的背后。

　　乔琦和乔云飞发出了一声惊呼，刚才那个雷阵所散逸出来的雷光便将周围的地面都化为齑粉，此刻还记忆犹深。

　　原本因为张文青身死而陷入呆滞之中的张家人，此刻的眼里也露出了一丝希冀。

　　只要陆离死了，他们张家还是张家！

　　甚至还会因为国师的出手，而依旧确保着他们的地位！

　　就连国师谭文德，脸上也露出了一丝喜悦之色，他是在享受复仇的快感。

　　自他成为国师之后，什么时候这么狼狈过？

　　但是很快，他脸上的兴奋喜悦之色就凝固了。

　　取而代之的……

　　是一脸的恐惧！

　　陆离的身上，突然浮现出一种淡淡的金光。这层金色的光芒，就像是纱衣一般，轻轻的披在陆离的身上，让他看起来显得有些肃穆威严，甚至还让人感到有一种浩瀚庄严的气息。

　　而谭文德的雷光尖锥在接触到这层金光时，却是如同石沉大海一般，无声无息。

　　甚至连一层波浪、涟漪都没产生。仿佛谭文德刚才根本就没有发出这雷光尖锥一般。

　　但是这一点，却并不是谭文德感到恐惧的原因。

　　他真正感到恐惧的，是一种极其可怕的气息正在张家这里弥漫开来。

　　作为一名长生镜的修炼者，他要比一般人拥有更加敏锐的感觉。几乎是在这雷光尖锥消失的瞬间，一股无可匹敌的威严气势便瞬间笼罩在了整个张家府邸之上，这是一种真正让人无法与之为敌的强大气势。

　　都说修炼者举手投足可以移山填海。

　　可是又有几个人知道，能够引起天祸劫难的修炼者，事实上却都基本已经接近长生境的巅峰阶段了。

　　至少谭文德很清楚，别说是一个自己了，就算是十个自己也不可能引起天祸劫难这种程度的问题来。但是此刻，在感受到这股强大气势时，他就知道，这个人是一个真正可以引起天祸劫难的修炼者！

　　谭文德咽了一下口水，有些艰难的抬起头，望向了天空。

　　天空之中，有一道的金光。

　　这道金光在这漆黑的夜色之中，显得极其耀眼。无论是张家府邸里的人，还是府邸外的人，此刻全都被这道金光给吸引住了，所有人一脸好奇的抬起头，很想看看这道金光到底是什么。

　　不过很快，他们的脸色就变得跟张家府邸里的谭文德一样，显得异常惊恐。

　　金光，从云层之中探出了一点，那是两根在不断浮动着的长须。紧接着，便是扁平而略显修长的鳄嘴、如明珠的眼眸、公鹿的犄角，这赫然就是真龙的龙首！

　　而当龙首从云层之中探出头来时，眼尖的人却是已经看到有一名穿着淡色白衫的人影站在龙首之上、犄角中间。

　　没有人可以看得清这个人的相貌，但是哪怕再远的距离，所有人却也依旧感觉到一阵强大的威势以及刺眼的疼痛感。

　　当龙首缓缓探出身子之后，便是长约数十丈的庞大身躯，自云层之中缓缓露出，给人一种狰狞而可怖的威严感。

　　这道金光，居然是仙人驾驭真龙而至！

　　在感受到这股可怕的气势之下，寒水城里许许多多的人都诚惶诚恐的跪了下来。他们很清楚，能够驾驭这种真龙而来的仙人，绝对有能力毁灭他们整个寒水城，天祸劫难的故事，他们实在是听多了。

　　陆离抬起头望了一眼这条真龙，虚弱苍白的脸色露出一个极淡的笑容：“你小心被雷劈啊。”

　　远在高空之上的这人，却似乎听到了陆离的声音一般，俊俏的脸上同样露出一个微笑，他的目光非常柔和，配合着他微翘的嘴角，任何人见到了都会觉得非常温柔。只是他轻启双唇吐出的话语，却让人有一种崩坏的感觉：“若不是老子千里迢迢赶过来，你刚才就被雷劈死了。”

　　这驾驭真龙而至的人，自是社稷学宫三十六位小宗师之一的桃华了。

　　而显然，他足下所立的这条金光闪闪的龙，自也不可能是什么真龙了，而是其以浩然正气凝聚而成的龙形罢了。

　　不过当桃华降至张家府邸的上空时，他却仿佛是感应到了什么似的，转过头望向了张家府邸外，站在诸多人群之中的一个身影。脸上，却是露出了一个意味深长的笑容，可是哪怕是这种略带诡异的笑容，却依旧让人感到有一种亲和力，或许这一点便正是桃华的魅力所在了。

　　轻轻一跃，桃华便落了下来，随手一挥之际，整条由浩然正气凝聚而成的真龙之形便突然散了开来，然后宛如旋风一般，从整个寒水城的大街小巷之中横扫而过。无论是任何生物，都逃不过这股浩然正气的席卷，但是每一个人被这浩然正气扫过之后，却又有一种神清气爽的感觉，内心的阴暗和寒水城滋生的阴邪，在这一瞬间全部都被洗涤干净了。

　　这一手，便是社稷学宫所独有的“心存正气”。

　　这个小小的术法并没有任何威力，但是却可以使人的信念更加坚定。而且除了这个作用之外，“心存正气”也是社稷学宫弟子一般用来探索附近是否有什么妖邪的小术法，只是像桃华这样随手就是笼罩整个寒水城范围的，却不是一般人可以做到的事。

　　“每次见到你，你都很狼狈。”桃华朝着陆离走了过来，轻笑，却是凝音成线的传入陆离的耳中，“外面有个小鬼长得还不错，这地方你熟，一会帮我引荐下？”

　　陆离笑了笑，没有回话，却是转身望向了谭文德。

　　顺着陆离的目光，桃华也望了过来，眼里满是戏谑之色。

　　“上仙饶命！”谭文德此刻哪还有一国国师的风采，他挣扎着跪倒在地，强忍着体内的伤势和剧痛，对着桃华磕头就拜，“小人我有眼不识泰山，不知此人是您的弟子，请上仙饶命！请上仙饶命！”

　　周围的人从刚才桃华驭龙而至少，就已经看得出来，这个人的实力要比起谭文德强上不知道多少倍了。可是此刻，看到一朝国师纳头就拜时，心中还是有些很奇特的感觉，只不过乔家的人倒是略微好受一些，而张家的人脸色瞬间就白了。

　　“我是可以饶了你……”桃华轻笑一声，开口说道。

　　“谢谢上仙！谢谢上仙！”谭文德赶紧开口打断了桃华的话，在世俗界如此多年，还是在王朝之中，他早就学会了这些王朝官员的处事方式，当下便是要把这话给坐实起来。

　　若是其他人，他也不敢这么做，不过他也是一名修炼者，自是知道桃华刚才那一手明显是社稷学宫的术法。而这社稷学宫的人自是最讲究诚信礼义廉耻的，只要让他承认了这一点，那么他就不能出手对付自己了。

　　可以说，谭文德的算盘也打得非常精。

　　只是，桃华眼里的笑意却是依旧，也不开口打断谭文德的话。

　　熟悉桃华的陆离却是知道，每当桃华露出这种略带戏谑的表情和态度时，他明显就是存了看好戏的心理。他作为社稷学宫的弟子，的确不可以随意对人出手，但是这并不代表，其他人不可以……

　　几乎是在陆离的这个想法刚落，远方的天空便有一道惊虹白芒飞速掠至。

　　这道白芒的速度是如此之快，以至于众人才刚听到一声呼啸之音时，这道白芒便已经悬空停在了张家府邸上空。而当白芒才刚一停下时，一道如匹练一般的银白色剑芒便当空斩下，自南向北的从整个张家府邸扫了过去，大有一种要将张家府邸直接斩成两半的强大气势。

　　而在这道剑芒覆盖范围内的，便有数十名张家、范家以及其他一些家族子弟，当然少不了白玉王朝的当朝国师，谭文德！

　　当剑芒扫过之后，化成无数锐利的剑气散逸开来时，整个张家便自南向北的多出了一道宽一丈、深三丈、长约数十丈的深沟。这道深沟壁垒的两侧非常光华，甚至还可以明鉴照人，看起来根本就不像是地底岩层一般。

　　半空中之人在发出了这道可怖的剑芒之后，却是突然白光尽散，一道人影便从中落了下来，站在了陆离的身边。

　　这人不是子湮，又会是谁？

　　而此刻在子湮身旁的，还有一道长约三尺，却散发着淡淡银白色光华的不明物悬浮在她的身边。

　　陆离知道，这便是天罡七星剑了。

　　只是他没想到了，子湮居然这么快就已经将整柄剑和自己的心神完全缠绕在一起了，距离纳剑入体也就只剩最后一步了。

　　而在看到子湮的出现时，张旭和张伯舒这父子便知道，张家今日是不可能存活下去了。他们或许不认识此刻站在陆离身边那名社稷学宫的弟子，但是却不可能不认识这位大名鼎鼎的女魔头，更何况这位女魔头和天剑宗还是死敌关系，而他们张家……却正好又是天剑宗的外围家族。

　　“这些人……”子湮微皱眉头，声音淡然，但是却满是杀意。

　　“今晚，我要血洗张家。”陆离目露哀色，杀意凛然！

　　子湮点了点头，没有说什么；而桃华，却是叹息一声，转身朝着张家府邸的院门外走去。

　　这一夜，寒水钟的钟声，响彻不绝。


第156章 虚空堡

　　天元大陆，地域辽阔，存在于世的王朝不知凡几，更遑论那些依附着王朝而存在的门派又或者是王朝所依附着的大宗派了。

　　光是天元十五宗、三十六上宗、七十二上门、八百旁门、三千左道，便一共有三千九百二十三个宗门了。至于那些未能入列其中的门派又或者是世俗界里的寻常门派、十大皇朝中的武馆，还不知道有多少，更不用论像漠刀齐家、虚空陈家、姬家、姜家这样的大世家、大家族了。

　　如此林立的宗门、家族，就算是再辽阔的地域也是不够用的。

　　所以，秘境的存在，很大程度上便缓解了这种问题。

　　只不过却也并不是什么秘境都是安全的。

　　此刻，位于穷极死地之中，有一个被称为虚空堡的秘境。

　　这里便是虚空陈家的本宗所在。

　　秘境里，是一片鸟语花香的美丽世界，这里没有险峻的山脉，也没有妖兽纵横的丛林，但是却有着完全足以容纳数千万人生存并且自给自足的所有资源。

　　谁可以想到，在赤地万里、没有任何一种生物、植物存在，被人称为穷极死地的地方，却是有着这样一个美丽的世界。

　　在天元大陆上，任何一处秘境都是自古时流传下来，这些秘境有得是各时代的宗门遗址，有的是仙人的洞府，还有的只是某个大秘境中分割出来的一域。这些秘境有的保存完整，灵脉依旧健在；有的却受到了某种侵蚀，变得异常的危险，妖魔滋生。绝没有一个秘境，可以像虚空堡这般美丽、祥和。

　　事实上，这个秘境并不是自古时遗留下来，而是虚空陈家的高人以莫大神通独自开创出来的秘境。

　　这也是天元大陆上，五个在近古时代结束之后才被人开辟出来的秘境之一。

　　而虚空陈家，也是天元大陆上钻研空间阵法、术法一道的三个势力之一。

　　在这方面能与虚空陈家齐名的，便只有三十六上宗之一的太虚无上真道以及中州青丘皇朝所属的顾家。

　　在虚空堡秘境的虚空明月湖上，有一块大面积的陆地。

　　严格上来说，这一块大陆地才是虚空陈家的真正本宗所在。

　　此刻，在这本宗里的某一座房舍里，一声爆响突然传开，紧接着便是传来了一声惨叫声。

　　负责打扫卫生或者因为其他事而忙出忙进的下人们，在听到这声爆炸声响和惨叫声之后，却没有人感到好奇，反而露出了一丝会心的微笑。似乎所有人都知道，这房舍里所发生的事是怎么回事。

　　一名穿着紫色衣裳的女子毫不在意的望了一眼被自己那么“轻轻”一拍就碎了的木门，然后冲了进去，一下子就将一个还赖在床上睡觉的年轻男子给单手提了起来。

　　她尝试着努力晃了晃，但是这个年轻男子却突然如同八爪鱼一般手脚并用的缠在了这女子的身上。似乎是因为闻了的香味，他还努力的嗅了嗅，然后发出了一声砸吧砸吧的哼唧声，在女子的身上蹭了几下，也不知道是真睡迷糊了还是刻意在吃这女子的豆腐。

　　女子被这男子的举动给羞得脸色通红，挥手就是一巴掌上去，也不知道是否用力过猛，这男子直接就被扇飞出去，撞塌了整张床，发出了一声惨痛的呼声。

　　“哎呦，我的夏娜姑奶奶……你……你这又是在干什么啊。”年轻男子被痛醒了，一脸委屈的望着这个女子，“我不是说，以后换个方式喊我起床嘛。你这一个月来，都毁掉我三十张床……”说到这里，男子从倒塌的床上爬了起来，望了一眼自己的房门，嘀咕了一声：“还有三十扇门。”

　　“陈云天，我警告你，你以后要是再这么耍无赖的话，我就揍死你！”夏娜脸色涨红，怒哼着说道。

　　看到夏娜这么一说，云天赶紧赔上了笑脸：“嘿嘿，不就是门和床嘛，我再换新的就是了。”

　　“谁在和你说门啊床啊的事了。”夏娜脸色更红，扬手就要揍人。

　　“我错了还不行嘛。”看到夏娜又举起拳头，云天不管三七二十一，先认错再说。

　　他可是不敢和夏娜叫板，先不说他修的是道脉术法，在近距离里根本就不是修炼武脉肉身成圣的夏娜对手，就算他真的能够打得赢夏娜，他也舍不得下手。所以每次看到夏娜大有动手的迹象时，他便不管三七二十一，先认错了再说了，反正夏娜也不可能真的把他打死不是？

　　云天嘿嘿傻笑着，心里有点小得意。

　　自从他将夏娜从夏家给拐带出来之后，夏家的人就恨不得抽了他筋、扒了他的皮。因为这位夏家天赋卓绝的小公主，自从认识了他陈云天之后，不仅每日修炼都荒废了，变得只知道游山玩水寻开心，甚至后来被家族里的人逼得受不了了，卷带了东西之后就离家出走了。

　　虽然对于夏娜而言，这是离家出走，但是陈云天却一直觉得，夏娜是为了自己而和自己私奔了！

　　于是，在磨破了嘴皮子之后，他总算是把夏娜给骗回了陈家。在陈云天看来，反正私奔也不知道去哪里好，还不如在他熟悉的地方住着呢，于是他便将在自己的房舍旁搭建了一个新的房子，然后还煞有其事的和家里的人宣称，以后这里就是他的领域了，他是和夏娜私奔了，让其他人不要去打扰他们。

　　对此，陈云天的哥哥陈洁龙倒是很干脆的评价：“这小子因为太过兴奋，把大脑给烧掉了。”

　　而夏娜会答应过来的理由也很简单：这里是虚空堡！虚空堡那是除了虚空陈家的人之外，没有人知道如何进入的秘境。

　　“我这可不是原谅你啊，我还没答应呢！”夏娜哼了一声，“我只是有一个大好的喜事要告诉你。”

　　“什么喜事？”陈云天搔了搔头，突然觉得有些口干舌燥，走到房间里圆桌边，给自己倒了杯水。

　　“叶轩还活着！”夏娜笑了起来。

　　“啪。”——这是杯子从云天手中掉落，在地上摔碎的声音。

　　“你说什么？”陈云天盯着夏娜，那模样就如同发现了猎物的野兽一般。

　　“我说，叶轩还活着！”夏娜笑着重复了一句。

　　“你，你怎么知道？”云天脸上的表情变得异常惊喜，但是很快就又严肃起来了，“小声点，别这么嚷嚷，要是让我父亲知道了，这事可不好办。”

　　云天可记得很清楚，当初他得知云天被太一门的人追击时，也想要去帮忙。可是他却是被他父亲给制服住了，太一门追击云天这事，连子湮都算计到了，又怎么可能没有防备陈云天和夏娜两人呢？他甚至通过空间所传递而来的感应，知道太一门请了几位实力都在夏娜、陈云天两人之上的修炼者，守在穷极死地这附近，只要陈云天敢出去，他们便敢进攻。

　　虽说杀了云天他们不敢，可是将云天重伤，却不是什么问题。

　　“桃华给我发了传音符。”夏娜笑道，“他让我们放心，叶轩现在活得好好的。”

　　“桃华这小子终于被放出来了？”云天欣喜大笑，“那小子有没有说什么时候聚聚？”

　　“这个倒是没有。”夏娜歪了一下头，然后开口说道。

　　“走！”陈云天转了两圈，然后突然一脸坚定的说道。

　　“去哪？”夏娜有些不太适应陈云天如何跳跃性的思维。

　　“当然是去找叶轩了。”陈云天理所当然的说道，“那小子，之前听说他说他灵魂潜遁，却又那么久没和我们联系，害我白白为他浪费了那么多眼泪。……不行，我一定要去找他，让他请我喝天仙一杯醉。”

　　看着陈云天手舞足蹈的说话，夏娜却是掩嘴偷笑：“你可以离开这里吗？”

　　听到夏娜的话，陈云天却是一愣，神色瞬间变得沮丧起来。他差点忘了，此刻他正被他的父亲关着禁闭，整个虚空堡的进出口都被下了禁制，若无他父亲的许可，任何人都是无法进出的，这让他感到非常的郁闷。

　　不过，他的郁闷来得快，也消失得快。

　　当他重新抬起头时，他的目光就变得坚定起来了：“走！”

　　“又去哪？”这一次，夏娜却仿佛知道了云天的想法一般，笑嘻嘻的问道。

　　“修炼！”陈云天连衣服也不换，穿着身上的睡衣就迈步出门，“只要我将《虚空宝典》里记载的‘虚空无我诀’修炼成功，那区区禁制根本就不在话下！”

　　“喂，你等等我啊。”夏娜看到陈云天居然是一脸认真的走了出来，她便只好急忙跟了出来了。

　　事实上，她却是还有一个消息没有告诉陈云天。桃华发来的传音符除了说叶轩没死之外，还有一件事便是要请她帮忙封锁住那天他和子湮出现在白玉王朝的事，否则的话任何人只要知道他和子湮两人同时出现在白玉王朝寒水城，并且子湮还大开杀戒的话，那么无论是谁都会知道，这个陆离便是叶轩了。

　　这对于叶轩即将想办法混入太一门，搅得太一门鸡犬不宁的事，便是一个障碍。

　　而若说天元大陆有哪一个势力拥有封锁住修道界某一条、两条不算太过大的消息的能力，那么便非夏娜的天音夏家莫属了。

　　抬起头，夏娜望着虚空堡秘境的天空，喃喃自语：“我也很久没有回去了……或许，真的该回去看一眼？”


第157章 打算

　　白玉王朝的张家和范家，在一夜之间就成为了历史。

　　范家的覆灭，绝大多数人都还比较好理解，毕竟这是一个新晋升为四大家族的世家。可是张家也覆灭了，这就让许多人都感到惊讶了。

　　不过这种惊讶，也只是一种饭后谈资而已。

　　绝大多数百姓，对于四大家族倒是哪四个，他们并不在乎。只有一些老人，在感叹着以后是否还可以遇到像张家办喜事便大宴全城百姓的好事。对于这些对生活要求简单的人而言，这种实惠的好处，才是他们最想要也最渴望的。

　　不过寒水城很多人最近发现，原本门可罗雀的陆家，却是变得门庭若市起来了。

　　络绎不绝的马车排着队，可以从街头排到街尾。

　　就连那些不可一世的王爷、大家族的家主，都亲自过来拜访了。

　　甚至据说连朝廷都派了特使队伍来。

　　不过这些大人物都聚集到陆家来，到底想要干什么，他们这些小老百姓可就不知道了。

　　……

　　此刻，在陆府，陆仁满头大汗的望着眼前的一群人。他的身后，则站着陆家的诸多长老，他们这些人根本就没有想到，陆离一个人就敢找上张家的麻烦，甚至还真的有能力把张家从白玉王朝给除名了。他们这些人还都是在第二天，从其他人那里得知的这个消息，这让他们感到异常的惊恐。

　　毕竟，谁也没有想到，当初那个陆离，如今居然有了这么强大的实力。

　　所以那些老百姓不知道这些大人物要齐聚陆家是为了什么，可是陆仁却是清楚得很。

　　这些人，全部都是为了陆离而来。

　　“陆离小侄，不在吗？”一名穿着白玉王朝蟒袍的中年男子，沉声说道。

　　陆仁擦了擦自己脸上的汗水，小心翼翼的赔笑道：“陆离这孩子，性子有些孤僻……他现在应该是在我二弟的坟前。”

　　在场的每一个人，都是陆家完全得罪不起的。别说是如今已经从四大家族里除名的陆家，就算是以前的陆家，也断然不敢得罪这些人的，若是只有宋家和乔家，陆仁倒还不怕，可是这里便坐着五位身穿蟒袍服的男子。

　　这五人，可是白玉王朝的王爷啊！

　　“哼，这陆离倒是好大的架子。”一名穿着蟒袍，头戴紫玉冠的中年男子突然冷哼一声，身上的杀伐之气极浓，显然是一名武将出身的王爷，而在这白玉王朝有此出身的王爷便只有一位，那就是玉镜王。

　　此刻，玉镜王满脸怒容的冷喝道：“前两天来的时候，他不在倒还好说，如今我们可是下了拜帖的。他居然也敢不在这里，是不是不将我们放在眼里？”

　　看到玉镜王突然发怒，其他三位王爷倒没有开口说话，只有一位开口附和。而作为朝廷派来的特使，也同样是紧皱着眉头，这一次谭国师死在这里，虽说后来调查得知是子湮出的手，可是这事毕竟还是和陆家有那么一点关系。而他和两位王爷，都是亲玄武宫一派的人，这会登门自不是什么来拜访，而是来问罪的。

　　“就算不将你们放在眼里，那又如何？”

　　突然，大厅里凭空响起了一声冷冽至极的女音。

　　这声音虽听起来并没有特别的情绪波动，可是话语刚毕，在所有人身旁扶桌上放着的茶杯却是全部都炸碎了。一股凌厉到极致的杀意从后堂扫了出来，宛如冰天雪地之中吹来了一道寒风，冻得所有人都有些发抖，紧接着便是一个看似小女孩模样的女子一脸从容的走了出来。

　　“就算不将你们放在眼里，那又如何？”子湮抬起头，望着玉镜王，声音冷漠，可却气势强劲。

　　在如此威势面前，玉镜王虽神色数度变化，可终究却也只能噤声。

　　甚至于在场的人，都低下了头，不敢直视子湮。谁都知道，子湮的大名和她的脾性，稍有不满便有可能血溅五尺，而此刻来这里的人却也并不是团结一致的。

　　有亲玄武宫一派的，也有想和陆离拉关系的，更有坚定不移的站在陆离这一边的。

　　说到底，在场的人里，没有一个是来和陆家套近乎的，可是他们却偏偏不得不通过陆家这个关系网。

　　而玉镜王等人甚至已经做好了准备，他们要向陆离施压，若是可以让陆离成为朝廷的人那就再好不过了，若是不能的话，朝廷也自有处置他的办法。可是让他们没有想到的是，这陆离根本就不搭理他们，而想要和陆离动手的话，他们却也是要掂量掂量自己的斤两，那可是连长生境修炼者都可以杀死的人。

　　当然，他们更没有想到的是，子湮居然会在这里。

　　“就算是齐军来了，也不敢用这种口气和我说话，你？”子湮挑了挑眉头，“信不信我现在就让你尸首分离。”

　　被子湮如此冷嘲热讽和威胁，玉镜王却是一句话也不敢说，只能老老实实的被骂着。

　　兴许是见骂人没人回嘴颇感无趣，子湮冷哼一声：“我已经记住你们的气息了。若是这陆家出了什么事，我会一一登门拜访。”

　　说罢，也不理会这些人那错愕和惊恐的神色，子湮刚一步出前堂的大门，身旁的天罡七星剑便化作一道银芒载着子湮朝天而起，向寒山的方向疾飞过去。留下前堂里所有人大眼望小眼的茫然之色，不过很快众人就将矛盾的源头都集中到了玉镜王的身上，若不是他盛气凌人的话，又怎么会起子湮的反感？

　　且不说这些人如何收场，但见子湮转瞬间便飞跃了这数里路程，落到了寒山处，陆杰的墓碑前。

　　陆离和桃华两人，果然就在这里。

　　“叶轩……”刚一从空中落下，子湮便开口说道。

　　“我现在已经不是叶轩了，而是陆离。”陆离笑着纠正了子湮的说法，“解决了？”

　　“恩。”子湮神色复杂的望了一眼陆离，然后才点了点头，“就跟桃华说的，他们脸都吓白了。”

　　叶轩轻笑一声：“不愧是读书人，鬼点子就是比我们多，而且还要更实用。”

　　子湮深有同感的点了点头。

　　刚才在前堂里所说的那些话，自然便是桃华所教的了。毕竟发生了这么大事，如果白玉王朝和白玉王朝内的各方势力没有找上门来的话，那才是一件值得奇怪的事情，可是陆离毕竟不可能呆在这寒水城的，所以如果失去了他的威慑力，这陆家肯定也会很麻烦的，至少便有可能被白玉王朝当成牺牲品给牺牲了。

　　杀了一个有门派弟子身份的国师，这种事可不小。

　　白玉王朝没有将这事演变成某种战争，这已经是最大的宽容了，只不过若是谭文德背后的门派追究起来的话，他们肯定会需要将凶手交出去的。而人虽是子湮杀的，但是他们有可能抓到子湮吗？所以只能把问题推到陆离身上，可是若陆离离开了寒水城，那么又要如何解决这个问题？

　　因此，白玉王朝才会派遣使者出来，只是没想到却是被子湮三两句话就给威慑住了。

　　陆家，终究还是陆杰的家，也是陆欣的家。

　　若是这个家没了，陆离知道陆欣肯定会很伤心的。而如今他所认可的亲人就只剩这么一位了，因此陆离才会选择了将整个陆家都给保下来。

　　在某些时候，子湮要比桃华更具威胁性得多。

　　“对了，你们两个都出现在这里，而且还同时出手，这事如果传出去……”

　　“我已经给夏娜发了传音符，让她帮我们这个忙了。”桃华一副“你的算无遗策也不看看是跟谁学”的表情，就像是一只骄傲的开屏孔雀一般。不过陆离看桃华的样子，他更像是一个完成了功课想要得到表扬的孩子一般。

　　“天音夏家的话，确实有这个能力。”陆离点了点头，若是论情报的收集能力，那么也确实是非天音夏家莫属。

　　所谓的天音，便是指上苍的声音，他们这个一直以来都是从事各种各样情报工作的家族，拥有旁人所无法想象的财富以及情报能力。若是他们想要出手掩盖一条消息的话，便绝对不会让任何人打听出来；而若是他们想要打听的消息，也同样不存在无法打听得到。

　　“你真的要舍弃叶轩这个身份了？”子湮插了一句，脸上的神色有些奇怪和无法理解，“为什么？”

　　“因为他。”叶轩指了指墓碑，“我欠这个人很大的人情，而他却是死了，这便是一份注定无法偿还的债。所以……”说到最后，陆离微微叹了口气，然后才笑道：“不过，我并不后悔。”

　　“那么，你接下来有什么打算？”桃华倒是可以理解这种感情，毕竟他也是人类，或许这种所谓的亲情便是子湮这种精怪类的生物所无法理解的，“以你现在的实力，就算要加入太一门，也完全不是问题了。不过我却是没办法陪你去了，这一次我出来也是有一项任务在身的，不过没想到运气这么好，今天就被我撞见了。”

　　“你是指宋家那个丫头？”陆离突然想起来，当年他在寒山这里发生的那个社稷学宫所布的阵法。

　　“是的。”桃华点了点头，倒也没有否认。

　　陆离想了一下，然后才开口问道：“你们知道，有什么材料或者东西可以快速修复神识吗？”

　　“快速修复神识……你神魂受损了？”桃华和子湮两人闻言，便是一惊。

　　神识的问题，非常严重，这也难怪两人会惊呼了。

　　“其实是我识海里的那位……”叶轩苦笑一声，当即便将真龙之魂的情况给讲述出来。

　　原来自那日真龙之魂将灵气渡给他之后，虽让他的实力大幅度的提升了，可是却是有大量的灵气用去淬炼他的肉身，这些灵气是实实在在的消耗掉了，等于真龙之魂凭空被断掉了一大截的实力，事后成功收回识海里的灵气却是不及之前第一次出现真龙凭依情况后回收的灵气的五分之一。

　　在这种冲击之下，真龙之魂一瞬间便昏迷过去了，至今已经数天过去了，却是一点苏醒的迹象都没有。

　　陆离检查了一遍，发生很显然是神魂受损的缘故。

　　因此，他才必须开口询问。

　　“原来如此……”桃华点了点头，默然片刻之后，才开口说道，“若是要快速恢复神魂的话，倒是有一个地方挺适合你。只不过……那个地方实在是太危险了，而且只有长生境第一境的修炼者才可以进入，否则的话根本就进不去。”

　　“你说的地方该不会是……”略微一愣，子湮和陆离两人便醒悟过来了。

　　“碎虚紫玉小秘境。”


第158章 决定

　　“碎虚紫玉小秘境？”陆离眉头微皱，这地方他略有耳闻，却并不太了解。

　　“是的，只有这个秘境里才生长着彼岸无义草。”桃华出身于社稷学宫，若论知识见闻的话，没有人及得上他，此刻听他说起这秘境时，脸上的神色却是罕见的露出了肃穆之色，全然没有以前那种轻佻和玩世不恭，“这种花具有非常特殊的能力，在它所生长的地方一定范围内，神识无法探索，就连真元的运转都有些艰涩。”

　　“那这种花的功效可以修复神魂？”陆离开口询问道。

　　“不能。”桃华摇了摇头，“但是它的根茎可以。彼岸无义草，这个名字你可能不认识，不过它根茎的名字，你一定不陌生。……黄泉根，你总知道了吧？”

　　“彼岸无义草的根茎就是黄泉根？”陆离发出一声惊呼。

　　这黄泉根，他确实并不陌生。

　　就算是在修道界，黄泉根也是一种非常稀有和罕见的灵药。这种灵药不需要炼制便可以直接服用，而且不会在体内产生任何丹毒，它虽不能增长修为、寿元、真元，但是它却是可以修补受损的神魂、壮大神识。

　　昔日黄泉门还没有分崩离析时，这个宗门便可以炼制一种名为黄泉丹的天阶灵丹，这种灵丹所需的一味药材便是这黄泉根，而且对比起直接服用黄泉根，黄泉丹的效果要更显著。只是随着后来黄泉大帝的身死，黄泉门分崩离析，三位长老各自为战，将黄泉门的本宗都给毁了，那药田也被摧毁得一干二净，甚至就连这黄泉丹的丹方也遗失了。

　　如今修道界，可以恢复神魂的丹药虽还有其他几类，可是效果却并不显著，而且大多都有一定程度上的副作用。

　　这也是为什么陆离拿不定主意，需要开口询问桃华、子湮二人的原因。

　　不过很快，陆离就意识到了问题的关键，他有些疑惑的开口问道：“黄泉根的价值昂贵，我们都知道，而这种事连你都知道了的话，为什么各大宗派都没有派人采撷？”

　　“因为那是碎虚紫玉小秘境。”桃华发出一声苦笑，无奈的说道，“那是只有长生第一境的人，才可以进去的地方。”

　　“为什么？”陆离好奇的说道。

　　“秘境的开启方式，你是知道的。必须符合某种特殊的规律时，才有可能开启成功。”桃华开口解释起来，“而无论是哪一个秘境，在秘境内没有人主导的话，其他人想要进入秘境，就必须自己开启秘境，因此如果没有真元的话，自是无法沟通秘境，开启秘境的。”

　　“若是如此的话，那么只要有人开启秘境之后，让其他人进入不就好了吗？”

　　“这个秘境不一样。”子湮摇了摇头，插了一句，“这个秘境会识别气息……只有开启秘境的人才可以进去，如果想要强行进入的话，就会引起秘境阵法的反噬。”

　　“这个秘境的阵法居然还在维持着？”陆离有些惊诧。

　　“这就是问题所在了。”桃华点了点头，“这个秘境是从碎虚宫秘境里被分割出来的，但是奇妙的是，这个被分割出来的秘境却一点也没有破坏到其中的阵法。……根据后来那些活着从里面逃出来的宗门弟子描述，有人推测这应该是昔年碎虚宫的最为闻名的紫玉药田。”

　　“当年碎虚宫盛极一时，其地位与如今的天元十五宗差不多，不过那个时代和如今不同，论起来碎虚宫要比如今强得多了。……而根据古籍记载，这个宗派昔年有三处药田最为出名，分别是紫玉药田、灵清药田和天池药田。当年碎虚宫遗址被发现时，唯独偏偏少了这三处药田。”

　　陆离眨了眨眼，然后开口问道：“所以你们才将这个秘境称为碎虚紫玉小秘境？”

　　“是的。”这一次，却是子湮和桃华两人都点了点头。

　　“秘境内我们怀疑有一条地脉，而秘境的防御法阵应该是直接刻在地脉上，这才使得无论过去多久，秘境的阵法依旧在运转着。”子湮也将自己所知道的情况说了出来，“但是奇怪的是，这个秘境修为高深者根本就无法开启，只有长生第一境的人才可以开启。……不过你也知道，长生第一境的修炼者，甚至还不能称为修炼者，他们进去这里，不仅无法运转真元，就连神识都无法探索，跟普通人没什么区别。可是秘境的阵法却还在运转着，稍有不慎……”

　　说到这里，子湮便没有继续说下去了，在场的人都不是什么初入修道界的修炼者，他们很清楚这意味着什么。

　　当实力突破到长生境之后，识海便会被开启，而修炼者也可以开始修炼识海。

　　当然前提是得拥有一本修炼神识的功法秘籍。

　　有门派的弟子，都可以在宗门里获得，而散修或者是机缘巧合从武者突破起来的修炼者，就会比较凄惨一些。这也是绝大多数散修在和那些有门派的弟子交手时，很难获胜的原因，只有极其少数的散修有可能在获得修炼的功法秘籍时，里面有记载关于神识的修炼。

　　算起来，当年叶轩还算幸运了。

　　而神识的修炼，所带来的好处便是在感应上会更加敏锐。随着修为的提升，神识也会变得越发的灵敏起来，就像是无数的触角一般，哪里有危险都可以轻易的感觉得到。甚至通过神识，还可以感应出哪个地方的气息较为强大，这自然便可以避免发生意外的几率了。

　　可是在碎虚紫玉小秘境里，却因为生长着彼岸无义草的缘故，神识、真元都无法运转，那么死亡的几率就会大大增加了。

　　“要不，换其他方法吧？”沉默片刻，子湮开口说道，“我记得宗门里还有几枚金虚丹……”

　　听到子湮的话，陆离和桃华两人都以一种不可思议的目光看着子湮。

　　“干什么？”子湮反倒没有一丝不自然，直接就反问道。

　　“金虚丹，亏你说得出口。”桃华有些汗颜，“你要是把这东西拿出来，我们恐怕要好几百年见不到你了。说不定我们都死了，你还在关禁闭。”

　　“很珍贵吗？”子湮歪着头，一脸的好奇。

　　“诸多修复神魂的灵丹里最好的那种，天阶四品，你说珍不珍贵？”陆离好歹也算半个丹师，对着一些灵丹还是比较熟悉。

　　“那是挺珍贵的。”子湮点了点头，虽然她是这么说，不过她的脸上却没有一丝波澜。

　　或许在子湮的认知里，任何东西都比不上朋友的命值钱。

　　“那你要不要？”沉吟片刻，子湮再度开口问道，“反正那好几枚都丢在库房那么久了，也没什么人去碰它。”

　　她的口气，完全就一副心安理得的态度，一点也没有考虑过拿了这金虚丹出来之后的后果。

　　陆离和桃华两人，依旧完全是一副无可奈何的模样了。

　　“我想去碎虚紫玉小秘境。”沉吟片刻，陆离的目光也变得坚定起来，“就算是金虚丹，虽然的确是所有修复神魂的灵丹里药效最显著的，但是它的副作用也同样非常大，会停滞一个人十年的修为增长，甚至还有其他一些的问题……而且最重要的是，子湮你要冒太大的风险了。”

　　子湮完全不负责任的说道：“反正我又没损失。”

　　顿了顿，更加不负责任的说道：“你也没有损失。”

　　陆离苦笑一声，这个问题他还真的没办法和子湮说得太详细：“好了，总之，我是不需要金虚丹了。”

　　“哦。”子湮撇了撇嘴，对于自己似乎没能帮上忙感到有些遗憾。

　　不过陆离和桃华却是清楚，这个魔女只是因为无聊而感到有些不满而已。她那唯恐天下不乱的性格，与其说是谢思敏培育出来的，还不如说是她与生俱来的，而谢思敏只是将她的这种性格给放大了而已。

　　“别露出这样的模样，说不定我成功了呢？”陆离笑了笑，“黄泉根，那可是非常珍贵的东西。……而且这种事，本身就是一个机缘，不是吗？只有黄泉根才没有任何副作用和丹毒，我完全可以在里面待到真龙之魂的神魂修补完毕后，再出来，不是吗？”

　　“既然你已经决定了，那我也就不阻你。”桃华点了点头，“不过，你现在的修为只有先天大圆满而已，想要突破到长生境，恐怕还为时尚早吧？”

　　陆离开口解释道：“原本我的确至少要再修炼几年的，毕竟我以前只是真气达到了而已，但是肉身却还差了许多。不过因为之前真龙之魂渡给我的那些灵气，使得如今我的肉身已经达到了长生第二境的程度，欠缺的反而是大量的灵气来转换为真元了。……如果不是因为这些灵气都被我消耗了的话，真龙之魂也不会陷入昏睡了。”

　　“那么你现在需要的，便是大量的灵气了吧？”桃华点了点头，“既然如此的话，那么你可以去一趟明儒道，跟他们讨要一枚浩元丸。……本来这种丹药只对我们修炼浩然正气的儒家弟子才有效果，但是如今你的身体因为服用了天丹圣鼎的缘故，已经和我们有些不太一样了，所以这倒是可以试一试。”

　　顿了顿，桃华露出一个无奈的苦笑：“可惜我不陪你一起去了，我要带宋家那个小丫头回宗门。”

　　“哈哈，你现在就跟个奶娘没什么区别了。对了，那个罗玉如何了？”

　　“那丫头经历了那种事后，心性确实改变很多，不过两年而已，就已经进了浩气殿，将来只要再磨练一段时间，她的前途也不会小到哪里去，不过要成为小宗师就有些难度了。”

　　点了点头，听到昔日的这位朋友没什么大碍后，陆离也是感到有些高兴。

　　这个时候，玉藻却是叼着一只兔子从寒山上跑了下来。

　　子湮很快就迎了上去。而在子湮面前，玉藻就老实得跟只兔子似的。

　　看到陆离的嘴角露出一丝微笑，桃华却是轻声补充了一句：“有一件事，我必须要提醒你。……进了碎虚紫玉小秘境后，千万不要去打那条地脉的主意！秘境里的护阵是和地脉完全刻在一起的，我可想听到你再一次陨落的消息。”

　　“我会注意的。”陆离笑了笑，轻拍了一下桃华的肩膀。


第159章 明儒道

　　夜色里，寒风呼啸，路边的荒草被吹压得往一边倒。

　　就算是再具备坚韧的品质的荒草，在这种狂风之中，都无法挺直起来。

　　一条笔直的官道，车辙无数，直通远方而去。

　　尽头处，天地交接，不见其他，只余苍茫。

　　一点光芒自远方亮起，转瞬间呼啸而至，竟是一道匹练般的银芒，似要将这夜空切割成两半。

　　待银芒呼啸而过后，一股狂风才紧随而至，强烈的气流卷起了漫天的烟尘。

　　“明儒道，就在前方那群山之中。”银芒之上，自是子湮和抱着玉藻的陆离了。

　　自那日在寒山小聚之后，如今已过两月有余。

　　这一路上，除了必要的休息之外，其他时间两人一直都在赶路。

　　明儒道，虽是属于儒脉的门派，但是其本身的实力却并不强横，而且这个门派也不像其他儒脉门派那般，对妖魔精怪甚至是那些魔门弟子都有强烈的敌意。明儒道的开派祖师曾是社稷学宫的六大宗师之一，后来离开了社稷学宫，在东原选了一处风水宝地创立这明儒道。

　　只是随着这位开派祖师的辞世，明儒道青黄不接，从三十六上宗一路没落，直至如今成为八百旁门之一的小门派，就连那风水宝地都被人抢了。若不是社稷学宫照拂一二，这明儒道恐怕早就被人灭门了。

　　当然，社稷学宫会照顾这个明儒道，很大一层原因也是因为明儒道会炼制这一种叫“浩元丸”的丹药。

　　这种丹药不入天、地、人三阶之列，对妖魔一属是剧毒之物，对其他三脉的修炼者而言毫无作用，可对儒脉修炼者而言，却是千金难求的良丹。因为这种丹药可以在儒脉修炼者的体内产生大量的清气，稍加炼化之后便可转为浩然正气，可以快速提升儒脉修炼者的修为和实力。

　　佛脉、道脉、武脉的修炼者，将体内的力量称为真元。虽然三者的真元之力有些许不同，但是整体上却是有很多共性的。

　　只有儒脉的修炼者，并不是如此。

　　他们任何功法的运转所需要消耗的，是浩然之气。

　　这种力量来自于他们体内所拥有的浩气种子。这是只有那些信念坚定、心存正气的人才有可能诞生的意志，而当儒脉弟子开启识海之后，这枚种子便会在识海里生根发芽，然后通过吸纳灵气滋养识海里的这朵浩然之花，从而产生浩然正气以供儒脉弟子施展术法所需的消耗。

　　但是陆离的识海里，却没有这浩然之花，按道理而言是不可能产生什么浩然之气的。

　　只不过，他相信桃华的判断，所以才从南荒出发，直奔位于东原这边的明儒道。

　　无论是南荒还是东原，地域极其辽阔，若是没有以特殊的手段远渡的话，就算是子湮也得飞个十数年光景，若真如此的话，还不如让陆离自己修炼来得快。所以这两个来月的赶路，子湮带着陆离借道数十个大小不一的门派，才终于来到这里。

　　当然，子湮借道的这些门派自是魔门或者一些专靠替人开启远渡的道路收取一些费用而维持着的门派了。

　　随着距离明儒道越来越近，子湮也开始逐渐压低剑光，缓缓飞落。

　　明儒道虽然已经没落了，但是这毕竟还是一个门派，自是有护派大阵。这个大阵还是出自社稷学宫的大宗师之手，子湮和陆离两人绝对不会想去尝试这个阵法的威力，所以远远的，子湮便将剑光降落，准备徒步走完这最后的一段路。

　　“终于来到了这明儒道了。”一路风尘仆仆的赶路，纵然是陆离，也颇有些疲惫，就连怀中的玉藻，似乎也都瘦了一圈。

　　“这浩元丸，真的有效吗？”子湮收起剑光，为避免麻烦，她这一次是专门给天罡七星剑弄了个剑鞘。

　　“我也不知道，不过我相信桃华。”陆离笑了笑，然后开口说道，“若是成功的话，我至少可以省了数年功夫，若是不成功的话，那也是天意了。”

　　“哼，若是不成功，下一次见到他，我就给他来上一剑。”子湮冷哼一声，伸手比划了一下。

　　这两个月风尘仆仆的赶路，纵然是子湮，也是有些吃不消的，难免会有些怨气。

　　陆离笑了笑，并不接话。

　　两人便这么朝着一片群山之中走去，这明儒道自从没落被迫迁移之后，便在这东原这里另寻了一处灵气还算充裕的地方立派。这片群山虽然风景还算秀丽，可是却是没有一条地脉，就算是那灵气还算充裕的地方，也总有一天会消散干净，而且如今这明儒道所在的地方，还是在这世俗界之中，并不是寻到一处秘境。

　　对于这明儒道的没落，绝大多数修炼者提起来还是有些惋惜的。不过修道界，本身就是如此弱肉强食，明儒道自身没办法保住前人的基业，其他人除了惋惜之外，倒也没办法说什么。

　　不多时，陆离和子湮两人，便来到了一座高山的山脚下。

　　这座高山高约千米，山势平缓，风景尤为秀丽。

　　自山脚而起，有一条明显是人为落成的山道，这山道如一条真龙一般环山而起，直通山顶。在那山顶之上，修筑有一片建筑群，这里，就是如今明儒道的宗门所在。

　　整座高山，自成一势，隐隐散发着一种浩然威势，在这片群山之中，尤为显眼。

　　当然，这种显然是对于修炼者而言。对于普通人或是那些武者，他们最多也就只能感慨一下这高山看起来独具气势，远比周围一些高山似乎要雄壮一些，对于他们这些没有神识的人，自然是无法感受到这座高山的可怕了。

　　但是在陆离和子湮这等人物看来，除了暗暗心惊之外，更多的也是一种敬佩。

　　为这明儒道布阵的社稷学宫大宗师，竟是将整座高山的山势都给利用了，结合天地之利，布成这具有莫大威力的护派大阵。这样的阵法不被引动倒也就罢，若是一经启动的话，怕是有毁天灭地之威，比起一些上宗上门的护山大阵，也决计不会逊色分毫了。

　　“看来明儒道在世人眼前也淡出太久了。”陆离微微一笑，大概也已经猜出了点什么。

　　子湮目光闪烁，并没有对此发表言论，但是她在想些什么，陆离一望便知。

　　两人拾级而上，朝着明儒道所在的峰顶走去。

　　随着两人的登顶，这一路上是越走越心惊。

　　陆离虽然对阵法之道并不是非常了解，可是他却是依旧可以感受到，这座高山的不平凡之处。

　　《饕餮蕴神法》已经向陆离证实了，这门修炼神识的功法要比许多修炼神识的功法强得多。绝大多数修炼神识的功法都是以此为辅助，若无人为的控制下，神识也不过是像死物一样；可是这《饕餮蕴神法》却并不是如此，如今陆离的识海里，已是聚起四个圆鼎，神识的探索范围可达十二丈。

　　在这十二丈里，这神识却是完全像活物一般。

　　它们会自行探索，然后将一切神识覆盖范围里的情况都传递给陆离，这种控制根本就不需要消耗陆离的任何心神，它们会自动的感应范围内的一切变化，就好像这神识和陆离是两个相互依靠却又并不结合在一起的个体。

　　或许别人无法理解这种神识存在的好处，可是陆离却是非常的清楚。

　　他甚至在第一时间就已经想明白了这种神识的作用。

　　当修炼者达到长生第三境分神境时，便已是可以开始练习如何操控法宝、飞剑对敌，这种操控方式都是将一丝神识缠绕上需要控制的目标。但是一旦需要控制的目标数量过多，那么就会很难控制，所以绝大多数修炼者哪怕是在对敌时，一般能控制三、四件法宝便算是了不起了，只有那些修为高深绝伦的，才有可能控制更多数量的法宝。

　　可是若这些神识都是活的，拥有自己的行为意识，那么这就等于有好几个陆离在同时控制法宝，这在数量之上便已经完全压制住敌人了。甚至于，若是这个想法是可行的话，那么就算被人震开缠绕在法宝之上的那缕神识，陆离相信自己也肯定不会受到心神震荡的伤害。

　　正因为如此，所以陆离才明白了《饕餮蕴神法》的玄妙之处，也终于明白为什么明明只是一页纸页，却给他活物的感觉。

　　而就是在这样的情况，从神识探索所传递回来的信息里，陆离可以清楚的感受到，整座高山就如同一只沉睡中的凶兽。若是没有持有特殊的令牌，根本就不可能在这座高山上任意走动，因为除了这条山道之外，其他地方都布满了无数的死门，稍有不慎的话，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　侧过头，陆离也看到了子湮一脸的凝重。而就连他怀里的玉藻，也显得异常的安静，全然没有平时的活跃。

　　当陆离和子湮迈过最后一级台阶，他们终于登上了这高山的峰顶。

　　这座高山只此一峰，不过这峰顶看起来，就像是人用剑削平一般，显得非常的平整。这是绝大多数门派都会采用的手段，就像是魔剑宗秘境里的九剑峰峰顶一样，也都是如此。只不过令陆离感到惊讶的是，这个峰顶并没有什么高挂的牌匾，而只是在山道的一旁，丢了一块像是弃石一样的大石头。

　　上面写着“明儒道”三个歪歪斜斜的大字。

　　与其说，这是门派的牌匾象征，倒不如说是小孩子的涂鸦。

　　强大的阵法，低调的门派，这一幕无论怎么看，都显得异常的诡异。


第160章 浩元丸

　　没有宗门牌匾，甚至就宗门的大门都没有。

　　整个峰顶，就随意的建着一些房舍、殿堂之类的建筑，看起来显得杂乱不堪。

　　在陆离的印象中，那些大门派他虽然没去过几个，但是以前是一名散修的时候，却也去过几个八百旁门的门派。可是那些门派的布局却都显得非常的正规，而且训练场所和住宅场所绝不可能混淆在一起的，每一个区域所负责的方向都划分得非常清楚。哪像明儒道这般，完全是随意建造的，一点格局划分都没有。

　　陆离和子湮两人，都有些傻眼，他们怎么也没有想到，这明儒道会是这个样子。

　　“没来错？”子湮眨了眨眼，然后拿出桃华给她的那张地图，上面确实是指向这里。

　　“应该没有吧。”陆离也有些不敢相信。

　　就算是八百旁门，也不至于如此吧？

　　就在陆离和子湮微微有些发愣时，一名穿着白袍布衣，披头散发，提着一个葫芦的年轻男子从某一栋建筑走出来，在看到陆离和子湮两人后便快步走了过来。他的脸上有着比陆离和子湮更盛的好奇和惊讶，不过却还是礼貌的向两人问好：“两位，来我们明儒道有什么事吗？”

　　“这真的是明儒道？”子湮心直口快的开口问道。

　　“当然。”这男子却是一点也不惊讶子湮的话，点了点头，然后还伸手指了指旁边那个写着歪歪斜斜“明儒道”三个字的大石，“你看，这里不是写着了吗？”

　　“这字真难看。”子湮撇了撇嘴，毫不留情的评价着。

　　白衣男子却是洒然一笑，并不在意。

　　陆离露出歉意的笑容，然后开口解释道：“我们，是来向贵宗求一枚浩元丸的。”

　　“哦，原来是为了浩元丸而来啊。”白衣男子露出恍然之色，点了点头后，便从衣袖之中拿出一个小木盒，递给了陆离，“给，你要的浩元丹。”

　　陆离有些发愣，他眨了眨眼，然后从对方手中接过了这个木盒：“就这么给我？”

　　“不然呢？”白衣男子露出比陆离更盛的惊讶，“反正这东西也不值钱，你还要不要？我多送你几颗。”

　　说罢，衣袍一抖，便掉出了十几个木盒出来。这时，陆离才看清，原来这白衣男子身上穿着的这件衣袍，居然是一件须弥储物器具。他从没有见过，或者说从没有想过，这须弥储物器具居然可以做成一件衣服出来，他以前所见过最大的储物器具便是腰带了。

　　“要多少，自己拿。”白衣男子很是豪气的挥了挥手，一点也不在意。

　　陆离微微一愣，他总算知道桃华为什么说让自己过来讨要就好了，根本就没说其他什么。原来这浩元丹是这么简单就可以拿到手的东西啊？

　　看着陆离在发愣，子湮却是已经蹲下身子，随手拿了一个木盒，然后就打开了。

　　当木盒打开时，一股浩然之气瞬间从盒内散发而出，子湮一个不慎便吸入一口，脸色瞬间就变得苍白起来。眼见于此，陆离赶紧伸手夺过子湮那个木盒，将其盖上，一脸关切的问道：“你没事吧？”

　　“噢？她不是人？”白衣男子却是饶有兴趣的打量起子湮来，“看这情况，她应该是精怪化身吧。……如果是妖魔，吸入这么一口，恐怕现在已经是重伤了。”

　　说者无意，听者有心。

　　陆离在听到这话时，内心一阵震撼：这浩元丸竟然如此霸道！他原以为，浩元丸对妖魔是剧毒之物指的是妖魔误食后才会产生的结果，却没想到居然只是闻一下就会重伤，这些浩元丸可是对付妖魔之流的重宝啊，其威力已经不亚于任何罡雷了。

　　子湮是一棵万年枫树开启了灵智之后，又过千年才终于醒悟过来，化出人形。

　　之后就被路过的谢思敏发现，带回了魔剑宗。

　　很多人都不明白，谢思敏那时候为什么要带子湮回去，因为若是一般修炼者的话，恐怕只会立即将子湮给击杀，取她体内的木心来炼制法宝。一般的万年木所存在的木心，其价值最少也值十万纯阳丹，更不用说已经化形的万年枫树了，这木心的价值珍贵到什么程度，绝对是可想而知。

　　可是那个时候，谢思敏却没有杀了子湮，而是收她为亲传弟子，悉心指导。而子湮也确实展现出了剑道一途上的惊人天赋，在整个魔剑宗里，根本就没有人可以和她比拟，以至于后来当她成为十剑之一，并击败叶落之后，魔剑宗所表现出来的态度却是习以为然了，就连天剑宗似乎也知道年轻一辈里想要超越这个女人的人，完全不存在。

　　原本魔剑宗的弟子，是不惧儒脉的术法，可是却也因为子湮的真身缘故，所以面对儒脉术法，还是有些处于下风的。可是以她如今的实力，就算是面对桃华这等程度的儒脉弟子，她也不见得会输，可是现在却只是吸了一口浩元丸的浩然之气，居然脸色就苍白了，显然是受了一定程度的内伤。

　　“看她这情况，至少也需要调养几天才行。”白衣男子望了一眼子湮身上不断散发出来的紫黑色雾气，微皱了一下眉头，“这小娃杀了不少人吧？这杀意……这魔气……嘿嘿，平生罕见啊。”

　　陆离却没有理会这白衣男子，他的目光紧盯着子湮，脸上的神色有些紧张。

　　他很清楚，这些紫黑色的雾气是什么。

　　这些便是子湮身上的煞气，她走的是魔剑宗的剑修之道，当年凝煞境时，她并没有去寻地煞、火煞之类的煞气，而是仗剑独闯南荒三千里。这整整三千里地便是一片尸山血海，沿途所有活着的生物——无论是修炼者、妖兽、魔物或者其他任何东西，只要是活的，都饮恨于她的剑下。

　　她修炼的，便是以杀证道，凝血气、杀气化为血煞，用于淬炼自身。

　　就算是如今，只要在高空之上俯瞰，在南荒之中依旧有一条血色的路径，这便是当年子湮经过的地方。

　　可是现在，子湮身上所凝聚着的血煞之气，居然在飞速的溃败着，显然是这股浩然之气在不断的洗涤子湮身上的魔气。而面对这种情况，子湮便只能控制住这些魔气，用来和体内的浩然之气对抗，好在这浩然之气并不多，只要多费些时间便可以将其彻底冲刷干净。

　　“这浩元丸，也太霸道了。”眼见子湮的魔气终于不再散逸出来，陆离也稍微放下心来，开口说了一句。

　　“那是，这浩元丸最开始谁也没有想到它居然还可以提升儒脉弟子的修为。因为一直以来，我们都是用这浩元丸去对付那些妖魔的，这要是威力不够霸道的话，那自然是毫无意义了。”白衣男子嘿嘿一笑，脸上颇为得意，“只不过后来我们明儒道有一位弟子眼见不敌那妖魔，但是却又无法用这浩元丸对敌，因此便吞服了一颗，想要借此和对手共归于尽，却没想到这浩元丸居然恢复了他的伤势，还提升了他的修为，让他成功一举毙敌。”

　　陆离略微点了点头，这个典故，他也听桃华说起过，因此现在才会知道。

　　“嗯，这枫子湮确实厉害，这么快就压制住了。”白衣男子的眼里露出一丝欣赏之色，“若是换了其他精怪来，恐怕这会还没能压制得了呢。”

　　“你认识她？”陆离有些惊诧。

　　“认识啊。”白衣男子点了点头，对于陆离的大惊小怪感到有些疑惑，“天下十三剑仙之一，魔剑宗的枫子湮嘛。……她身边这剑是天罡七星剑，昔日是散修叶轩的佩剑……如今看来，叶轩恐怕是真的陨落了，否则的话，这剑也不会落入子湮手上了。”

　　陆离虽然脸上的神色并没有什么波动，不过听到有人在惋惜自己陨落时，这种感觉还是有些奇怪。

　　“嘿，不过说起来，这叶轩当年也是一个狠人啊。”白衣男子突然间又变得兴奋起来了，“当年他和司徒皓月两人联手，连杀三位太一门的宗门长老，啧啧……不过可惜啊，后来司徒皓月被太一门、先天一元道、楼兰王朝三方势力的人围杀，据说一身修为尽废，如今也是下落不明。不过楼兰王朝的人就倒霉了，战斗爆发的地方恰好是在他们的领地里，据说那一战所引发的天祸劫难，将整个楼兰国都从这方世界给抹去了……”

　　听着白衣男子的话，陆离突然却是有些默然。

　　他很清楚那一战的结果，若不是因为这样，陆离也不会和太一门结下那么大的仇怨了，后来探索仙门遗址时，他也是因为此事才阴了太一门，让他们所有功劳成果皆空，不过他也因此被迫灵魂潜遁了。

　　“对了，恕我眼拙，我倒是没看出你的身份。”白衣男子很是兴奋的谈了大半天，却发现陆离神游天外，并没有听他说的话，他才开口问起陆离的身份来。在他看来，陆离不过是先天大圆满的武者而已，这发生于修道界的事距离他还太遥远了，所以没有什么兴趣倒也是正常的，“你们来这讨要这浩元丸，是为了什么事啊？……看你身上的气息，显然是一名武者，这浩元丸对你也没用。而子湮……”

　　白衣男子努了努嘴，意思很明显。

　　“我叫陆离，来自白玉王朝。”陆离微微一笑，开口说道，“这浩元丸，是一个叫桃华的前辈让我们来讨要的，具体原因我也不知道要干什么。”

　　“社稷学宫的桃小宗师？”白衣男子皱了一下眉头，暗自猜测起来，“这浩元丸对长生第六境以上的儒脉修炼者便没有提升修为的效果了，只能用来恢复消耗的浩然正气而已，难道桃小宗师准备做什么大事，所以需要准备大量的浩元丸以备不时之需？”

　　看到白衣男子在这自言自语，陆离突然开口说道：“对了，前辈，我还不知道如何称呼您。”

　　“哦，我就是这明儒道的掌门，白自在。”白衣男子毫不在意的挥了挥手，一点掌门气派都没有，“你想称我什么都可以。反正名字不过就是称呼而已。”


第161章 一个人的门派

　　白自在！

　　陆离内心顿起波澜。

　　白自在的年纪，在修道界也算是非常年轻了，自踏入长生镜修道至今，不足五百年。当初子湮、司徒皓月、叶轩、桃华、等人一一成名之时，他还只是一名毫无名气的散修而已，可是如今居然成为了明儒道的掌门？

　　别人或许不知道这白自在的事，可是陆离却是略知一二。

　　其中他的成名事，便是他以一己之力击杀了一条千年海王蛟蛇，而且还是在有另外三名修为几乎不弱于他的散修在一旁虎视眈眈的情况。那一战之中，除了击杀了这条海王蛟蛇之外，三名散修一死两伤，虽然他也身受重伤，可是毕竟还是活了下来，而且那一战之后，他的修为就更加精深了。

　　只是这转眼才百年过去，他就成了这明儒道的掌门，这确实让陆离感到惊讶。

　　“看你的样子，你知道我是谁呀。”白自在突然笑了笑，然后又低头看了看陆离怀里的玉藻，“这只狐狸的皮毛倒是挺漂亮，不过它的气血似乎比一般狐狸旺盛得多了……是灵兽？”

　　“是。”陆离点了点头，倒也没有否认。

　　他看得出来，白自在对他并没有恶意。而且就算有恶意的话，他现在也没有能力反抗，先不说识海里的真龙之魂处于昏迷之中，就是白自在的修为，也不会比子湮弱，而且此刻子湮还正在压制体内的伤势，无论从哪方面看，如果白自在真要动手的话，他是绝对没有任何抵抗能力的。

　　“来一点？”白自在似乎看出了陆离在想什么，笑了笑便将手中的葫芦拿给了陆离。

　　“好。”陆离也不客气，接过来之后，便先喝上一口。

　　这葫芦里装的显然是某种烈酒。

　　酒一入口，便如一团烈焰般在陆离的嘴里燃烧着，灼得他的口腔生疼。

　　“喝下去就舒服了。”白自在轻笑一声，“可别喷出来啊，这酒酿起来挺麻烦的。”

　　听着白自在的话，陆离忍着这种痛楚将酒咽了下去。

　　可是酒一入喉，口腔里那股灼热感便瞬间消失了，取而代之的是如春泉清露一般甘甜、温润。而且这酒一过喉，丝丝灵气便从酒液之中化开，散入四肢百骸，让陆离有一种浑身舒爽的透彻，长期以来赶路的疲劳也尽数消失，整个人显得精神百倍起来。

　　“这酒不错吧？”白自在的嘴角弯起一个小弧，脸上颇有得意之色，“你若喜欢，这一壶便送给你了。”

　　“既然如此，那么我就先谢过了。”陆离略微犹豫了一下，还是选择了接受。

　　这壶酒明显是刚打的，酒葫芦里几乎都是满的，拿在手上便有沉甸甸的感觉。

　　陆离本不想接受，只是抵不过这酒的诱惑，这种苦尽甘来的味道确实非常让人难以忘怀，这么多年来，这壶酒便是他喝过最好的酒了。而且不说这酒本身还有一种使修炼者快速恢复真元、让人神清气爽的作用，便是这装酒的葫芦，也不是什么凡品，而是一种名为聚灵葫芦的珍贵法宝。

　　大凡比较珍贵的灵药、灵液，都需要特制的器皿才可以储存，否则的话药里的灵性便会逐渐流失，直到最后完全失去作用。像陆离如今的须弥戒里那瓶装有元灵凝露液的小瓶子，便是这种特制的器皿，只不过论这器皿的价值，自然是无法和聚灵葫芦相提并论的，不说其可以容纳的容量多寡，便是这灵气的密封程度，便不是在一个级别的。

　　这装酒的葫芦，比酒本身更具价值，可是这白自在说送就送，这才是陆离刚才会有所迟疑的原因。

　　此刻，眼见子湮一时半会也不可能稳定好体内的伤势，陆离便也就和这白自在聊了起来：“这明儒道的其他弟子呢？”

　　白自在看陆离似乎有打算和自己聊天的意向，他倒是显得非常开心，道了声让陆离等一会之后，他便转身朝着某间建筑里跑去，片刻之后才又重新跑了回来。

　　他就这么在陆离面前随手一挥，便是一张八仙桌突然凭空出现，紧接着再度一挥手，这八仙桌上便出现了许多小食，还有几坛上面满是泥土的酒坛子。

　　看起来，白自在的兴致似乎颇高：“来来来，我们边喝边聊。”

　　陆离看着一脸兴高采烈的白自在，颇有些怪异的神色，他侧目望了一眼子湮，恰好看到子湮的眉头也挑了挑。很明显，对于外界的情况，她并不是不知道，只是碍于目前的情况，他并不能开口说话而已。

　　“快坐下啊，愣着干什么。”白自在看到陆离还站着不动，当下便又催促了一句，然后将一坛酒给打开，倒了两碗出来。想了想后，又倒了第三碗，“你这狐狸也喝酒的吧，来来来，试试看。”

　　看到玉藻眼里那跳动着跃跃欲试的神采，陆离就知道阻止不了了，只好将玉藻放到桌子上，然后自己也坐在了旁边。

　　“这明儒道的其他弟子呢？”端起白自在倒的一碗酒，陆离重复了之前的那个问题。

　　“这里？没有其他弟子了。”白自在喝了一口酒，很是舒服的眯起了眼睛，“这里就剩我一个了。……最后一个弟子是在好几年前离开的了，唔……什么时候我也忘了，或许是十年前还是二十年前吧，谁知道呢。”

　　听到白自在的话，陆离微微一愣，道：“怎么回事？”

　　“也没什么怎么回事，就是继续呆在这里也没意思，我就对他们说，如果想离开就离开吧。”白自在以一种很随意的口气说道，“然后他们就全都跑了。”

　　陆离听了一阵默然，这白自在还真如传闻所说的一样，性子怪得很：“那这样的话，你肯定很寂寞吧？”

　　“寂寞？还好吧，就是有时候会比较无聊一些。”白自在说这话的时候，并不是很在意，“不过大多数时候，还是挺有乐趣的。……我可以自己种菜、酿酒，想到哪个屋子睡觉就睡觉，如果我觉得哪个房子不好看，我也可以拆了重建。而且我想要在哪建房子，就在哪建房子，想建多大就建多大，多好。”

　　陆离已经知道，为什么这明儒道的峰顶上建筑会这么混乱了。

　　“你肯定是觉得为什么这些房子会这么乱吧？”白自在神秘一笑，然后指了指身后的建筑群，“如果你飞到空中的话，就会看到，这些建筑看起来就像是一个‘明’字！”说到这里时，白自在还颇有些得意，“不过我当初其实是想摆一个‘儒’字的，不过后来发现地方太小了，所以就改成一个‘明’字了，如何？不错吧。……我花了二十年才建成的。”

　　说最后时，白自在又突然恍然大悟起来：“对了，最后那个弟子应该是十年前走的。我记得当时我一开始建这些房子的时候，他还在旁边帮忙呢。”

　　陆离一脸沉默的望着白自在，已经不知道该说些什么了。

　　他瞄了一眼玉藻，这只狐狸居然已经喝醉了，不过才一碗酒而已，它就已经卧倒在桌子上。轻轻就玉藻抱了起来，陆离脱下身上的长袍，露出内衬，用长袍将玉藻抱起来后才小心翼翼的放到了旁边的，脸上洋溢着满足的微笑。对于这只雪玉金毛狐，陆离是非常的喜欢，虽然有时候淘气了点，而且似乎总是对别人充满敌意，这一点倒是让陆离颇为困恼。

　　“你倒是对这只狐狸不错。”白自在看了一眼玉藻，“不过，野性难驯……以后有你累的了。”

　　“你看得出来？”陆离微微一愣，玉藻这个问题，确实让他颇为烦恼。

　　“看它的眼睛就知道了。”白自在又给自己和陆离倒了两碗酒，转瞬间便已经又是一坛酒见底了，“就像是子湮的眼里，戾气和杀意很重，你这只狐狸的眼里满是野性，不过看你的眼神还挺柔和的……嘿嘿。”说到这里，白自在却是突然诡异一笑，并不继续说下去：“至于你，刚经历了什么伤心气愤难平事吧？”

　　闻言，陆离却是有沉默，他回想起了陆杰和陆欣。

　　虽然陆家已经承诺一定会好好的照顾陆欣，可是陆离的内心，还是有些伤感。

　　自己就剩这么一个姐姐了。

　　看到陆离的模样，白自在也不说什么，很巧妙的便将话题给转移了，聊了一些不少他所知道的关于修道界的往事。这些往事里有陆离知道的，也有他不知道的，但是不知道为什么，白自在聊起这些往事的时候，总是会时不时的夹带几句关于碎虚宫的事情。

　　起初陆离没有注意，待到后来注意到时，他便听得更加详细了，甚至还会开口询问几句。只可惜，白自在对这碎虚宫的事，也不是很了解，所以对于陆离想要问的问题，他也是有些爱莫能助。

　　也不知过了多久，子湮终于睁开双眼了，脸色恢复了不少。

　　“要来一碗吗？”白自在望着子湮，笑了笑。

　　“不了。”子湮微皱了一下眉头，断然拒绝。

　　白自在也不说什么，只是淡淡的笑着。

　　“走？”子湮转过头望着陆离，开口问了一句。

　　略微思索一下，子湮便点了点头，站起身道：“前辈，我们就先告辞了。”

　　“把这些都带走吧。”白自在指了指脚边的那十几个方盒，“这些东西留在我这也没什么用了，虽然对你的身体没什么用处，不过味道还是不错的，你平时就当糖豆吃了也可以的。”

　　“那就谢谢前辈了。”陆离也不客气，将地上这些盒子都抱了起来，在白自在面前，陆离可不敢使用须弥戒。

　　待到一切收拾完后，他又和白自在道了声谢，便和子湮两人一起下山了。

　　看着陆离和子湮两人顺着山路下山之后，白自在的嘴角才微微扬起，双眸的眼瞳却是突然变得拥有七种色，如同彩虹一般。若是陆离和子湮有看到这一幕的话，必然就会知道，这便是先天眼瞳中的七色瞳！

　　这七色瞳，是先天七瞳里最为可怕的一种。它赋予了拥有这种眼瞳的人可以看穿一个人的修为境界，若是实力足够强大的话，甚至还可以看到别人的气运、肉身衰败程度、世间一切灵气的波动，乃至因果律。可是也正是因为七色瞳的威力极其绝伦可怕，所以拥有七色瞳的人很少可以活得长久。

　　陆离只知白自在在修道界里还算年轻，却不知道拥有七色瞳的他，其实已经活得非常久了。

　　什么样的人，拥有什么样的能力和际遇，就注定了他会有什么样的性格。

　　白自在很满足于现在的生活，他并不愿意继续在这个弱肉强食里的修道界里行走。也正是因为这样的性格，所以造就了他行事洒脱、不拘小节的习惯。

　　而且这明儒道自从所有弟子都离开后，也确实已经很久没有人来了。

　　眼里的七色光渐渐消失，白自在脸上露出了一个高深莫测的笑容：“看来传言叶轩陨落的消息，是假的嘛。……不过这叶轩果然不简单，夺舍了这一具肉身之后，居然可以和这肉身的因果循环律相互契合，看来他的福源不小呢。……也不知道他要这浩元丹干什么，不过我倒是很乐意看到太一门被人找麻烦，哈哈。”

　　大笑之中，白自在突然挥手一扬，所有的房舍、大殿便在一股清风之中化成了齑粉，随风飘散而起。

　　一瞬间，整个峰顶就变得空荡荡的。

　　但是很快，当白自在扬起的手突然朝下一压时，一股澎湃的浩然之气便从半空中压下，如烙印一般印在了地面上，此时如果从空中俯瞰的话，便会看出，被这股浩然之气凝聚成形的，便是一个“道”字。而白自在的左手再度一扫，他的身边就出现了无数的砖瓦、条石，显然他是打算再度重新在这里盖房子了。

　　当一道银芒冲天而起之时，白自在脸上的笑容更欢了：“碎虚紫玉小秘境……嘿嘿，这下有趣了。”


第162章 冲击长生

　　陆离并不知道，白自在其实早就已经不过问世事了，而宗门弟子的离去，也使得明儒道再也没有可能炼制浩元丸了。此刻陆离手上所拥有的这十五枚浩元丸，便是这世上最后的十五枚浩元丸，其价值之昂贵完全是可想而知的。

　　桃华告诉陆离，让他来讨要这浩元丸，他还以为这明儒道和他被关禁闭时的明儒道一样。

　　却不知，如今已是过去十年了。

　　这世俗界，很多事情也早就物是人非了。

　　“当糖豆吃？”陆离看着手上拿明黄色，像一枚玻璃珠子一样的浩元丸，脸上露出怪异之色。

　　子湮对这些东西却是有些抗拒，她站在距离这浩元丸一个足够远且安全的地方。

　　离开了明儒道后，他们两人并没有急着赶路。

　　而是寻到一处相对比较幽静的地方，子湮便放开神识，仔细的观察了一遍周围的情况，确保这处地方足够安全之后，她才驾驭着天罡七星剑落了下来。

　　他们两人没有预料到，会这么顺利的拿到浩元丸，而且一拿还可以拿到如此多的数量。

　　所以陆离临时决定，要在附近找一处幽静之处，直接吞服这浩元丸来突破目前的界限。他目前的肉身已经完全可以承受得住长生第二境的真元储量，唯一欠缺的便是利用大量灵气来不断的冲击自身体内的真气，将这些真气洗刷得更加凝练，然后全部融合到一起，形成如液体一般的真元。

　　只要可以完成这一步，那么便代表着武者已经彻底摆脱了自身的身份，成为一名修炼者了。

　　因为在武者时期，先天大圆满就已经昭示了肉身成长的极限。若想要让肉身再度成长的话，便只有运用修炼者的真元再一次进行淬炼，这一种淬炼是质上的升华，并不像武者时期那样只是皮、筋、骨、肉的淬炼，而是包含了血液、细胞、骨髓等方面的淬炼，只有这样才可以延缓肉身的衰老。

　　长生第二境，虽说是千岁境，但是事实上却并不是说可以再活一千年。

　　而是指，这具肉身最多只能存在千年左右。若是从先天大圆满跨到长生第二境已耗去三百年的话，那么最多也就只能再活个七百年了。而这七百年，是否还可以再继续突破境界，直至真正的长生不老、永生不死，那就不是长生境的修炼者所知道的事了。

　　子湮看着陆离似乎已经准备妥当了，于是便开口说道：“你修炼吧，我为你护法。”

　　陆离点了点头，没有再说什么，盘腿便坐，同时将手里的那枚明黄色的琉璃小珠扔到了嘴巴。

　　这浩元丸并不像一般的丹药那般，入嘴即化。给陆离的感觉，确实就像是一枚琉璃珠，他舌尖轻轻的扫触了一下这枚明元丸，便感受到一丝甜味，似乎真如白自在所说的那般，可以当成糖豆来吃。

　　略一迟疑，陆离便将这浩元丸给咬碎。

　　“咔嚓”一声微响。

　　陆离几乎没有怎么用力，这浩元珠便彻底碎了，顿时，一股澎湃而充满活力的气息便从这珠子里散发出来，然后直冲天灵。几乎是毫无阻碍的，这些气息便一路突破的涌入了识海之中，顿时便将陆离整个识海都给蒙上了一片青绿色，而这些青绿色的气息却并不像之前那些进入识海的灵气一般，会沉淀下去。

　　它们反而像是在宣誓主权一般，飞快的凝聚起来，然后悬浮到了识海里的上空，宛如将整个天空都染成一片青绿。

　　一时间，陆离的识海就变成了五颜六色的染缸一般：黑色的《饕餮蕴神法》静静的悬浮在识海的正中；下面是只剩一小片浅滩的蓝水，真龙之魂便围成一圈躺在这浅滩上；而周围一整片本该是泛着蓝光的湖水，此刻早已干涸，变成一片白色；本是开满了鲜花一片郁绿的识海地面，此刻也像是天祸劫难之后的场景一般，到处是一片焦黑。

　　原本应该是看赏心悦目的识海，如今却也只是一片狼藉。

　　站在识海里的陆离，微微叹了口气。

　　他早就知道，如果借用真龙之魂的力量，必然会出现这种情况的，甚至还有可能会导致真龙之魂的死亡。这一切都不是陆离所愿意看到的情况。所以哪怕是张家老祖出现的那一瞬间，他都没有立即借用真龙之魂的力量，因为他当时还是有把握可以解决张家老祖的。再说了，真龙凭依这种力量，最多也就只能维持一炷香的功夫，若是一炷香内没办法解决敌人的话，那么当力量消失之后所产生的副作用，足以让他在一瞬间死上一百次了。

　　看着识海里的青绿色气体，陆离尝试着控制了一下。

　　他让这股气息全部凝聚压缩起来，令他没有想到的是，他的指挥和控制果然是有效的。悬浮在识海之上的这些清气，很快就凝聚成一团青绿色的小云，此时陆离也便再也无法压缩下去了，似乎已是达到了某种极限。

　　不过很快，陆离就面临一个新的问题了：他要如何把这些清气转化为灵气？

　　儒脉弟子修炼时，识海里是有一朵浩气花的，这些清气便会被识海里的这浩气花给吸收了，转化为让浩气花茁壮成长的养料，接着才又浩气喷出这浩然正气，让修炼者可以继续修炼。但是陆离的识海里，却是没有这种东西，所以他发现，这浩气丸所产生的气息确实非常的听话，可是他却是完全无法转化为真元。

　　不过很快，陆离就看到静静悬浮在识海中心的《饕餮蕴神法》书页。

　　他依稀记得，这黑色的书页似乎有一种来者不拒的特性，无论是什么东西，它都会全部吞噬下去。

　　“死马当活马医吧，连我自己对这种身体都不熟悉，只能慢慢摸索了……”咬了咬牙，抱着“大不了就损失一枚浩元丸而已，反正自己还有十四枚”的心态，陆离控制这个青绿色的云团朝着《饕餮蕴神法》的书页落了下去。

　　如同陆离所猜想的那般，当这青绿色的云团落到了一定程度之时，或许是《饕餮蕴神法》的书页觉得自己受到了挑衅，也或许是觉得受到了威胁，在这黑色书页的上方便突然展开了一个漩涡。这个漩涡的吸力非常强劲，青绿色的云团还距离黑色书页尚远，便已经被这股吸力给牵扯到，整个云团都被拉长了，然后不断的吸进这漩涡之中。

　　陆离静静的看着这个漩涡的情况，他发现当这个漩涡出现之时，他便已经不需要再控制这个青绿色的云团了。

　　而在这些青绿色的云雾被吸进漩涡之后，从漩涡另一面的底部，确实开始啊散发出一丝丝精纯的灵气，而整个漩涡却像是被染上一片青绿色一边，那些不断选择的气旋都开始变成了青绿色。在陆离看来，这个漩涡仿佛有某种过滤般的效果，它将这团清气的杂质都剔除出来，然后将这团清气所存留着的灵气排除出来，散逸在识海之中。

　　看到自己的想法得到证实，而且效果也如同桃华所说的那般，果然可以产生灵气，这让陆离感到异常的兴奋。

　　他明白，一般的武者服用这些浩元丸，是不会产生这股清气的，而他之所以可以产生这股清气，便是因为自己身体的原因。只不过，桃华对于圣鼎的估算也只是对了一半而已，或者说，因为陆离目前还没有彻底熟悉掌握自己的身体，因此很多圣鼎之资的很多秘密，他都并不清楚。

　　也幸好他拥有《饕餮蕴神法》这门神奇的功法，否则的话他还真不知道该如何处理这团清气。

　　可是很快，整团清气便彻底被漩涡吸收殆尽了。

　　但是陆离的眉头却是微微一皱，他刚才明明可以感受到这团清气所蕴含的能量有多么庞大，可是当这团清气被分解开来后，他却是发现识海里这些精粹的灵气只有原先云团的一半不到。这让陆离感到颇为疑惑，而且除此之外，他还有一个更加烦恼的问题，那就是圣鼎之资固然是不错的资质，可是想要突破到长生境第一重，所需要的灵气似乎比当年还要夸张得多。

　　不过很快，陆离就知道问题出在哪里了。

　　因为当漩涡吸收完这些清气之后，整个漩涡便开始凝聚起来，这种凝聚就好像要将这些未被分解掉的清气全部压缩起来一般。不多时，便已经凝聚成了一枚青绿色的小珠子，有点像是陆离之前吃下的浩元珠，只不过颜色却是青绿色。

　　而不等陆离观察仔细，这枚珠子便射入了记载着《饕餮蕴神法》这门功法的黑色书页里，一瞬间，四个圆鼎便开始涌出大量的液体。

　　看到这一幕，陆离便什么都明白了。

　　显然这片青绿色便是清气所流失的另一半能量，只可惜陆离却是没办法消化这另一半的能量。

　　虽然颇觉得惋惜，不过陆离却是很快就振作起来，因为他已经发现了如何使用这些浩元丸了。

　　当下便立即退出识海的世界。

　　不过当陆离睁开眼时，却已经是深夜了。

　　“我修炼了多久？”陆离微微一惊，突然觉得独自有点饿。

　　“两天。”不远处正在闭目养神的子湮睁开眼，然后开口说道，“你那只狐狸挺会找食物的。”

　　听到子湮难得的称赞了一下玉藻，陆离低头一看，果然发现玉藻正蜷缩在自己的怀里睡觉，而自己的身边则放着半只烤兔子，显然是玉藻留给自己的食物。

　　“成功了？”看到陆离脸上的笑意，子湮问了一句。

　　“嗯，成功了。”陆离点了点头，道，“还好这次从白自在掌门那里拿了不少的浩元丸，否则的话恐怕还真的是白跑了一趟。”


第二卷 太一门


第1章 十万大山

　　北岭多山脉，连绵起伏的群山所形成的山脉，错综复杂的交织在一起。

　　这些山脉，便占据了整个北岭四分之三的地域。

　　无论是修道界还是世俗界，都称这为十万大山。

　　在这一整片延绵的山脉之中，任何一名风水师、方士都无法断言哪里有龙脉、哪里有地脉，但是唯一可以肯定的是，在这十万大山之中，光是龙脉便绝对有一万条以上。

　　因此，这十万大山又被称之为“万龙巢穴”。

　　在北岭这里，因为潜伏着不少龙脉的缘故，所以这里有着许多天材地宝，只不过正因为如此，所以十万大山这里的妖魔鬼怪，却也是最多的。

　　如果要说在天元大陆五方地域里，哪一方最为混乱的话，那么毫无疑问便是这北岭了。

　　不说这里聚集了几乎超过半数以上的八百旁门、三千左道、七十二上门、三十六上宗，便是那天元十五宗这等级别的庞然大物，便先后有昆仑、天渊黄家、花间派、黄泉门在此扎根，若再算上十大皇朝之一的北唐皇朝，说这十万大山群雄割据、势力混乱也完全不为过。

　　此刻，在这十万大山之中的某一个地方，一名身穿华绸蓝袍的年轻男子正跟随在一名小女孩的背后。在这名男子的怀中，还抱着一只皮毛是金银二色的狐狸，它那双碧绿色的眼眸非常的灵动，满是好奇的打量着周围的环境，但是尽管非常的好奇，可是它还是很老实的被抱着，没有发出一点声音。

　　这一男一女，便是之前远渡东原从白自在那里讨到浩元丸的陆离和子湮。

　　那次冲破长生境时，陆离前后一共服用了十枚浩元丸，才彻底将体内的真气全部凝练成真元，正式踏入长生第一境的程度。而识海里的《饕餮蕴神法》，也因为吸收了大量的青色小丸，居然连凝三鼎，达到了七鼎的程度！

　　陆离完全没有想到，这青色的小丸居然有这么浑厚的能量，完全出乎了他的预料之外。

　　不过《饕餮蕴神法》的境界提升，也给陆离带来了莫大的好处。

　　二十一丈范围内的神识探索，这代表着陆离不说实力，便是这神识的覆盖范围，便抵得上一名从踏入长生第一境便开始修炼神识，一直到长生第三境的修炼者了。而且因为《饕餮蕴神法》的特殊性，陆离就算达到了分神境，和别人斗法时，也要比别人出色得多，至少光是可以控制的法宝数量，就远超他人。

　　“碎虚紫玉小秘境，居然在这么复杂的地方？”跟在子湮的身后，陆离颇为惊讶的说道。

　　从飞剑上降下来到现在，已经连续赶了两个时辰的路，可是看起来似乎依旧还没抵达目的地。

　　子湮点了点头，开口说道：“那地方比较复杂，有地磁波动和天罡云层……这十万大山，你还没来过吧？”

　　“确实没有。”陆离点了点头，夺舍前的他也没有来过这十万大山，对于这里的环境他确实并不熟悉。

　　“在这十万大山里，你要小心点。”子湮面露凝色的说道，“这里是一个真正的混乱之域……除了有诸多宗门之外，这里还有不少妖魔精怪，甚至还有一些懂得修炼之法的土著。当然，除了这些之外，真正可怕的是因为这里的灵脉杂乱，导致了这里的气候和环境极其多变，甚至还产生了许多非常特殊的情况……”

　　“例如地磁波动和天罡云层？”陆离开口问道。

　　“是的，这只是其中之一。”子湮沉声说道，“就算是地心火煞突然冒出都是正常的。甚至还有可能出现风火劫……”

　　听到“风火劫”时，陆离的眼神瞬间就变了。

　　这是长生第九境大圆满的修炼者，才会经历的事情。在他们这些年轻一辈的弟子里，还没有听说谁遇到这风火劫的。

　　虽然踏入长生第二境便可拥有千年寿元，可是若千年内无法达到长生第八境的话，寿元是不会再度增加的。这也是每一个修炼者拼了命都要步入长生第八境的原因，可惜能做到这一步的却也只有各大宗门悉心栽培出来的天纵之才而已，但是达到这个境界之后，想要踏入长生第九境却也还是难如登天。

　　哪怕是子湮、叶落、齐军等在年轻一代之中领头的强者，距离这长生第九境还是有一段不小的差距。

　　“看来这十万大山果然是混乱之地。”陆离有些心惊的说道。

　　“不是有一句话说过吗？‘七险八境九重天’里，十万大山这里就占了三险三境。”子湮知道陆离曾经是一名散修，虽然曾经名动一时，但是这个天元大陆这么辽阔，必然还是有很多地方没去过，也有很多事并不清楚的，于是便耐心的解释起来，“在这里，就算是你之前刚刚安全走过的地方，事后也不见得是安全的。”

　　“七险八境九重天”这句古谣，陆离倒也是知道的。

　　整句话的意思，指的便是天元大陆上七个九死一生的危险秘境、八个只有特殊时期才会开启的秘境和九霄、九幽这两个被分离出来秘境。

　　只是陆离并不知道，这十万大山居然就占了六个！

　　“你要去的碎虚紫玉小秘境，就是七险之一。”沉吟了片刻，子湮叹了口气后，无奈的说道，“这个地方的危险程度，是七险里小的了……但是如果可以的话，我还是希望你不要进去。”

　　听到子湮的话，陆离一时沉默了起来。

　　这话，他确实不知道该如何回答才好。真龙之魂的重要性，对于陆离而言是非常重要的，且不说两者的性命已经完全联系在一起，就算这真龙之魂救了他两次这一点，陆离就不可能不冒险去闯一闯。

　　看到陆离沉默不语，一直在前方带路的子湮突然便停了下来，然后转过头望着陆离。

　　“为了救真龙之魂，这秘境……我必须去。”看着子湮也同样默然不语，陆离略一沉吟后，便心志坚定的说道，“你很清楚我的，我不习惯欠债……”

　　子湮眉头微皱，却是没有开口。她很清楚，陆离一旦下定决心时，便不会再被外物动摇，他的道心之坚定远超任何人。

　　不过仔细想想倒也就明白了，以一名散修的身份，可以修到长生第七境的程度，道心不坚定能达到这种修为吗？

　　就在这时，旁边的树丛突然传来一阵沙沙的响声。

　　心情正不爽的子湮侧过头，望向了声音的来源。

　　很快，一条通体赤红色的巨蟒便从树丛之中露出了狰狞的蛇头出来。这条通体赤红的蟒蛇，双眸是紫色的，身上的鳞片隐隐有火光流动，看起来就像是一条以火元术法凝练而成蟒蛇一般，狰狞而又散发着可怖的洪荒气息。

　　这是一条四阶妖兽，赤焰蟒。

　　虽然四阶妖兽的实力，大致上介乎于长生第七境到第九境之间，不过这一条赤焰蟒却是四阶妖兽里最低的，大概也就相当于长生第七境修炼者的实力左右。

　　不过它比较难缠的地方在于，这条赤焰蟒会喷吐火焰和黑烟，而且它身上的鳞片也非常坚硬，一般的飞剑根本就斩不开。绝大多数修炼者见到这种赤焰蟒，都会选择绕道，因为这种蟒蛇实在太难对付了。

　　此刻，这条赤焰蟒便昂起头，吐着蛇信子，双眼紧盯着子湮和陆离，显然已经将这两人当成了自己今晚的晚餐。

　　“你先走吧。”子湮本来心情就不好，此刻有一条赤焰蟒出来，她正好可以发泄以下，“用你的神识，在这附近探索……碎虚紫玉小秘境入口就在这方圆十里的范围里，只是这个位置并不是固定，需要修炼者自己探索……这条蟒蛇就交给我吧。”

　　听到子湮的话，陆离点了点头没有再说什么，而是将自己的神识彻底展开。

　　几乎是在陆离神识刚刚展开之时，他便已经发现距离自己不远的地方，突然产生了一种奇特的波动。

　　这种波动就好像是神识接触到了某种坚硬的物质，可是只要稍微一用力，这种坚硬物质就像是一扇门那般，可以被轻易的推开。陆离稍微尝试了一下，这种屏障果然如同陆离所猜想的那样，就像是推开了一扇门那般简单。

　　一瞬间，陆离所感应到的前方这处不远的位置，便突然产生了一道光亮。

　　这光亮自半空之中浮现出来，先是一条细缝，紧接着光亮便逐渐朝着左右两边扩散开来，好比有什么人正用双手在将这片虚空给彻底扯开一般。

　　一瞬间，就如同魔剑宗秘境的开启一般，空气里凭空出现了一个与周围环境完全不同的场景。

　　在这里，地面是一片紫色的，大量的灵气自这道裂缝里喷涌出来。

　　赤焰蛇在嗅到这股灵气时，它的双眼突然发出了一道精芒，显露出一种贪婪的神采。几乎是一瞬间，它便突然飞扑过来，似乎是要冲进这道裂缝里的世界一般。但是就在这时，一道银色的剑芒却是突然自子湮的身上打出，狠狠的击中了这条蟒蛇的颈脖，不仅切开了鳞片，甚至还喷洒出了大量的鲜血。

　　赤焰蟒发出一声哀嚎，摔落在地，这一下对它而言也是非常的疼痛。

　　“进去。”子湮神色肃穆，身上的杀气已如实质一般冲天而起，周围的空间仿佛都被凝滞了。

　　陆离没有说什么，刚想将怀中的玉藻放下，却见玉藻突然也像是受到了什么引诱一般，撒腿就朝着秘境里跑了进去。这速度，远远已经超过了陆离的反应，他还牢记着子湮和桃华之前所说的事，这个秘境似乎会产生某种反击，吓得赶紧迈步就追了上去。

　　可是令人惊讶的是，玉藻根本就是毫无阻碍的便跑进了这片秘境之中。

　　而收不住冲势的陆离也顺势跑了进去。

　　几乎就在陆离跌进这碎虚紫玉小秘境时，秘境入口便快速的合拢起来，在整个秘境彻底关闭之前，他只听到了子湮最后发出的声音：“记住！千万不要去打那条地脉的主意！”


第2章 碎虚紫玉小秘境

　　陆离知道，无论是七险还是八境，指的都是这天元大陆里的秘境。

　　但是他却不知道，这七险具体指的是哪七个地方，而八境他当年倒是去过一个。

　　身处碎虚紫玉小秘境之中，陆离可以清晰的看出，这处秘境确实是被人以神通威能从碎虚宫秘境之中撕出来的。

　　因为在这个秘境里，整个天空都是一片漆黑的，时不时可以看到无数的白色流光飞掠而过。

　　陆离知道，那黑暗之处便是虚空海。

　　传言虚空海无边无际，永远见不到尽头，在那里有的只是一片黑暗。偶有白色流光出现，但是那却并不是真正的光，而是被称为“虚空乱流”的某种特殊物质，据说这种“虚空乱流”便是九品防御法宝，也挡不住它的轰击。

　　在这天元大陆上，每一个秘境的本身，都是存在于这片虚空海之中。秘境可以天元大陆产生联系，让人可以自由的出入这些秘境，便是因为秘境和天元大陆本身存在着一种标点，修炼者便是通过这种标点来开启秘境的入口。而在经过了无数年的发展之后，如今的修炼者也终于知道如何隐藏住这些标点，让其他修炼者没有那么容易发现了。

　　像魔剑宗秘境入口的剑音钟，便是被隐藏起来的标点。

　　否则的话，要开启这个秘境也不过是像陆离之前那般，以神识扫中这处标点之后，再用神识像推门那样推开，这秘境的入口便会被打开了。而作为一个大宗门的地盘，怎么可能如此轻易就被其他人开启呢？

　　所以也就了这些隐藏秘境标点的手法，也有了在秘境入口布置下来的护门阵法。相对于远古开始的四个时代，如今的修炼者在修为上确实无法和前人比拟，可是却是有了更繁复的术法和其他许多前人根本就无法想到的东西。若说修为进展的话，这方世界确实是在退步着，可若说其他方面的话，却又是在不断前进着。

　　碎虚紫玉小秘境里，整个大地都是一片紫色的，而且还呈现出一种玉质的光泽。

　　陆离一眼便知，这是因为地下埋有一种被称为“太罗云紫玉”的宝玉的缘故。

　　这种出自太罗云秘境的紫玉，与天元大陆上所产的紫玉有着一种绝对本质上的区别。

　　太罗云紫玉是一种奇特的暖玉，只要制成一个玉佩让人长期佩戴，便可以驱除体内的阴寒气息，增强人的体质，而对于修炼火元功法、阳诀功法的人更是有着莫大的好处。

　　除了这些之外，太罗云紫玉还有一种非常独特的特性，它可以改变土质！

　　只要在土壤里埋下一块太罗云紫玉，这种土壤就会具有一种独特的灵气，变成适合灵药生长的土质。不过这种改变，却也并不容易，因为种植灵药绝不可能只种植一株那么简单，而是需要一大片充满灵气的土壤才行。

　　可是在这个碎虚紫玉小秘境里，整片大地都呈现出这种玉质的紫色，这得埋有多少太罗云紫玉才可以将这片大地都变成这种泛着玉质光华的大地啊！

　　陆离总算明白，为什么这里会是碎虚宫三处最著名的药田了。

　　不过这一切，却并不是陆离所关心的。他真正关心的，是已经跑进这秘境里的玉藻，此刻这只雪玉金毛狐已经完全不在陆离的视线范围里，根本就不知道跑到哪里去了。

　　而碎虚紫玉小秘境可以被称七险之一，这自然不是什么好地方了。

　　“玉藻！”陆离开口喊了起来，但是却没有得到回应。

　　眉头紧皱着，陆离尝试着展开自己的神识，只是效果却和之前子湮、桃华两人所说的情况一样，在这个碎虚紫玉小秘境里，神识的展开确实非常困难。此刻在陆离周围根本就没有彼岸无义草的存在，可是原本可以展开到方圆二十一丈的神识，如今却只有九丈而已，这和陆离当初从魔剑宗秘境修炼出来的神识强度，是一致的。

　　“看来在这里，神识和真元确实都很难运转。”陆离轻叹了一声，他知道自己的神识可以延伸出九丈的范围，这还是多亏了他修炼的是《饕餮蕴神法》，而且还修到了凝聚出七个圆鼎的程度。若是他想其他修炼者那般，只是刚刚开始修炼神识的程度便进入这里的话，恐怕别说是一丈了，就连一米都不一定可以展得开。

　　至于真元为什么运转起来会如此艰涩，陆离却是找不出原因。

　　此刻他蹲下身子在这地上摸摸、拍拍，便是在检查这片大地到底被刻上了什么阵法，若是可以看出这个阵法的走势，那么他也可以多了几分保障。

　　不过一炷香之后，陆离便是满头大汗的放弃了。

　　别说他是否能够看明白这碎虚紫玉小秘境的阵法走势了，就是连这阵法的脉络，他都没有找到。不过经过这么久的检查，他倒是可以确认一件事，那就是这片秘境里的地脉，确实不是他可以打主意的，因为当年这碎虚宫的大能是直接将整条地脉炼化到了地下埋藏着的太罗云紫玉里。

　　他要吸走这条地脉，便等于是要将整块太罗云紫玉都给炼化吸收了，这样做的直接后果便是他的身体会被这庞大的灵气给撑爆了。不过陆离也知道，若是他像当初在魔剑宗炼化龙脉那一年一样，将这些灵气全部分成四份的话，或许倒是可以承受得了这些灵气，只是他却不敢这么做。

　　理由很简单，他要是将这太罗云紫玉和地脉都给吸收炼化了，这个碎虚紫玉小秘境便会彻底崩解，到时候他便只剩下两种下场：第一是被甩进这虚空海之中，在没有灵气、没有食物的环境下要么饿死，要么老死；而第二种情况就好一些了，被崩解的秘境所爆发的破坏力直接杀死。

　　重新站起身，陆离拍了拍身上的灰土，然后望了一眼周围之后，便挑了一个方向走去。

　　不过陆离却是已经将清风剑拿了出来，而且展开出来的神识也没有收缩回去，他如今还可以利用这神识的探查，只要在三丈范围内发现有什么不对劲的话，他还是可以快速反应和逃跑的。

　　这便是他唯一的优势了。

　　而且陆离也紧记着子湮之前给他提醒的话，这个秘境里虽然没有什么妖兽之类的生物，但是却也从来就不是一个太平地。因为这个秘境的入口点并不止一个，而且位置也并不是固定的，所以总是会有一些门派会送一些弟子进来这里撞运气。

　　而进入碎虚紫玉小秘境里的人，根本就不知道在这个秘境里还会有多少人在。而那些闯进这个秘境里的人，也和陆离的目的一样，都是为了彼岸无义草而来。他们这些人或许知道黄泉根的人很少，可是他们背后的宗门却绝不会陌生，毕竟只有这秘境里才生长着彼岸无义草，而若是可以采撷到那么一、两朵，便足以让门派换取到更多的资源了。

　　长生第三境以上的修炼者或许并不是很多，可是长生境第一境的修炼者，在修道界从来就不是少数。

　　牺牲一些没什么前途的长生第一境修炼者，换取一个门派的发展，这种事别说是在天元十五宗这等级别和那些什么大世家这类人的眼中是正常的，就是旁门左道三千八百宗的掌教者眼里，都是正常到不能再正常的事了。而之所以会有那么多弟子也愿意来这类地方，其中最关键的一个原因，还是这些弟子也渴望出人头地。

　　这种撞运气，并不仅仅只是对门派而言，对他们这些弟子而言，也是同一个道理。

　　机遇，永远都是只有你去撞、去碰，才会有的。

　　就算你福源再怎么深厚，也不可能一动不动，上苍就掉下来无数东西给你。

　　陆离小心翼翼的继续前进着，在这个地方由不得他不小心。

　　光是这一路走来的这么一段距离，他就已经看到了两具化成白骨的尸体，显然已是死了百年之久了。

　　因为肉身早已溃烂，陆离也无法得知，导致这两人死亡的原因到底是什么。但是这却是让他更加确定了，这秘境的不简单，所以这一路行走，他变得更加谨慎了。

　　不过就在这时，陆离却是突然看到了前方不远处有一只金银二色毛发的狐狸，正趴在地上啃食着什么。因为是背对着陆离，所以陆离也看不清楚此刻玉藻正才啃食着什么，只是见到玉藻平安无事，陆离还是有些松了口气的。

　　“玉藻！”陆离喊了一声。

　　但是玉藻却似乎并没有听见一般，依旧趴在那里继续啃食着什么。

　　皱了皱眉，陆离再度喊了一声，可是玉藻却还是依旧没有任何反应。陆离有些疑惑的多望了几眼，不过因为担心玉藻，他还是迈步跑了过去，因为神识所覆盖着的范围里并没有感觉到什么危险的气息。

　　只是，当陆离才刚跑出几步时，在他的神识覆盖范围之内，便突然传来了一股汹涌的气息波动！


第3章 幻阵

　　浑厚的气息铺天盖地的席卷而来。

　　宛如狂风。

　　周围的景色，瞬间大变。

　　泛着紫色玉质光华的地面、虚空海的漆黑天空、远处的猩红，所有的一切都在陆离的面前消失了。

　　取而代之的，是繁星闪烁的夜空、如洋的绿野、奔腾的马群。

　　在这里，陆离可以闻到空气的清新，感受到微风吹拂而过的凉爽，听到马群奔跑的震响。

　　甚至就连神识，都已经可以彻底展开，而不像之前那般只能展开三丈远而已。

　　仿佛置身于另一个世界，而不是在那碎虚紫玉小秘境之中。

　　“好强的幻阵，居然连五感都可以影响到。”陆离并没有动，而是环视着周围的情况。

　　这个幻阵里，并没有弥漫着杀意，所以陆离倒不担心这里有什么危险。

　　幻阵的强弱区分，主要是看这个幻阵能影响一个人到什么程度，至于时效的长久倒很少在考虑范围内。因为绝大多数时候，若是在对敌斗法时，其中一方被困入幻阵之中，哪怕只产生一秒的失神，也已经足够让对手击杀了。

　　而这种影响，指的便是触觉、嗅觉、听觉、视觉、味觉五感。

　　此刻陆离受到的影响已经有触觉、视觉、嗅觉、听觉，他不需要尝试也知道，这么厉害的幻阵必然也会影响到味觉的。

　　只是让他不明白的是，这个幻阵一点杀意都没有。

　　若说这是一个迷阵，陆离还可以了解，可是费劲如此功夫布置出来的幻阵，却是没有一点杀意，陆离就完全无法理解了。

　　迷阵与幻阵虽只有一字之差，但是这两种阵型却是完全不同。

　　前者是以困敌、阻敌为主，没有丝毫的杀伤性。但是后者就完全不同了，幻阵所产生的精神影响，并不仅仅只是五感的干扰那么简单，只要让人接受自己已经死亡的信息，那么这个人就会陷入某种催眠状态，最终便会因为肉身衰败而真正死亡。

　　而一些更加厉害的幻阵，甚至会布下重重杀机，只要一步错便是真正的死亡！

　　只是陆离却完全没有在这个幻阵里，感受到任何杀意，摆明了布下这个幻阵的人，根本就不是为求杀人，只是为了将人困住而已。

　　“真想知道，到底是谁那么恶趣味。”陆离尝试着往前走了几步，都没有感到任何危险，这让他颇为好奇。

　　幻阵的布置所需的消耗，绝对比迷阵高。而且所厉害的幻阵，布置起来就越繁复，所需要的材料和消耗，就越多，甚至有可能是其他阵法的数倍以上，这也是幻阵如今在修道界渐渐减少的原因。

　　在这个幻阵里，一切景象都是那么的逼真，全然没有一处破绽迹象可寻。

　　对于幻阵，陆离一点都不熟悉。

　　略微犹豫了一下，陆离抬手刺出一剑，空气似乎震动了一下，一道肉眼几乎微不可查的掠痕便扫了出去。

　　这，便是陆离已经化形的《听风剑诀》剑意了。

　　但是这道剑意射出之后，整个幻阵却是没有丝毫的变化，依旧如同最初那般。反倒是远处那个马群似乎是受到了惊吓，突然又再一次狂奔了起来，但是这一次，它们却是朝着反方向奔跑而去。

　　任何阵法，必然都是由阵眼、节点以及提供阵法运转的能量所组成。

　　所谓的阵眼，便是整个法阵里最重要的位置，它的存在便是将能量平均分配给整个法阵的节点，以维持整个阵法的运转。而节点，则是整个法阵的衔接点——法阵的阵纹刻画好之后，每一处阵纹的重叠便是一个节点，越是威力强大的法阵，节点的位置便越多。

　　而通常所谓的暴力破解阵法，便是强行进攻，直到提供整个法阵运转的能量被消耗干净了，便算是破阵。而懂得法阵之道的人，便要轻松许多了，他们通常都是选择直接摧毁阵眼或者节点，来破除法阵的。

　　当然，还有一种更省事的方式，那就是只要找到生门，便可以顺利的离开这里。

　　但是对于一个完全陌生的法阵，陆离却是实在想不出什么办法。别说是寻找生门或者摧毁阵眼了，就算是暴力破解他都完全做不到，因为很明显的是这个法真是直接构筑在这片大地之上的，那么维持法阵运转的能量必然便是地底的地脉了，要跟一条地脉比拼真元，恐怕他累死了都还没耗去地脉的万分之一。

　　“这该死的幻阵，到底要如何破解！”陆离勃然大怒。

　　被困在幻阵里，他倒是不怕，如今他的身体早就已经达到了不需要饮食的地步了。任何一名跨入长生境的修炼者，身体在经过改变之后，便已经不再需要世俗界的食物了，光是吸收天地间的灵气便已经足以维持身体运转的消耗了。不过这种吸收也仅仅只是维持身体的消耗而已，像一些门派都定时定量的提供灵食。

　　这种灵食便是从灵田里种植出来的谷物。

　　但是它们却没有世俗界那些谷物一样，会在体内残留杂质，反而还会增加修炼者体内的灵气，在修炼速度上便又领先别人那么一点了。只不过这种灵食的提供，若是没有足够的财力也是没办法做到的，而且灵食都只有那么几种而已，烹饪方式也比较单一，相对于世俗界的食物，便少了那色、香、味了。

　　虽说陆离并不惧怕这一点，但是此刻困在这幻阵之中，他却是根本就看不到周围的情况，而且也不知道玉藻的情况如何了，若是这个时候被人偷袭了的话，他根本就没有任何闪避能力。

　　就在陆离非常苦恼的时候，他却是突然感觉到自己的识海突然传来了一阵灼热的波动。

　　这种灼热的感觉，更像是某种提醒一般，这让陆离突然产生了某种非常奇特的感觉。

　　心念一动，他便进入到了识海之中。

　　这一次，刚进入识海里，还没有接近《饕餮蕴神法》的书页，便远远看到了书页上散发出某种奇特的金色光芒。还不等陆离靠近，这金光便似乎察觉到了什么似地，光芒一敛便凝成一团小小的金球，然后朝着陆离射了过来，直接没入了陆离的眉心之中。

　　这金光刚一进入陆离的体内，他便感觉到了一种玄奥的气息。

　　《混沌九识诀》！

　　这是这道金光射入陆离的神魂之内后，他瞬间便领悟到的技巧。

　　如果说《饕餮蕴神法》是教陆离如何蕴养自己的神识、壮大自己的神魂的话，那么这《混沌九识诀》便是在教陆离如何驾御这种神识了。

　　他当年虽然拥有一本修炼神识的功法，但是那本功法却只是教他如何通过修炼来增强自己的神识，并且如何利用这神识来探索并感应周围的情况以及如何将神识缠绕到法宝、飞剑之上来控制它们。但是这种技巧无疑并不算多么出色，只是一种很粗鄙的模型而已，陆离后来还是跟子湮、桃华、陈云天等人取经之后，才逐渐完善了自己的控制技巧。

　　要判断一名修炼者的神识是否足够强大，并不仅仅只是看他修炼的神识是否凝练、神魂是否壮大。这种操控神识的技巧，也是非常重要的，若是技巧精湛的话，便可以消耗远比对手小的神识就达到对手所能控制的程度，这样一来在神识的消耗上便要比对手轻得多，甚至还有可能可以多控制那么一个法宝或者一把飞剑。

　　而这《混沌九识诀》，无疑比陆离当初自己琢磨出来的控制技巧，都要高明了许多。

　　按照《混沌九识诀》所记载的内容，一共可以分为凝、御、破、攻、防、镇、吸、焚、爆九种技巧，比绝大多数神识所记载的操纵手法要多了五种。绝大多数神识控制法，都可以分为凝、御、攻、防四种技巧，少数一些独特的神识控制手法才会有其他那么一两个分别。

　　所谓的凝，便是指将神识凝聚成丝线一般的存在，只有这样才可以进行接下来的步骤；而御，便是将已经凝聚成丝线一般的神识缠绕到所需要控制的法宝、飞剑之上，利用这种神识和自己心念的沟通，便可以在第一时间快速反应；而攻与防这两个技巧，并不是指将神识缠绕到飞剑、法宝上的攻防，而是指利用凝聚起来的神识来攻击对手，或者是抵挡对手的攻击。

　　这《混沌九识诀》的凝、御，与一般神识控制手段的凝、御没有太大的技巧控制上区别。只是《混沌九识诀》所凝聚的神识要更加凝练、结实，而且凝聚速度和效果也要更好一些；而御也是同样的道理，以《混沌九识诀》的御所控制的法宝、飞剑，不容易在和对手的斗法之中，被对手震断神识。

　　而所谓的御，一般也只有那些达到分神境的修炼者，才可以开始练习。因为他们在达到这个境界之前，他们的神识根本就没有壮大到可以让他们如此挥霍和使用的程度。

　　若不是陆离有修炼这《饕餮蕴神法》的话，他的神识也不会如此强大，更不会获得这《混沌九识诀》的技巧了。

　　只不过，这《混沌九识诀》里面所记载的具体控制手法里，也只是到破而已，至于后面的攻、防、镇、吸、焚、爆六种，却是没有丝毫的记载。

　　陆离想来，至少这攻、防两种技巧应该不会太过与众不同的。

　　而当他将《混沌九识诀》所记载的前三个技巧都浏览一遍之后，他立即就被“破”给吸引住了目光。


第4章 破

　　《混沌九识诀》，虽然只是记载了前三种控制神识的手法，但是却是有一种让陆离眼前一亮的感觉。

　　尤其是此刻这功法里所记载的“破”诀，更可以说是专为陆离眼下的情况所准备的。

　　目前陆离可以修炼的技巧，便只有凝、御、破三种，而“御”和“破”这两个技巧，却都是建立在“凝”这个技巧上。而且不说后面那六个技巧里的“镇”、“吸”、“焚”、“爆”，便是“攻”和“防”这两个技巧，同样也是建立在“凝”之上，所以归根到底，《混沌九识诀》里最为重要，也是最为基础的，便是这个“凝”上。

　　几乎是在得到这个功法的同时，陆离便立即开始修炼起来。

　　尽管他之前已经懂得如何将神识凝聚成丝线，可是等到真正开始修炼《混沌九识诀》的凝时，他才发现这到底有多么困难。

　　一般的神识修炼功法里，并没有限制修炼者能凝练多少神识丝线，只要觉得控制得了的话，哪怕是凝练个十几道也不成问题。可是在真正的实践控制上，却并不可能这么做，因为修炼者无法分神控制那么多处法宝，能同时分神两、三处就已经算是不错了。

　　而且几乎每一个修炼者都知道，越是心神集中的控制，那么法宝、飞剑所能发挥的威力，自然也就越大了。

　　但是《混沌九识诀》不同，他从一开始就限制了陆离的神识凝练：每一道神识的凝练，都必须以《饕餮蕴神法》所培育出来的核作为基点。这些核指的便是陆离目前围绕着《饕餮蕴神法》书页旋转的圆鼎，有多少个这种圆鼎，他便可以凝练出多少道神识丝线来。

　　不过唯一的好处是，他只要心念一动，这些凝聚的神识便会自行控制起来，并不需要陆离彻底分神去控制。

　　从某方而言，陆离不仅没有因此被其他修炼者拉开差距，反而在斗法上他更是占据了优势。

　　只是当实际操作起来时，却才发现这里面的重重困难之处。

　　陆离必须先将注意力集中到识海之中，然后要尝试着感应到七个圆鼎，也就是核的存在。只有感应到这些核的存在时，他才可以将神识包裹住这些圆鼎，和自己的心神产生一丝联系，完成凝的第一步。

　　可是无论陆离怎么尝试，只要注意力一集中到这识海时，他的神魂就会进入到识海之中，这与凝所记载的情况却是完全不同。根据凝里的记载，注意力集中到识海时，神魂是不能进入识海的，否则的话就完全失去了凝的效果，这与陆离以前修炼的神识之法有着截然相反的步骤。

　　绝大多数神识操控之法，都是只要心念一动，神识便会立即展开，修炼者对周围环境情况的判断和把握，也就了然于胸。

　　而在获得这《混沌九识诀》之前，陆离一直以来都是用以前的技巧控制这神识。事实上，他也运用得非常自如，并没有任何生涩，除了他可以感觉到这些神识似乎也拥有一种属于自己的意识之外，他并没有察觉到这些神识的控制有什么不对劲的地方。

　　可是在看到这《混沌九识诀》时，陆离才知道自己以前是错得多么离谱了。

　　他的确是可以控制这些神识，甚至也没有什么问题，可是他却是连这神识的一半效果都没有发挥。而如果这《混沌九识诀》不是什么人在和他开玩笑，上面所记载的内容全部是真的话，那么陆离除了最高可以同时指挥最多九道神念对敌之外，对于神识覆盖范围内的一切，他的清晰度都要更盛之前的两倍乃至三倍！

　　对比起不需消耗心神控制九道神识而言，神识范围内的清晰度远盛之前的两、三倍，这才是《饕餮蕴神法》真正可怕之处。

　　试想一下。

　　当齐天威那种收敛气息的偷袭手段在陆离的神识里完全失效时，这个世上还有人可以用偷袭这种卑劣的手段袭击陆离吗？

　　但是，如果陆离要达到这种程度，那么他就必须学会这该死的“凝”诀！

　　可是每一次他注意力一集中，神魂就要跑到识海里去凑热闹，这让陆离非常的郁闷。

　　“肯定是我忽略了什么细节。”尝试了约有一炷香的时间之后，陆离终于放弃了这种盲目的尝试，而是开始静下心来思索了。

　　他反复的重新翻看了《混沌九识诀》里所记载的关于“凝”的内容，确信自己一个字都没有看漏之后，他才重新开始尝试起来。而这一次，陆离并没有那么的着急，反而是仔仔细细的开始体会整个“凝”的过程，感受着之前有可能被自己忽略了的细节问题。

　　一次、两次、三次……

　　当他整整尝试了十三次之后，他终于发现了一个一直被自己所忽略了的细节！

　　当他注意力越是集中时，对于周围的情况反应也就越清晰，思维运转速度和判断力也就会越清晰。这对于许多人而言，自然是一件好事了，这种专注能力会让他们的效率提升不少。可是对于眼下的陆离而言，却是一种精神上的分散，并没有达到《混沌九识诀》所言的“集中”。

　　而为了验证自己的判断是否准确，陆离在这种集中上稍稍分散了一点思维，让其并不是那么集中可是却又非常的专注。

　　这一次，陆离果然发现当这种精神能力即将进入识海时，他感受到了一种很薄的屏障感，似乎将什么东西都阻挡在了这层屏障之外。几乎是在这种被屏蔽的感觉出现时，陆离就已经知道了，这是自己的神魂，他的神魂被禁止进入到了识海之中，而那股精神力却是毫无阻碍的穿了进去，然后……

　　终于感受到了识海里那七个如同火焰一般的神识之核！

　　就在陆离感受到这识海里的神识之核时，这七个神识之核就突然轻颤了起来，紧接着陆离的精神力就突然像是不受控制的野马一般射了过去，分出七道细如蚕丝的丝线投入到这神识之核里。随即，他便立即拥有了一种对天地明悟般的玄妙感觉，识海里的神识也在第一时间就缠上了这七个圆鼎，将其紧紧的包裹起来，和陆离的心念建立起了一丝的联系。

　　这种感觉，对于陆离而言，非常的神奇，就好像自己的体内突然多了七个心脏一般。

　　而对于周围处于神识范围内的感应，也确实如同《混沌九识诀》所记载的那般，要比之前更加清晰。虽没达到两、三倍那么多，但是至少一倍还是有的，而原本陆离没有感应到的那法阵的阵纹，这一次却是被他略微步骤到了一点。

　　虽然极淡，但是却是实实在在的感受到了！

　　可以做到这一步，陆离便知道，自己的“凝”算是修炼成功的，而之所以没有那么清晰的感应，显然是因为自己的识海里还凝聚少了两个鼎的缘故。若是自己可以凝练出九鼎的话，想必在神识的感应范围里，最少也要比之前清晰两倍以上。

　　而这一个技巧掌握之后，陆离便发现，这《混沌九识诀》确实有着与众不同之处。因为他和识海里那七个圆鼎的心神联系，已经是密不可分的程度了，不像其他神识之法，都是想要施展时，才会运用，其他时候根本就没有去控制。

　　掌握了这个“凝”之后，陆离却并没有去尝试“御”，而是直接就翻看起“破”这个技巧来。

　　他会在这里花费时间去练习“凝”这个技巧，最主要的原因便是，若他想要脱离这个幻阵，便必须掌握住“破”这个技巧。也只有这个技巧，才可以让他成功的脱离此刻的困境，所以无论如何，他都必须将这个技巧彻底掌握起来。

　　陆离相信，在碎虚紫玉小秘境里，像这样的幻阵绝对不止一个！

　　而相对于“凝”这个技巧的麻烦程度，“破”这个技巧便要简单得多了，甚至可以说是根本就没有任何技巧性可言。

　　《混沌九识诀》里，凝是凝聚神识之核，增强神识的感应；御是利用神识控制法宝、飞剑的手段；而破，则是利用神识的感应，去破除被对手控制、迷惑了的精神。

　　所谓的幻阵，便是通过这种精神的干扰，让陷入阵中的人产生五感混淆的错乱。

　　只要是精神上的干扰，那么“破”诀便可以施展。

　　此刻，和陆离心神有所联系的七道神识，在陆离的指挥下，第一时间就散发出来，然后探入到了周围的空气里。几乎是一瞬间，陆离便已经感受到了隐藏在空气里那股淡淡的灵气，正是这种灵气改变了周围的情况，让陆离陷入了这个幻阵之中。

　　而陆离，甚至已经完全捕捉到了隐藏在这片区域里的那淡淡的阵纹。

　　毫不迟疑的，陆离的七道神识瞬间便聚拢到一起，然后朝着这条阵纹便狠狠的撞了下去。

　　“嗡”！

　　一声如击鼓钟鸣的声响瞬间便在陆离的脑海里炸开，他的脸色瞬间一白，身形也有些摇晃起来，显然神识已经受伤。

　　虽说《混沌九识诀》的“破”诀确实非凡，可是任何功法必然都会有一个极限的，像“破”诀这种特殊的技巧，便无法破除比自身神识还要强大的存在。

　　不过在刚刚这种试探之中，陆离却是发现，这法阵似乎已经因为年代久远，许多阵纹已经有些黯淡了，就连节点都已经有些裂纹了，他想要破去这个法阵对他的影响倒也不是不可能。可正是因为这种发现，才让他更加明白当年布下这个法阵的人到底有多恐怖了，而且更让他清楚的是，并不是这个法阵是因为恶趣味没有留下杀招。

　　而是因为年代的久远，这个法阵的杀招早就失效了。

　　略微缓了一口气之后，陆离便没有丝毫迟疑的再度凝练神识朝着这阵纹狠狠的撞了下去。

　　这一次，他的心志更加坚定，神识更加凝练，可是他却已经被震得头昏脑胀，只不过这一次陆离也同样感受到，整个幻阵世界似乎同时震荡了一下，似乎隐隐便要破碎了。

　　像是受到鼓舞一般，陆离的神识第三次狠狠的撞了下去。

　　只听一声清脆的碎裂声响，幻象便彻底在陆离的面前消失，可是他的神色也萎靡了不少，头痛欲裂。

　　可是当幻象彻底褪去之后，看到眼前的景色时，陆离还是忍不住惊叹起来。


第5章 真正的秘境

　　地面，依旧是泛着紫色玉质光华的土壤。

　　只是天空，却并不是之前所见那漆黑的虚空海。而是一览无云的晴空，阳光洒落下来，有一丝温暖的感觉，这在北岭这里是一件很不可思议的事情。

　　而周围的环境，也没有之前所见那般荒凉。

　　虽然因为这个秘境长期被人闯入，但是可以成功活着出去的人毕竟只是少数，所以秘境里看起来被破坏的地方并不多。绝大多数地方都保留着原始的情况，而且因为长期以来一直吸收着这碎虚紫玉小秘境里的灵气，有不少灵植一看就知道起码超过万年以上了。

　　不说那最具价值的彼岸无义草，便是此刻在陆离前方不远处的一株灵蛇果，便价值连城。

　　蛇元果，是一种水行的灵植。这种植物不过一寸高，有两片叶子，成熟期为两百年，从发芽开始到开花要一百年的时间，之后再过百年才会结果，只有结出鸡蛋般大小的圆润蓝色果实，才是真正的蛇元果。

　　如同所有的天材地宝一样，任何灵植都是年份越久越珍贵。

　　而像这种两百年的蛇元果很常见，它是许多水行灵丹的炼制必备材料之一。绝大多数门派都有长期种植，并不用担心这种灵植会在修道界里消失。但是在门派的药田里种植的蛇元果，两百年份便是极限了，若是要再培植下去的话，以门派药田所提供的灵气却是绝不足够的，偶尔可以再培植出三、四百年份的蛇元果，便算一件喜事了。

　　蛇元果结果之后，每过百年，果实便会有一圈绿纹，千年蛇元果一共有九圈淡绿色的螺纹。可是想要将蛇元果培育到千年的成分，除了需要充足的灵气之外，还需要在浓郁的水元之地才行。当一株蛇元果超过千年之后，每过百年，果实上就会多出几道暗纹，看起来就像是一片鳞片一般。

　　而一旦蛇元果长出了鳞片一样的暗纹，便不再是蛇元果了，而是蛇鳞果。

　　哪怕只长出一片鳞片的蛇鳞果，药效也绝对是千年蛇元果的三倍以上！而如果想要继续培育下去的话，这株蛇鳞果自然也就需要移植到更具灵气的地方的，只有这样才可以继续培育下去，否则的话就必须采撷掉，要不然便会开始逐渐枯萎下去，直到最后灵气和药性全部散发掉。

　　但是如果蛇鳞果可以培育到万年的话，那么蛇鳞果就会产生一丝灵性，果实里会有一道暗影，有点像是蛇的影子。而这种果实，便被称为灵蛇果，若是这种万年果实的灵性没被泯灭，或者没被采撷的话，那么便有可能会化成人形，成为精怪一类的存在。而灵蛇果如果被抹去灵性之后，就再也无法化人了，之后每过万年才会再度凝出一条蛇形的影子。

　　只是生长在碎虚紫玉小秘境这种地方，又怎么可能没被抹去灵性呢？

　　而眼前陆离这株灵蛇果，里面便有三条类似与蛇形的影子。

　　这是一株三万年份的灵蛇果！

　　可是陆离却完全不敢上去采撷。

　　围绕着这株灵蛇果周围一圈近乎可以说是密密麻麻的白骨，便能充分说明这里面的问题了。

　　而这一点，也是陆离之前进入秘境时根本就没有看到的东西——骸骨。

　　地面却是泛着紫色玉质光泽的大地，风景也确实秀美，空气里甚至还飘散着肉眼可见的一层灵气薄雾，可是整个秘境里却是随处可见骸骨。甚至还有一些只是腐烂了一半的尸体，显然还没有死多久；当然还有一些还算是完整的尸体，显然是最近几年才死去的修炼者。

　　这是一片真正的惨景！

　　“原来我刚才进入这秘境时，就已经中了幻阵了。”陆离心有余悸，“幻阵中还布置了幻阵，当年的碎虚宫果然厉害。”

　　在附近再一次检查了一遍，确定这里是真正的碎虚紫玉小秘境之后，陆离才稍微安心下来。他知道，刚才他看到那只玉藻的身形，必然不会是玉藻，可也正是因为如此，所以陆离的眉头锁得更紧了。

　　如果不是这个幻阵还有人主持的话，那么就是碎虚宫布置这个幻阵的人见过雪玉金毛狐。

　　可略微一想的话，也就可以想得明白，若是幻阵还有人在主持的话，那么幻阵里的那些杀招就不可能失效了，而陆离也不可能活下来了。那么答案很明显只有一种，那就是当初布置这个幻阵的人见过雪玉金毛狐。

　　“难道说，玉藻突然跑进这里，是因为这里种植了什么吸引玉藻的东西？”陆离沉思片刻，然后为玉藻突然的失控做了一个假设，“不知道在这里能不能找到关于雪玉金毛狐的资料……”说到这里，陆离又左右望了一眼周围，微微叹了口气：“看来是不太可能了。若是以后有机会的话，碎虚宫那里一定要去一趟。”

　　小心翼翼的走离了这个地方，那株三万年份的灵蛇果虽然很吸引人，可是陆离却还是知道那不是自己可以得手的，尽管略微有些遗憾，不过和自己的小命相比，那株灵蛇果就显得没什么吸引力了。

　　此刻已经进入到了这秘境里，而且目前暂时也是比较安全的，陆离反倒是不太急着去找彼岸无义草。

　　他知道，这类灵植的价值那么高，当年碎虚宫的人肯定不会不知道的，否则也不会在整个大地都埋上太罗云紫玉了，想必那里的禁制恐怕也不会少，他要想获得黄泉根也不是那么容易的事。而且他也担心玉藻的安危，毕竟这个秘境是如此危险，所以陆离还是决定先找到玉藻再说。

　　碎虚紫玉小秘境，虽然是在三类秘境里属于小秘境的这一类，但是其疆域却是一点也不小。

　　以陆离的估算来看，要从某一头走到另一头，就算是日夜不停的连续赶路，恐怕也需要五、六天的时间才行。这样的距离在小秘境一类里，已经算是比较大了，但是就算如此却也依旧没有达到中秘境的程度，由此可见那些大秘境的疆域到底有多么辽阔了。

　　而从这一点上，也就更可以推测出，当年碎虚宫是一个多么庞大的门派了。

　　这么辽阔的地域，只是碎虚宫最为著名的三处药田之一，而且整个药田底下还都埋有太罗玉紫玉，就算是放到眼下的年代，恐怕也只有天元十五宗这等级别的门派，才有可能与之一拼的财力和物力和人力了。光是想想当初碎虚宫要在这里照顾灵植的人数，就足够让陆离一阵头皮发麻了。

　　而接连数天下来，尽管陆离已经非常小心翼翼的前进了，但是他还是误触了两个防御法阵。幸好这两个法阵不像之前陆离遇到幻阵那般强大，再加上年代久远，威力失效了不少，陆离总算只在只付出一点小伤的情况下才逃了出来，不过他也因此收获了一株约有两万年份的八叶游龙花。

　　这种八叶游龙花，三千年发芽、三千年开花、三千年生叶，之后再过一千年才会在八片叶子上生出像是龙形的纹里，这种纹理会不断的变化，就像是一条龙在游动一般，所以才被称为八叶游龙花。

　　这株八叶游龙花的年份虽不及灵蛇果高，但是在使用价值上却是绝对比灵蛇果高的。

　　因为灵蛇果虽并不常见，但是蛇元果便已可用来制药；而八叶游龙花的成熟期却是足有万年之久，这就注定了八叶游龙花绝对比灵蛇果更加珍贵和稀有。不过真正注定它的高价值是因为，有三种天阶五品以上的灵丹所需要的炼制材料里，就包括了这八叶游龙花。

　　而其中一种灵丹，便是可以可以增加三甲子寿元的天灵丹。

　　能够采撷到这株八叶游龙花，陆离已经感到非常的兴奋了。不过他并没有被这种兴奋冲昏了头脑，从而改变自己的行动目标，他清楚的记得自己进入这个碎虚紫玉小秘境是要来干什么的。

　　为此，陆离还不得不吃了一枚浩元丸，以空出这么一个盒子来装这株八叶游龙花的八片叶子。至于整株八叶游龙花，陆离倒是没有采撷走，因为这株灵植离开了这里，他也没地方可以培育，还不如只采走重要的部分，留下这一线生机让其可以重新生长，说不定万年之后可以重开灵识。

　　而事实上，在碎虚紫玉小秘境这里，目前还能见到的诸多灵植，最低都是两万年份以上的。陆离甚至还看到了一株已经结了五枚金色果实的金灯龙眼果，这可是一株五万年份的灵植。不过超过这个期限的，陆离就没有见到了，想来是碎虚紫玉小秘境这里，也就只能保留一株灵植近五年份的程度。

　　想到这里，陆离对于当年碎虚宫的另外两处著名的药田，便感到了好奇。

　　他知道，一般门派的药田，都会有不同的分类。绝大多数灵植都是在一般的药田里培育，只有那些不急用而又有望继续培育上去的灵植，才会转移到一块灵气更加充裕的药田里，继续培育。

　　很显然，碎虚紫玉小秘境这处药田，便是这样的药田。那么另外两处药田的效果，应该也是差不多的，只不过不知道的是，这两处药田到底是比碎虚紫玉小秘境的药田更上一层楼，还是要略微次之。

　　如此又过了数天，这几天来陆离没有其他的收获，不过却也没有遇到任何危险。

　　整个碎虚紫玉小秘境，他也已经探索完了近半，但是却还是没有发现玉藻的踪迹，这让他不由得担心起来。


第6章 道友帮个忙

　　彼岸无义草，是一种非常奇特的灵植，它的药效价值至今都没有被人发现——或者说，并不是没有人发现，而是这种花实在太稀缺了，以至于任何一名丹师都没办法去研究和尝试利用这种花来制作灵丹。

　　但是，修道界的人却是在某种机缘巧合的情况下，发现了这种花的根茎所具有的独特能力。

　　彼岸无义草，千年开花，一开便是千年。千年之后，花瓣凋落，彼岸无义草便会燃烧起来，之后新的种子便会在这灰烬之中诞生，以这些灰烬和天地灵气为养料，重新生长直至百年之后发芽壮大，然后再过千年才开花……

　　如此周而复始，直至永远。

　　彼岸无义草，只有花蕾，而没有叶子。开花之前的花蕾是淡红色的，不过开花之后却会变成两种颜色：花瓣前端是红色的，而末端却是白色的。随着开花之后年月的增长，花瓣前端会由红色变成白色，而末端却也会由白色变成红色，如此交替变换，直到彻底完成这个步骤时，便是彼岸无义草凋落的时候。

　　如今，在碎虚紫玉小秘境这里，恰好是千年的开花期。

　　远远望去，这些彼岸无义草所交织出来的景象，就如同一片燃烧着的火焰，显得那么的妖异而美丽。若不是这些花瓣的末端是白色的话，那么此刻这里看起来，就会是另有一番意境了——如同是一片血泊，惨烈而让人哀伤。

　　这里，便是整个碎虚紫玉小秘境的最中间之处。

　　也是整个秘境里，价值最高的地方。

　　因为这里一共有九百九十九株彼岸无义草，换句话说，就是这里一共有九百九十九株黄泉根。

　　正如古籍所记载，彼岸无义草是无法确定实际年份的灵植，因为从成熟到凋零，便只有短短的两千年而已。而一旦彼岸无义草自我燃烧起来时，其根茎之处也会被燃烧起来，并不可能有所保留；而且这黄泉根，也只有彼岸无义草在开花的时期才有效果，若是正处于发芽的成长阶段，那么黄泉根就会变成一种剧毒之物。

　　此刻，陆离便正站在距离这彼岸无义草不远处的地方。

　　这些天来，他无论如何搜索，却是始终没有找到玉藻，不知不觉就来到了彼岸无义草这里。

　　他的脸色有些阴沉，手中的清风剑还在不断的滴着鲜血，而他的身边则躺着四具不知道是哪个门派弟子的尸体。

　　这四人，显然是属于同一个门派的弟子，因为这四人之前联手进攻陆离时，显得颇具章法，而且行动井然有序、彼此配合默契，这绝对不是出身小门派的人。陆离推测这四人最少也是七十二上门那个级别的弟子，只不过天下宗门何其多，就算是陆离也不可能认全所有的功法招式，因此也就无从判断这四人到底是哪个门派的了。

　　这是他来这个秘境这么多天所遇到的第一批人。

　　但是结果并不怎么理想。

　　这四个人在见到他的第一眼，就如同发疯的野兽一般朝他冲了过来。

　　他们的双目赤红，五官表情有些狰狞，显然是陷入了某种幻阵之中。这个幻阵虽然不一定就比陆离第一次遇到的那个强大，但是这一个幻阵却是布有杀招，就算陆离没有出现，这四人最终也会自相残杀起来，只是陆离的出现稍微巧合了那么一点，所以这四人都被催眠了。

　　不过这一切，并不是陆离脸色阴沉的原因。

　　他脸色阴沉的原因是，刚才有六、七人组成的一个小队，闯入了那片彼岸无义草的范围里，试图采撷那些彼岸无义草。可是还没等这些人动手，他们就突然直挺挺的完全动不了了，然后一个接一个的倒了下去，整个过程来得那么诡异和神秘，全然没有一丝死亡的血腥，却是更显整个过程的可怕。

　　这些人，恐怕连怎么死都不知道。

　　或者说，没有亲自接近那片区域，没有人会知道，他们到底遇到了什么事。

　　无奈的叹了口气，陆离有一点不知所措。

　　修炼这么久，这是陆离第一次出现的情况，而在这之前，他从来就没有遇到如此棘手的情况。哪怕是和别人斗法，就算斗不过对方，他也可以选择先行逃遁，等实力足够了再来报仇，而进入那些秘境就更不用说了，若是没有能力去争抢秘境里的宝物时，他大多数情况都只会选择旁观而已。

　　可是现在不同。

　　他可以感受到，真龙之魂的生命气息正在减弱！

　　虽然看起来和以前并没有丝毫的区别，可是当他修炼《混沌九识诀》之后，他的反应力、判断力确实要比之前更加敏锐，所以便清晰的感觉到了，识海里的真龙之魂那正在逐渐减弱的生命力。而且他也没有其他可以选择的地方，碎虚紫玉小秘境里，只有长生第一境的人才可以进入，若是他现在离开了这里，等实力有所长进之后，恐怕就是他想进来也完全进不来了。

　　本来找不到玉藻，他就有些心烦了，而此刻见到前面彼岸无义草的情况后，内心的烦躁就更大了。

　　不过就在这时，陆离却是突然听到一声咽呜的鸣叫声。

　　紧接着，便是嘈杂的脚步声接连传来，听这声音起码得有八、九人的样子。

　　这个奔跑过来的方向，赫然便是自己这边，而且那声熟悉的鸣叫声，除了玉藻又还能有谁？

　　转过头，陆离便看到了果然有九个人正朝着他这边跑了过来，而在陆离和对方那些人中间的，便是已经消失许久了的玉藻。

　　它的毛发看起来要比之前要更加明亮鲜艳，双眸也更加有神，奔跑起来的速度宛如旋风一般。而且随着玉藻的跑动，身上的金色毛发看起来就更是燃烧着的火焰了，而银色的那部分毛发却又如何水银一般流动着，一火一水的结合让奔跑起来的玉藻显得更加迷离梦幻了。

　　这一次，陆离看得很清楚，这不是什么幻象，而是真实的！

　　因为玉藻此刻的眼里，有着见到陆离的激动之色，这让它的速度跑得更快了。

　　眼见玉藻的突然加速，身后那些人便又加快了速度，但是他们却是发现，自己居然跟不上这只狐狸的速度，这让他们的脸色有些难看起来。其中一人突然大喝一声，速度遽然一提，整个人便窜前了数米，扬手一打，便是一道淡青色的风痕突然飞了出来，朝着玉藻射了过来。

　　看到这一幕，陆离瞬间勃然大怒，这些天来一直憋着的火气一下子就升腾起来，当下一个箭步就冲了上去。

　　玉藻似乎是感应到身后的攻击，奔跑之中的它突然一个折向，便让过了这道风痕。可是这种变化，却并不是一时的，因为玉藻就折向侧冲之后，便又快速的朝着另一边跃了过去，就在玉藻重新变向时，它前方的地面却是突然伸出了一只手掌，然后猛然合拢！

　　陆离知道，如果不是玉藻见机得快，恐怕它刚才就已经被这只手掌给抓住了。

　　看到这一幕，陆离内心的愤怒就更盛了。

　　以玉藻如同白纸一般的单纯，哪会知道人心的险恶。自它离开那座无名山开始，就一直跟在陆离的身边，接触到的人和事物也都非常的有限，而且那些人陆离也都认识，基本上是不可能对玉藻做出什么事的，大多数情况下都抱着逗弄一下的心思。可是眼前这些人就不同了，从他们的手段上来看，明显要生擒玉藻。

　　而且看他们的出手如此默契，显然是一群长期都混在一起的人，而且也不是刚见到玉藻了，恐怕已经追了它有一段时间了。而再看玉藻几乎是不假思索便已经知道了对手的手段，显然也是在对方的手上吃了不少亏，要不然以玉藻如此单纯的心思，哪会知道什么变向移动，然后又快速回转之类的规避动作。

　　想明白这些，陆离又如何能不怒呢？

　　“道友！快，帮忙拦截住这狐狸！”那名抢先同伴数步出手的人突然高声喊道，“我等自当念你的恩情，日后必有重谢！”

　　很显然，对方是在看到陆离的出现时，才会突然出手攻击，目的就是要在陆离跑过来之前抓住玉藻。可是却没有想到，这只狐狸居然会如此精明，居然已经知道了他们的配合，当即便只好开口请陆离这个突然出现在这里的陌生人出手帮忙了。在他看来，反正他们有九个人，而对方却不过只有一个人而已，难道他们还会怕了他不成？

　　不过真正让他有些郁闷的是，刚才那个配合手法，他们之前只施展了一次，而且还成功了，只是他们没有想到，这只狐狸居然会装死，而且还装得那么逼真，以至于让他们有些松懈，结果就让这只狐狸给跑了。可是真正让他惊讶的地方在于，他们的配合之法，似乎永远都只能在这狐狸面前施展一次，任何手段第二次似乎都不会见效。

　　不过这也更加坚定了他们要抓住这只狐狸的决心。

　　能够在碎虚紫玉小秘境里出现的生物，怎么也得是罕有之物吧？

　　所以，这人才会急着向陆离开口求援。

　　而陆离呢？

　　扫了一眼对方九人，听到对方那一声“道友”便已经知道，这些人恐怖是来自道脉的修炼者。因为只有道脉的修炼者才会称其他修炼者为道友；而武脉一般都是喊兄弟，佛脉则是喊施主，儒脉比较文艺一些，开口不是公子小姐就是阁下。

　　此刻听到对方居然向自己求援，陆离当下也不会回话，只是跑到更加靠近玉藻和对方的范围之内时，他才高喊一声：“好啊！”

　　然后，便是一剑挥出，空气微微一震……


第7章 皆惊

　　空气微微一震，一道肉眼难察的剑气便破空而出。

　　就如同游鱼在水里游动一般，空气纷纷都被这道剑气给分开了，产生了一丝极其细微掠动。

　　有点像涟漪，又有点像流风。

　　对面这人并没有察觉到这一点，他只当陆离出剑是为了截住这只狐狸，依旧将目光紧盯在这只狐狸身上，寻找着再次出手的机会。这一次他的手上扣着一枚符篆，显然是已经不打算再依靠自己所修炼的术法，而是要借用其他力量了。

　　“胖子，小心！”

　　突然，身后八人里，有一名女子突然惊声喊道，似乎是察觉了什么。

　　被喊为胖子的那人，自是领先于同伙的这个追击着玉藻的道脉弟子。他听到喊声，眉头微皱，略显有些疑惑，此刻那只狐狸并没有什么举动，一直以来也没有表现出什么攻击性，要小心什么？不过很快，他就突然明白过了，他的同伴提醒他小心的，并不是这只狐狸，而是这个突然出现的陌生人！

　　他之前一直以为人多，对方不敢有什么动作，所以也未将他放在眼里。

　　但是此刻听起来，似乎并不是这么一回事。

　　当下他也没有丝毫的迟疑，抬后便要将手上的符篆打出，虽然有些心痛这枚符篆，但是他却是要让对方知道，自己等人可不是好惹的，居然孤身一人就敢对他们动手，简直是活腻了！

　　只是，他的这种想法，也就只能成为他最后的想法了。

　　没有璀璨的华光、没有震撼的声势、没有惊人的画面。

　　有的，只是很平静，又或者说很平淡的一幕：就如同被什么东西击中了额头一般，前冲着的胖子突然脑袋朝后一仰，身体的惯性却是依旧朝着前方冲去，两种完全对峙的力量所造成的最终结果，便是胖子整个身子突然凌空而起，双足在空气里往前连踏了几下之后，才重重的摔落在地，扬起一蓬烟尘。

　　他的眉心处，有一个极细的小孔，没有血液从这个小孔流出，反倒是他的脑后已经漫出了一片殷红。

　　看到这一幕，对方那八人便已经停了下来，距离陆离约有四十丈左右的距离。他们的目光阴冷，脸上因愤怒而略微狰狞，他们怎么也没有想到，自己这方有九人，而且声势如此浩大，而对方只有一人却是依旧敢出手，这一瞬间他们都有些无法理解，对方到底凭的是什么？

　　陆离可没有理会对方在想什么，看到对方停了下来，他默默的观察了一遍距离，然后也停了下来，拄剑而立。

　　一个人，一柄剑，却显得那么的英武挺拔，身上有一种让他们无法言喻的气势，就如一只阖眼假寐的雄狮。

　　看对方的气势如此冷然，似乎和他们有什么深仇大恨的模样，八人彼此对视了一眼，都在同伴的眼里看到一个词：仇人。

　　仔细的想了一下，他们似乎并没有什么仇人才对，而对方既然对他们有这么大的敌意，应该就是门派的仇人了。

　　仇人见面，自是分外眼红，没有什么道理可言。

　　他们只是略感好奇的是，那只之前还一路狂奔逃命的狐狸，为什么此刻不趁机逃跑，反而跑回胖子的身边，叼走了他手上的那枚符篆以及腰带上系着的纳物袋。

　　他们百思不得其解。

　　不过很快，他们就得到了他们想要的答案，甚至于他们总算明白对方为什么会出手击杀了胖子了。

　　玉藻很是乖巧的跑到陆离的身边，讨好似的将嘴里叼着的符篆和纳物袋放到了陆离的脚边，亲昵的蹭着陆离的裤脚。

　　陆离低头望了一眼玉藻，这小家伙又习惯性的赖在地上开始摇尾巴，碧绿色的双眸有着以往所没有的神采，三角形的耳朵一抖一抖的，发出一声声的轻鸣。它身上的皮毛，一如既往的干净，陆离甚至发现，玉藻的皮毛确实要比以前光亮了不少，而且在阳光的照耀下，金色的毛发所散发出的微光似乎隐隐有着火焰流动的纹理。

　　对方那八人里，两名女孩看到玉藻的这个模样，显然是恨不得将玉藻给搂到自己的怀里，眼里的神色更加迫切渴望了。

　　“你一声不响就跑走了，害我担心了那么久，一会再收拾你。”陆离扫了一眼玉藻，似乎觉得自己平时太过宠溺它了，养成了它的某些性格，当下便轻喝了一句。

　　玉藻似乎也意识到自己的行为不妥，它的眼里露出讨好似的神采，然后一只前爪轻轻的将符篆和纳物袋往前推了推，尾巴摇得更欢快了。

　　“你讨好我也没用，一会肯定收拾你。”陆离双眼一瞪，玉藻的两只前爪便突然搭在了自己的头上，将两只耳朵压住，似乎是这样就可以听不到陆离的声音，就可以不用被收拾了。

　　陆离看到玉藻这模样，又是好奇、又是好笑，不过却还是硬生生的忍住了。

　　他是打定主意一定要收拾玉藻一次，不然的话以后恐怕就会更加难管教了，至少他要教会玉藻懂得分辨什么是可以做的，什么是不能做的，还要学会如何压制自身体内的那种本能欲望。

　　这一次玉藻突然冲进秘境里，显然就是本能欲望被激发的缘故，这对于陆离而言可不是什么好事，因为他可是要和玉藻一起度过这第二次修炼者的人生，他可不希望玉藻出了什么事。当然，这也是因为陆离把玉藻看成了自己的同伴，而并不是在圈养灵兽，所以才会采取这种比较温和的政策。

　　夺舍之前，他自己穷得都要勒紧腰带过日子，哪有时间、精力、财力和心情去圈养什么灵兽、妖兽之类的生物。散修的身份注定他们不可能太过富裕，除非实力强大到让人敬畏，否则的话哪怕是旁门左道三千八百宗的弟子，都是看不起散修的。

　　当陆离重新抬起头时，望向对方八人的目光，已经充满了杀意。

　　他并没有打算放过对方任何一个人，因为他们竟然敢对玉藻出手，这个理由就足够让陆离杀了他们了。而从对方的神色上来看，他们显然也并不打算放过自己，因为玉藻的存在绝对是足以让任何人心动的，更何况陆离还已经杀了对方一个人，这种结怨的事，双方谁都不会放过另一方。

　　陆离遥望了对方一眼，抬手一剑刺出，依旧是一招夹带了剑意在内的听风剑诀的剑招。

　　这一击，仅仅只是试探性的攻击而已。

　　无声无息的攻击，让对方众人的脸色微变，刚才这一击将胖子击杀的事，历历在目。

　　八人里，一名蓝衣女子面容肃穆，她紧盯着眼前的景象，同样挥手一扬，打出一片蓝雾。也不见她有什么特殊的动作，只听得一声轻喝，这片蓝雾便突然散发出一股浓郁的水元之力，然后朝着周围扩散出来，挡在了众人的前方。

　　只见陆离射出的那道剑气以极快的速度冲入了这片蓝雾之中，激起了一片蓝色的烟尘。

　　可是这道剑气进入之后，速度上却是明显迟滞起来，而且也不像之前射出那般无形无质，毫无踪迹可寻。在这片蓝雾之中，这道剑气显得异常的清晰明显，因为它已经被蓝色雾气染上了淡淡的蓝光，看起来有些晶莹的感觉，只是这道剑气的凶狠程度，他们也都是亲眼所见了。

　　挡住这道剑气之后，旁边另一名男子突然双手掐诀，双眼睁得大大的，然后才是一声嘶吼，居然是喷出一道火箭。

　　这道火箭的速度很快，扎进这片蓝雾之中时，却没有像陆离的这道剑气一般迟滞下来，而是依旧保持着极快的速度撞上了陆离的这道剑意上，发出了一声爆炸的光响。

　　而这个时候，先前那名蓝衣女子却是突然双手掐诀，双手并指虚空连点，每次一点都会有一道蓝色光点射入这片蓝雾之中。伴随着蓝色光点的射入，这片蓝雾的便会猛得缩小一圈，接连十二道光点射入之后，整片蓝雾便只剩下一个鸡蛋般大小的圆球形状，而这名女子却也是脸色苍白，显然是真元消耗过大。

　　此刻，这八人的脸色终于没有之前那般平静了。

　　仅仅只是挡住陆离的这一道剑意，便已经让这名蓝衣女子几乎完全失去了再战之力。

　　他们都很清楚，蓝衣女子这个术法的作用是什么，这种被称为“镜花水月”的术法可以包裹住修道界几乎所有的攻击，不过这个术法却也并不容易修炼，它还需要另一种名为“七月流火”的术法配合才行。

　　只要任何攻击落入镜花水月的这片水月幕中，便会速度迟缓下来，之后由七月流火射入水月幕里，打散了攻击上的真元之后，修炼镜花水月的修炼者便要连续打入十二道镜花诀，将水月幕彻底封存起来。

　　一旦封存成功之后，这枚小珠子便会封有对手的这道攻击术法。而要使用时只要朝这枚小珠子里灌注真元之力，然后以镜花诀的指法将其打出，便可以发出一道威力和封存的时候一模一样的攻击出来。

　　只是要想封住攻击，首先最需要的一点，便是在真元之上要完全超越对方发出的攻击，哪怕是真元相近，也封存不住攻击。而这名蓝衣女子虽然修为不是八人里最高的，但是真元却绝对是八人之中最深厚的，可是此刻她却只是封住了这一道攻击，就已经完全没有再战之力了，这让他们的脸色如何能不变呢。

　　陆离看到自己的攻击射入那片蓝色雾气之后，便又有一道火箭射出，然后整片蓝雾便缩小成圆珠，将自己的这道试探性攻击给封住时，脸上的神色也同样一变：“镜花水月……七月流火……你们是昆仑弟子！？”


第8章 昆仑术法

　　天元十五宗里，最神秘的两个便是昆仑与天渊黄家。

　　这昆仑没有人知道其山门在哪，也没有人知道他们是如何收徒的，只知道昆仑没有内外门之分，但却分为大昆仑与小昆仑。在世间行走的昆仑弟子，多为小昆仑出身的弟子，反倒是大昆仑的弟子极其少见，数百年也未必可以见到一个，可若是有大昆仑的弟子在世间行走，必定是惊才绝艳。

　　而相对而言，天渊黄家就要比昆仑神秘得多了，这个列入天元十五宗之称的存在，修道界甚至连这个存在到底是以家族形势还是门派形势所存在的，都不知道，甚至就连他们在佛、道、儒、武四脉之中到底偏向哪一脉，也同样不清楚。

　　而这个看似家族的天渊黄家当年可以成为天元十五宗之一，便是其当时天渊黄家的家主一剑斩杀了天外魔道宗的宗主，孤身一人毁去了天外魔道宗几乎整个宗门，令这个当初乃魔门领袖的宗派从此沦落为三千左道之列。从此之后便彻底在天元十五宗里站稳了脚跟，而这个看似家族的门派，其传人在世间行走的次数，比大昆仑的弟子还要少见。

　　作为六大名门之一，昆仑的术法可谓冠绝天下。

　　尤其是五行术法，在道脉之中若是自称第二的话，没有任何一个门派敢说自己第一。

　　只不过，昆仑却也并不仅仅只是擅长术法而已，这个门派在阵法、符道、炼丹、炼器之上，都有独到的造诣，甚至其剑修之道，当年也只是比蜀山剑门阁略逊一点。要知道这蜀山剑门阁当初在天外魔道宗集所有魔门势力给灭派之前，天剑宗这样的剑修大派在蜀山剑门阁面前，也要自称弟子。

　　在那蜀山剑门阁还存在，天外魔道宗还很强势的年代，便有这么一句话：“飞剑出蜀山，五行属昆仑。”

　　就算是如今昆仑遗失了不少剑道典籍，可是在剑道一途上，却依旧是公认的前五。

　　而这样一个门派，行事却颇为低调，这让许多想要探知这个门派底细的人，根本就没办法打听得到。

　　陆离会认得这“镜花水月”和“七月流火”，纯粹是因为他当年曾见过两名昆仑弟子出手，那时候他才刚刚踏入长生第一境而已。当时给陆离的感觉便是震撼，一种极致的震撼：举手投足间就击杀了一只六阶的妖兽，可见其实力之强大和可怕。

　　但是就算是这样的两个弟子，他们却自称是小昆仑的人。

　　此刻，陆离再一次见到这镜花水月和七月流火时，内心有一种怪异的感觉。

　　同样是长生第一境的时候遇到，但是这前后两次的心态，却是截然不同：第一次的时候，他还在仰望这些出身于大门派的弟子。而这一次，他却是在考虑要如何击杀了这些大门派的弟子。

　　对于陆离而言，昆仑确实是一个庞然大物，但是他却是不在乎，别说这里是碎虚紫玉小秘境里，杀了对方也不会被人发现，就算是在外界，陆离也照样敢下手。从他杀了对方第一个人起，这里面的事就已经不存在和解的可能性了，以昆仑的骄傲和荣誉，对方也不可能低下头来。

　　而以陆离的心态，要去想对方认错的话，也同样是不可能做到的。

　　这一战，从一开始就注定，已经无法避免了。

　　彼此之间，都是略微一惊之后，心神就平稳下来了。事实上正如陆离所预料的一般，身为昆仑弟子的他们，必须维护昆仑的荣誉，所以在陆离出手击杀了那个胖子之后，他们便只剩下一条路来洗刷自己的耻辱和挽回自己的荣誉了，那就是击杀陆离。

　　既然早就已经决定了双方的交手不可能会有任何留情，陆离也不是那种会让对手抢攻的人。

　　看到陆离的进攻，对方几人倒也不惧。

　　凭借他们这么多人，倒也不会真的怕了陆离，只是陆离的剑意让他们感到一些威胁而已。如今镜花水月无法施展，这就使得他们必须小心谨慎应对陆离的攻击了。

　　只见那名黑衣男子突然右手掐诀一点，周围的灵气猛然一变，一道雷光便朝着陆离打了过来。

　　看到这道雷光，陆离原本提着的心便放下了一些，这名黑衣男子并不难对付。这一门雷击术法，他虽不认识，但是从上面蕴含着的力量就可以大致上分析出来，这门术法的威力如何。

　　昆仑最出名的，便是五行术法。虽然在其他方面的术法也有涉猎，但是却始终比不上五行术法。

　　所谓“飞剑出蜀山，五行属昆仑”这句话，绝对不是随便说说而已。

　　如这记载了“镜花水月”的《水月天真元诀》和记载了“七月流火”的《明焰琉璃真诀》，便属于昆仑比较顶级的五行术法了。能够比《明焰琉璃真诀》更好的火行术法，便只有属于镇派级别的《琉焰千军诀》了，据说这门术法只有大昆仑的弟子才会被传授。

　　但是《明焰琉璃真诀》和《水月天真元诀》却已经是小昆仑里最好的术法了。

　　以这两人在如此境界便可以被传授此等功法，想必也是被寄予厚望之人。虽然陆离并不清楚大昆仑和小昆仑之间的区分，但是他想来这种制度应该也是和内外门没什么区别的，只有真正的天才才可以被招入大昆仑里，小昆仑的人想要进入大昆仑，恐怕需要分外努力才行。

　　而这道朝着陆离打来的雷光，比起《水月天真元诀》和《明焰琉璃真诀》而言，威力最少要弱了近半，想必这门术法比起前两者来，至少也要差了两个档次。

　　所以对于这道雷光，陆离并不为惧。

　　长剑一抖，剑芒一吐，清风剑便与这道雷光绞杀在一起。

　　如今的陆离，早就不是当初杀进张家的陆离，那时候他实力不济，远没达到长生境的地步，因此对于谭文德发出的雷电，他根本就不敢硬接，只能将清风剑打出去。可是如今却是不同了，这道雷电虽比起谭文德那道雷电要更具威力一些，可是已然达到长生境的陆离，根本就不会惧怕。

　　若是《水月天真元诀》和《明焰琉璃真诀》所发出的术法，那么陆离或许还会顾忌一二。

　　像这种根本就看不出出自昆仑哪本功法所记载的术法，陆离何惧！

　　剑光如芒，比雷光更盛。

　　陆离几乎是毫不停留，一剑刺出之时，足尖再度一点，整个人便又飞掠而出，而这道打向他的雷电，却是被剑光绞成了碎芒，无数的淡紫色光华在空气里散逸着。

　　见到自己的攻击无效，黑衣男子脸色有些惊恐，抬手便要打出第二道雷光。

　　道脉的弟子，便是依靠着术法来攻击敌人。

　　而术法的施展虽然威力比符篆大，但是一般速度却不会快到哪里去，就算是修为越高深、速度越快，但是比较起来却还是会有一个需要反应和调整的时间。毕竟术法的激发，是利用真元配合指定的诀窍来沟通天地间的威势和灵气，从而产生各种不同的效果。

　　尽管这名道脉弟子的雷光威力并不怎么样，而且施展速度也不快，但是对方却并不是只有一个人。

　　一支长约两米的巨大冰凌，便朝着陆离直线射了过来。与此同时，地面也猛然探出出一只石手，将陆离的脚给抓住了。尔后便是罡风、金光、火箭等一连串的低阶术法，朝着陆离劈天盖地的打了过来。

　　术法的优势便在于可以远程袭击对手。

　　只要用神识锁定住对手，施展出来的术法自然会自动朝着目标打去。但这些弟子的神识自然不可能庞大到可以覆盖得那么远的地方了，就算是陆离如今也不过二十一丈远而已，超过这个距离他自己也就无能为力了。

　　所以对方一名修炼土元功法的修炼者，才会用这石手去抓住陆离，给自己这方的人提供攻击的机会。

　　也正是因为没有办法用神识锁定住陆离，所以这些人打出来的攻击术法，才会全部都以直线的方式打出，而且还是密密麻麻的覆盖了一大片区域。想必这群人用这种方式战斗，也已经不是一次两次了，他们很懂得如何利用自己的术法，来为自己赢取优势。

　　陆离的眼里闪过一丝称赞：不愧是昆仑出身的弟子，见识、反应和技巧就是与众不同。

　　不过，也就仅此而已了。

　　陆离右脚微一用力，便将地面抓住他的石块给震碎了，紧接着身形依旧朝前直冲，全然不顾这迎面而至诸多术法。只是待到临近之时，清风剑一击点出，剑芒大盛，将周围映得一片白光灼灼，根本就看不清情况。而且此刻的距离也不算近，这八名昆仑弟子根本就无法用神识去感应，只是他们也似乎并不需要这么做，而是再一次打出一轮术法出来。

　　而当这一轮术法轰出时，那名黑衣男子的脸色就变得异常苍白了，他的功法似乎真元运转消耗颇大。

　　对于他们而言，无论这道白芒之中是否还有人，都没有丝毫的区别。若是有人的话，那么自然可以再度攻击，就算没有的话也没什么损失。这种追求稳妥的方式，便是他们保命的第一原则，也是已经深入到他们灵魂的反射动作。

　　但是这第二轮的攻击，落入这片白芒之中时，并没有产生任何的效果，似乎只是将这片白芒耀得更盛了。紧接着，一道黑影便猛然从这片白芒之中冲了出来，而当陆离这跨出的一步落下时，他距离对方这八名昆仑弟子已经只有二十丈左右了。

　　只见陆离突然放手一扬，怒喝一声“疾”，手中的清风剑便突然电射而出，转瞬间已是掠过了二十丈远的距离，而且其速度之快，远超众人的反应。

　　“御剑！”

　　“分神境！”

　　“怎么可能！”

　　八名昆仑弟子，脸上的脸色已经变得异常苍白，纷纷发出了惊呼。


第9章 拼命

　　清风剑呼啸而出，剑势如虹，朝着那名蓝衣女子就斩了过去。

　　在陆离的眼里，这八名昆仑弟子里，只有这修炼了《明焰琉璃真诀》和《水月天真元诀》的两名弟子，才是真正让他感到棘手的人。而这两人里，最具威胁性的还是修炼了《水月天真元诀》的这名蓝衣女子，因为只有她才可以打出那枚封存了他一道剑意的水月珠。

　　七名昆仑弟子神色皆惧，就这么一失神的功夫，等他们想要出手救助这名蓝衣女子时，却是已经晚了。

　　清风剑凌空一摆，剑光一吐一吞之间，光芒大绽。

　　一颗面容秀丽，但是表情却是显得异常惊诧的人头凌空飞起。

　　“赵丽！”

　　之前打出七月流火的那名男子失声痛呼。

　　陆离知道，昆仑修炼《明焰琉璃真诀》和《水月天真元诀》的人必然是一男一女，他们会在一起训练、学习、考核，直到即将出山进行第一次历练时，昆仑便会让他们自行选择可以和自己配合的人。而一旦选中了之后，这个人便是他们未来在修道界里的道侣，是要生死与共的人，所以第一次外出历练时，挑选自己的搭档是非常重要的。

　　此刻陆离斩了这名叫赵丽的女子，她的道侣自然会失声痛呼了。

　　可是陆离很清楚，彼此双方的立场和过节，注定了他们不可能停下来好好交谈，这是一场注定双方只能有一方活着的战斗。在弱肉强食的修道界里，要受人尊重、要让人敬畏、要拥有话语权，那么首先最重要的一点便是你的实力比别人强。

　　当然，如果你有一个让人顾忌的师门，这一点也是可以的。不过绝大多数情况下，或者说在某些特殊的环境下，很少有人会对你身后的师门有所顾忌，就像现在……

　　清风剑震慑全场，一举杀敌之后，便当空一摆，如箭离弦飙射而出，朝着那名学了《明焰琉璃真诀》的弟子斩去。

　　这名男子神色忿然，看着这迎面而来的一剑，全然不惧，双手运指连点，张口便吐出了一道火箭。

　　这道火箭不像之前射出的那道火箭一样是红色的，而是呈现一种紫红，那燃烧着的火焰甚至有点像血液的流动。

　　陆离一眼就看得出来，这是对方以精血来催发的琉璃血焰箭，是《明焰琉璃真诀》里威力最强的术法。不过这个最强，也是需要一定程度的实力支撑才行，像这名只有长生第一境的弟子所发出的这道术法，便根本无法让陆离有所顾忌。

　　虽然并不顾忌，不过这个术法却也是有一些麻烦之处。

　　陆离心念一动，以《混沌九识诀》的“御”诀所控制的清风剑，便凌空而舞，剑芒吞吐而射，瞬间散出七、八道剑影来。这些剑影有大有小、有明显也有淡薄，居然并不是统一的模式，但是毫无疑问的是，这每一道剑影都绝不像看起来是虚影那么简单，因为这里面的杀意非常的重。

　　这也是陆离领悟了《听风剑诀》形成自己独有的剑意之后，才成形的剑招。

　　武脉弟子比其他脉的弟子强的地方，就是可以形成自己的“意”，诸如剑意、刀意、拳意等等。他们所学习的招式都是有着固定的套路，可是一旦形成自己的意之后，这些招式也就会产生不同的变化，从而让武技的威力得到大幅度的提升。

　　陆离的听风剑意是无形无质，因此他的这一剑所产生的剑影，便是大小不一、形影不一。

　　这些剑影前后速度不同的和这道琉璃血焰箭撞在一起，绞杀在一起，不断的削弱了这一道术法的威力，等到清风剑真正的接触上去时，这道术法已经散成了漫天的星火点点，飘散而落。但是陆离的清风剑，却也不复之前那般的迅猛，不仅速度降低了不少，就连剑身上的光芒也黯淡了不少。

　　陆离以听风剑诀所发出的这一剑，本身就不适合攻坚。

　　但是若是要杀这几人，也已经绰绰有余了。

　　清风剑猛然而落，地面却是突然泛起丝丝黄光，这名男子所站的位置居然抬升了一些，本该刺入其心脏的这一剑，却只是刺穿了他的下腹。而这名昆仑弟子，却是突然沉声怒喝，双手泛出红光便握住了刺入自己下腹的清风剑，神色悲愤却透露着一股坚毅之色，显然已是置生死于度外。

　　而当清风剑被他的双手紧紧握住之时，陆离的脸色便是瞬间一白，脑袋像是受到了什么重击一般，反应迟缓了那么一瞬间。陆离很清楚，这是他依附在清风剑上的神识受到重击的结果，而且很快，陆离便又感觉到一种极其炽热的感觉不断的传递过来，似乎在烧灼他的神识。

　　看到对方那双手的红芒，陆离便知道，这恐怕就是《明焰琉璃真诀》所记载的焚神掌！

　　但是陆离脸上的神色，却未有丝毫的变化。

　　他从未想到，自己以《饕餮蕴神法》所修炼的神识，再辅以《混沌九识诀》的控制，自己的神识居然可以如此凝练。他的确感受到了焚神掌上的烧灼，可是这种烧灼如果要断开他缠绕在清风剑上的神识，以他的实力，最快也需要两个时辰才有可能烧断。

　　可陆离若是想杀他的话，却只需要一秒！

　　但就在这时，却是又有一道金芒朝着陆离击了过来。

　　上面所附带着的金元气息非常强烈，这显然是一门金系术法。只是陆离同样未能看出，这门术法是什么，他唯一可以肯定的是，这门术法比起之前的雷法威力要强了一些，但是比起《明焰琉璃真诀》和《水月天真元诀》却还是有些不如。

　　不过金系术法本来就主杀戮，所以这门功法的品阶到底是否比那门雷法高，倒是真的不好确认。

　　“以为凭借这点，就可以挡得住我吗？”陆离冷眼环视，看到其他数人也再度打出一轮术法，而另一名女子则快速的朝着那名以身挡剑的昆仑弟子跑去，手上泛起丝丝青芒，他便已经知道对方打的是什么主意了。

　　很明显对方认为只要可以挡住他的这把飞剑，然后用焚神掌烧灼清风剑上依附着的神识，便可以重伤陆离。到时候其他人只要再出手的话，绝对可以轻易的将陆离击杀的，他们看得出来，陆离身上的气息和真元波动，明显只有长生第一境而已，根本就不是分身境的修炼者，可以运用这飞剑伤人必然是使用某种秘宝。

　　作为昆仑弟子的他们，有着太多的骄傲和超越他人的常识、见识了。

　　他们始终坚持，自己的想法是正确的，所以眼下的战术，便是最适合的！哪怕是他们估算错误，陆离确实拥有分神境的实力，他们也相信焚神掌足以让其重创，而其他人只要把握这一瞬间的时机，便绝对能够将这人击杀，为其他人报仇了。

　　“无知！”陆离冷笑一声，嘲讽一声。

　　看着那朝他打来的诸多术法，陆离却也不去理会，心念一动，原本已经被紧握的清风剑便突然颤动起来。

　　只见一道寒光一掠，那名昆仑弟子十指便全部都被清风剑给削断，发出了一声惨痛的吼声。但是就这还未完，清风剑削断了他的十指之后，便破体而出的贯穿了他的下腹，将他身后的另一名昆仑女弟子的胸腔也贯穿了一个可怖的血洞，紧接着长剑如同回马枪一般的朝后一扫，剑芒飞掠而过，两颗人头便飞了起来。

　　鲜血如井喷。

　　而就在陆离心念一动，将这两名昆仑弟子再度斩杀之时，他的右手也同样朝着前方已经临近到自己面前的金芒点去。

　　破空的呼啸声瞬间冲出，一道凝练成实的小剑芒撞在了这道金芒上，发出了尖锐的金铁交击响声。

　　“定剑指！”那名黑衣男子似乎是这群人里的领导者，他的雷法威力虽然不怎么样，但是不得不说他作为昆仑出来历练的弟子里，眼力见识倒是确实不弱，“你是燕唐宗的人！？”

　　但是陆离却根本就不和对方搭话，他这定剑指的来历也有些见不得光，若是让燕唐宗的人见到了，肯定会遭遇追杀的。没有人愿意看到，自己本门的功法落入外人之手的，尤其这外人还是一名毫无背景身份的散修，这种事对于一个门派而言绝不是什么光彩之色，所以哪怕是倾尽全力，也都要将这人给击杀。

　　一招破了这金芒之后，陆离便从这处缺口冲了回来，当即又是凌空连点，这定剑指便如同不要钱的酒水一般，泼洒而出。甚至他的神念，也控制着清风剑如收割麦子的镰刀一般，飞快的斩掠起来，这一心分二神也同样是分神境的特殊能力。

　　“既然要死，我们大家就一起死！”

　　就在陆离再度接连斩杀了三人之后，仅剩的两名昆仑弟子里，一名穿着土黄色道袍的人却是突然发出了一声疯狂的吼声。

　　紧接着，这人的身体便突然膨胀起来。

　　陆离一见到这一幕，就知道要坏事了，当即便指挥着清风剑朝着他飞快的刺去。

　　只是这一剑，却依旧没有他的速度快，只听得“轰”的一声爆响，这个人居然鼓荡全身的真元自爆了。

　　而他的死亡，所爆发出来的浑厚土元气息和真元气息，却也波及了他身边的同伴，将其炸死。可是这一切并未就此结束，清风剑被那浑厚的土元气息一打，陆离依附上面的神识便瞬间被打断了，他神色苍白的喷出了一口鲜血，可是还不等他缓过神来，地面就已经彻底裂开了，甚至居然产生了塌陷。

　　陆离可以感觉到，整个碎虚紫玉小秘境此刻都有一种崩塌的迹象，显然是整个地面的阵纹都被这一种爆炸给破坏了。

　　“疯子！”陆离惊恐的喊道，却是连清风剑也来不及拿便飞快的朝后跑去。

　　可是这一次，地面的塌陷却远远比他的奔跑速度还要再快。

　　陆离一个跃步而起，足尖才刚一点到地面，周围一大片的土地便彻底碎裂了。陆离的瞳孔一缩，失重感已经传了过来，无处借力的他根本就无法脱离，他甚至已经看到了身下那如同深渊一般的漆黑。

　　他很清楚，这可不是什么连接着地面的实际存在，而是一处被从秘境里切割出来的小秘境，根本就是不完整的！

　　但是就在这个时候，他就看到了一团如金焰一般的光芒跳了过来，撞在了他的脸上。

　　感受到脸上那传来的柔顺毛发感，陆离直接破口大骂：“你是傻子啊！跟着我一起死！”


第10章 别有洞天

　　轰鸣的巨响之中，整个秘境都引起了一阵晃动。

　　无数的裂纹自秘境的中心处这里，朝着周围疯狂的蔓延出去，如蛇而行。

　　随着秘境地面的裂纹延伸，大量如实质般浓郁的白色的水气从这些裂缝之中喷了出来，这些便是秘境里地脉最浓郁的脉气了。这些脉气的喷涌所产生的灵气散发，快速的散播着，一些修炼者陷入这些浓郁的灵雾之中，很快便如同喝醉了酒一般，有些摇晃起来了，只是略微吸了一口便已如同他们修炼多日。

　　但是很快，这些人便发现了问题的不对劲。灵气如此浓郁自是好事，可是若没有足够强大的体质支撑着，这就绝不会是什么好事了。大量充斥在体内的灵气，他们根本就炼化不了，而且浓雾里的这些灵气，甚至会自动透过修炼者的皮肤而进入修炼者的体内，根本就没有他们拒绝的权利。

　　许多人看着自己越来越肿胀的身体，脸上除了一脸惊恐之外，却是根本就没有任何阻止的办法。

　　“蓬！”

　　当第一声爆响传开时，整个秘境里都开始接二连三的爆开了这种响声。碎肉、鲜血、残肢，纷扬着落在地上，但是那些鲜血却又很快就消失了，似乎彻底渗透进了这片大地上，没有留下任何一点痕迹。

　　这种血腥而惨烈的景象，在整个秘境里不断的上演着，其他侥幸还活着的人，则是飞快的远离这些地方。此刻，这种蔓延已经开始遍及整个秘境了，如果想要活着的话，唯一的办法就是离开这个秘境，但是这对于那些在比较靠近核心区域的修炼者而言，要逃离这个秘境就是一种绝望了。

　　秘境外的十万大山之中，传出了许多如水面般的涟漪波动。

　　一个个长生第一境的修炼者从这些涟漪之中跑了出来，就像是逃荒一样。跑出来的人都有一种劫后余生的神色，他们回过头望着自己身边的同伴，没有少人的则一脸的庆幸，而那些发现自己的同伴似乎少了几个的，却是一脸的痛苦。

　　最后，终于有人开口怒骂了：“到底是谁触发了禁制，这次可是害死人了！”

　　“唉，如此一来，这碎虚紫玉小秘境又该封境了吧。”

　　“不知道这次会封多久……”

　　“不过封境之后重新开启，也会有一些好处的。……赶紧把这消息传回门派吧。”

　　这些声音，在这片地域里，此起彼伏的讨论着。对于他们而言，这种情况似乎已经不是第一次发生了，在经历了这最初的惊慌之后，这些幸存着的修炼者们，很快就又变得兴奋起来了。

　　所谓的封境，便是指一处秘境自我封闭起来，不允许任何人进出。秘境的封闭，通常都会带来很大的好处，例如催生秘境内的一些天材地宝的成长，或者是产生一些其他的变化等等。不过这种现象，通常只会出现在一些比较特殊的秘境之上，虽然偶尔有些秘境也会出现这种情况，但是毕竟是非常小的概率，就像碎虚紫玉小秘境，被发现至今数千年里，也只出现两次封境而已。

　　这次是第三次，距离上一次封境已经过去近千年了。

　　就在这些人还在兴奋的讨论时，却全然没有注意到，在某一个地方正有一名身材娇小的小女孩脸色变得极其不自然起来，而在她的脚边，躺着一条已经被切了七、八段的赤焰蟒。

　　这名小女孩突然站了起来，身上的气势瞬间猛然喷发而出，强大的杀意惊得周围一些试图靠近的妖兽、魔兽都纷纷退避了。周围的这些修炼者，此刻才发现自己的身后似乎还站着一个人，可是等他们转过头望着这名小女孩时，每一个人的脸色瞬间就白了，这比他们在秘境里遭遇到那些可怕的裂缝和灵气时，都还要恐惧万分。

　　“枫……枫子湮……”

　　所有人都发出了一声难以置信的低呼。

　　子湮神色冷漠，心道：“那家伙，明明告诉他不要去碰地脉了！”

　　或许这些长生第一境的弟子不明白，碎虚紫玉小秘境为什么会封境，但是对于子湮等人而言，他们却是知道在数百年前，这个碎虚紫玉小秘境便是因为有人妄动地脉，才引起了封境。那一次葬身在秘境里的长生第一境敌人多达数千人，直接导致了几个门派后来参遭灭门。

　　因为那个时候，进碎虚紫玉小秘境的，都是各门派的栋梁，最有希望和前途的弟子，结果谁也不知道居然会发生这种事。

　　这也是为什么现在进入碎虚紫玉小秘境的修炼者，都不会是各门派里的重要弟子的原因。

　　当然，如果碎虚紫玉小秘境一旦封境了的话，那么再一次开启时，便会有许多的好处。催生秘境里的灵植只是其中一个好处而已，另一个好处便是，秘境里会重新出现许多天材地宝，至于到底是怎么形成的，却是没有人知道，唯一可以知道的是，当碎虚紫玉小秘境重新开启时，这里必然会是一片尸山血海！

　　犹豫了一下之后，子湮还是扬手打出了三张传音符。

　　此刻的子湮，浑身杀意弥漫，谁也不敢去招惹这尊煞神，每一个人都是小心翼翼的喘着气，深怕呼吸重了会遭致灾祸。

　　一人之威，竟当如此！

　　碎虚紫玉小秘境里，整个秘境已经弥漫着大量的脉气，就如同在扫荡一般。

　　而随着大地不断的喷涌出这些脉气灵雾，还有许多的一些灵植都从这些裂缝之中被喷了出来，散落在地面上。很快，这些灵植便如同活物一般，其根茎自动扎入这些地面，开始贪婪的吸收着空气里的灵气。

　　地面的裂纹还在继续延伸着，却是很巧妙的避开了许多灵植的庇护阵法。

　　像陆离之前见到的灵蛇果、金灯龙眼果等等，这些有法阵庇护着的灵植并没有在这次的灾难中消失，反是不断的吸收着这些脉气，从而滋养着自身，虽然这些灵植已经无法化人，但是却还是保存着一种近乎本能的吸收。

　　也不知过了多久，地面的裂纹不再延伸出去，而脉气灵雾也不再喷涌出来。这些此刻弥漫在整个秘境里的灵雾，已经开始逐渐凝聚成云团，然后漂浮在整个秘境的上空，下起了泛着紫光的雨水。

　　整个秘境的大地被这些雨水一淋，那些裂纹就开始自动的粘合修复起来，甚至一些已经塌陷了的地方，那些塌陷的边缘居然开始涌动起来，就像有无数的虫子在翻腾着似地，以肉眼可见的速度逐渐增长起来。若是有修为高深者见到这一幕，必然会惊讶到无与伦比，因为这个秘境居然拥有某种自动修复、再生的能力！

　　当这一切都重新修复完毕之后，整个秘境的地面突然便浮现出了几点金色的光芒。然后这些光芒便开始顺着某种轨迹开始延伸起来，直到覆盖了整个秘境的地面。当这些金色的光芒彻底成型时，整个秘境便爆发出了一种刺眼的金光，然后便开始像呼吸一般，有节奏的一闪一闪，但是每一次闪动，光芒便会微弱几分。

　　从高空俯瞰的话，便会看到整个秘境的地面上，这一道道错综复杂交织在一起的光纹非常繁复，而在这些光纹的重叠处上，则有着红色的光点。这些光点并没有随着金光而闪耀，但是却也有着一种让人无法忽视的明亮，若是有人走进这些红色光点的位置，便会发现这些位置上全部都生长着诸如金灯龙眼果、灵蛇果等一类有着强大法阵庇护着的灵植。

　　而随着金芒、红光的出现，在整个秘境的最中间处，也就是生长着彼岸无义草的地方，却是散发出一股柔和而威严的白色华光。

　　整个秘境，居然是以这些灵植结合着地脉，布成了一个强大的法阵！

　　此刻，在整个地底，埋藏着太罗云紫玉还要更下方的位置，却是有一条中空的甬道。

　　陆离，便摔落在这里的地面上，并不是像他想象中的那样，会掉进虚空海里。

　　甬道之中，绿光粼粼，似乎两壁上都撒有什么绿色的粉末，将这条甬道照出一片诡异的绿芒，看起来有些阴森可怖。但是甬道里的空气却并不浑浊，而且还略微有点潮湿，这意味着在这里不仅有通风口，甚至还有着泉水。

　　陆离发出一声轻呼，然后有些痛苦的睁开双眼，刚刚从那么高的地方摔落下来，就算是他的肉身如今异常强横，也绝对撑不住这样的摔落。体内气血的翻滚让他异常的难受，但是没死却已经是不幸中的万幸了。

　　爬起来的陆离看到趴在自己身边的玉藻，赶紧给它检查了一下，确定这家伙同样皮粗肉糙没有任何问题后，陆离才安下心来。他开始打量周围的环境，试图弄清楚自己此刻所在的位置和地方，但是这条甬道除了前后的方向之外，就什么都没有了，他尝试了一下展开自己的神识，却发现没有任何的阻碍。

　　不过就在这时，陆离便赶紧到某种极其尖锐的东西闯入了自己的神识范围。

　　他只能感觉到却是无法看到这种“东西”。

　　一瞬间，陆离便已经意识到这是什么了。当下也没有任何的迟疑，心念一动，七道神识便凝聚成一体，以“破”诀的手法朝着这另一股神识撞了上去。

　　但是两者刚一接触，陆离便喷出了一口鲜血，整个人的脸色瞬间苍白如纸，倒在地上翻滚着，发出了一声声的哀嚎。

　　他的神识，居然在这股神识面前显得那么的脆弱和不堪一击：两者几乎是刚接触，他的神识便彻底被这道神识给撕成了碎片，没有丝毫手下留情的念头。这种重创让陆离感觉到异常的痛苦，整个脑袋仿佛都要炸开了一般，疼痛难耐。

　　“咦？”

　　但是这个时候，在甬道的另一方，却是突然传来了一声苍老的疑惑声，而这股尖锐的神识也变得平静下来，然后缓缓的笼罩在了陆离的身上，转而散发出某种柔和的感觉，抚平了陆离大脑的疼痛。

　　“小子，往前来。”

　　当陆离的嚎叫声逐渐减小并且停止时，那一声苍老的声音便再一次响了起来。

　　声音里，传递出一种不可忤逆的威严气势。


第11章 神秘洞穴

　　甬道很长，而且还如同迷宫一般错综复杂。

　　陆离抱着玉藻，在这股神秘的神识牵引下，跌跌撞撞的走了半个多时辰，却依旧还没有抵达目的地。

　　他可以感觉到这股神秘的神识波动，但是他也同样知道，如果真的按照甬道一直往前走的话，那么他绝对没办法抵达目的地的。这一路上，他就看到了不少尸骸白骨，其中还有不少人显然是刚才秘境的震动时摔落下来的，只是这些人的运气没有陆离这么好，从那么高的地方摔下来之后，便直接被摔死了。

　　他有些好奇，这里究竟是哪里。

　　这条错综复杂的甬道，陆离自是明白，这绝对是一处迷阵。若是没有按照特定的规律去走的话，他只会永远都在这里绕着圈子，直到最后死在这里而已，所幸这里有一道为他指引方向的神识。

　　在这甬道之中走了约莫一个多时辰之后，陆离的眼前突然出现了一抹柔光。

　　他的神色有些振奋，快步的朝着前方跑去，因为他看到发出这抹柔光的地方便是一处洞穴口，这里应该就是甬道的尽头了。

　　冲到尽头，陆离的目光顿时有些呆滞。

　　视野上的开阔所带来的视觉冲击，并不足以让陆离有什么惊讶的反应。

　　他惊讶的原因是，眼前所见的地方是一个高约十丈，直径至少也在三十丈以上的洞穴。整个洞穴有着密密麻麻无数的洞口，而陆离便站在这其中一处洞口的边缘上，他知道这些洞口就是甬道，这意味着整个洞穴有数百个进出口，看起来就像是蚁巢一般，让人有一种头皮发麻的感觉。

　　而在这个巨大的洞穴中间，有一个大约四、五米宽的圆形石台，整个石台的边缘处有六块高两丈的巨大石碑。

　　这些石碑散发着白色的光华，光芒并不黯淡，但是却显得很柔和，并不怎么刺眼。而在这些石碑上，却有一条赤红色的铁链延伸出来，似乎困锁住了石台中间的某种东西，因为距离比较遥远，陆离看不出那中间被困锁住的是什么，但是他却是知道，那股神识便是从这里散发出来的。

　　“难得有一个活着的人。”洪亮的声音，从这石台中间传了出来，震得穹顶都洒落下一些石屑和尘土。

　　陆离脸色已经恢复平静。

　　他想得很清楚，刚才对方展现出来的力量，已经让他没有任何反抗的能力。当神识强大到一定程度时，杀人甚至不需要动用术法，一道神念便足以将对方的神魂给撕得粉碎，而神魂一旦消亡了的话，肉身也不过是一具空壳而已。而此刻，对方既然牵引着他来到这里，显然并不打算杀他，而且对方会说话，这就表示至少还有交流的机会。

　　那些莫名其妙就被杀死的人，连个交流机会都没有的，才叫冤。

　　陆离寻了一条路，从这处洞口边缘下去，然后朝着那石台走去。

　　这一路上，他注意观察了周围。洞穴不远处还有一处灵泉，浓郁的灵气散发出一种醉人的香味，这里没有任何一株灵植，也没有任何尸骸白骨，但是洞穴的地面却有无数的沟痕、坑洞，甚至还有数把断裂了的兵器。

　　这些兵器哪怕断裂了，但是散发出来的气势依旧非常强大，可想而知若是这些兵器完好的话，那会是什么样的。

　　“小子，你的《饕餮蕴神法》是何人所传？”

　　当陆离足够接近石台时，石台上终于再次传来了一声嗓音。

　　这声音有一种苍宏古朴的味道，但是却又透露着一股不怒自威的威严气势，让人内心有一种发自内心的惊惧。

　　不过，让陆离更加惊讶的，却是对方这随口说出的名字。

　　《饕餮蕴神法》，这本是陆离自夺舍之后最大的秘密之一，却没想到居然如此轻易的就被那石台里的生物给道破了。

　　“嗯？”似乎是见陆离未答话，这声音突然发出一丝怒意，“你以为你不说，本皇就不知道了吗？”

　　这话语才刚落，那股神识便突然间狂暴起来，然后朝着陆离的身上就刺了过去。等到陆离反应过来时，却已经是为时已晚了，这股神识毫无阻碍的便冲进了陆离的体内，向着识海的位置扫了过去，一路上颇有一种势如破竹的气势，这种冲击让陆离的体内感到一些刺痛，他知道这是石台里的那个生物在惩罚自己没有及时回话。

　　毫无阻碍的，这道神识就已经闯进到了陆离的识海里。

　　“饕餮黑光鳞？”石台里的生物发出一声疑惑，“你是饕餮老祖的弟子？”

　　饕餮黑光鳞？饕餮老祖？

　　陆离有些发愣，他根本就不知道这些是什么。可是不等他回话，这声音的主人便突然发出了一声更大的惊呼：“真龙之魂！”

　　陆离的内心咯噔了一下，自己最大的两个秘密，居然如此毫无阻碍的便被人识破了，这让他感到异常的惊恐。如果只是《饕餮蕴神法》的话，倒还好说一些，可是一条活生生的真龙之魂，那可是谁都会眼红的存在！

　　“哈哈，孤以为本皇就足够疯狂了，却没有想到居然还有人比本皇更疯狂。”

　　与陆离所想象的不同，这神识很快就退了出来，并没有对他有任何的敌意。甚至陆离还可以感受到，石台里的这个神秘生物似乎显得非常的高兴，但是陆离却无法理解，他到底是在高兴什么？只是他可以明显的感觉到，对方并不打算对自己动手，甚至他还感觉到了一种善意。

　　“识海养龙！哈哈！亏你小子做得出来，不错！不错！”这神秘生物显得很是兴奋，“哦？还有雪玉金毛狐……本皇当年也养过一只。……你小子的福运还不错嘛。”这神秘生物似乎更加高兴了，他的话语也欢快了许多，那股威严的气势稍退几分：“这是？圣鼎之资！”

　　听着这神秘生物一点一点的说出自己身上的秘密，陆离顿感一阵恐惧，这是一种全身上下的秘密都被扒光了的恐惧感。他怎么也没有料想到，这石台上的神秘生物，学识居然如此渊博，几乎是被他的神识略微一扫，便什么都被轻易看穿了，根本就不可能留下一点隐私。

　　“真龙之魂、圣鼎之资、饕餮黑光鳞、雪玉金毛狐……这四种东西，且不说那真龙之魂，光是后面三者，任何修炼者只要获得其一便已是拥有深厚福源之证了。”但是这神秘生物似乎并没有感觉到陆离的恐惧，依旧在自顾自的说着，“光是那三者其中之一，就足以引起雷动，日后的修炼之道将会更加艰难。你小子倒好，不仅拥有其中之一，甚至还在识海里养起了真龙之魂，哈哈……本皇以为自己就够逆天了，没想到你居然比本皇还要逆天。”

　　说到最后，这神秘生物露出了某种戏谑的意味。

　　“前辈……”陆离此刻还未从这神秘生物给自己所造成的震撼之中回过神来，此刻他还有些茫然，只是下意识的说了一句。

　　“前辈？嗯，你是饕餮老祖的弟子，喊本皇一声前辈倒也不差。”那声音先是沉吟一下，然后才开口回答道，“你师父呢？饕餮老祖没和你一起来？”

　　“前辈，我不认识你所说的那饕餮老祖。”迟疑了一下，陆离还是决定实话实说。

　　当下，陆离便将自己如何获得这真龙之魂和那《饕餮蕴神法》的事给说了出来。他知道，既然自己的秘密已经被这神秘生物看破了，那么再隐藏下去也没有必要了，而且搞不好很有可能弄巧成拙，那么到时候就算这神秘生物一开始对自己没有恶意，也有可能会因此而改变自己的看法。

　　陆离是一名散修出身，他很清楚在什么样的情况下要做什么样的事。他虽然也有自己的脾性，但是并不代表他就会盲目的去送死，更何况在这神秘生物的面前，他觉得自己低头也没什么，对方可是凭借一个神识就可以杀死自己的强者。

　　“你是说，当初你获得这饕餮黑光鳞时，便只有这么一句话留下？”沉默了许久，直到空气仿佛都凝固了一般，这声音才终于开口说道，但是这一次的声音明显要低沉了许多，不复之前那种活力与兴奋，“为救故友……吗？都是我连累了他啊。”

　　听到这话，陆离心中一跳，难道当初抽了寒山龙脉的那个强者，就是为了要来这里救这个神秘生物？听这神秘生物说对方是一只从上古时代存活下来的饕餮古族成员，难道这被囚禁在这里的神秘生物也是什么魔兽、妖兽化形的？

　　想到这里，陆离便偷偷的靠近了这石台，想要看看这里面到底是什么。

　　可是这一见之下，他才感到异常的震惊。

　　之前距离较远看不清楚，此刻靠前之后才清晰的看到，这六块石碑连接着的赤红色的锁链虽然只有五、六米长，但是却相当于陆离三指并拢那么粗。而这六条锁链所困锁住的却是一个人形生物，两条自手腕穿过、两条自脚腕穿过，而另外两条则穿过了这生物的锁骨，将其彻底困锁在了这里。

　　这被困锁住的生物也不知道已经在这里有多少年了，他银白色的头发不仅长而且还非常的密，直接就将他整个人都给包裹住了，除了面前可以看出个人形之外却是什么都已经看不出来了。

　　而就在这时，似乎是察觉到了陆离的靠近，两只完全是皮贴骨的手突然从这茂密的银发之中穿了出来，然后分开了面前的头发，显露出头部来。可是当陆离看到这个人时，却是差点吓得惊叫起来，因为在他眼前的生物已经不能算是一个人了，就算说是骷髅也绝对不会有一丝过分！

　　“小子……东王、西君、北帝，听说过吗？”

　　“东王、西君、北帝？”陆离有些发愣，“和南皇夏龙胤同一个时代的东王、西君、北帝？”

　　“是。”这看起来似乎像是骷髅的老者点了点头。

　　“近古时代结束至今已有十数万年了……这些历史上赫赫有名的人恐怕也已经……”

　　“是么。”老者应了一句，然后便坐到了地上，随着他的动作，六道铁链散发出一道红芒，一股热浪猛然散发而出。

　　气氛有些凝固。

　　片刻后，老者才突然抬头望了一眼陆离，道：“小子，想拜师吗？”

　　“拜师？”陆离有些傻眼，他没搞懂这个神秘老头突然又在说什么，“我还不知道前辈的大名，这拜师……”

　　“很久以前，我叫夏龙胤，就是你觉得应该已经死了的那个夏龙胤。”

　　“……”


第12章 夏龙胤

　　“您是南皇？”陆离的惊讶，已经不是“有些”那么简单了。

　　在东王、西君、南皇、北帝的那个年代，已是近古时代的末期了。这四人分别是四方地域里的最强者，他们分别是出身于东原的圣凰皇朝、西漠的乾元皇朝、南荒的大夏皇朝、北岭的北唐皇朝，而在那个时候根本就没有什么天元十五宗、三十六上宗和七十二上门等等门派。

　　唯一能够和这四位帝王相提并论的，便只有中州五位圣贤，这五位圣贤也就是后来中州五大皇朝的开朝皇帝。

　　随着四位帝王的相继陨落和五大皇朝的开创，标志着近古时代的结束。

　　在经过了一段时间的修道界空白历史之后，终于迎来了百家争鸣的诸道时代。

　　整个天元大陆仿佛受到过某种洗礼和升华一般，各种各样的门派相继崛起，然后又没落。直到这种门派底蕴的沉淀越来越厚之后，如今的修道界也终于彻底定型下来，因此才有了十皇朝、天元十五宗、三十六上宗、七十二上门等说法。

　　而大夏皇朝分裂为大夏皇朝和云夏皇朝，据说便是因为南皇夏龙胤的陨落。

　　此刻，这位据说在十数万年前就已经死去的人，突然出现在陆离的面前，陆离如何不惊？

　　“正是本皇。”看起来一点也不复当年南皇威风的老骷髅点了点头。

　　陆离甚至担心，这家伙的头会不会掉下来。

　　他可是很清楚，这位南皇的威名有多盛。

　　古谣里所说的“一皇二谷三剑仙”，这“一皇”指的便是南皇夏龙胤。

　　随着时代的流逝，不断有人在这首古谣上进行修改和补充，但是“一皇”的说法，却至今都未有人改动过。

　　而如今十大皇朝的历任皇帝，最大的心愿便是可以让自己的名字，代替掉这“夏龙胤”成为“一皇”，只可惜这么多年过去了，至今还没有人成功。

　　至于这首古谣最开始的说法，也已经无从考究了。

　　人们如今所知道的，便是“一皇二谷三剑仙，四极五宗六名门，七险八境九重天，万载传承十皇朝”这一种说法了。

　　想了想，陆离还是开口说了一句：“您真的还活着？”

　　听到陆离的话，夏龙胤气得满头银发抖动，却不知道他这副模样显得更加吓人。

　　“前辈，息怒！息怒！”陆离也意识到自己说错话，赶紧开口补救，他可不想一会又被夏龙胤的神识给刺多几下。

　　“哼。”夏龙胤冷哼一声，虽然被囚禁在这里这么久，可是他身上的那股威势却没有丝毫的减弱。

　　这一声冷哼，震得陆离的灵魂都有些颤栗。

　　“赶紧跪下磕三个响头，我便收你为徒。”夏龙胤扫了陆离一眼之后，声音淡然，“以前可是一堆人求着我收他们为徒呢。”

　　“你也知道以前了。”陆离小声的嘀咕了一句。

　　“你说什么？”虽然声音很小，可是夏龙胤是什么人，就算如今瘦得跟骷髅一样，也不代表他就听不到陆离的话，“若不是你是这么多年来唯一一个能够进来这里的人，就算你有圣鼎之体，我还不乐意收呢。”

　　被夏龙胤这么一说，陆离被噎了一下，不知该如何回话。

　　“前辈，你应该是有什么事要我去做吧？”陆离虽是散修，但是他并不傻，夏龙胤要收他为徒绝对是有什么原因。

　　这一点，从他刚才说的这句话就可以推断出来。

　　“不错。”夏龙胤也很干脆，并没有否认，“我想你应该知道，圣鼎之体的优势在哪。我可以把我所会的术法、武学全部都传授给你，但是我要你以自己的道心立誓，帮我做一件事。”

　　“前辈可以先说是什么事吗？”陆离犹豫了一下，还是开口问道。

　　“当然。我从不欺负孩子。”夏龙胤开口说道，“我要你去天仙秘境杀一个人。”

　　“天仙秘境？”这个秘境陆离从未听说过，虽然他知道在天元大陆上有许许多多的秘境，没有一个人敢说自己认得全这些秘境，但是听夏龙胤的语气，这个秘境应该是非常有名才对，可是他却一点也不认识。

　　“对。”夏龙胤点了点头，“我知道你在想什么，不过我可以告诉你的是，这个秘境绝不可能出现在任何文献记录里。只有当一名修炼者的实力达到一定程度时，才会知道这个秘境的存在。”

　　“前辈，这人很厉害吗？”

　　“厉害？”夏龙胤冷笑一声，身上的霸气尽现而出，震得六条赤红色的锁链颤动不已，“若他厉害的话，也不至于惧怕和我正面交手，要用这些下三滥的手段了。”说到这里，夏龙胤伸了一下手，指着洞穴内那些残破的兵器，道：“看到没？那把长枪，那是昔年东王的破神枪……还有那边那把剑柄，那就是北帝炼制出来的天煌太一剑。”

　　“他们……死在这里？”陆离顺着夏龙胤所指的方向望去，脸上露出惊骇之色。

　　不过，他很快就又反应过来：“不对。若是他们都死在这里的话，你也就不会问我他们如今如何了。”

　　“不错。”夏龙胤露出一丝赞许之色，“他们只是被我重伤而已，若不是有这些帝兵，他们当初一个也别想逃出这里。……就算他们可以逃得出去，若是没有及时的救治，也不可能活得了。”

　　“他们都是……天仙境那个人的人？”陆离转过头，脸上还有一丝惊疑未定之色。

　　能让东王、北帝此等人物都为之效力的人，那又该是什么样的人。

　　“不错。”夏龙胤点了点头，“他们单独一个虽不是我的对手，可若是东王、西君、北帝皆联手的话，倒是可以和我一战。……若不是后来那人暗中出手偷袭，我也不至于沦落到今天这般境地。”

　　说到这里，夏龙胤就变得异常气愤，灼热的热浪不断的从锁链上散发出来。

　　“当年你们为什么会打起来？”陆离有些好奇的开口问道，这种外人所不知的辛秘，便是他最喜欢听的。

　　“想知道？”夏龙胤笑问了一句。

　　只不过，他的笑容实在不怎么让人敢恭维。

　　不过陆离还是点了点头。

　　“拜我为师啊。”夏龙胤很不负责任的说道。

　　陆离愣了一下，已经不知道该说什么好了。在他看来，夏龙胤这个南皇，肯定是因为被封印在这里太久了，已经有点不太正常了，不过这种话他却是不敢说出口，要是夏龙胤突然发个疯，那他不就完蛋了。

　　“前辈，那个人……你现在打得过吗？”陆离选择了转移话题。

　　“以前他不是我的对手，不过如今过了这么多年……”夏龙胤的语气有些不太确定，他或许是想皱眉的，只是已经瘦得皮包骨的他，就算五官都堆一起也没人看得出来，“不过我教出来的徒弟，肯定可以赢他的，我对你有信心。”

　　看着夏龙胤说得如此自信满满的模样，但是陆离实在没什么信心。

　　如果真像他说的，还怎么可能会被人封印在这里。

　　“前辈，但是我自己没什么信心啊。”陆离开始顾左右而言它。

　　“胡说！”夏龙胤似乎知道陆离的打算，“有我当你的师父，你有什么可担心的！”

　　“前辈，我知道您神通广大，不如您告诉我怎么放您出来，然后您自己去报仇？”

　　“哼，不知天高地厚的小子。”夏龙胤冷笑一声，“要让你想办法将我放出去，比我教导你还要更加困难。……要不然，我也不至于让你去帮我杀了那个人了。这杀仇人，哪有自己亲自动手来得爽快！”

　　“这……”陆离有些愕然，他没想到要将夏龙胤放出来，居然比去杀人还要困难。

　　“当年这碎虚宫的紫玉药田，就是北帝一剑断开的。”夏龙胤冷笑一声，“其威力还波及了另外两处药田。……当年碎虚宫为什么会被灭亡？还不就是因为被我们的战斗给波及了。只不过我们谁也没有想到，这紫玉药田居然还是一件须弥法宝。”

　　“什么！”陆离惊讶的喊道，“这整个碎虚紫玉小秘境居然是一件法宝？”

　　“碎虚紫玉小秘境？……这是你们现在的称呼？”夏龙胤摇了摇头，“这是碎虚宫的碎虚小须弥，这法宝没有任何攻击和防御效果，但是这里面却是可以用来栽培一些灵植，毕竟这里炼化了一条地脉。若是以后要修炼体内世界的话，只要将这件法宝融合到自己体内，那么这碎虚小须弥如今的世界也会融进去。……不过现在跟你说这些，也太早了。”

　　夏龙胤说着说着，便突然转移了话题：“你要炼出体内世界，还早得很呢。而且如今这碎虚小须弥也不完整，缺乏了……”

　　“缺乏了什么？”陆离追问道。

　　“想知道啊？”

　　“呃……不想。”陆离摇了摇头。

　　夏龙胤倒也不急，他知道的事还多着呢，根本就不怕陆离不上钩：“你不用白费力气了，只有我知道如何让你离开这里。”

　　陆离决定不去理睬，开始自顾自的在周围走动起来，检查着这个洞穴，不过他倒是下意识的避开了那破神枪和天煌太一剑的残片，那上面的气息实在太浓郁了，哪怕如今破碎了也还残留着天阶神兵的气息。

　　看到陆离抱着玉藻的模样，夏龙胤又笑了：“你一定想知道雪玉金毛狐的一些情况吧。只要拜我为师，我就告诉你哦。”

　　过了片刻，没听到陆离的声音，夏龙胤的神识扫过陆离的身体，又开口说道：“你修炼的是天龙四书里的《山河诀》吧？……那是淬炼体内经脉的。我可是有淬炼血液骨骼的《天子诀》哦。”

　　“什么？”陆离惊讶的转过头，一脸的震惊。

　　“《天龙四书》一共分为四部，分别是修炼体内经脉的《山河诀》、修炼周身穴窍的《灵源诀》、修炼五脏六腑的《紫霞诀》以及修炼血液骨骼的《天子诀》。”夏龙胤笑了起来，对于自己终于找到了陆离想要的东西而感到了开心，“除非你愿意舍弃这《山河诀》改修其他引诀，否则的话只凭这一本《山河诀》的话，你今天也就止步长生第九境了。”

　　“若你拜我为师，我便授你《天子诀》，你要突破长生境便绝对是没有问题的了。……而且我可以告诉你，《紫霞诀》在哪。至于《灵源诀》便只能靠你自己的机缘。不过若是你真的可以连《紫霞诀》都拿到手的话，你绝对可以赢得了天仙秘境里的那个人。”

　　看到陆离陷入抉择两难的沉默之中，夏龙隐决定浇上最后一把火：“我还可以告诉你，如何将这碎虚小须弥收入囊中。若是你可以做到这一步的话，那么你也就不用去天仙秘境帮我报仇了。”


第13章 授道

　　纳气入体的功法，在修道界里统称引诀。

　　但若是要详细划分的话，却又有引煞、引灵、引阳、引运等等诸多划分，吸收天地灵气只是其中最下等的功效而已，按照具体划分的不同，每一门真正的引诀都会有其他的效果。

　　例如这引煞诀，若是可以引动煞气入体淬炼的话，其修炼效果就要好得多。甚至还可以助修炼者跳过长生第四境的引煞境，直接从分神境跨入淬洗境，在修为进展上自是要快上许多了。

　　而又如那引运诀，引的是他人的气运入体，从而增加自己的福缘和修为。

　　可以说，引运诀一类的功法，是这世间最少见的，但是却又是效果最显著的，其他任何引诀功法根本就无法与其相提并论。只不过这种引诀功法是最歹毒、最伤天害理的，修炼到越后进展就越困难，甚至还会引起天劫的变化，从古至今修炼此等功法的人，很少有人可以度过风火劫。

　　不过这两种引诀，却是魔门里最为常见的修炼引诀。

　　而像陆离的《山河诀》，虽然称呼上是“引龙诀”，但是实际上这却是引灵诀的分类。

　　地脉所散发出来的脉气，便是天底下最为纯粹的灵气。

　　山洞里，夏龙胤开口向陆离叙述着有关《天龙四书》的事。而这些内容，却是陆离根本就不了解的，此时正好弥补了他在这方面上的空白，让他见识增长不少。

　　“这《天龙四书》最远可以追溯到远古时代，但是到底是何人所创已经无从考究了。”

　　夏龙胤看着一脸认真的陆离，内心还是有些满意的。虽然对于陆离抗拒拜自己为师，他感到有些不忿，遥想当年多少人求着自己收其为徒，他都没有答应，却不想今天居然要用各种手段引诱，才可以让这个混小子答应拜自己为师，而且还拜得如此勉为其难，这让他很是不高兴。

　　“虽然《天龙四书》确实是很了不起的引诀，这四册都可以独立成法，但是如果单独修炼一册的话却也只能止步于长生第九境，根本不可能引起风火劫。”夏龙胤虽然看起来一副快要死了的样子，可他的声音却是丹气十足，一点也看不出他一副衰弱的模样，“当年我一开始修炼的便是《天子诀》，止步于风火境两百年之后，我才意识到问题，然后废弃了这引诀，该修我大夏皇朝的《大夏皇龙真气诀》，因为有之前修炼《天子诀》的基础，所以我才可以在之后的十年里重新突破长生境，一举度过风火劫。”

　　“既然前……师父您知道《紫霞诀》在哪，为什么当初不去找？”陆离还是有些不太习惯喊夏龙胤为师父，他当散修习惯了，突然有一个人说要让自己拜师，这中转变他还是有些适应不了。

　　夏龙胤扫了陆离一眼，心里那个气啊，这个家伙差点又要喊他“前辈”了。活了十几万年，夏龙胤就没这么狼狈过，哪怕被封印在这里，他也没有任何死心的念头，依旧在期盼着、等待着，结果好不容易等到了陆离出现，可是这个弟子却实在让他很难满意。

　　“那个时候我已经开始构筑自己的体内世界了，怎么可能重新去修炼这《紫霞诀》和《天子诀》。”夏龙胤淡淡的说道，“不过我希望，你到时候去寻得这《紫霞诀》时，把你所学的《山河诀》也抄录一份留下吧，我在那里也留了一份《天子诀》。毕竟《天龙四书》散落多年了，若是可以重新凑齐也是一件功德事。”

　　“呃……”陆离愣了一下，他没有想到夏龙胤居然会如此为他人着想。

　　“你把《山河诀》的孤本给毁了？”看到陆离的表情，夏龙胤瞬间就明悟了，但是沉吟了一下之后，便也知道陆离为什么会这么做了。

　　之前既然决定收陆离为徒了，他当然也要了解一下陆离的一些事了。通过交谈，他知道陆离当年是如何踏入这修道界，然后从一名散修逐步走向今天的，这里面所付出的血泪根本就不是一般修炼者所可以想象的，甚至就连夏龙胤也无法明白，到底是什么支撑着陆离走到今天的这一步。

　　所以，他可以理解，绝大多数散修在获得某种强大的功法之后，都会把孤本给毁掉，为的就是不让其他人知道自身所修的功法。不过偶尔有些散修到了寿元将尽的时候，也会将自身所学的功法给重新抄录下来，然后封印存放，以留待后世有缘人，不过这种事毕竟只有极少数人会这么做，绝大多数散修就算身死也不会给后人留下任何功法。

　　这也是如今修道界遗失了很多从古时流传下来的强大功法的原因。

　　“唉。”叹了一口气，夏龙胤轻声说道，“日后记得留下《山河诀》的功法，这对你有莫大的好处。”

　　陆离点了点头，道：“是，师父。”

　　“恩。”虽然陆离稍微有些气人，不过他还是比较满意陆离的尊师重道，“可惜为师如今被困在这里，不然的话那个什么太一门，为师就亲自帮你灭了。”

　　夏龙胤说这话时，身上有一股无与伦比的豪气与霸气。

　　可以完全不将天元十五宗放在眼里的，恐怕也就只有这位昔年的南皇夏龙胤了。

　　陆离突然有些感慨，为什么那么多修炼者想要去拜师了。能够拥有一个实力强大的师父，这里面确实有诸多好处的，至少被人欺负了的话，还有师父出面撑腰，而且很多自己不懂的事都可以去找师父讨教，总能问到答案。

　　“不过你现在去太一门的话，也是有些麻烦了。”沉吟片刻，夏龙胤才又说道，“你的神魂虽然与这肉身结合在一起，别人看不出你是夺舍之身。但是因果律毕竟是无法逆转的……像这类大门派，肯定会有一些神算用来推算门下弟子身份的，若是你的因果律被推算出来，那么你的身份也就会被人发现了，这种事根本就瞒不了别人。”

　　说到这里，夏龙胤稍作停顿，然后才开口说道：“不过这一点你也不用担心。为师会帮你隐藏住这段因果律，让人无法推算出来……不过这种瞒天过海之术也不是万能的，七色瞳便可以破了这种术法，以后若是遇到拥有七色瞳的人，你要小心一些。”

　　“因果律？”陆离有些好奇的问道，“什么是因果律，师父？”

　　“因果律指的便是天道法则里的一种。”夏龙胤将自己这些年来所感悟的一些修道心得，此刻全部倾囊相教，“每一个人都有一条属于自己的因果律法则，你在这一生的前半段种了什么因，后半段就会收获什么果。所谓的因果，你可以理解为某种巧合，或者说是某种运气都可以……”

　　“就拿现在来说。”夏龙胤的声音很是洪亮，有一种说法论道的玄妙感觉，这让陆离受益良多，“你在寒山获得了饕餮老祖留下的饕餮黑光鳞，不仅学会了《饕餮蕴神法》还在识海里蕴养了一条真龙之魂。一开始你可能会觉得麻烦，但是这条真龙之魂却是救了你两次，你也为了救这条真龙之魂进入都了碎虚小须弥这里……若是没有如此的话，你我又怎么可能相遇呢？这就是所谓的‘冥冥中自有天注定’的说法。”

　　陆离沉思了片刻，回忆着他自夺舍之后一直以来的事，片刻后才点了点头：“弟子受教了。”

　　一开始，夏龙胤还会自称吾、本皇、朕之类的称呼，可是随着和陆离越来越熟之后，他倒是已经没有这种自称了。

　　他知道，陆离拥有圣鼎之资，修炼功法根本就不是问题。唯一的问题便在于陆离是一名散修，从未拜过师也未系统性的学习和了解过关于修道界的事，对于修道的理解和感悟，还不甚明悟，缺乏足够多的理论知识。

　　所以连续数天下来，夏龙胤并没有教导陆离任何一门功法，也没有传授给他什么术法，仅仅只是把自己修道这么多年来的心得体会，一点一点的和陆离分享。他知道陆离是一名散修，一直以来在修炼之路上都是他自己摸索，很多东西理解都不够透彻，或者说没有那个资格和实力去理解、认识这些事情。

　　这种对于很多事都不了解的状态，是修炼者的大忌，虽然短时间内继续修炼下去暂时还没有什么问题，可若是修炼到实力高深之后，问题就很容易产生了。而且随着这些问题的积累，无法理解和明悟的事情也会越来越多，实力的进展就会更加困难，到时候止步于某一个境界终生无法再有寸进，也是很有可能的事。

　　所以夏龙胤才会花费大量心神来指导陆离，让他明白这些事情，也回答一些陆离很久前就没有想通的问题的答案。

　　可谓是用心良苦。

　　看到陆离清澈的眼神和认真的神态，夏龙胤也终于有了一丝欣慰的感觉：“再来说说夺舍。……你知道为什么世间流传夺舍只能夺舍一次吗？”

　　陆离摇了摇头，这一点他确实不知道。但是直觉告诉他，夏龙胤绝对会说出这里面的秘密。

　　“我夺舍了两次。”夏龙胤的声音很平静，可这话对于任何一名修炼者而言，却绝对如同惊涛骇浪，“你信吗？”

　　陆离迟疑了片刻后，还是摇了摇头：“这不可能。”

　　“哈哈。”夏龙胤大笑起来，“没什么不可能的。如今的你，也可以夺舍第二次！”

　　听到这话，陆离却是睁大了眼睛，一脸的难以置信。

　　夏龙胤的这句话，完全颠覆了陆离对修道界一些常识的认知和理解！


第14章 因果律

　　“这……这怎么可能。”陆离的脸上满是难以置信之色，“修炼者的三大铁律……”

　　“三大铁律？”夏龙胤面露疑惑，“什么三大铁律？”

　　看着夏龙胤脸上的神色并不像作伪，陆离开口说道：“八岁炼体必须打根基四年；二十岁前必须达到上阶一品才可以服用脱胎换骨丹；一生只能夺舍一次。”

　　“第一点倒是真的。不过这脱胎换骨丹……又是什么？”

　　陆离愣了一下，然后才开口解释起这脱胎换骨丹的功效来。

　　“原来是这个。”夏龙胤突然笑了起来，“我都不知道要说现在的人是退步还是进步好了。”说到这里，王龙胤陷入了某种回思之中，片刻后才开口说道：“在我那个年代，这类灵丹虽然炼制困难，但是却并没有这种限制。基本上只要服用了，就肯定可以对身体素质进行强化。……天丹圣鼎，便是那个时候最好的灵丹。而仅次于天丹圣鼎的，便是金身丹、仙骨丹、灵慧丹、武胎丸这四种了。至于其他的那些，不说也罢，其效果说不定还比不上你们现在这些呢。”

　　陆离点了点头，经过夏龙胤的描述，陆离才知道如今的年代和当初的年代有着什么样的区别。

　　在那个时候，夏龙胤所说的五种灵丹便是最好的，除了天丹圣鼎之外，其他四种灵丹分别是针对不同的体系修炼者。只不过那个时代，佛、道、儒、武四脉并不像如今这样壁垒分明，很多都是有一定程度上的共同点，但是相比较而言，近古时代的功法却明显要比如今更加难修炼，或许这才是如今四脉体系壁垒分明的原因。

　　陆离只能这么猜测。

　　当然，那个年代这类灵丹的炼制是极其困难的，不像如今的年代，只要这些天材地宝足够的话，便可以炼制出来。不过也由于如今的炼制相对简单，所以限制也便多了许多，这二十岁前达到上阶一品的实力才可以服用，就是这些灵丹的其中一个限制。而且经过夏龙胤的叙述，陆离也知道，服用这种灵丹所形成的根骨，和那些天生就拥有这类根骨的天才，还是有些差距的。

　　“那么这夺舍……”陆离开口问道。

　　“这个就更简单了。”夏龙胤开口说道，“我之前告诉你的因果律，你还记得吗？……”看到陆离点了点头后，夏龙胤才继续说道：“每一个人，注定只能有一条因果律。但是你夺舍了的话，你便等于拥有两条因果律，这便是违反了天道，所以当你再度夺舍时，那么你的神魂便会因为承受不住这种天道法则而崩溃。……可是！”

　　陆离听到夏龙胤重重的说出这两个字后，便不再言语，当下也就只能开口了：“可是？”

　　夏龙胤很满意自己能够吊起陆离的胃口，他的声音带着一丝笑意，显得很是轻松：“可是若你可以将两条因果律重叠在一起形成一条的话，那么你便可以再度重新夺舍。”

　　“重叠？”陆离苦着脸，有些不解。

　　或者说，他根本就没能了解这些内容。

　　“夺舍前的你就拥有一个身份，对吧？……夺舍了一具肉身之后，等于你重新拥有了一个身份，对吧？”看到陆离有些茫然，夏龙胤便开口解释起来，“若是你可以在夺舍之后，可以将过去另一个身份所欠下的一切债务全部还完之后，斩断过去那个身份的一切缘由，彻底接受了你的新身份的话，便可以将两条因果律重叠在一起，形成一条新的因果律。”

　　听到这话，陆离瞬间如遭雷击，这一刹那他突然拥有了一种明悟。

　　昔年叶轩的身份，他的朋友不多，也很少向人许诺，但是一旦许诺的话他便一定会完成。所以可以说，叶轩的身份几乎从未欠下任何债务，而夺舍之后，他最担心的便是子湮和桃华、云天等人，他们可以在一起自然也是因为彼此性格接近的缘故，所以陆离很担心他们去给自己报仇。

　　可是后来他在盛清王朝遇到了桃华，这便结开了一个心结；之后去魔剑宗见子湮时，便又结开了第二心结。而当他回到寒水城见到陆杰身死时，回想起陆杰当初照顾自己的那一年多，他便很自然的舍弃了叶轩的身份，从而接受了陆离的身份，默认了自己也是白玉王朝陆家的一份子。

　　当时在陆杰的坟前，他便已经有了一种自己的心境焕然一新，道心更加坚定的感觉。

　　那时他还以为是自己的错觉，此刻听到夏龙胤后才知道，原来那一次便是他两条因果律重叠到一起的缘故。也就是说，自那一刻起，在这个世间就已经没有散修叶轩这个人的存在了，取而代之的是白玉王朝陆家的陆离重新诞生了。当然，还有最重要的一个原因就是，在最开始夺舍的时候，他向这具肉身的前主人承诺过会让人再也不敢小觑他，而他也确实已经做到了。

　　这，才是整个夺舍过程里最重要的一件事。

　　这一种舍弃过去，换取新生的说法，虽然说起来很简单的样子，但是实际上要做起来却并不容易。因为并不是谁，都可以做到真正舍弃过去这一步的，毕竟修炼到越高深的地方，便越会有无法舍弃的过去，甚至还会有一些曾经还未完成的承诺，所以自然都只能夺舍一次了。

　　欠下的债越多，想要还清，就越不容易。

　　陆离此刻所明悟的，便是这个道理。

　　“多谢师父指点。”陆离很是诚恳的磕了三个响头，“弟子已经明白了。”

　　夏龙胤满意的点了点头，然后才道：“我被囚禁在这里，是没有办法帮你什么了。不过将你过去那段因果律隐藏起来，不让人以神算之法推断出你的来历倒是没有问题。”

　　“多谢师父。”陆离开口谢道。

　　夏龙胤点了点头，什么都没有说，只是屏息凝神，一股强大的气势突然自他身上爆发出来。

　　这一刻，六块石碑突然散发出了强烈且耀眼的金光，就连那六条锁链也发出了震耳欲聋的响声，更不用说灼热的气浪了。

　　整个石台，此刻犹如陷入某种狂暴之中一般，引得整个洞穴仿佛都产生了颤动，无数的石屑、土尘纷纷从穹顶上掉落下来，仿佛在下雪一般。但是奇怪的是，陆离却并没有感到一丝害怕，他依旧站在这里，望着石台内那几乎已经快要看不清楚环境的白芒，内心却是第一次对自己所认的这个师父感到了强烈的信心。

　　突然！

　　在这片白芒之中，宛如射出了什么似的，整个白芒突然出现了一条细小的中空小通道，约有一指宽。

　　陆离还未反应过来，他便已经感觉到自己的眉心突然被什么东西涌入了一般，整个身体有一种舒爽的感觉，异常玄妙。这是一种波及灵魂的异动，就如同自己的神魂穿了一件衣服一般，有一种不再赤裸裸的奇特感觉。

　　而就在陆离感觉到灵魂上的变化之后，石台内的白芒、热浪、红光，也开始逐渐消退了，重新恢复了原来的模样。

　　只是，夏龙胤那一头银白色长发，似乎黯淡了一些。

　　“师父，您……”陆离有些诧异的问道。

　　“不碍事，只是消耗了一些神识而已。”夏龙胤的声音也有些疲惫，不再像刚才那样丹气十足，“在这个术法效果彻底失效之前，除了拥有七色瞳的人之外，便只有《大衍天机神算》才有可能推算出你的真正来历……不过《大衍天机神算》只有当年的北帝才会，所以普天之下应该没有任何神算可以推算出你的来历。”

　　“但是你要记住，这个术法只能维持一年。若是一年之后，你依旧没有进入这什么太一门的内门，你便必须离开太一门，否则的话……按照你所说的和太一门之间不可化解的矛盾，你绝对会有性命危险的。切记！切记！”

　　“弟子谨遵教诲。”陆离点头说道。

　　陆离自己也很清楚，这一年的时间实在算不上长，但是若是把握得好，倒也不是没有可能进入太一门内门的。在和夏龙胤的交谈中，他知道，任何一名外门弟子要进入内门，都会进行非常严格的审查、调查，甚至是以神算之法推算来历、身世，怕的就是有其他门派的人浑水摸鱼——至少当年大夏皇朝的一些重要职务的任命，便都是以这种方式来委派的，这也是历代皇朝可以把整个朝廷都牢牢控制在手中的原因。

　　而事实上这么多年来，也从未听说过这方法失效。当然也就没有人听说过，这因果律居然也是可以用这瞒天过海之术隐蔽起来的，若是让人知道的话，恐怕会引起轩然大波。

　　“你不用看着我，这一门术法我是没办法传授给你的。”一眼就看穿了陆离的心思，夏龙胤轻声说道，“这是我偶然得来的一门术法，是直接刻印在我的神魂里的，而且每一次发动都需要燃烧神识和神魂，但是维持的时间却实在算不上多长。……一年的时间，对于我们修炼者而言，一下子就过去了。”

　　陆离点了点头，他知道这是事实：“那么师父，你这样燃烧神识和神魂，对寿元……”

　　“影响是肯定有的。不过还不至于让我就这么交代在这里，再活些岁月还是没问题的。”夏龙胤一脸傲然的说道，根本就无惧死亡，“渡过了风火劫进入上仙境之后，才算是在修道界站稳了脚跟。而这上仙九境的第一境，便称之为万寿境，根据一名修炼者的体质及各种方面情况的不同，活个两、三万年根本就不成问题，最少也可以活上万年之久。”

　　说到这里，夏龙胤望了一眼陆离，便突然笑了起来：“现在跟你说这些，还早着呢……等你到时候境界突破了，该了解的你自然也会了解了。不过为师有一句话必须先提前告诉你。”

　　“师父请说。”

　　“我被困在这个地方也有好几万年了，寿元所剩无多了，尤其是刚才替你施展了这瞒天过海之术后，也差不多是油灯枯竭了。若是你无法及时控制这碎虚小须弥将为师放出来，并且寻到天仙续命草来给为师的话，恐怕到时候你就不得不亲自去天仙秘境里，替为师报仇了。”

　　听到夏龙胤这得意的声音，陆离知道，自己最终还是被这个南皇给算计了。


第15章 不简单的玉藻

　　修炼者拜访的最大好处，除了可以修炼到无上功法之外，便是在修炼的过程中，遇到的瓶颈、难题都有一个先驱者可以为你解惑，让你少走一些弯路。师父的境界越高，可以受到的指点和经验也就越多，修炼的过程里遇到的困惑也就越少。

　　在洞穴里的这些天，夏龙胤除了向陆离讲述一些修炼上的道理，以及纠正他的一些毛病习惯之外，并没有向他传授到任何一门功法。但是陆离却一定都不在意，对于他而言，功法秘籍之类的他已经够用了，但是这些基础知识却是他永远也不可能获得的，更何况此刻向他讲述经验的还是一个活了十多万年的老古董，这一点就远非其他人可以比拟的。

　　有哪一个弟子能够拥有一位境界这么高的师父，天天跟你传授经验？

　　十数天下来，陆离不仅以前遇到的所有困惑都得到了解答，甚至于他还发现，自己的境界得到了很好的巩固。

　　这是一种心灵上的奇妙感觉，无法用言语来形容。

　　但是陆离就是可以明确的感觉到，自己的实力有所增长。

　　不过这些天来，玉藻可就苦了。

　　陆离、夏龙胤不需要吃喝，但是并不代表玉藻不需要。在这个洞穴里，没有任何生物生存……严格来说，在这个秘境里，没有任何生物存在的迹象，也幸好陆离携带干粮的习惯，所以玉藻才不至于饿死。至于水源，这个洞穴里倒是有一处，而且还是充满了浓郁的灵气泉眼。

　　这对于陆离而言并没有丝毫好处，可是对于玉藻而言，却是充满了好处。

　　“你这只雪玉金毛狐，看起来已经吞了狐尾白玉花。”夏龙胤淡淡的说道，“这种花的香味，对任何一种灵兽、妖兽都有致命的吸引力。哪怕就是化形成人了，还是有很大的吸引力，但是我们人却是闻不到这种花的香味……”看到陆离的神色有些紧张，夏龙胤笑了笑：“你不用太过紧张，这对于你这只狐狸而言，是好事。”

　　“师父，您看玉藻它什么时候才可以化形？”听到不是什么坏事，陆离稍微放心了不少。

　　“哈哈，你那么急着想要看它化形成人？”夏龙胤笑了起来，“说说，你当初是怎么让它跟你走的。”

　　“我也不知道怎么回事……”陆离有些茫然，不过还是把刚开始见到玉藻的情况，给夏龙胤说了。

　　“你是说，你当初因为好奇，将它全身都给摸了个遍？”夏龙胤的表情看不出什么样，但是声音明显略带些玩味，“难怪它那么粘你，对其他人也抱有那么强烈的敌意。”

　　“师父，您的意思是……它把我当成了它的父母？”陆离搞不清楚为什么夏龙胤的声音这么奇怪。

　　“父母？哈哈！”夏龙胤突然笑得非常的开怀，这让陆离更加的茫然了，“你以后就知道了……你这只雪玉金毛狐已经差不多快成年了，不过它吞食了狐尾白玉花，倒是增加了它的修为成长，只要它将这株灵植的药力全部炼化的话，它应该会长出第二条尾巴来……嘿嘿，未成年就长出二尾的雪玉金毛狐，可是很罕见的。”

　　“二尾？”陆离转过头望了一眼玉藻。

　　这小家伙刚吃了一顿很难吃的干粮，跑去泉池那边喝了水。此刻看到陆离正在望着它，于是便屁颠屁颠的跑了回来，跳到陆离的身上，亲昵的磨蹭着陆离的胸膛，还伸出粉嫩的小舌头舔着陆离的脸，显得很是欢快，就如同一只小狗一样，它的尾巴还在摇晃着，一点也没有身为珍稀品种的自觉。

　　陆离伸出手将玉藻的头给压下去，有些无奈的说道：“都跟你说不要喝太多那泉水了，你看……你又喝醉了。”

　　碧眼迷离的玉藻左右摇摆着脑袋，发出呜呜的低鸣，似乎在抗议着什么。不过很快，它就蜷缩着一团窝在陆离的怀里，开始睡觉了，自从来了这个洞穴之后，玉藻就一直在睡觉，除了必要的吃喝拉撒之外，它其他时间都是在睡眠中度过。夏龙胤向陆离解释了这种现象并不是什么坏事后，陆离才放心下来。

　　“师父，二尾的雪玉金毛狐，很厉害吧？”陆离开口问道。

　　“厉害是厉害，但是你这只有点麻烦。”夏龙胤的声音有些低沉，“雪玉金毛狐成年之后，便会获得一部分父母的传承记忆，这里面就有关于化形和继续修炼的事。但是它会比成年更快长出两条尾巴，单论实力而言的话，它已经可以算是四阶灵兽了……但是因为它完全不懂得战斗技巧，甚至连一些属于雪玉金毛狐的术法都不会，所以实际的战斗力恐怕不高。”

　　陆离听到四阶灵兽时，先是吓了一跳，然后听到夏龙胤的后半句时，内心却是产生了某种奇怪的感觉。

　　有些失落，却又有些高兴，很是复杂。

　　就连陆离自己也搞不懂这是为什么。

　　灵兽、妖兽之类的划分，以九阶来区分。第一阶便相当于人类先天大圆满的实力，之后从第二阶开始，每一阶相当于修炼者三个长生境的实力，也就是说四阶灵兽、妖兽最弱也是长生第七境的实力。

　　就如同那条赤焰蟒，便是长生第七境的实力，在这十万大山里也算是一种比较厉害的妖兽了。

　　只不过它运气不好，遇到了子湮而已。

　　在十万大山这里，据说连九阶妖兽都有，但是具体是真是假，却是没有任何人知道。

　　“你这只狐狸，最少还要再养十年，它才有可能成为你的助力。”夏龙胤开口说道，“在这之前，就算它长出两尾也没办法帮到你什么。……因为它没有相对应的技巧。你夺舍前也拥有长生第七境巅峰的实力，你应该清楚的……只依靠本能行为的妖兽、灵兽并没有什么可怕的。”

　　陆离默然的点了点头，他知道夏龙胤说的是实话。

　　妖兽、灵兽之所以让修炼者不得不谨慎应对，就是因为它们拥有不逊色于修炼者的智慧，甚至还会一些术法，身体素质也远比修炼者强。可若是一只灵兽、妖兽只会依靠身体本能来攻击，而不会利用术法或者其他什么手段的话，这样的妖兽、灵兽最终只会沦为修炼者的战利品而已。

　　以夏龙胤的话来看，陆离知道，这只雪玉金毛狐还有十年便成年了，只要度过这最后的一段岁月，玉藻将会成为他的一大助力。到时候，恐怕想要找他麻烦的人，就要掂量掂量自己的斤两了。

　　“但是师父……雪玉金毛狐，恐怕有很多人会打它的主意吧？”陆离有些担忧的说道，“以弟子的实力，恐怕……”

　　“这个倒是好办。”夏龙胤笑了笑，“雪玉金毛狐的皮毛可避水火，而且异常坚韧，成年之后寻常飞剑不可伤……但是，以月光草所碾成的染料，却是可以涂抹在上面不掉色。你可以把它伪装成一只月光白狐……这种灵兽虽然比较少，但是却也并不稀有，一般人是不会打它的主意的。”

　　月光白狐，是一种只在东原才会有的狐狸，是二阶灵兽。月光白狐无法化形，最多可以长出三条尾巴，实力可达四阶，除了身上的皮毛比较好看，会在夜里发出柔和的淡光之外，身体的其他部位都没有什么用处，可是因为实力也不算弱，所以一般人都不会去找这种狐狸的麻烦。

　　听到夏龙胤的提醒，陆离便醒悟过来了。只要给玉藻涂上这种特制的染料，就可以将玉藻的雪玉金毛狐身份给伪装起来，到时候就算长出两条尾巴、三条尾巴，也没有人会怀疑玉藻的身份了。只要可以安全的度过这十年，到时候玉藻只要化形成功，就再也没有人知道它的真正身份了。

　　“那么师父大人，玉藻是公还是母的，您……看得出来吗？”陆离略带好奇的问道。

　　“哈哈，雪玉金毛狐在化形前是无性的。”夏龙胤突然笑道，“只有在化形时，才会决定性别。”

　　“是这样啊。”陆离有些恍然的点了点头，“难怪我当初翻遍它全身，都不知道这到底是一只公的还是母的。……哎呦！你这家伙，睡着了还要咬我！”

　　陆离说着说着，突然惊叫了一声，原来是自己的手突然被玉藻给狠狠的咬了一口。

　　“不过你这雪玉金毛狐不简单。”看着陆离不断的对自己的右手吹气，夏龙胤突然开口说道，“没有任何一只幼年的雪玉金毛狐会离开自己的族群。……它是被从秘境带出来的。换句话说，就是它的父母将它带离了族群，但是却又因为某些原因将它隐藏在那山上。”

　　“这么说来……”

　　“如果它的父母回去之后找不到它的话，恐怕会疯了。”夏龙胤淡淡的说道，“也幸好它吞吃了狐尾白玉花，将全身都给洗涤了一次，不然的话它的父母肯定会追寻着它的气味找过来的，你到时候就麻烦大了。”

　　听到夏龙胤的话，陆离感到了一阵庆幸。

　　这几天增长了不少见识，他知道夏龙胤以前也养过一只雪玉金毛狐，这成年又化形还离开了自己的族群敢带着小孩出来的，最少也是五阶以上的雪玉金毛狐，那可是渡过一次雷劫的存在，远非他这个长生境修炼者可以应付的。

　　“我教你一套辨识之法，修成之后你可开灵眼，到时候那些灵兽、妖兽是否化形，你一瞧便知。”

　　“谢谢师父。”


第16章 传功

　　夏龙胤的神识突然一凝，陆离便感觉似乎有什么东西进入到了自己的神魂之中。

　　片刻之后，陆离就感觉到有一种头昏脑胀的感觉。

　　他虽然知道，自己的神魂、神识在夏龙胤面前是没有丝毫抵抗力的，可是每一次被夏龙胤这样如入无人之境一般的来去自如，他还是有一种心悸的感觉。尽管他知道这个人是他的师父，不会害他，可是这种心悸是来自灵魂对强者的畏惧，根本就由不得他控制。

　　“这辨识之法叫‘识灵眼’，是一门望气之术，我也是后来才知道这门望气术可以看穿一个人的本体。”夏龙胤轻描淡写的说着，但是陆离却是知道这门望气术到底有多么珍贵，“我已经直接刻印在你的神魂里了，你默想一下便可以找到了，入门修炼很简单，不过想要精深的话倒是有点难度。”

　　这种直接将功法刻印到神魂里的手段，非大神通者是无法做到的。由此便可以看出，夏龙胤的实力已经达到什么程度了，至少陆离是知道的，谢思敏也无法直接将功法刻印在子湮的神魂中。

　　这种传授之法，会将修炼者自身对功法的一些感悟、体会，也一起传授给对方，这样那里修炼出错了便很容易知道。而且也不需要重新去记忆这种修炼法门，也不会有功法丢失或者被人偷学了的风险存在，可以说这是最好的传授方式。

　　陆离闭上双眼，集中精神沉思了一下，便找到了夏龙胤所说的这门“识灵眼”的功法。

　　望气术，是一种比较少见的功法。这种功法没有任何战斗效果，也不会增加什么防御能力，这仅仅只是一门辅助性的术法而已，它最大的功用便是可以让施术者能够不通过交手便看出对方的修为境界，从而避免许多风险。

　　绝大多数修炼者，都是通过气息来判断对手的实力，若是一些人的隐匿气息的手段比较高明，这就无法判断出对手修为的高深了。在这种时候便只有等到这名修炼者出手时，才可以大致上判断出对方的实力，不过这种办法也并不保险，因为若是对手隐藏了实力的话，便会产生某种错觉。

　　只有运用望气术这种术法，才可以判断出对手的实力境界高深。

　　而越是高明的望气术，所被局限的限制就会越少。而夏龙胤传授给陆离的这门望气术，谈不上多么高明，最多只能看穿比他高两个境界的修炼者，但是这门望气术也有着其他望气术所无法比拟的优势：除了夏龙胤所说的那个可以看穿妖魔精怪的本体之外，还可以看出一些灵气浓郁之处所散发出来的灵气。

　　仅这一点，便注定这门望气术永远不会被淘汰。

　　“识灵眼”，一共分为三个境界。

　　第一个境界便是开眼，只有成功开眼之后，才可以看穿一个人的修为境界高深。这个境界的修炼非常简单，陆离估摸着自己最多半个月就可以修炼成功了，最主要的经脉他已经打通了，唯一需要做的就是熟练这门望气术的功法运转路线，然后将真元调集起来。

　　第二个境界，则叫识体。

　　修炼的难度要相对大一些，除了第一个境界的步骤之外，对于真元的运转速度还有真元的控制等等，都有很高的要求。不过这种要求可以随着实力的增长而提升，所以只要等到实力足够强大的话，这第二个境界自然便可以水到渠成。若是修炼成功之后，就可以看出对方是否妖魔、精怪化形的。

　　而夏龙胤所言的“难度”指的便是这第三个境界“望气”。

　　这第三个境界并不是实力强大就行的。除了需要足够多的真元来确保功法的运转之外，对于真元的掌控、运转都有极其精确的要求，多一点、少一点、快一点、慢一点都会导致失败。而且这望气术可不像其他功法那样，只要掌握了便行，每一次施展这望气术都需要重新经历这些阶段，而且在保持望气术的施展时也会持续不断的消耗真元，是一门挺麻烦的功法。

　　默默的看了一遍，然后在脑海里思索了一下之后，陆离才睁开了眼睛。

　　他并没有去修炼这门望气术，因为现在不是修炼的时候。

　　而且陆离也发现，夏龙胤刻印在自己神魂里的，并不仅仅只是这一门望气术而已。

　　“师父……”陆离一脸惊讶的开口说道。

　　“发现了？”夏龙胤的声音有些笑意，“除了这望气术之外，剩下的你应该都看了吧？”

　　“是。”陆离点了点头。

　　“那里面有两门功法。一门是《天龙四书》之一的《天子诀》，另外一门是道家的火元功法，《八千浮屠业》。”夏龙胤笑了笑，“我自身所修炼的《大夏皇龙真气诀》走的是肉身成圣之道。你若是能集齐《天龙四书》的话，成就绝对在我之上，比我这《大夏皇龙真气诀》还要好，所以我就不传授给你了。”

　　“本来我还有一门武技功法也想传授给你的，叫《皇图武录》，是我大夏皇朝所创的功法，不过这是配合《大夏皇龙真气诀》所施展的，你说你之前是剑修……那么我传授这门功法给你也没用，也就不让你的神魂造成负担了。”夏龙胤的声音很轻，显然这种直接将功法烙印到陆离神魂里的传功，不比之前替陆离隐藏那段因果律轻松，“你且靠近一些……修炼《天子诀》需要一些特殊的东西辅助，否则的话是没什么效果的。这可不比你修炼《山河诀》轻松……”

　　听着夏龙胤的话，陆离走近了石台。

　　他知道，这个石台具有某种特殊的功效，会阻断外人进入石台里，所以陆离最多只能站在边缘的位置。

　　看着陆离走近到石头边，夏龙胤突然闭上了双眼，浑身的气息突然变得宁静起来。陆离并不清楚夏龙胤在干什么，但是他却是可以看得出来，显然夏龙胤接下来要做的事，不比他之前替陆离隐藏那段因果律和现在传功给陆离轻松。

　　在这洞穴了这些天，他是真的可以感受到这位昔日霸气的南皇对自己真切的关爱。

　　夏龙胤在收了陆离为徒之后，并没有将陆离当成一枚棋子，而是真真切切的像一个师父对待徒弟那样，悉心的照料、指导。或许对于夏龙胤而言，他不屑去做那些事情，正如他被困在这里这么多年，他却还依旧保持着自己神识的清醒，并没有在这种寂寞的环境里疯掉一样。对于未来他依旧是充满着希望。

　　片刻之后，当夏龙胤突然睁开眼时，一道紫色的光团突然从他的眉心处射了出来，朝着陆离飞了过来。

　　这紫色光团从夏龙胤的眉心处飞出来时，只有指甲片那么大，可是当临近到陆离的面前时，却已经有拳头那么大了，甚至还在不断的变大中。不过当这光芒来到陆离的面前时，却仿佛像是撞到了什么似的，整个光团都发出了一阵颤动，陆离已经明显可以看到有一道透明的屏障阻隔在了自己的眼前，将这光团挡在了石台内。

　　“拿住它！”夏龙胤突然发出一声喊声，似乎已经用尽了全身的力气。

　　陆离没有丝毫的迟疑，伸手就朝着这光团抓去。

　　“给本皇破！”看到陆离一伸手后，夏龙胤便再度吼了一声。

　　陆离可以感觉到，似乎有什么东西在自己的面前炸开了一般，就连这道透明的屏障都产生了一阵摇晃。而原本应该隔绝陆离的手的屏障，此刻却仿佛消失了一般，任由陆离的右手轻易的穿过了这屏障，将那紫色光团给拿在手里，然后快速的抽了回去。

　　几乎是在陆离的右手一抽回，整道屏障就重新恢复了，依旧是那种奇妙的隔绝感。

　　陆离望了一眼自己右手拿着的光团，等到光团消失之后，他才看清，拿在自己手上的东西，居然是一块紫色的玉玺！

　　这玉玺通体紫色，底部是四方形的，上方则雕刻着一条盘龙而绕的真龙。整个玉玺上面隐隐有光纹流动，看起来似乎这道光纹是某种活着的生物被封印在里面一样，极其神妙。

　　“这是……”

　　“为师当年的法宝都在这一战尽数毁去，这是我体内世界仅剩的两件东西之一，大夏皇朝的皇朝玉玺。”夏龙胤的声音疲惫极了，陆离看到，他的发色似乎又黯淡了不少，虽然没有看到他的相貌如何，但是陆离相信夏龙胤绝对更加憔悴，“这《天龙四书》的每一门功法，虽然效果很强，但是却绝不是一般人可以修炼的。《山河诀》是一门引灵诀，需要脉气才可以发挥真正的威力。……而这《天子诀》则是一门引运诀，它需要的是某种气运，而气运最浓郁的便是一个王朝的气运。”

　　“短时间内你是没办法找到合适的气运吸收炼化的……所以我把这玉玺给你，里面拥有比较充足的天子龙气，足够你修炼一段时间了。但是之后若是要继续修炼，你便需要自己去寻找这气运了。而我传给你的那望气术，若是你可以修到第三个境界的话，会对你寻找龙气更为方便。”

　　“师父……”低头看着自己手上的玉玺，陆离的眼眶有些湿润了。

　　他很清楚，这玉玺里面的龙气所代表的是什么意思。

　　据说，皇室所生下来的孩子里都或多或少带有一些天子龙气，这种天子龙气会随着他们的修炼而逐渐增长，是他们日后争夺皇位的重要凭证之一。因为天子龙气越旺盛的人，将来成为皇帝之后，所能带动的王朝发展就会越加强盛，若是一个王朝所有皇室成员都已经没有天子龙气时，那么便代表着这个皇朝的气运已尽。

　　而夏龙胤把这玉玺给了陆离，便等于他是真的舍弃了自己皇朝继承人的身份，就算他以后可以回到大夏皇朝，也注定无法再成为一位皇帝了，因为他已经没有属于“皇”的气运了！

　　“哭什么，为师还没死呢。”夏龙胤尽管声音疲惫，但还是笑着说道，“放心吧，为师的体内世界根基还没崩塌，这就表示我的寿元还未尽。……不过这可不代表为师就还可以继续坚持着，若是你有能耐了可要早点回来啊。”

　　“是，师父，弟子谨遵师命！”陆离跪在地上，向夏龙胤再度磕了三个响头。

　　“这碎虚小须弥的掌控之法，需要你取得碎虚天宝尺才行。”夏龙胤缓了一口气，然后才再一次说道，“当年这碎虚天宝尺便在那碎虚宫之中……按照你所说的话，碎虚宫已经发现很久了，这件法宝是否还在碎虚宫很难说。不过我倒是可以告诉你这法宝的形状，至于你是否可以找到，就要看你自己的运气了。”

　　说罢，便又传了一道神识进入陆离的神魂之中。

　　这次只有三个图形，比之前的传功要轻松了不少。

　　“另一个图形，是天仙续命草……这种灵植在这十万大山里倒是可以找到，不过以你的实力恐怕会很麻烦。”夏龙胤继续开口说道，“药王谷的话我记得也有，不过那几个老怪物肯定不会同意给你的。当然还有一个地方也有可能找到，就是会比较麻烦一点，那是千年才开启一次的大秘境，我也不知道现在是什么年代了，所以无法给你准确的答案……那最后一个看似地图的图形，便是这个秘境的所在位置。”

　　“幽阎境？”

　　“对。”夏龙胤点了点头，“你进去这个秘境，一点要小心，这个秘境是有住民的。”

　　“弟子明白。”陆离心中有一丝惊讶，不过还是点了点头，表示明白。

　　“至于你要修复你识海里那条真龙之魂的神魂，至少需要三株黄泉根。……我给你指引一条路，你上去之后便可以采集到。不过我要提醒你，切莫贪心，采集到三株之后立即离开这里，等日后你有实力时再回来。”夏龙胤像是在交代后事一般，这让陆离有一些难过，“他日若是你得到碎虚天宝尺、天仙续命草的话，你还需借到冰魄斩焰刀、千轮银光针才能够将我从这里放出去。不过相比起前两者，后面两种东西就容易找得多了，实在不行还可以去万兵冢请人炼制。”

　　看到陆离很认真的记着，夏龙胤有一种欣慰的感觉：“若是你来到这里时，我已经死去的话，我会给你留下最后的礼物。”看到陆离想要开口，夏龙胤摇头阻止了：“生死有命，强求不得。能够收到你这么一个徒弟，我也很满意了。……最后，《紫霞诀》在千散道人的洞府里。……洞府的位置，我也已经标记给你了，那个地方你若没有突破长生境，就不要去了。”

　　“弟子得令。”

　　“走吧，从那里出去，我的神识会给你指路的。”


第17章 大人物？

　　北岭，是天元大陆四域之一。

　　在天元大陆这里，四域都有着非常明显的地理特征。

　　例如这北岭，便有无数山脉错综复杂的交横在一起，形成了这一片疆域根本就无法统计的十万大山。

　　这是一片宝地。

　　十万大山的形成，没有人知道原因，似乎自懂事起这里就已经存在了。也没有人知道，那传说中在十万大山之下的一万条龙脉到底是怎么回事，至少这么多年过去了，也没有谁见过有真龙从十万大山里飞出来。

　　可十万大山的灵气之浓郁，却是天下皆知。

　　各种各样的天材地宝，在这里生长着，静待着修炼者去发掘。别说是百年份、千年份的灵植，就是万年份的也绝不会少见，普通人若是可以在这里采得一株，一朝富贵也绝不是梦想。

　　但是，这里也是一片死地。

　　灵植与灵兽、妖兽，向来就像是那并蒂莲一样。凡是有灵植生长的地方，肯定会有灵兽、妖兽在旁守护，任何人想要采撷这些灵植，都必须将这灵兽、妖兽给击杀了。

　　若是成功，那么自然是大丰收了。

　　可若是失败……

　　此刻，在十万大山这片疆域的某一处地方，方圆十数里的树木全部都被砍伐一空，露出了大片的空阔地势。

　　从高空俯瞰，这一大片区域有着无数黑影在移动着，他们泾渭分明的散布在这一大片区域之中，或一小团，或一大团，就如同分工明确的蚂蚁一般。

　　这些黑影，便是收到碎虚紫玉小秘境封境这个消息后，从各处赶过来的各大宗门代表。

　　只不过在这里的宗门并不算多，还有许多的宗门因为距离太过遥远，而来不及抵达这里，不过他们赶到也是迟早的事情。

　　一处秘境封境，这便是一件足以轰动整个修道界的事情。

　　更何况，这还是盛产各种灵植的碎虚紫玉小秘境。

　　看着天空又有十数道虹光掠至，然后降落下来，子湮的眉头锁得越来越紧。

　　刚抵达这里的这十数道虹光之中，有一人恰好就是子湮所认识的。

　　天剑宗的叶落。

　　叶落对于子湮居然出现在这里，感到了一丝的惊讶，不过这丝惊讶也只是从眼中一闪即逝。他是天剑宗年轻一代的俊杰，有无数人都在看着他，他自然不可能在这里露出什么有损天剑宗名头的行为了。

　　事实上，当叶落出现在这里时，所有人的目光便已经聚集过来了。

　　在这里的人都知道，子湮已经站在这里一动不动超过一个月了。

　　这一个月里，她根本就没有掩饰过她的气息和杀意。

　　有许多被这种气势所吸引过来的妖兽全部都成了她的剑下亡魂，这些血煞之气不断在这里凝聚着，更加变本加厉的吸引了许多妖兽过来，但是最终的结果却是依旧成了子湮的剑下亡魂。

　　寒冷的天气再加上这冰冷刺骨的杀意，子湮身边一圈的范围，已经覆盖了一片冰霜，与这十万大山周遭的环境显得格格不入。而越是清楚子湮的身份和实力，就更加没有人敢靠近她了，谁都知道，她现在正在蓄势，这积蓄了一个月的气势、战意、杀气，一旦爆发出来，在场的人恐怕没有人压得住她。

　　这是一个不折不扣的疯子。

　　而叶落的到来，似乎是给了众人一剂强心剂。

　　因为在叶落抵达之前，六大名门的弟子都没有一人抵达，就连在北岭这边扎根的昆仑也没有派遣弟子过来，反倒是黄泉门、花间派却是有派遣弟子过来。只不过这两个门派虽然同样是五大魔宗之一，但是他们却也不敢靠近子湮，整个修道界都知道，这个魔女完全就是喜怒无常的主。

　　除了她所认可的人，其他人在她眼里都是陌生人，还是随时有可能变成敌人的那种陌生人。

　　就在这时。

　　天空之中却是突然有一条金光璀璨的真龙飞了过来。

　　随着一声嘹亮的龙吟声响起，一股浩然正气从天空之中震荡开来，横扫向四面八方。

　　花间派、黄泉门两方的弟子脸色瞬间一变。

　　不等真龙靠近这里，一道身穿宝蓝色华服的男子便突然从天而降——仿佛有一股柔和的清风托在他的脚下一般，缓缓的落到了地面上。而天空之中的金色真龙则突然化成一股金色的气旋，然后冲向了这名男子的天灵盖，没了进去。

　　这人看似疲散，走路有些虚浮，但是却是没有人敢小觑他。

　　刚才他所显露出来的那一手便足以让他赢得足够的尊重。

　　将浩然正气凝聚成形的手段，只要实力足够强大自然可以做到。可是这凝形之后却还可以发声，这一点就不简单了。

　　“秦小宗师。”叶落迎了上去，“没想到这次居然是你过来。”

　　秦牧，社稷学宫三十六位小宗师之一，其实力在诸多小宗师之中可排前五。

　　“碎虚紫玉小秘境封境了，事关重大，我恰好在这附近便先过来了。”秦牧笑了笑，眼角的余光扫向子湮时，眼神却是有些凝聚，“蓄势已久……若是争斗起来，第一击我怕是接不下。”

　　叶落自是知道秦牧在说什么，他同样点了点头：“这里的人，让她壮大了。……你看她身边，死了那么多妖兽，光是这血煞之气便足以补充之前被我打散的那些了。”

　　“昆仑没有来人吗？”秦牧眉头微皱，刚才他也是感应到子湮身上的血煞之气极其浓郁，所以才会让那浩然正气所凝聚的龙形发出一声龙吟，结果却没想到居然没有震开子湮身边的煞气，这让他感到了有些棘手。

　　这秦牧修炼的，才是社稷学宫的《浩气凝龙诀》。

　　比起桃华的那门自创功法，以浩气凝龙的手段自是要远胜他许多。只不过桃华的功法显然并不止这一招，所以如果真的拼斗起来的话，胜负却也同样难料。

　　“应该快到了。”叶落轻声说道。

　　就在这时，远方的天空却是突然发出了一声嘹亮的鸟鸣声。

　　紧接着，众人便看到一道火红色的光影自远方迅速飞来。

　　待到临近时，在这里的人才看清楚，这道火红色的光影居然是一只巨大无比的红色飞鸟。这只飞鸟的体型非常巨大，从头部至尾后便有近十五米长，双翅展开也有十米宽，而它的双足似乎绑着某种细绳，细绳的另一端是一架长约五米、高三米、宽近两米的巨大车厢。

　　这车厢并没有轮子，但是底部却有光纹闪动，似乎正是这种光纹让这个车厢得以悬浮在空中。而在这个车厢的其他几面，也同样有古朴的纹理时不时的散发出某种青光，这些青光结成了某种阵纹，似乎可以阻挡住一定程度上的攻击。

　　看到这辆飞车的出现，许多人的脸上都露出了骇然之色。

　　就连子湮，眼里也掠过一丝异色。

　　“太一门的焰鸟飞云车……”泰牧脸色一沉，显然对这辆飞车很是顾忌，“看来是来了个大人物。”

　　“我们只是来当下哨探而已。”相比起秦牧的脸色，叶落要显得自在一些，“秘境封境之后，绝不可能那么快就打开的。之后的利益分配和争夺，还是要由我们宗门那些长老去操心，再说了……来这里又不是实力强就有用，能够进去的人也只有长生第一境而已。”

　　“说的也是。”秦牧笑了笑。

　　几乎是在这焰鸟飞云车在空中盘旋了几圈之后，挑了一处地方缓缓降下来时，天空中便再次传来了一股令人惊悸的感觉。

　　只见东方的天空，突然出现了数个黑点。

　　不过是眨眼间的功夫，这些黑点就如同突然在众人眼前被遽然放大了一般。还不等众人看仔细，这些黑影便已然再度前进了上千里的距离，已经来到了众人的上方。

　　这些黑影一共有三道，每一道都是一艘长超五十米、高十米的巨型船只。这些船只破空而至，每一艘船都有着琉璃般的色泽，看起来异常的漂亮，而阳光照射在这些船只上，折射出的彩虹光泽却是更加炫目。

　　在这些船只的侧面上，刻有两个烫金般的大字：昆仑。

　　这赫然便是昆仑的七彩琉璃破空舟。

　　“看来昆仑对这次的封境之事也是志在必得啊。”叶落突然笑了一下，“我还在奇怪为什么昆仑离这里这么近，居然却没有派遣任何弟子过来，原来是在准备这大手笔。”

　　听到叶落的话，秦牧苦笑一声：“看来我们两人来这里，根本就不够看。”

　　“至少我们还拉了一个伴。”叶落朝子湮的方向努了努嘴，笑道，“蓄势了一个月又能如何？无论是太一门还是昆仑，他们来的这些大人物，一根手指头就足够……”

　　不等叶落的话语说完，天空之中就传来了一声尖锐的破空声，宛如闪电一般呼啸而至。

　　青色光芒犹如匹练。

　　这道青光虽不比之前的焰鸟飞云车那般巨大，也不比昆仑的七彩琉璃破空舟震撼人心。

　　可是这道青色光芒的出现，却是夹带着一股无与伦比的气势与威严，甚至远远要比焰鸟飞云车和七彩琉璃舟这等特殊法宝散发出来的气势更加庞大。

　　看着这道青芒的接近，无论是昆仑还是太一门的人，都露出了一丝惊讶之色，更不用说此刻在这里的其他人了。

　　在天元大陆之上，能够让昆仑和太一门的大人物都感到顾忌的人，绝对不会多。

　　可是魔剑宗的谢思敏，却绝对是榜上有名。

　　此刻，无论是昆仑还是太一门，都感到极其不解：这里不仅有一尊小煞神，怎么连魔剑宗的这尊大煞神也来了？


第18章 离开秘境

　　谢思敏当空而落，素手一招，漫天青芒的剑光瞬间炸散开来，犹如鱼群一般欢快的在天空之中盘旋了一圈之后，便朝着谢思敏射落下来。

　　只见谢思敏突然张口一吸，密密麻麻的青色小剑便在空中急剧缩小，化成了无数绿色的小点，就像是萤火虫一般聚集到了另一个稍大一点的白色光点旁边，然后飞进谢思敏的嘴里。

　　纳剑入体！

　　将这飞虹白玉剑收了起来之后，谢思敏才朝着子湮走了过去，却是瞧一眼停在附近不远处的焰鸟飞云车和正缓缓降落的七彩琉璃破空舟的兴趣都欠奉。

　　“师父。”子湮转过头，望着朝自己走来的谢思敏，轻声开口说道。

　　“如何了？”谢思敏点了点头，紧接着素手一扬，自她和子湮两人为点，周围的空气突然产生了一阵爆响。

　　这赫然便是阻断他人神识偷听的特殊手段。

　　几乎是同一时间，焰鸟飞云车里便传来了一声闷哼，似乎车内的人已经受了点伤。

　　谢思敏回过头，扫了一眼太一门的焰鸟飞云车，那眼神里所透露出来的警告意味，非常明显。

　　“一个月前进入的，到现在……”子湮皱着眉头，说了一句，“现在封境了，这秘境完全打不开，不过听之前逃出来的人所说，似乎秘境里无法呆人了，凡是呆在里面的人都死了。”

　　“你没警告他？”谢思敏皱了皱眉头。

　　子湮轻摇了一下头，然后开口说道：“我和桃华都警告过他了。”

　　谢思敏沉吟片刻，然后才说道：“他不像那种没有分寸的人。……恐怕这次封境的事，应该是与他无关的。”

　　“师父，那陆离……”

　　“陆离？”谢思敏挑了一下眉头。

　　这段时间，子湮和陆离一起相处，也已经习惯以陆离来称呼他了，所以这会便自然而然的说出了这个名字。在看到谢思敏有些疑惑时，她才将之前在寒水城所发生的事和谢思敏说了一遍，听得谢思敏无奈的叹了口气。对于这种事，她也没办法说什么，更何况这件事还已经发生了。

　　“师父，他会不会有事？”子湮有些担心的问道，“我还把这事告诉了桃华和云天……不过他们两人似乎赶不过来。”

　　“就算赶过来，也没用。”谢思敏摇了摇头，“若是你们齐聚在这里，他的身份肯定也会暴露了。更何况……”谢思敏扫了一眼焰鸟飞云车和七彩琉璃破空舟，冷笑一声：“这碎虚紫玉小秘境从来就没有太平过。这次封境便意味着里面的天材地宝肯定会得到增长，甚至还会出现一些其他的天材地宝，各大门派的人肯定都不会放过这么好的机会。”

　　“那我们魔剑宗……”

　　“掌门还会派人过来的，毕竟能够进入这秘境的便只有长生第一境而已。”谢思敏淡淡的说道，“这个秘境离昆仑比较近，昆仑这边大概会占据一个比较有利的优势。不过这次是我来了，结果恐怕就会有些不同了，除非他们舍得让剑道子出关，那么或许还有能力和我一争。”

　　说这话时，谢思敏一脸的狂傲，显然便是那焰鸟飞云车和七彩琉璃破空舟，她都没有放在眼里。

　　轻拍了一下子湮的肩膀，谢思敏对于这个徒弟还是非常宠爱的：“放心吧，他不会有事的。……其他人或许不好说，但是他修的可是《山河诀》呢，这次封境所造成的脉气喷涌对别人或许是害处，可对他而言就不一定了。”

　　子湮点了点头，没有再说什么，只是她的蓄势却也因此而停了下来。

　　在别人看来，她是在蓄势，准备爆发出雷霆一击。

　　但是只有她自己才清楚，这蓄势只是其中一个原因，真正的目的却是在摄取血煞之气，淬炼自身。在焰鸟飞云车、七彩琉璃破空舟抵达之前，子湮并没有想到事情会变得这么复杂，她只是在为自己即将有可能发生的持久战做准备而已。

　　虽然体内的伤势已经彻底治好的，但是损失的血煞之气却还是需要重新补充的，所以她才会在这里借助这种手段，不断的淬炼自身，增加自身的战斗力。若是陆离真的从里面活着出来了，那么所会造成的轰动只要稍微想一下便会明白，到时候若是没有绝对凌驾于他人的实力的话，根本就不可能带他离开这里。

　　作为陆离的朋友，子湮断然不可能眼睁睁的看着他死在这里，因为这违背了她的道心。

　　“眼下也没有其他办法了，只能等。”谢思敏扫了一眼周围的环境，然后轻声说了一句，“这会到底发生了什么变化，谁也无法肯定。……希望陆离那小子出来之后，可以告诉我们里面发生的事。”

　　子湮并没有接话，她只是依旧望着之前陆离打开的秘境入口位置。

　　此刻，她的神识展开之后，只要接触到这个位置，便犹如有什么坚硬的东西在阻挡着她的神识探索一般，根本就无法让神识进入。

　　这种奇特的屏障感，子湮以前也遇到过，所以她很清楚，这是怎么一回事。

　　可就在这时，一道雷音却是突然响了起来，惊得众人都寻声望去。

　　紧接着，便有无数的紫色光华突然凭空闪现，耀得方圆十里皆是一片紫光。若是修为不足者，在这片紫芒之中根本就无法睁开双眼，而就算是修为足够的，也仅仅只是确保自己的双眼不会在这片紫芒之中被刺瞎，可是真的要看清楚周围的情况，却是根本不可能的。

　　除了……

　　少数几人。

　　谢思敏看着紫光迸射而出的地方，脸上有着深深的惊讶之色。而不光是她，焰鸟飞云车、七彩琉璃破空舟里的某几个人，脸上也同样有着惊讶之色。

　　谁也没有预料到，碎虚紫玉小秘境，居然会在这个时候突然开境！

　　按照典籍里的记载，上一次封境之后可是足有数十年之后，才重新开境的。

　　可是这一次，居然只是封境一个月就开境了？

　　当紫芒逐渐减弱时，在这方圆十里的位置上，居然同时开启了超过数百个秘境入口。

　　这些秘境入口就如同一面水幕镜子一般。

　　只是这面镜子并没有映照出周围的情况，而是呈现出了一片泛着紫色光泽的地面。明朗的阳光照射在地面上，远处似乎可以看到不少的灵植，就连空气都非常的清新，并不像十万大山这里带有一种腐朽的气味。

　　若是有人仔细观察的话，便会发现，这数百个秘境入口所呈现出来的景象，全部都是一样的。而若是再细心一点的话，便可以看出，这些秘境的入口已经覆盖了这方圆十里的整片区域。

　　一股强大到让人心悸的气息，突然自秘境之中散发出来。

　　无论是焰鸟飞云车，还是七彩琉璃破空舟，又或者是谢思敏，脸上的神色几乎是同一时间，就由惊讶转变为惊骇。这气息之庞大、威严、恐怖，根本就让人毫无阻挡之力，仿佛是直接向着修炼者的神魂发动攻击一般，让人产生一种无法与之敌对的心悸感。

　　“退！”几乎是同一时间，三声暴喝便猛然响起。

　　那只焰鸟突然发出一声惊恐的鸣叫声，扑腾着翅膀快速的飞了起来，就连因为太过惊慌而导致后面的车厢颠簸翻转起来，车内的人也没有开口；而昆仑的三艘七彩琉璃破空舟也赶紧升腾起来，根本就不敢在这里多做停留；就连谢思敏，也突然伸手卷抱起子湮，然后化作一道青芒朝着天际直射而起。

　　眼看三方强者都如此惊恐的退走，叶落和秦牧两人反应稍慢了半拍，不过也是很快就飞腾起来，根本不敢在此停留。其他稍微聪明一点的人看到这样的情况，也都纷纷升腾起来迅速离开这里，只有那些反应慢了一拍的人此刻脸上才露出恍然之色。

　　可是这时，当他们醒悟过来想要离开时，却是已经晚了。

　　所有的秘境入口，突然间喷出了一片浓郁的脉气。

　　这些脉气迅速的蔓延出来，不过是眨眼间的功夫便彻底将这方圆十里的地方全部覆盖成了一片灵雾弥漫的区域。这些灵雾浓郁得如同液体流动一般，哪怕是眼力再好的人也根本就没办法看清这片灵雾里到底有什么。

　　紧接着，侥幸躲过这一劫的人便听到了无数“蓬”、“蓬”、“蓬”的响声在这片灵雾之中传出，几乎是每一声响起，都会有团红色的雾气冒出。不过很快，这团红色的雾气便会迅速被分解消失，宛如从一开始就没有出现一般。

　　但是此刻悬浮在空中的这人却是知道，那每一团血雾的冒出，都代表着一名修炼者的死亡。

　　在这浓郁的脉气所形成的灵雾之中，无论是谁都无法逃脱得了。

　　且不说这些脉气所蕴含的灵气就无法让修炼者快速炼化，便是这地脉脉气所形成的压力，就远非一般人可以承受得了。

　　看这片灵雾，每一个人的内心都有一丝后怕，他们在庆幸自己跑得快。

　　可也正是因为这种放松，让这些人完全忽略了，有一道身影正从这片灵雾之中快速穿出，没入到了那未被砍伐掉的密林里。

　　感受到陆离的离开，碎虚紫玉小秘境地底深处洞穴的夏龙胤，却是突然喷出了一口鲜血，神色萎靡了不少，已然奄奄一息：“吾徒陆离……为师……就只能帮你到这一步了，接下来便只能看你自己了。”


第19章 立誓

　　陆离看着远处的那片浓雾，轻叹了一声。

　　那里面之前至少有数百名修炼者，但是如今他们却只能葬身在那里了。

　　这就是修道界的残酷。

　　没有人会去在意那些实力弱小者的心情。

　　陆离相信，如果他不是拜了夏龙胤为师，而是和那些修炼者一样的话，恐怕他的下场也是相同的。因为夏龙胤根本就不在乎那些人的死活，或者说……在修道界，任何一个强者都是如此。他们并不会随意出手，可是若是有人挑衅他们或者是他们有利益上的牵扯，那么他们就会毫不犹豫的出手。

　　仅仅是有些伤感，但是陆离很快就把这种伤感丢弃了。因为修道界从来就不需要同情，这是一个弱肉强食的世界，想要赢得别人的尊重和敬畏，那么便只有当你自身的实力完全超越别人才行。

　　只有活着的人，才有价值。

　　这，就是天元大陆所有人——无论是修炼者还是武者，共同的认知。

　　没有人，会为一个死者大动干戈，除非这个死者是他们的家人。这也是为什么白玉王朝对于谭国师的死亡，并没有大动干戈的原因，虽然他们想要留住陆离，但是在子湮和桃华两人的干涉下，这显然是不可能的。更何况，凭借白玉王朝的实力，在没有请动玄武宫干涉的情况下，他们根本就不可能赢得了陆离。

　　目光缓缓的从那片灵雾中收回，陆离侧耳倾听了一下，然后才松了一口气。

　　“你没事吧？”从旁边的树丛中走出来的，是子湮和谢思敏。

　　陆离趁着灵雾弥漫遮蔽身影时，迅速的潜逃了出来，才没有被任何人发现。随即他便立即给子湮发了一道传音符，告诉了他自己所在的方位，以免子湮在外面太过担心。毕竟他在这个洞穴里呆了一个来月，还是完全和外界毫无联系，无论是谁肯定都会担心的。

　　“没事。”陆离点了点头，“谢前辈，您好。”

　　谢思敏点了点头，不过她并没有开口，而是若有所思的望着那片灵雾。

　　刚才那股让她都感到心悸的强大威势，到现在她还记得。

　　“秘境里面……有高手吧。”就在陆离和子湮交谈时，谢思敏却是突然开口说了一句，“很强。不……非常强！”

　　陆离有些诧异的望了一眼谢思敏。

　　能够让谢思敏承认强的人，绝对不会太多。可是现在，谢思敏却是说出了“非常强”这三个字，以谢思敏如此狂傲的心性，这已经是在让她承认自己不是对手了。就算是天剑宗的宗主北唐乐，谢思敏的评价也只是“和我差不多”而已，由此可见，谢思敏此刻的内心，到底是什么样的了。

　　不过真正让陆离诧异的，却是他没有想到，谢思敏会发现这秘境里有人。他并不知道，在夏龙胤强行打开秘境的入口时，他的气息便已经散发出来了，若不是如此的话，谢思敏等三方强者也不会在第一时间就腾空而起，躲过了那场灾难。纵然是他们，也是承受不了如此庞大的脉气挤压。

　　“是。”陆离点了点头，他信任子湮，所以也信任谢思敏，因此并没有隐瞒的必要。

　　更何况，这种事根本就无法隐瞒。

　　既然谢思敏可以感觉到，那么昆仑和太一门来的强者，自然也可以感应到。因为在谢思敏和子湮过来之前，太一门的焰鸟飞云车和昆仑的七彩琉璃破空舟便已经离开了，他们是被吓到了。

　　谢思敏轻笑一声：“好运的家伙。”

　　就这么一句话之后，便没有再说什么了。

　　陆离不好意思的笑了一下。

　　事实上，在他离开秘境时，他就感觉得出来了。夏龙胤从一开始就没有奢望自己可以离开那里，被囚禁在那里那么久，他没有疯掉便已经是一件很不可思议的事了。他甚至明白，为什么夏龙胤会收他为徒，若不是他识海里有饕餮黑光鳞的话，之前他被发现时的那一瞬间，自己不是被夺舍了就是被杀了……

　　就因为他是南皇，就因为曾经想要去救他的饕餮老祖死了，所以他才决定收自己为徒。

　　让他去帮他报仇，这本来就是一个借口而已。

　　因为到最后，他离开秘境时，夏龙胤就如同遗忘了一般，根本就没有说出天仙秘境里那个人的名字，甚至连之前要他以本心立誓的事，都给忘得一干二净。就连最后离开时，他所说的话，也是如果他死了的话，会给自己留下最后的礼物，这根本就不是一个满怀期盼的人，所会做的事。

　　陆离的拳头紧握着，内心有一种酸楚。

　　“你没事吧？”子湮推了一下陆离，这才让陆离回过神来，“跟你说话呢，你听到没。”

　　“什么？”陆离望着子湮，“抱歉，刚才……有点走神了。”

　　子湮的目光有些疑惑，她看得出陆离有些心不在焉，情绪有点奇怪，不过她还是没有说什么。她知道陆离在碎虚紫玉小秘境里肯定遇到了什么事，否则的话不会露出这样哀伤的眼神，只不过陆离若是不说的话，她也不会去问。

　　谁的内心，没有藏着一点小秘密呢？

　　“你找到想要的东西了吗？”子湮小声的问了一句。

　　陆离知道子湮在问什么，他点了点头，道：“找到了，不过可惜了……没办法多拿。”

　　“拿多了也没用，你能恢复就好了。”子湮倒是不以为意。

　　陆离苦笑一声，没有再说什么。

　　本来这次进入秘境，他是打算狠狠的搜刮一些灵植，然后拿出来分掉的，就算子湮他们不需要，留着也没什么坏处。结果却没想到，最终只收获了一株八叶游龙花而已，不过仅这一株灵植倒是已经非常有价值了，日后若是有机会拿去拍卖的话，肯定可以卖出一个好价钱的。

　　至于炼制？

　　陆离是从没有想过。他之前最多也就尝试了一下地阶二品灵丹的炼制，但是一炉百枚胚丹，最终只成了十枚不到，这失败率已经超过九成了，让他炼制人阶灵丹还稍微可以行，再高就等于是浪费材料了。

　　“那现在，你应该恢复了吧？”子湮悄然问道。

　　陆离摇了摇头，开口说道：“虽然是服用了，但是没那么快。……神魂受损是最麻烦的，这伤没那么快好，不过总算是止住了伤势。但是它现在陷入了昏迷中，具体什么时候苏醒过来，我也不清楚。”

　　子湮点了点头，她出身魔剑宗，对于修炼上的问题和认识绝对比陆离高得多。因此她很清楚，一名修炼者一旦神魂受损的话，会发生什么样的情况，这也是之前陆离神魂潜逃时会服用一枚灵魂造化丹的原因。

　　想要夺舍，神魂必然需要离开肉体。

　　但是这个过程若是想要夺舍的目标就在身边那还好说，可若是像陆离之前那样被逼无奈的情况，那么就会遇到一些无法确定的风险和问题。若是遇到这些问题，神魂受伤还是事小，若是问题严重的话，还没寻到合适的肉身就已经神魂消亡了。再强大的神魂，也无法一直存在于这天地间，必然会被天地游离的灵气给分解掉。

　　不过陆离也是服用了黄泉根之后，才知道他之前把问题想得太过简单了。

　　黄泉根可以修复神魂的伤势不假，不过那是直接作用于服用者的神魂。可是陆离的情况，是要把黄泉根的药效输送给真龙之魂，所以在一服用下去时，陆离就已经意识到了问题的错误。若不是夏龙胤发现了问题，立即告诉陆离要如何将这些药效包裹住输送到识海里的话，陆离服用下去的三株黄泉根就完全浪费了。

　　但是就算如此，真龙之魂也只是止住神魂的继续溃散而已。不过想要真正苏醒过来，恐怕还需要一段时间，但是就算这样，也已经让陆离很高兴了。

　　至少，这趟秘境之行已经达到了他的目的，甚至可以说，其收获还远远超过了他的期望。

　　只不过……

　　陆离的目光一凝，内心已是下定了决心，无论如何他都要找到夏龙胤所说的那几件东西，将夏龙胤给救出来。他无法确定夏龙胤还可以活多久，这一个多月来他是亲眼看到夏龙胤越来越憔悴，所以陆离的内心非常的急切。他可以感受到夏龙胤对自己的关心和爱护，这是完全发自内心的关爱。

　　“我一定会救您出来的，师父。”陆离在内心，悄然立誓。

　　“你接下来，有什么打算？”子湮开口问了一句。

　　“去太一门。”陆离想都不想，便开口说道。

　　他很清楚，自己必须在一年内进入太一门的内门，只有这样才不会浪费了夏龙胤花费大力气给他屏蔽了那段因果律。而且，也只有进入太一门，他才可以在太一门的藏经阁里找到自己想要查找的资料。

　　或许其他宗派的藏经阁所收藏的典籍要比太一门更加专业，可若是谈及覆盖领域之广阔的话，绝对没有一个门派可以和四脉并存、百家争鸣的太一门相提并论的。

　　这并不是什么传承久远的问题，而是由一个门派的性质所决定的。

　　正因为太一门要兼顾四脉的发展，所以他们收集的典籍、古籍自然需要覆盖许多方面。而这些方方面面里，必然会有提及各种秘境、灵植之类的东西，陆离所需要的，便是在这书籍之中找到自己所需要的线索。他想得很清楚，要救出夏龙胤，最大的难题便在于他不知道碎虚天宝尺的下落，因此他只能从这些古籍之中去寻找那点蛛丝马迹。


第20章 太一门

　　太一门，是一个集佛、道、儒、武四脉于一体的宗门。

　　这个门派当年由一名道号“太一真君”的强者所创，传承至今已有数万年之久，比起天元十五宗里个别宗门都要悠久。

　　纵观太一门的发展史，不难看出这个门派所具有的包容性和开明。

　　最开始的太一门，只是一个小门派。

　　事实上在那个年代的门派，一开始都不可能大到哪里去，因为有十大皇朝压着。这些门派最开始都只是一些散修所联合起来的小组织，随着后来有不少这样的小组织发现了一些秘境，从里面获得了传承之后，门派的概念才开始逐渐形成。

　　因为相对于要在各大皇朝里学到功法所需要付出的代价，远远比加入一个门派更大，而随着加入门派的人越来越多，这些门派也终于有了和十大皇朝抗衡的实力。

　　而太一门，一开始便是这些小门派之一。

　　这个门派最开始甚至只有一本记载了几个术法的功法，而整个门派除了太一真君便只有另外两个实力只有勉强达到长生第三境的修炼者而已。可是他们的运气却实在不错，因为他们接二连三的发现了数个小秘境，从里面收获了不少功法，其中就包括了道脉、佛脉和武脉，而这三人也分工明确的各自修炼一脉。

　　也正是因为这种前提，所以当太一门真正形成规模时，这个门派已经有三脉体系的划分。

　　一直到后来，社稷学宫的弟子出现，太一门才又多了儒脉这一个体系。

　　可这样一个历史传承极其悠久的门派，却处在某种比较尴尬的地位上。

　　单纯论历史悠久程度，在天元十五宗这诸多门派之中，也只有天渊黄家、昆仑、天剑宗这三者可以和其相提并论而已。可若是论及门派所拥有的实力以及宗门的强盛程度，却至少有六个门派可以稳压太一门一筹。

　　哪怕太一门在天元十五宗里，号称拥有面积最大、覆盖领域最全、记录最详细、藏书量最多的藏书阁。

　　也无法改变这个门派在天元十五宗里，“并非最强盛的门派之一”这种尴尬的地位。

　　……

　　西漠，位于天元大陆的西方。

　　如同北岭的十万大山一般，西漠这里最具特色的地域风貌便是一片沙漠。只不过和十万大山所不同的是，十万大山也仅仅只是占据了整个北岭三分之二的疆域而已，可西漠却是完全覆盖了整片地域——只要朝着西方走，当你踏上沙漠的那一刻起，就代表着你进入了西漠。

　　人们习惯性的将这片沙漠，称之为“大荒漠”，也因为它位于正西方向，因此才又有了“西漠”之称。

　　十大皇朝中的乾元皇朝，便位于这片西漠之中。

　　它占据了最辽阔的疆域、最多的水源——在西漠这片区域里，水源便是一切。所有的城市都是围绕着水源建立的，若是没有水源的话，没有人可以在这里生活着，所以保护水源、为了水源而战，便成了整片西漠住民共同且唯一的生存目标。

　　正是因为这种生存目标，所以西漠的住民是最骁勇的。

　　除了乾元皇朝之外，西漠这里还有玄武宫和太一门这两个同属天元十五宗的大门派。

　　“四极五宗六名门”这句话，说的便是天元十五宗。

　　所谓的四极，指的便是东原、西漠、南荒、北岭。而又因为玲珑阁、太一门、净世宗、天渊黄家这四个不归属于名门正道、邪魔外宗的宗门恰好各处一地，所以这四个宗门又被称为四方势力，因此这古谣中的“四极”，指的便是这四个宗门。

　　事实上，除了玄武宫和太一门外，分崩离析的黄泉门中，属于二长老的那一派势力，也在这西漠之中活动。

　　自黄泉门分崩离析之后，三大长老便各领一脉在这天元大陆上活跃着，他们虽自称是黄泉门弟子，可是彼此之间却并不和睦。像大长老一脉便活跃于北岭的十万大山之中，二长老一脉便在这西漠之中，至于三长老一脉倒是低调得多，带着他的人马在海外岛屿寻求发展。

　　此刻，在西漠的东边，一名年约二十岁的年轻男子，正朝着不远处的一座高耸入云的赤色山峰走去。

　　在少年的怀里，还抱着一只通体雪白的狐狸，只是它那碧绿色的双眸，显得极具灵气。

　　虽然此刻是大中午，在这沙漠上行走，极其耗费体力，可是少年的脚步却依旧坚定的往前踏去，没有丝毫的迟疑。而他怀中的这只狐狸，却似乎显得有些受不了，正不断往少年的衣裳里钻去，似乎如此以来，便可以躲过这炎热的天气。

　　这名少年，自然便是陆离。

　　而他怀中的那只狐狸，毫无疑问便是用月光草染了色的玉藻。

　　纵然谢思敏的飞剑速度比子湮更快，可是从北岭一路赶到西漠这边过来，依旧是花了两、三个月的光景。而且，谢思敏也不敢太过深入西漠，毕竟这里是玄武宫的地盘。倒不是她怕了玄武宫的人，除非那些长老出来，否则的话根本就没有人可以赢得了谢思敏，只是在这里发生战斗的话，对于陆离自是不利的。

　　所以谢思敏只是谨慎的将陆离送到离太一门比较近的小镇后，她便带着子湮离开了。

　　剩下的这段路，只能靠陆离自己走完了。

　　在西漠这里，绝不比其他地方安全。因为这里民风极其彪悍，无论是乾元皇朝的人还是其他小王朝、小门派的人，他们都有一种骨子里的凶性。面对陆离这么一个陌生的外地来客，这一路上自然是有不少人在打他的主意了，只是那些估错了彼此实力差距的倒霉蛋，最终只能长眠于这片沙漠之中。

　　整整走了一个多月，陆离才终于来到了太一门的宗门所在。

　　这座赤色大山，便是太一门的外门。

　　而太一门的内门，则是位于一处秘境之中，但是这秘境究竟在哪，外人却并不知晓。

　　整座大山呈一种赤红色，并不像一般的大山那样是土黄色的。高山共有三峰，没有沙石和植被，只有坚硬的红色岩石层。大山的主峰高约三千七百余米，大山的东边和北边各有一座比主峰低矮得多的旁峰，高不过两千米，整座大山的山路崎岖，地势颇为陡峭，一般人想要上山并不容易。

　　不过对于陆离而言，想要爬上这山并不困难。

　　真正困难的，是他找不到进山的路。

　　在距离这赤色大山大概还有一里远的地方，便有一股充满了淡淡威严感的透明屏障阻挡了陆离的继续前进。

　　陆离很清楚，这道屏障的阻挡，便是这外门的护山阵所形成的。若是他要强行进入的话，只会引起阵法的攻击，而这屏障上面的那股威严气息，也足以让普通人不敢靠近，远远的就选择了退避。

　　望着这道屏障，陆离抬起头，望向这赤色大山的主峰。

　　片刻之后，陆离突然高声喊道：“散人陆离，前来太一门拜师！”

　　散人，指的是没有任何门派、家族身份背景，但是却又幸运的拣到某本修炼功法的人。他们与散修最大的区别就在于，散修并不打算投靠任何门派或者势力，他们只是独自修炼、独自收集材料，在修炼之事全部都要依靠自己来解决，没有任何人可以帮助他们。

　　而散人则不同，他们在修炼了一点皮毛之后，便会选择前往一些门派拜师。

　　当然，散人拜师也有拜师的规矩。

　　那就是他们所启蒙的功法，必须上交给拜师的门派。

　　陆离这一次来，自然是准备充分了。他向谢思敏讨要了一本还算可以的功法，当然后半部分都被撕去了，所以这本功法看起来只是一本残本而已。而为了让这门残本看起来显得年代久远一些，谢思敏可没有少动脑筋，甚至就连功法的名页都被撕掉了，谁也无法知道这本功法到底是什么。

　　任何人看到这本功法的瞬间，再联系起陆离居然可以修炼到长生第一境，都只会感到这是一个奇迹，而不会有其他怀疑。

　　静待了片刻之后，依旧没有任何人回应，陆离不得不开口再度喊了一声：“散人陆离，前来太一门拜师！恳求仙人收徒！”

　　这一次，陆离的声音洪亮如雷响。

　　滚滚而至。

　　“小娃娃很有丹气嘛。”

　　片刻之后，这赤色高山之上终于有一道声音回应了：“老夫想要睡个安稳觉都不行。”

　　“打扰前辈休息，晚辈十分抱歉。”陆离有些诚恐的说道，“晚辈听闻西漠太一门拥有最为庞大的藏经阁，是历史最为悠久和古老的宗门，因此慕名而来，希望可以拜入太一门门下。”

　　“哦？”这声音的主人似乎显得颇为好奇，“你……且进来说话。”

　　几乎是这声音刚落，陆离便感觉到自己面前的屏障似乎被分出了一道齐人高的缝隙，足以让陆离通过。

　　他也没有迟疑，迈步便跨过了这道屏障。

　　几乎是在陆离才刚迈进这里，他便看到之前原本空无一人的地面上，却是站着一名穿着紫蓝色长袍，腰束黑色腰带，头戴纱冠，看起来仙风道骨、精神奕奕的白发老头。他最为引人注目的是，他的眉毛很细，如女子画眉般修长，不过却是淡金色的，而他的下巴却是留有一把山羊胡。

　　此刻，这名老头正以一种欣赏货物般的眼神上下打量着陆离，嘴里同时笑道：“不错，不错……资质很好。”

　　陆离自然知道自己的资质很好了，这也是他敢毫无顾忌就来太一门拜师的原因。事实上，按照夏龙胤所言，除非对这圣鼎之体有所了解的人，不然的话根本就看不出他的资质到底偏向什么，除了儒脉的人之外，其他三脉的人看到陆离的资质，都只会产生一种很适合修炼的想法。

　　“前辈，我是来拜师的。”陆离再度提醒了一句。

　　“拜师？好啊。”老头很是满意，“你如今也跨入这长生第一境了，招你进入内门也不是什么问题……小娃娃，有兴趣跟我学习道术吗？”

　　“道术！”陆离的双眼突然一亮。

　　不过不等他回答，一声阴恻恻的冷笑声却是突然响起：“高老头，人家可是来我太一门拜师的，可不是你在外面找到的徒弟。按理说，他可是在我们这四脉里都住上一段时间后，再选择要学习的功法。……你这么做，可是犯了门规啊。”


第21章 白老头、黑老鬼

　　这阴冷的声音一响起，便突然犹如一道寒风吹拂而至。

　　冰冷彻骨。

　　就算是陆离，也不由得打了个寒颤。

　　不知何时，在白发老头的身边便站着一名黑袍老头。他面容枯槁，略一看之下，倒是有几分像夏龙胤，活脱脱一个贴着皮的骷髅。但是在他的身上，陆离却是可以感受到一种极其旺盛的生命力，他的气血浑厚之浓烈简直就让人感到心悸，与夏龙胤那种明显已经衰老的情况，决然不同。

　　“老鬼，这个弟子可是我先发现的。”白发老头侧过头，望了一眼身边的突然出现的黑袍老头，冷着脸说道。

　　“放屁。”黑袍老头一点情面也不给，“人家自己来拜师，你不过是刚好在这里，就说这弟子是你先发现的，我还说是我先看上的啊。”

　　“你是存心要和我过不去？”白发老头怒目圆睁，身上的气势陡然爆发而出，强风掀得陆离都连退十数步。

　　“你要和我打？”黑袍老头同样不甘示弱。

　　他深吸了一口气之后，只听他浑身突然发出了一阵噼里啪啦的脆响，身形高大了几分。而原本枯瘦的身形却也如同充气一般，快速的膨胀起来，转瞬间就由一名风烛残年的枯瘦老头变成了一名浓眉大眼、气势威严的中年男子。

　　相比起这中年男子而言，白发老头看起来就有些弱势了。

　　只不过，这仅仅只是看起来而已，事实上却是这名看似威武的中年男子也不得不露出谨慎的神色。

　　陆离虽然看起来脸上有些惊恐，但是实际上内心却是乐开花。他是恨不得这两人大打出手，最好是其中一方陨落那才好，明眼人一看就知道这两个人气势非凡，在太一门里恐怕地位不低，否则的话也不会一开口就可以决定陆离不用经过外门锻炼，直接就进入太一门的内门了。

　　虽然陆离早就知道，以自己如今的实力，要加入太一门内门不成问题，不过他多少还是有些担心。

　　毕竟夏龙胤帮他屏蔽住的那段因果律，只有一年的时间，可他从北岭赶到这边就用了大半年的时间。只剩下这不到半年的时间里，陆离想要直接加入太一门的内门必然需要一点小手段了。因此像刚才还是那枯瘦老头，如今已经变成了中年男子的黑袍男子所说的，要去太一门四脉都住上一段时间，这是绝不可能的。

　　“哼，你这门功夫不过练了个皮毛而已，也敢在我面前逞威风？”白发老头不屑的冷哼一声，扬手一动，一道绿光在空气里一闪而没，瞬间便响起了一阵破空的呼啸声。

　　中年男子目光一凝，身形猛然一动，这一小片地方瞬间就被他拖出了数十道身影。

　　这些身影，显然并不是什么特殊的秘法，因为陆离并没有感觉到周围的灵气有什么变化，不像那白发老头挥手打出绿光时，周围的灵气显然产生了一些奇特的变化。陆离并不知道这些灵气的波动所产生的变化会带来什么样的结果，但是他却是知道，这白发老头发的攻击绝不简单。

　　不过这中年男子的诡异身法，也确实让陆离感到有些不可思议。

　　他知道这是某种步法，而且这中年男子修炼的应该是肉身成圣的功法，否则的话肉身绝对无法阻挡得了这么强烈的运动变化。只是这些功法，他却是没有一个叫得出名字，虽然以前已经有过和太一门的弟子、长老交手的经验，可是此刻这两人所展现出来的功法，却是他从来就未曾见过。

　　“你疯了！”那名中年男子沉声咆哮了一声。

　　就这么一会功夫，陆离就已经看到他刚才拉扯出来的这些人影已经有数个都被绞碎了。

　　那白发老头打出来的攻击，似乎是某种气流类的攻击。

　　这些气流无形无迹，很像陆离的听风剑意，但是明显要比他的听风剑意更加锐利。因为陆离的剑意发出时，对手却是明显可以感觉到这股剑意的冲击，但是此刻陆离眼前所看的，却根本就什么踪迹都没有，若不是有中年男子那被绞碎的虚影，陆离甚至根本就看不到这些气流攻击的痕迹。

　　白发老头发出的攻击，一共有三道。

　　这些气流非常的细小，但是却又非常的凝实，就如同一支支飞箭一般。

　　中年男子拉扯出来的虚影，被这些飞箭似的气流贯穿时，会产生非常明显的气流冲击痕迹。就如同这些虚影是被一支强力的箭矢贯穿，然后被箭矢上那股巨大的力量牵扯得朝后飞出一般。可是这些身影却又并不是真实的，因此陆离的眼前就产生了某种很奇特、很诡异的画面。

　　所有的虚影都不是自然消失，而是被撕裂成无数的碎片。

　　“喝！”

　　看着这些气流痕迹终于逼近，中年男子知道这白发老头是下狠手了，当即也不敢有所保留。一声猛喝，震得陆离都感到了有些头晕目眩，当陆离看到那中年男子面前的空气突然产生了一阵肉眼可见的晃动时，他才知道这名中年男子居然还学会如此高深的音波攻击。

　　那三道如箭矢一般的气流攻击，像是受到了什么强大的阻力一般，居然前进得异常缓慢。

　　趁着这会功夫，中年男子挥手一扬，顺着他的手划出，一道白芒冲天而起，毫无花巧的就将那三道气流给震碎了。

　　陆离甚至听到了一阵如玻璃碎裂的响声。

　　紧接着，便见那中年男子再度出手朝前一打，那道白芒便彻底炸裂开来，无数细小的白光如同飞蝗一般的朝着白发老头飞射过去。而不等这些白光射中那老头，这中年男子右脚猛然踏地，只看到地面瞬间一陷、尘环扬起之时，他就以比白光更快的速度朝着那老头冲了过去。

　　修炼肉身成圣功法者，境界越是高深、实力越是强大，这肉身就会越加的坚固，到了最后甚至可以比拟天阶飞剑、九阶法宝。他们的身体，就是他们的法宝、飞剑，他们只信赖自己的力量，而不会过多的依靠其他外物，这一点倒是和剑修有些相似，只不过他们的攻击能力却是不如剑修那般强大。

　　如果说剑修是剑的话，那么修炼肉身成圣的修炼者便是盾。

　　当然，这只是相对上而言。

　　此刻，这名中年男人还未贴近白发老头的身边，他就已经一拳击出，拳风呼啸如雷，似乎这一拳便是连天都可以打破。

　　白发老头看着那中年男子朝自己冲了过来，他似乎根本就不在意，只是张嘴一吐，就喷出了一块只有一指长、两指宽的小石碑。这石碑一出现之后就迅速变大，不过是一眨眼的功夫，就已经变得两米高、近米宽、三寸来厚的巨大石碑，上面还散发着柔和的乳白色光华。

　　这石碑看似轻轻的落地，但是却传来了一阵地动山摇般的震动，陆离一个不稳便已经摔落在地。

　　而那中年男子却是目光一凝，一拳猛的击出，打在了这石碑上。

　　只见这一拳打出，石碑上的乳白色光华似乎被打出了一个洞一般，拳面所接触的地方全部都塌陷了进去。

　　这是一个非常诡异和突兀的场面。

　　但是这个现象只维持了不到一秒，石碑上的白芒便突然荡了一下，一股毁灭般的冲击力卷着白色的雾气瞬间朝着四周散去。周围的地面仅仅只是被这白雾扫了一下，便直接成了一蓬齑粉，周围的土地瞬间便产生了数十道横沟，而且这些白雾居然还朝着陆离的方向飘了过来，吓得陆离赶紧起身奔跑起来。

　　若是被这些白雾沾到，陆离已经不敢想象后果了。

　　而那中年男子似乎也明白这石碑的威力，当即改拳为掌，轻拍一下，整个人朝后飞快的退去。

　　“小娃娃，不用怕，过来。”

　　白发老头此刻似乎才看到陆离狼狈逃窜的模样，随手一挥之间，陆离便感觉似乎有一股奇特的力量包裹住了自己，将自己朝那白发老头的方向给拉了过去。

　　“小娃娃，老夫这石碑，厉害吗？”

　　“厉害。”陆离心有余悸的望了一眼这石碑，这玩意最少也是五阶法宝，能不厉害吗？

　　“小娃娃，若是你加入我们道源峰，将来也可以变得这么厉害。”白发老头哈哈大笑，“若是你跟那老鬼去了武源峰，嘿嘿……”

　　这一声“嘿嘿”的笑声，笑得异常的惊悚。

　　这让那中年男子脸色非常难看，可是面对这石碑，他却是真的毫无办法，这件法宝可以挡住他的全力一击。而不等他出手将这件法宝打偏，那白发老头也绝对会有其他手段压制他的，他们两人已经不是第一次动手了，可是最终的结果却是从未有什么变化，每次只要这一石碑出来，他就没有任何办法。

　　“你耍赖！”最后，这中年男子却也只能发出这么一声怒吼。

　　可是白发老头却是根本就不理他，他露出一个自认很慈祥的笑容，望着陆离：“小娃娃，跟老夫学习道术，如何？”

　　那模样，笑得就如同一只狡猾的狐狸。

　　“师父在上，请受弟子一拜。”陆离此刻哪会有犹豫，当即便拜起师来。

　　他要进入太一门的内门，只是他的第一步目标而已。在这太一门四脉里，他真正想要加入的，还是道源峰一脉，此刻有这么好的机会，陆离自然不可能放过了。

　　“你耍赖！你犯规！”看到陆离直接就拜了师，中年男子也恢复成了之前那枯瘦老头的模样，气得在那里跳脚。

　　“是这小娃娃自愿拜我为师的，你就算闹到掌门那里去，也是这结果。”白发老头轻蔑的扫了一眼黑袍老鬼，一脸的不屑，“谁让你打不过我？还想冲过来逞凶？做梦吧你！”

　　“你……你……你……”

　　“我什么我？”白发老头根本就不留情，“你技不如人，有种你一会不要吐血啊……”

　　话没说完，枯瘦老头果然喷出了一口血。

　　“徒儿你看，这老鬼每次都这样，打不过我就玩吐血。”

　　陆离一脸目瞪口呆的望着这两个已经不知道活了几千年的老头，他开始怀疑，自己加入的真的是太一门吗？

　　会不会走错路了？


第22章 内门

　　陆离只知道，太一门的内门，是位于一处秘境之中，只不过他也和其他人一样，并不知道这内门秘境的入口到底在哪。

　　此刻被白发老头带着，陆离才知道，原来这处秘境根本就是在山脚下。而且整座赤色大山的护山法阵，其操控也是由秘境里的弟子负责控制的，这也是为什么陆离在屏障外喊话，这老头就立即知道的原因。

　　因为他恰好就在秘境入口的附近。

　　“师父，真的不用管师叔吗？”陆离踏进秘境时，还是回头看了一眼躺在地上，双目无神的黑袍老头。

　　“不用不用，他吐习惯了。”白发老头很是满意的摸着陆离的头，脸上笑得贼开心、贼满意，“师父带你去办身份铭牌，这个铭牌你可是要拿好的，千万不能丢了的哦。”

　　“是，师父。”陆离很乖巧的点了点头。

　　从他决定来太一门的那一刻起，他就开始学习要如何扮演一个乖巧的弟子。因为陆离知道，只有这样才可以讨到长辈的欢心，而且只要他够努力的话，他也可以学习到更加精深的功法。

　　白发老头，姓高，单名一个仁。

　　因为这个名字，他以前没少被同门捉弄和欺负，可是他也不恼不气，只是埋着头用苦功的学习。等到其他同门发现已经没办法再像以前那样轻易的欺负他时，他已经在修道之路上一骑绝尘，让其他同门只能望其项背而膜拜，真正的实现了“高人”这一称谓。

　　如今修道界里的人，知道“高人”的修炼者并不多，可若是在千年以前的岁月，那么就要换过来了。

　　高仁虽然比起谢思敏要差一些，但是在这太一门，也是赫赫有名的高手。而且他实力虽然很强，可是他并不像其他修炼者那般冷漠，虽至今都未收徒，可是对于道源峰的弟子却也非常照顾，时不时的指点他们，这才使得道源峰一脉的弟子比起其他三脉的弟子都要强一些。

　　而陆离想要拜入这道源峰一脉，最主要的一个原因便是当初追杀他的那些人里，基本上都是这道源峰的弟子。

　　所以陆离的目标，便是要学会这太一门的术法，最好是比当初追杀他的那几些人所学的功法更高深。

　　只有这样，报起仇来才会觉得更有快感。

　　你们不是觉得太一门的术法很无敌吗？老子也会，而且会的还比你们高级！

　　这就是支撑着陆离前来太一门拜师的动力。

　　绝大多数秘境，因为长期没有人进入，所以植被都生长得极其茂盛。陆离从夏龙胤那里得知，这种现象就叫“重返洪荒”，像西漠的这片大荒漠、南荒的失乐园，都是因为以前有绝世强者在此战斗，结果引发了天祸劫难将此地严重破坏了，所以才导致了这种现象的出现。

　　大荒漠的形成，陆离并不清楚。但是他却是知道，南荒失乐园的形成，却是当年夏龙胤和东王、西君、北帝等人在那爆发过一场大战，结果才导致了南荒失乐园的形成，也间接导致了大夏皇朝的分裂。

　　这太一门的内门秘境，也并不例外。

　　整个秘境便是一处大草原，与秘境外那种荒漠的情况，形成了极其强烈的对比。而且这秘境里气候宜人，不像秘境外那般炎热，就连吹拂而过的微风，也有一种沁人的凉意，风中更是带有一丝泉水的湿润味道，与大荒漠上那种如刀割般沙风完全不同，干燥得仿佛要将人体内的液体全部抽出来。

　　“那边的高山，看到了没？”

　　顺着高仁的手指去的方向，陆离看到了一座高山，土黄色的高山有超过一半面积都是绿色的，这就证明了那高山的植被生长非常茂盛。而且陆离还看到，除了这座高山之外，秘境里还有另外三座高山，这四座高山呈正方形的四个点，围绕着一座似乎是城市一样的建筑。

　　“那山便是我们道源山，代表着我们道源峰一脉的弟子。”高仁笑道，“其他三座高山，则分别是儒源峰、佛源峰、武源峰，代表着其他三脉。……至于中间那座大城，才是我们内门真正的核心之处。掌门、宗门长老等人便都住在那大城里，除此之外那里还有一个大型市集，出售有各种天材地宝和其他的材料、法宝、飞剑、灵丹等东西。”

　　“那么师父，您是住在那里吧。”陆杰开口问道。

　　高仁如今的身份，是太一门的宗门长老，同时也是道源峰的授课长老。他地位尊崇，所教导的道源峰门人弟子无数，而在陆离出现之前，他并未收过任何人为亲传弟子。虽然他看似和蔼可亲，而且也有足够的耐心去教导门人，可是并不代表他的收徒要求就会降低，虽然他也曾看上几个资质不错的弟子，只可惜这些弟子都不是他道源峰的弟子。

　　而那名被高仁气得吐血的黑袍老头，与高仁一样是太一门的宗门长老，同时也负责着武源峰一脉的刑罚。只要是武源峰的弟子犯了错，他便有权过问和责罚，但若是事情牵扯过大，由宗门的刑罚堂接管的话，那么他也就无权过问了。只不过因为他是太一门的宗门长老，还是主要战力，所以一般情况下，宗门刑罚堂都不会去得罪这个脾气不好的老头。

　　太一门四脉，虽然彼此有着激烈的竞争，但是四脉之间的弟子关系倒是不错。

　　而且每隔一段时间，便会在这四脉里挑选出一些资质极佳的弟子，送入中间那座大城的传功堂里学习。这些被送入这里的弟子，便会忘记彼此之间的派系，改由师兄弟姐妹相称，而虽然这些人里竞争也同样存在，但是关系却也是同样要相对亲密一些，毕竟以后诸多试练都是会安排他们一起配合的。

　　陆离听高仁所说，他和那个此刻还躺在秘境外地上的黑袍老鬼，当年就是同一批进入这传功堂的弟子。

　　“这身份铭牌很快就可以办好，不用担心。”高仁看出陆离有些紧张，他笑着安抚道，“你也不用太过紧张，就是一些例行处事而已，一下就好了。”

　　陆离点了点头。

　　此刻他内心哪是紧张，他根本就是在观察这秘境里的地形，因为他日后说不定就要在这里闹出什么大风波来，若是现在不记熟这地形，以后哪有时间逃跑。

　　在高仁的带领下，陆离便来到了这大城里的某一栋建筑前。

　　这建筑的屋檐处有很高的翘角，仿佛整个屋顶随时都会飞起来一般。

　　“高长老！”当高仁带着陆离走进这屋内时，立即便有几个人起身向高仁打招呼。

　　这几个人，同样都是一群老头，但是他们的声音却沉稳有力，一点也看不出年迈。高仁此刻似乎挺高兴的，他一脸微笑的和这些人一一打招呼，虽然平时高仁就经常满脸笑意，只不过此刻他的笑容却是一种真正发自内心的兴奋，这一点无论是谁都看得出来。

　　“高老头，什么事笑得这么开心？”一名和高仁的关系似乎比较好的老头从一个屋帘后走了出来，看到高仁便笑着迎了过来，“你很久没来这里了，是不是在外面又发现了什么好苗子啊。”

　　“哈哈，是有个好苗子！”高仁很是开怀的笑了起来。

　　听到这话，周围那些老头便都转过头来望向了这里，每一个人的脸上都显得非常的好奇。

　　太一门并不可能仅仅只靠别人前来拜师，又或者是依附于太一门的王朝、家族送来新鲜血液，他们都会派出一些实力还算不错的门人或者长老去天元大陆游历，若是有发现什么好苗子便要带回来。而高仁以前也确实带回来过不少资质不错的人，所以一听到高老头这么说了，这里的老头自然皆感兴趣了。

　　一时间，所有的目光便都集中到了陆离身上。

　　只是这么一望，所有老头的脸色瞬间全变了。

　　“高长老，这孩子……你从哪找来的。”

　　“天啊，这孩子的根骨居然这么好！”

　　一时间，整个大堂便议论声纷纷响起，每一个人都在惊讶于陆离的资质奇佳。而听到众人的称赞，高仁自然更是笑得合不拢嘴了，他很满意这些人对陆离的惊讶和称赞。

　　“小娃娃，你要不要来我们儒源峰看看？”

　　“小娃娃，还是来我们武源峰吧……”

　　“小娃娃……”

　　几乎所有的老头，都如同嗑了猛药一般，喘着粗重的气息围拢在陆离的身边，开始许下一些承诺，试图诱骗陆离跟着他们走。其中甚至有几个人，已经开始互相破口大骂起来，彼此拆着对方的台，恨不得立即就出去大打出手。

　　“都给我安静！”高仁突然沉声一喝，声音滚滚如雷，震得周围这些人都安静下来了。

　　他们的实力不如高仁，地位也不如高仁，此刻听到高仁开口了，众人只能眼巴巴的望着高仁。

　　“这个小家伙……”高仁一脸严肃，沉声说道，不过声音到了后面，却是陡然一变，严肃的神色也变得异常开怀，“便是我的亲传弟子！……你们这些家伙，少来打他的主意。”

　　“什么，你已经收为亲传弟子了？”

　　“高长老，您……您这是犯了门规啊，这……”

　　“犯了什么门规？”高仁淡淡的说道。

　　“新入门的弟子，必须要在四脉各呆上一段时间才符合规矩……”

　　“符合什么规矩！别以为我不知道你们那点小心思！”高仁瞬间便怒了，“我说他是我的亲传弟子就是我的亲传弟子！你们要是不服……行啊，我们现在就去武斗台上打一架！”

　　听到这话，这些老头倒是沉默了。开玩笑，他们别说修为不如这高仁了，就算和他差不多的，若是无法破了他的道藏白玉碑的话，根本就拿他没辙，到时候下场还不是一样。他们都活了这么久了，自然是人老成精了，此刻肯定不会去接这话的。

　　“高老头，这确实不符合规矩。”之前一直没有开口的那名和高仁关系不错的老头，也终于忍不住开口了，“先不说那条要在四脉各呆一段时间的规则，就是这收亲传弟子就有诸多规矩。宗门里那些长老的亲传弟子，也都是从外门弟子一步一步升上来的，你这样做确实不好。再说了，就算你一定要收他为亲传弟子，他也必须要经过一些审核才行。”

　　听到这话，陆离的心跳瞬间加速了。

　　不过很快，他就感到了庆幸。

　　如今他的因果律屏蔽还有近半年的时间才结束，此刻接受这审核也没有什么问题，当然他最庆幸的，其实还是遇到了夏龙胤这位师父，若不是他的话，他此刻想要进入太一门蛰伏报仇，断然是不可能了，如果在他不明不白的情况下跑来太一门这里，那么他就不是报仇，而是自投罗网了。

　　“不就是审查嘛，赶紧的！”高仁挥了挥手，“我要给他准备铭牌呢。”

　　“这审查哪有那么简单，最快也要半年以上……”

　　陆离的心脏猛然一跳：半年以上！

　　不过高仁的反应，明显要更加激烈：“半年！？我今天就要拿到铭牌！”


第23章 有其师必有其徒

　　高仁的脾性，大多数人都很清楚。

　　既然他放出话来今天就要拿到铭牌，那么如果不把这铭牌今天之内给他的话，那么后果肯定会非常麻烦的。此刻这些人全部都面面相觑，不知道该说什么好，就连那和高仁关系还算不错的老头，也有些后悔刚才为什么要说出那话，这不是等于给自己找不自在嘛。

　　“这……”这老头有些不知该怎么说了。

　　“你今天要是不把这铭牌给我，我就这宗铭堂拆了！”高仁怒目圆睁，脸色已经非常气愤了。

　　高仁自己也很清楚，他这么做确实不符合规则，但是他如果不在今天把这事敲定下来的话，那么好不容易碰到这个弟子就不是自己的了。

　　除非是不想收徒的人，否则的话无论是谁都希望可以收到一个资质极佳的弟子。

　　为了一个资质好的弟子，争得唾沫横飞、大打出手，那都是非常正常的事。但是这种争夺，至少还是明面上的，如果输了的话，那也是因为技不如人或者是运气不好，谁也没办法说什么。

　　可是有一些人，却偏偏喜欢暗地里出手，直接就把这弟子给抢走。

　　高仁已经不是第一次遇到这种情况了，他之前带回来的两个弟子，都是因为要等上这半年办理铭牌的事，结果被别人给抢走了。因此这一次，他是无论如何也不可能等上这半年了，他必须在今天就把这件事给敲定下来。

　　“是谁说要拆了这宗铭堂的？”

　　一声平淡的声音里，却透露出某种威严的气势。

　　陆离观察到，在这句话响起时，旁边有不少老头的脸色都变了，他甚至看到高仁的脸色也有些阴沉。很明显，开口说这话的人，在这太一门里地位必然不低。

　　“铁长老。”身边一干老头纷纷转过头，望向了突然出现在宗铭堂门口的中年男子。

　　而陆离在转过头看到这名铁长老及他身后跟着的一名年轻男子时，眼里闪过一丝愤恨。

　　不过这情绪他掩饰得很好，一闪即逝。

　　陆离很清楚，这宗铭堂里无论是哪一个人，实力都要比他强得多，最弱的也是长生第七境的实力。如果他现在表露出敌意的话，绝对会被人发现的，到时候想要怎么解释都不行了，因此他这愤恨的情绪才刚一产生就立即被他压制下去，在别人看来只是有些诧异而已。

　　而事实上，也确实如此。

　　周围的这些人都只当陆离是有些惊诧于来者的身份，并没有想太多。

　　“我听到这里有些吵闹，正想进来看一看，没想到才刚到门口就听到有人说要拆了这宗铭堂。”铁长老跨步走进这宗铭堂，一脸冷笑的望着高仁，“口气挺大的嘛。”

　　“我就是拆了这里，那又如何？”高仁声音低沉的说道。

　　“不如何。”铁长老淡然一笑，目光扫了一圈之后，却是盯住了陆离，眼里有过一丝欣喜之色，“这少年是谁？”

　　听到铁长老的话，周围的人彼此面面相觑，却不知道该如何回话。

　　“我的亲传弟子。”高仁横跨一步，站到了陆离的面前。

　　“你的亲传弟子？”铁长老眉头一挑，傲然一笑，“宗门长老收徒，那都是大事，为何我会不知？”

　　这铁长老的外貌看起来像是个中年男子，只不过可以成为这宗门长老的，必然不可能真的就是一个中年人，恐怕年龄不会比高仁小到哪去。但是尽管身上的气势非常强大，可是他给陆离的感觉却很不舒服，主要是因为他的眼角有些上翘，五官看起来比较阴狠，尤其是他此刻脸上露出的微笑看起来更像是在嘲笑别人。

　　不像高仁这般，给人的感觉比较亲近。

　　面对铁长老这近乎质问一般的口吻，高仁冷笑一声，一点情面也不给：“是我收亲传弟子还是你收亲传弟子？我为什么要让你知道？尽他妈的咸吃萝卜淡操心。”

　　听到这话，铁长老的脸色瞬间就阴沉下来了。

　　“噗哧。”陆离可不管什么，当即就笑了起来。

　　他已经看得出来，这铁长老和他身后那年轻人的关系肯定很密切。既然那年轻人是他的敌人，那么让对方丢脸的事，陆离就很乐意去做，尤其是他看出这铁长老极好面子，现在自己这么落他面子，他肯定会非常不爽。

　　而听到陆离的笑声，铁长老的脸色就更加难看的，阴沉得仿佛要滴出水来。

　　“嘿嘿，徒弟，师父这话没说错吧。”高仁听到陆离的笑声，阴沉的老脸上也露出了笑容，“这种人啊，就是那什么……什么……”高仁一点也没有个长辈强者的形象，此刻抓耳挠腮的模样让陆离笑得更欢：“对了对了……就叫狗抓耗子，多管闲事！嘿嘿，师父说得对吧。”

　　“对！”陆离很欢快的点头，声音响亮。

　　听到陆离如此肯定的答复，高仁笑得那叫一个欢啊，他现在是怎么看陆离怎么觉得顺眼，就像是自己的孙子一样，很是宠溺的摸着陆离的头。

　　而反观铁长老这边，脸色就变得异常难看了，他本来也确实是路过这里，无意中听到有人争吵，所以才进来一看，而当他看到陆离时，就已经决定要将这个人给抢过来了。

　　天资越好的弟子，将来的成就越高，这是修道界里的常识。

　　当然这里面还有一个前提，那就是师父的本事也不能低。

　　拥有一个天赋出众的弟子，谁也不会嫌弃自己天赋出众的弟子多，因为这绝对是一件非常有面子的事。而陆离所不知道的一点是，这位铁长老运用宗门职权，从高仁这里抢走了两个他带回来准备收为亲传弟子的人。这才是高仁无论如何，也必须要在今天将铭牌给拿到手的原因。

　　这个铭牌，是任何门派都会制作的一种牌子。就如同各大王朝、皇朝的名册录一样，会在上面留下铭牌持有者的身份、虚影及一些相关的资料记录。

　　只不过现在，这个铁长老看陆离的目光，却并不是那么友好了。只是眼下离开的话，他却会是非常的没面子，而且若是真让陆离成了高仁的亲传弟子，他也会觉得不爽，当下便冷着脸说道：“既然是高长老的亲传弟子，那么想必也一定是得到高长老的悉心指导了吧。小徒最近遇到了瓶颈，不如让他们上武斗台较量一场，说不定能给小徒一些启发。”

　　“你还真他妈好意思说出这种话。”高仁冷笑一声，反正他和铁长老撕破脸皮的事也不是什么秘密了，自然没有必要有什么顾忌了，“你的弟子都已经结了金丹，让他来和我这个弟子较量？没看到我的徒弟才长生第一境吗？你是眼睛瞎了还是最近修炼把自己给练傻了？”

　　“你！”铁长老说这话时，确实没有想过陆离的实力，他只是想要炫耀一下而已。

　　一般情况下，别人自然不敢应话了。

　　可是高仁却明显根本就不会去考虑铁长老的感受。他们两人的实力都是半斤八两，谁也无法真正的奈何得了谁，而且今天已经摆明了撕破脸，高仁哪有可能还会去考虑这些，当下一句话就呛得铁长老脸色更加难堪了。

　　眼见自己的师父被人这么嘲讽，一直站在铁长老身后的弟子终于迈步向前，冷眼看着陆离，道：“这位师弟，师兄我今日确实遇到一些瓶颈，还请师弟赏脸陪师兄下场训练一下。当然，师兄保证，绝对不会伤到师弟的，而且也会尽力压制住修为，以和师弟同等的实力出手。”

　　说完，这人还脸有傲色的望着陆离。他自认自己说话非常得体，也有很有水准和技术，反正他说了尽力，到时候失手也可以说是自己一时激动，谁也不能拿他如何，毕竟他的修为摆在那里，而且他也说了肯定不会伤到陆离，若是这样陆离还不敢下场的话，那么丢脸的可就不止陆离一个人了，连带着高仁也会一起丢脸。

　　可是陆离是什么人？

　　他会被这种在他看来几乎就毫无技术可言的言论给激将到吗？

　　他以前当散修的时候，什么样的场面、什么样的言论没有见过？能够活到今天的散修，没有一个是头脑冲动之辈，他们或许不如各大门派的弟子实力强，可是他们绝对要比各大门派的弟子更有经验、更有眼光、更懂得忍耐和蛰伏。

　　因为他们所生存的世界，要更加赤裸、更加弱肉强食！

　　门派至少还有一些规矩束缚着，彼此之间也有不同的门派势力撑腰，谁也不敢真正的闹翻。可是他们这些散修，可没有这些外在条件因素，无论事都必须靠他们自己。陆离就见识过各种阴狠手段、欺骗手段，甚至还见过前面一起合作杀人，结果因为分赃闹得不愉快就反手杀了自己人的散修。

　　这连最基础的激将手法都算不上的言论，能激得陆离头脑发热？

　　他笑着转过头，对着高仁说道：“师父，我终于明白你之前跟我说的，有什么样的师父就有什么弟子这话的意思了。”

　　“哦？”高仁饶有兴趣的望着陆离。

　　却见陆离转过头望着那名上前挑衅的年轻人，笑道：“我师父都说师兄你的境界比我高深那么多，很明显师兄的修炼经验和技巧肯定也比我丰富了。那么和师兄较量的话，又怎么可能让师兄有所启发呢，师兄你这不是在开师弟的玩笑嘛。还是说……”陆离特意顿了一下，拉了一个长调：“……师兄最近因为修炼过度，把自己给练傻了吗？”

　　“哈哈！”高仁突然间就大笑起来，“说得对！有一个练功把自己练傻的师父，肯定会有一个跟着练傻了的弟子！哈哈！”

　　“不知天高地厚的小鬼！”听到高仁的笑声，铁长老也终于按捺不住火气，身上的杀意猛然间爆发而出，却是朝着陆离集中过去，居然是对陆离起了杀心！

　　“你若敢出手，我不介意将你的弟子也杀了。”

　　就在高仁同样脸色一沉，站在陆离面前挡住这股杀意时，门口却是再度响起了一声淡漠至极的嗓音。而几乎是一瞬间，便又有一股杀意锁定在了之前那名向陆离挑衅的弟子身上。

　　陆离侧头一看，居然是之前在秘境外，被高仁气得吐血的黑袍老头。


第24章 亲传弟子

　　“程隆，这不关你的事！”铁长老的脸色，已经变得异常铁青了。

　　他和高仁、程隆的实力都在伯仲之间，是太一门明面上拿得出手的高手之一。

　　唯一不同的是，他和高仁一样都是道源峰的人，修炼的也是内丹道法，而程隆则是武源峰的人，走的是肉身成圣的道路。而且三人也都有不同的偏好和习惯，没有谁敢说自己就一定能赢得了对手，到了他们这个境界的人，要么不出手，若是出手的话则必定是全力以赴，稍微有一点纰漏都有可能导致身死道消。

　　程隆或许对高仁的道藏白玉碑没什么办法，可是同样修炼内丹道法，掌握术法攻击的铁长老却没有这种困扰。只不过就算他有办法对付高仁，但在这么近的距离之下，他却没有任何法宝或者术法可以防得了程隆的攻击。

　　所以在听到程隆的声音时，铁长老也不敢随意出手，而是开口喝止程隆。

　　“我这个当师叔的，护着自己的师侄，有问题吗？”程隆扫了一眼铁长老身边的弟子，杀意毫无遮掩的散发出来，可是却完全集中在他的身上，这让这名弟子的脸色变得异常苍白。

　　“你身为长辈，好意思对晚辈出手吗？”铁长老怒喝一声。

　　他现在已经骑虎难下了，若是就这么走人的话，他就什么面子都没有了。可若是真要动手的话，他还真的不是高仁和程隆两人的对手。

　　别说是两人一起联手了，就算是其中一个他都必须全神应对。

　　“你他妈的有脸说这话？”高仁冷笑一声，“你刚才散发出来的不是杀气，是狗气吧。”

　　“你！”铁长老怒目圆睁，他没想到高仁居然会如此不给面子。

　　“要打就打，我们上武斗台，省得说我坏了规矩。”高仁嗤笑了一声，继续说道，“老鬼，你给我一边呆着去，这里没你出手的份。”顿了顿，迟疑了一下，还是嚷了一声：“你护好我徒弟就是了。”

　　“你不是他的对手。”程隆淡淡的说了一句，虽然依旧在盯着铁长老，可是他的杀意却始终凝聚在他身边的弟子身上。

　　“你放屁！”高仁怒骂了一声。

　　“三位长老，先消消气。”此刻，那名和高仁关系还算不错的老头不得不出面制止此事了。

　　再闹下去的话，那麻烦就大了。

　　这三个长老，几乎手上都握有实权，是太一门地位极高的宗门长老，还是太一门明面上的主要战斗力。真把事情闹大的话，就算是太一门也没什么办法压制得了这三人，到时候要安抚这三位长老的火气，倒霉的还是他。所以此刻他一开口，也不敢喊高仁为老头，直接就称高仁为长老了。

　　铁长老冷哼一声后，没有说话。有人给他台阶下，他自然是顺着台阶下的，此刻和高仁、程隆翻脸，那他才是傻子。

　　程隆也没有说什么，身上的杀气瞬间消失得无影无踪，宛如从来就没有产生过一般。

　　“我今天就要拿到铭牌！”高仁转过头，望着这个看年纪似乎和自己差不多的老头，沉声说道，“今天。”

　　“这……”这老头面露难色，“就算省略了一些流程，最快也要一个月的时间。”

　　“别以为我不知道。”高仁声音淡然，但是话语里的阴沉却是谁也听得出来，“我若是要收他为亲传弟子，你们只需要请大长老以神算之法推算一下，然后便可以制作虚影法阵刻在铭牌里，这铭牌立即就可以生效了。……剩下的那些流程工作，无非就是根据神算之法推算出来的结果，去调查一番而已，做与不做都一样。”

　　很明显，高仁对于这收亲传弟子的事，已经是进行过一些了解的，否则的话不可能如此清楚的知道整个流程。

　　看到高仁这次的眼神异常的坚定，这名负责整个太一门所有内门弟子铭牌记录事务的宗铭堂负责人，只能点了点头：“那么请高长老稍等片刻，我这就去请大长老。”

　　说罢，他便转身走出了宗铭堂的大门，挥手打出一道青色流光，然后踏光而去。

　　陆离看不出那流光是什么，但是他知道这个老头并不是剑修，想来那应该是某件法宝。

　　“我们走。”看到高仁的态度如此强硬，而且旁边还有一个程隆，铁长老冷哼一声后便带走自己的弟子走人了。

　　临走时，那名弟子回过头恶狠狠的瞪了一眼陆离，眼里的警告意味非常明显。陆离却是全然不惧的冷笑了一下，事实上就算这个人不来找他的麻烦，陆离日后也必定会去找他的麻烦，此刻有这么一件事冲突在先，以后陆离就算想要动手也不需要自己再去想什么借口了。

　　这对陆离而言，倒是件好事。

　　而且对于高仁这个师父，陆离还是很满意的。这才刚一拜师，高仁就送了一条须弥腰带给陆离，这须弥储物器具虽然是腰带制式，而不是最为精巧和昂贵的戒指，但是这腰带可以储存的容量却是比陆离的那枚戒指要大得多，其价值要比陆离那枚戒指贵上不少。

　　可以随手就送出这么昂贵的东西作为收徒礼，这就足以证明高仁对陆离的重视了。

　　而在拿到这条腰带后，陆离第一时间就是将藏在玉藻嘴里的那须弥戒拿了出来，然后收到这腰带里面。

　　自从听了夏龙胤的话之后，陆离便已经开始有意识的训练玉藻，而不再是像以前那样由着它的性子乱来。如今的玉藻，在吞食了狐尾白玉花之后灵性大增，已经可以听得明白陆离的话语意思，而且在陆离有意识的训练和指导下，这小家伙如今也开始懂得分辨什么事可以做、什么事不可以做。

　　当然，它对于陆离的命令，那是完全盲目的遵从。

　　看着铁长老的离开，程隆并没有阻拦，而是走进了这宗铭堂，不过随着他的迈步，他的身体再一次恢复成了那副枯瘦的老头模样，一副随时都会断气的样子。可是在这宗铭堂里的人，却绝对不敢小觑他，眼见他一脸阴沉的走了进来，刚才那些还想诱拐陆离的老头便纷纷告辞了，谁也不愿意在这里多呆。

　　“嘿嘿，乖徒儿，稍微等一会就好了。”高仁乐呵呵的摸着陆离的脑袋，越看越喜爱，“等铭牌拿回来了，你就是我的亲传弟子了。……”说着，便转过头望着程隆，道：“老鬼，你来这里干什么？”

　　“刚好经过。”程隆扫了高仁一眼，一脸的不屑，“小娃娃，你这师父没用的，他可保不住你，不如你还是拜我为师吧。”

　　“放屁！”这话一听，高仁就不乐意了，“谁说我保不住我的弟子了，你少来打我徒弟的主意！是不是刚才那血还没吐够，现在还要再吐多几次。”

　　“程师叔，我还是喜欢道术多一点。”陆离不好意思的笑了笑，“我之前看师父那样挥挥手，就可以攻击别人，很厉害呢。我想要学那个……”

　　“对嘛对嘛，这术法才厉害。”高仁很是满意的点了点头，然后一脸得意的望着程隆，“看到没？我徒弟说术法厉害，你还是一边呆着去吧。就你那三脚猫功夫，连我的道藏白玉碑都破不了，还想来和我抢徒弟。”

　　听到高仁孩子气一般的话语，陆离却是有些发笑。

　　事实上，并不是程隆打不过高仁，只是那道藏白玉碑实在太过坚固了，程隆想要快速突破这道防御是不可能的。而且他们两人又不是真的在死斗，所以程隆自然没有使出全力了，从之前在秘境外的那场战斗来看，陆离觉得若是两人真的在死斗的话，就算程隆杀不了高仁，也不会那么轻易认输的，至少重创高仁还是有办法的。

　　这也是为什么刚才那铁长老没有出手的原因。在近距离的交手下，修炼肉身成圣功法的修炼者还是占据了很大的优势的，只要距离足够接近的话，除非是某些非常特殊的术法或者法宝，否则的话谁也挡不住他们出手将对手击杀。

　　而且越是后期，修炼肉身成圣修炼者的优势和实力，也会越大。

　　只不过，陆离不想去武源峰的主要原因是，夏龙胤告诉他，只要可以找齐全套《天龙四书》的话，按照这四套引诀去修炼，他的肉身不会比那些走肉身成圣之道的修炼者逊色多少。而且如今他在剑道一途上，也领悟了听风剑诀的剑意，走的也是剑修之道，眼下更没有必要去修炼肉身成圣的功法了。

　　听着高仁得意的声音，程隆哼哼一声，倒也不说什么，转身便要走人。

　　“等一等！”高仁却是突然开口喊住了程隆。

　　“干什么？”程隆转过身，望着高仁。

　　就在陆离以为高仁是要向程隆道谢刚才出手之事，却没想到高仁一开口便是：“你师兄我收了个徒弟，你这个做师叔的，难道不用给见面礼？”

　　听到这话，程隆愣了好几秒，然后才脸色微红的在身上摸索着。

　　陆离的脸上更是流露出不可思议之色，这高仁居然直接就开口讨要礼物，而且还是向一名修炼肉身成圣的人讨要，这不是在损人嘛。修道界的人，哪怕是散修都知道，武脉修炼者可以说是最穷的，剑修还好一点，至少还有把剑，那些走肉身成圣之道的修炼者，绝大多数是什么都没有的，因为他们最相信也是最依靠的，便是自己，根本不会带什么外物在身上。

　　这高仁跟程隆要礼物来送给自己，这不是存心让程隆难堪嘛。

　　找了半天，程隆最终也只摸索出了一枚符篆，递给陆离：“师叔这次来得匆忙了，没准备什么礼物，就先给你这枚金甲符篆，日后师叔再给你补上一份大礼。……唔，这枚金甲符篆还可以激发两次，是师叔之前杀……唔……换来的。防御能力还不错，只要注入一点真元便可以激发。不过再用两次之后就会成为废符了，所以师叔个人建议你，若是要用的话，还是直接捏碎的好，这样防御效果会更加明显。”

　　听到程隆的话，陆离已经极其无语了。

　　这金甲符篆明显就是之前有不开眼的人惹恼了程隆，被其直接打死之后搜刮来的。

　　这种杀了人之后搜刮对方身上的东西，本来就是修道界里最常见的事，谁也不会在意。可是陆离手上这枚金甲符篆明显已经非常破旧了，也不知道是多少年前的事了，能不能激发都很值得怀疑，这才是陆离觉得无语的原因。只不过这东西毕竟还是程隆这个师叔送的，陆离当然不能拒绝了，所以他还是很高兴的收下了。

　　当然，是真高兴还是假高兴，那就不得而知了。

　　程隆似乎也觉得拿这枚破旧的金甲符篆当礼物很说不过去，当即告诉了陆离使用方法之后，便转身走人了。

　　只是还不等他走出这宗铭堂的大门，身后的高仁就又嚷开了：“乖徒儿，你还看吧，还是为师好吧。……这老鬼也太小气了，送这六百多年前抢来的玩意，就这小玩意还是当初和我一起杀了两个死对头后，从他们身上拿来的。所以说啊，乖徒儿，这拜师可不能拜老鬼这么穷的师父，没前途的！”

　　陆离只能低下头，也不敢接话。

　　这高仁让程隆这么一个武脉修炼者送东西，本来就已经强人所难了，结果闹了半天就是为了要告诉自己，跟着他高仁可以吃酒喝肉，若是跟着程隆那就是苦逼了。

　　“这师父太损了。”陆离暗自腹诽了一句。

　　他不用看也知道，程隆肯定又要被高仁给气吐血了。

　　这师兄弟两人，对于这种好像拆台的事，似乎已经非常习惯了。甚至就连交手，两人也是一副看起来要把对方杀了的样子，可是实际上却都是并未出尽全力，而且两人都知根知底，出手自然知道什么样的情况就可以停下了，这种默契让陆离都不知道该说什么好了。

　　程隆走了之后，陆离和高仁便在这空无一人的宗铭堂等了大半天之后，之前离去的那名老头才终于回来了。

　　一回来，他就丢给高仁一块看似木质可却有银色光泽散发的铭牌，这铭牌的正面便刻着一个“太”字，而另一面则刻着一个“一”字。那铭牌上的银光便是从这两个字上散发出来的，而若是有人将真元灌入这铭牌，上面就会显露出陆离的身影来，这便是铭牌虚影了，是用来证明身份的东西。

　　当陆离接过这块铭牌时，他内心已经激动万分了：接连遇到一些小波折之后，自己总算是成功混入到太一门的内门了，而且还成为了一名宗门长老的亲传弟子！


第25章 就凭我是师叔

　　“小师叔，这是您的本月的用额，以后每个月的月初，我们都会给您送来这些东西。”

　　一名中年男子，将五块中品灵石放到了陆离的面前。而在他的身边，还有数名年轻弟子，将一些箱子放了下来，里面装的都是一些日用品之类的东西和几套衣物。

　　这是位于道源峰山脉上的一处小院子。

　　太一门内门秘境这里，四条山脉并不相接，呈环绕之势的围着中间的太一城。这太一门秘境里，四条山脉各镇压着一条地脉，而中间的太一城则镇压着一条龙脉——据说这四条地脉都并不是这太一门秘境里的，而是有前辈高人从十万大山那边掠来的，至于这答案的真假，陆离没兴趣去考究。

　　看着那几个人恭敬的退出了房舍，陆离将所有的箱子全部都打了开来，里面的东西确实如同对方所言的那般，只有一些换洗的衣物和日用品之类的东西，当然还有一些书籍，不过这些书籍只是给陆离闲暇时无聊打发时间用的，都是一些杂记、游记一类的书籍，没有什么实际性的内容。

　　“大门派，就是不一样。”陆离检查了一遍所有的箱子之后，又望了一眼桌子上放着的五颗中品灵石。

　　这些灵石约有成年人的拳头大小，表面非常光滑。整个灵石呈现一种金色的流光，但是这种光泽并没有散发出来，更像是一种内敛的神华，只要拿在手上就可以感觉到这些灵石宛如心跳一般的脉动，稍微将真元探入之后，便可以快速的吸收这些灵石里的灵气。

　　这种金色光泽的灵石，便是中品灵石。这种灵石里面所蕴含的灵气，都相当于一百颗下品灵石所蕴含的灵气，因此这中品灵石每一枚才会相当于一百颗下品灵石。可是就算这样，也没有人会随意拿一颗中品灵石去换一百颗下品灵石，因为中品灵石的品质绝对要比下品灵石更好，虽然兑换的代价是一比一百，但是这是中品灵石换下品灵石的代价，若是下品灵石要换中品灵石的话，通常都要一百二十颗左右的下品灵石，才有可能换到一颗中品灵石。

　　“一名亲传弟子每个月的用额，就是五颗中品灵石……”陆离的脸上神色显得非常的复杂，“难怪那么多人都喜欢选择大宗门加入，甚至那些小门派的人若是有机会的话，也宁愿加入这大门派。”

　　在搬来的这些书籍里，其中就有记录关于内门弟子的各项待遇和身份识别。

　　所以陆离很清楚，外门弟子是没有灵石供应的，而一般的内门弟子也只有十颗下品灵石的供应额度，一些资质比较优秀的内门弟子，才有可能得到五十颗下品灵石到一颗中品灵石的供应额度。至于各脉重点培养的弟子，也不过是三颗中品灵石的额度，只有被一些长老收为亲传弟子的人，才可以得到五颗中品灵石的用额。

　　当然，这些事还必须上报宗门，而每一个长老可以收的亲传弟子都是有数量限制。只有在这个限制内，宗门才会每个月提供足够份额的灵石供应，若是超过了这个限制，那么这名亲传弟子的培训花费就由长老自己承担。

　　因此，每一位长老要收亲传弟子时，自然就是一件颇为轰动的事情了。

　　所以如今整个太一门的人，自然都知道高仁收了一个亲传弟子，甚至为了这个亲传弟子，还差点和铁长老打起来的事。

　　而作为这个故事里的主角的陆离，却有些郁闷了。

　　因为他发现，自己如今在道源峰这里，被不少弟子敌视了。

　　事实上，这并不难理解。

　　太一门的所有弟子，几乎都要经历数个极其辛苦的阶段：从外门成为内门弟子，然后再成为优秀弟子，接着才成为各脉的重点培育弟子，最后才有可能被一些长老所看中，而收为亲传弟子。可像陆离这样一步登天起来的人，绝对是极其少数的，他不仅破格直接进入内门，甚至一进入内门就被收为了亲传弟子，这当然会让许多内门弟子感到不平衡了。

　　陆离的出现，等于否定了许多人这么多年来的努力。

　　“你就是高长老刚收的那个亲传弟子？”

　　就在陆离把玩着手中的一颗中品灵石时，一声充满敌意的声音便在这院中响起。

　　陆离转过身，便看到了此刻自己的这小院里，不请自来的出现了五个年轻人——四男一女。说话的是站在左侧的一名男子，他穿着一套锈纹蓝绸长袍，腰带是紫红色的，头上并没有戴冠帽，而是扎束起来，还算俊俏的五官配合他高傲的脸色，有一种盛气凌人的气息。

　　站在他身边的几人，服饰也都是同等程度的华丽，就连脸上那高傲的神色也都几乎是一个模子里刻出来的。

　　陆离扫了一眼这几人挂在腰部的铭牌。

　　散发着淡红色光泽的铭牌。

　　陆离的嘴角轻扬一下：“各位师侄，来找师叔有什么事吗？”

　　听到这话，五人的脸色就变了。

　　当然，他们不是惊慌，而是一种……

　　恼怒。

　　太一门不比魔剑宗，这里有着非常严格的辈分和阶级制度。

　　在这里，身份铭牌一共有紫、黑、金、银、红、蓝、黄、白八种颜色，分别代表着八种不同的身份。像紫色便是太一门那些闭死关或者隐藏不出世的绝顶强者的身份；黑色则是掌门、宗门元老等人的身份；金色则是高仁、程隆、铁长老等宗门长老的身份；银色则是亲传弟子的身份；红、蓝、黄三色则代表着太一门内门弟子的三种身份核心弟子、重要弟子、优秀弟子；而白色则代表内门的普通弟子身份。

　　若是以辈分来论的话，红、蓝、黄、白四色的弟子互相之间皆以师兄弟称呼，而遇到银色铭牌的弟子则要尊称一声师叔或者师伯。因为黑、金二色的身份铭牌，是这四色铭牌弟子的师祖辈，而银色铭牌身份的则是黑、金二色铭牌身份者的亲传弟子，所以尊称一声师叔、师伯也是很正常的事。

　　“若是你们不叫，我便可以治你们的不敬之罪。”看到这五人脸上的神色，陆离倒也不恼，淡然说道。

　　“师叔。”

　　五人中那名女子最先反应过来，当即便开口稍微缓和了一下彼此之间的气氛，其他四人见到这女子都开口称陆离为师叔了，也就跟着称呼起来。

　　他们很清楚，如果真被陆离扣上一个目无师长的罪名，那么下场会是什么。像他们这样的核心弟子身份，每个月都可以分配到三颗中品灵石的份额，而这个位置却也同样会有很多人盯着，若是他们被扣上那么一个罪名，那么他们的核心弟子身份恐怕也就保不住了，毕竟他们可没有一个有实力、有地位的师父在背后撑着。

　　“师叔正好要打扫房间呢，你们来得正好。”陆离笑了一下，给人阳光灿烂的感觉。

　　“你要我们帮你打扫这院子！？”最先开口的那名华服男子脸色瞬间就黑了。

　　“不乐意？”陆离挑了挑眉，一脸冷笑。

　　“你凭什么让我们帮你打扫！”这男子吼了一声，显得极其愤怒，“你实力又不如我们强，你……”

　　“就凭我是你们的师叔。”陆离冷笑一声，“你现在是以什么样的态度在和师叔说话？”

　　“你……”这人的脸色涨得通红。

　　还不等他继续开口，旁边另一名男子便开口阻住了他，笑道：“师叔，您别和他一般见识。这家伙是一个乡下小子，什么都不懂，您可不能自降身价。”

　　“哦？”陆离挑了挑眉，“什么乡下地方可以穿得起这种衣服？”

　　“这……”这名男子面露难色，显然不知道该如何开口。

　　“师叔，我们来帮您打扫吧。”旁边那女子赶紧开口说道，“能够帮师叔您做事，这是我们的荣幸。”

　　说罢，便给旁边几人使了个眼色，五人鱼贯而入，开始帮陆离打扫整个小院。

　　不过陆离怎么可能让这几个对自己充满敌意的人轻松蒙混过去呢？他直接就将最脏最累的活交给那名刚才嗓门最大的人；而数个箱子的搬运他则让那个女人负责，他看得出来这个女人在这个小团队里拥有很高的影响力，不过陆离一点怜香惜玉的打算都没有，他连借口都不找就让这女人将这五个箱子搬来搬去。

　　整整一个下午，这个女人就在搬箱子中度过了。

　　至于其他三人，显然也没有什么好的下场。他们除了要打扫整个别院之外，还要给陆离沏茶、烧水，甚至就连院子里的植被都要他们去修剪。而陆离则以“水太烫了”、“茶没味道”、“水冷了”等诸多挑剔的借口，让这几人脚不沾地的乱转，甚至还提出要求让他们把院子里的一株灌木树给修剪成他的模样。

　　从中午到晚上，数个时辰下来，这几人根本就没有从陆离这里讨到一点好处。

　　等到好不容易，陆离自己也玩累了，才很是满意的点了点头：“不错。这房子整理得很好，我很满意。”

　　“这都是师叔指导有方。”其他四人的脸色已经变得异常阴沉了，只有那名女子还可以笑着接话，但是她的脸色却也同样非常苍白。

　　这不是气的，而是累的。

　　那些箱子看起来并不大，但是实际上却并不轻，而他们都是道脉的修炼者，在体能上自然无法和武脉的修炼者相提并论了。

　　陆离饶有深意的望了一眼这名女子，他从对方的眼里看到怒火，不过却掩饰得非常好。陆离也不介意，笑道：“这是师叔奖励你们的。”

　　说罢，就随手扔出了五颗下品灵石。

　　这对于这五名向来都是使用中品灵石的核心弟子而言，简直就是一个天大的侮辱。

　　可是那名女子和旁边另一名从头到尾都没有开口说话的白衣男子却是非常干脆的拿起了地上的灵石，同时扫了一眼自己身边的三名同伴，看到他们都不情不愿的拿起灵石之后，女子才笑道：“多谢师叔赏赐。”

　　陆离点了点头，随即便挥了挥手，示意五人可以走了。

　　这五人倒也不笨，临走时还向陆离知会了一声，一点把柄也没有留下。看着这五人离开的背影，陆离的目光却是露在之前最先拿起灵石的那一男一女身上，嘴角轻扬着，他知道这五人绝对会不服气，但是他也并不担心，这五人不过只有长生第四、五境的实力而已，他相信自己可以在很短的时间内追上他们。

　　而那五人，待到离开陆离这别院足够远的距离之后，之前那名吵得最凶的男子终于压抑不住的发出了一声怒吼。

　　似乎只有这样，他才可以得到平静。

　　“如果不是你们拦着我，我早就揍他一顿了。”这名男子吼完之后，还是愤怒的嚷道。

　　“揍他？”女子冷笑一声，“你应该庆幸，你没有动手，否则的话我就第一个废了你。”

　　“为什么！”这名男子显得无法理解。

　　“婷儿说得对，别说是她了，我也一定会出手的。”白衣男子叹了口气，“我们不出手的话，都会被你害死的。……这个人不简单，我们今天不应该过来的。”

　　被反驳了的男子没有开口，只是哼了一声。

　　“以后别去招惹他了。”叶婷轻叹一声，“除非我们拜到师父成为亲传弟子，否则的话我们玩不过他的，光是辈分这一条限制就压得我们死死的，实力强过他有什么用？还不是被他指挥来指挥去。”

　　“你倒是看得开。”白衣男子轻笑一声。

　　“我不比你们，我是散人出身，我很清楚散修的弱肉强食。”女子淡淡的说道，“我可以很明确的告诉你们，他和我恐怕是同样的出身。所以我给你们一个忠告，别去招惹他，别到时候你们怎么死都不知道。”

　　说罢，叶婷便头也不回的离开了。

　　他们五人虽然都是核心弟子，而且彼此之间关系还算不错，但是却没有好到可以一起承担风险的程度，因为他们彼此之间也同样都是竞争者。

　　眼见叶婷离开之后，其他四人也只能各自回到自己的居所了。

　　此刻的他们并不知道，也幸好他们没有商量着要对陆离进行报复，否则的话他们恐怕是没办法继续呆在内门了。因为就在这五人离开之后，高仁和程隆却是突然从半空中降了下来，相对于高仁满脸的得意之色，程隆的脸色要冷漠得多了。

　　“你这徒弟，和你一样，满肚子黑水。”程隆毫不客气的直接评价。

　　“那是因为这几个蠢货居然要找我的徒弟麻烦。”高仁却不以为意，“别嫉妒我，这是我的徒弟。你要是眼馋，你就自己出去找一个啊。”

　　“哼。”程隆再度一哼，却是不开口说话了。

　　而高仁却是笑得嘴都要咧到耳根处了。

　　对于陆离，他是越看越喜欢，他决定明天就开始传授他道术功法。毕竟在太一门这里，有辈分是一回事，可若陆离一直都只是长生第一境的话，终究也不是什么好事。毕竟亲传弟子可不止他一个，就算这些核心弟子没办法找他的麻烦，可还有其他亲传弟子会来找他的麻烦。

　　只有拥有足够的实力，才可以确保自己的安全和尊严。


第26章 陆离的苦恼

　　自从那天五名核心弟子来找过陆离之后，接下来的日子都没有人来找陆离。

　　不过陆离并没有就此荒废了这些时间，他除了每天固定的修炼时间之外，其他的时间都用来翻阅由太一门送来的杂记、游记、地理志、异闻录、灵植录、百兽录等等，这些都是太一门的前人所整理出来的关于天元大陆的资料。从这些书籍上便可以看出一个门派的底蕴、阅历，这是散修永远也无法接触到的内容。

　　大门派的弟子外出历练时，见识、眼光远比其他人更广，这并不是没有道理的。

　　整整半个月，陆离都没有出过一次门，他把所有的时间都安排得满满的，除了偶尔逗弄一下玉藻外，陆离几乎没有任何休息的时间。当境界突破到长生境时，对睡眠的需求量就会降到一个非常低的程度，一年半载不睡觉那都是非常正常的事，对于修炼者而言，吸收天地灵气时的状态，就是在睡眠了。

　　陆离进入太一门的时候，恰好是月中，虽然他的配额是按照全月份给的，但是事实上这中品灵石对于陆离而言，根本就不够其消耗。这一点，在陆离吸收第一颗中品灵石时，他就已经知道了，运用《山河诀》修炼的效果确实非常好，而且每一个境界的提升所能运用的真元也要比一般功法多，但是相对应的，需要消耗的灵气自然也比较庞大。

　　以这中品灵石所能提供的量，陆离平均每三天就可以消耗掉一颗中品灵石。

　　使用中品灵石来汲取灵气，要比直接从这天地间吸纳的灵气更加温和，几乎不需要经过淬炼便可以立即和自身的真元融合，而且使用中品灵石可以加长修炼者修炼的时间。像陆离这样，每天最多只能吸收三到四个时辰的灵气，可若是使用中品灵石的话，那么就没有这个问题了，少说也可以吸收八个时辰。

　　太一门每个月固定提供五枚中品灵石给亲传弟子，若是消耗完了的话，那么亲传弟子也只能像平常那样，依靠吸收天地间游离着的灵气来修炼了。

　　当新的一个月到来，负责宗门勤务的弟子给陆离送来本月的五颗中品灵石配额时，陆离看到这半个月来根本就没有露过一次脸的高仁也来了。

　　从成为高仁的亲传弟子开始，至今过去半个月，高仁也没有传授任何功法给陆离。此刻看到高仁笑眯眯的来到了陆离这别院时，陆离就知道，他在太一门修炼学习的日子，要正式开始了。

　　果然，当高仁坐在前堂的桌子边时，他随手一挥便扔出了三本书籍。

　　陆离拿起来一看，这三本书籍分别是《清心诀》、《道一真引法》、《太一初术》。

　　略微一翻，陆离便立即意识到这三本功法秘籍的重要性。除了《道一真引法》陆离看不上之外，另外两本功法秘籍都是非常宝贵的功法秘籍，尤其是《清心诀》，这更是一本辅助性的功法秘籍，其主要作用就是可以让修炼者清心静气，大幅度提高吸收灵气的速度、效率和时间。

　　至于《太一初术》，则是一本地阶品级的道术秘籍，里面罗列了四个攻击性术法和一个防御性术法，还有三个三阶法宝的炼制方法。这样的功法或许在太一门只是被评为地阶而已，可若是在一些小门派那里，其价值就已经相当于天阶的功法了，因为这本功法秘籍里还有三件法宝的炼制手法，这是非常少见的。

　　“师父，既然这本术法叫《太一初术》的话，那么是不是还有更高阶的？”陆离很敏锐的捕捉到了一个问题，开口问道。

　　“不错，确实还有比这《太一初术》更好的功法。”高仁赞许的看着陆离，很是满意的点了点头，“这《太一初术》是我们道源峰核心弟子所学的功法，上面虽然只有五个术法，不过这五个术法却是非常的重要。”

　　陆离注意到，高仁所说的言词是“五个术法”而不是“四个攻击术法”或者“一个防御术法”。

　　“这五个术法是……某种基础？”陆离试探性的问了一句，“这和更高深的术法有一定的联系关系？”

　　高仁大笑着点了点头，他没有想到陆离的反应如此敏捷，眼里的赞赏之色更浓了：“天下术法，皆离不开五行变化、阴阳两道。五行就不用说了，这雷、冰、风等比较少见的术法，便是以阴阳结合五行衍生而来。而这本《太一初术》里面所记载的术法，其实就是《太一道典》里的术法根基。”

　　《太一道典》这本功法，陆离已经从之前送来的那些书籍之中了解过了。

　　这本功法才是太一门真正的术法秘籍，它是一本包含了引诀、术法、炼器等诸多内容在内的功法，一共分为上、中、下三册。但是这三册彼此之间有着什么样的联系，陆离就不清楚了，因为书籍里并没有详细的介绍，此刻听到高仁提起，陆离自然是竖起耳朵，凝神静听了。

　　本来高仁倒是没有打算细说的，不过他看到陆离这个认真的模样，便也就笑了起来：“这《太一道典》里有上千个术法，无论是谁都不可能将这些术法全部学习完的，就算可以……真正面临战斗时你也不可能用得完，所以便有前辈根据这些术法的特点分类整理成三册。虽然对于外界，我们都称为上、中、下三册，但是实际上这三册并没有任何关联，就算是你以后要学习，也是从这三册里挑一册学习。”

　　“那师父，这三册术法，有什么不同之处吗？”

　　“不同之处当然是有的。”高仁笑了笑，“我不是说过吗？《太一初术》里记载的五个术法便是一切的基础。每一个修炼者在修炼术法时，都会有不同的攻击偏好和特别擅长的术法，像为师当初就非常擅长风系的术法，这是偏向于阴阳道术一类的，所以后来挑选《太一道典》时便选中了这第二册。”

　　“这三册《太一道典》里，第一册偏向的是五行术法一类，而第二册偏向的是阴阳道术一类，至于第三册就比较驳杂了。……五行术法、阴阳道术都有覆盖，甚至还有其他许多零碎的内容，为师一时半会也说不清楚……”

　　听着高仁的详细描述，陆离对于道术功法，也有了一个全新的认知，不再像以前那样茫然。

　　“除了这术法的分别之外，我们道脉也像武脉那样有两种区分。”

　　“这个我知道。”陆离很适时的表现了一下自己的聪颖，“武脉有剑修与肉身成圣之分，我们道脉则有外丹和内丹之别。”

　　“不错。”高仁点了点头。

　　“这外丹和内丹，其实修炼到最后都是殊途同归。……外丹之道，便是通过服用各种灵丹来调理自身，走的是炼器、制符、炼丹等等的道路，当他们修到长生第六境的巅峰时，他们便需要制作一种特殊的胚胎。像炼器便是炼制一种法宝，而制符则是制作一枚符宝，炼丹则是炼制一枚丹丸，然后把这件特殊的胚胎吸入体内，以真元结合神识蕴养，将自己所学的一切都化成符文刻进里面，直到其变成金丹，便算是跨入长生第七境的金丹境。”

　　“而我们内丹之道的修炼者，则并不是如此。……当我们达到长生第六境的巅峰时，我们便要将所学的术法梳理一遍，将这些术法都化成一缕神识，缠绕在一起放在识海里蕴养，直到其形成丹丸时，我们便算是跨入金丹境。虽然看起来我们比外丹之道的修炼者简单，但是实际上我们却是要更加困难一些。不过有付出就有回报，我们走内丹之道的修炼者，实力一般都要比外丹之道的修炼者更强。”

　　陆离之前只知道武脉修炼者修成金丹的情况，对于其他三脉并不是特别清楚，因为桃华、云天等人都没有提起过，而他也从来不问这些，因此自然缺乏足够的了解了。此刻听到高仁所说之后，才有一种恍然大悟的感觉。

　　因为陆离发现，武脉修炼者结金丹的情况，和道脉内丹修炼者结金丹的情况有些相似，同样都是将自所学的技巧化为一缕神识。不过稍微不同的是，武脉修炼者所学的内容没有那么驳杂，因为并不需要将这些神识缠绕在一起，他们所需要做的便是将这缕神识不断的凝缩起来，直到变成一颗小珠子，然后才可以放到识海里蕴养。

　　而根据修炼的功法高低不同，这左后结出的珠子颜色也会有所不同，越是纯净最后结成的金丹就越明亮，所提升的实力就越大。这一点和道脉的内丹修炼者情况又有一些区别，因为内丹修炼者结金丹的情况，是最后缠绕凝缩在一起的神识颜色越艳丽，则最后结出的金丹所能提升的实力越高。

　　如此一来，陆离就有些苦恼了。

　　他的体质比较特殊，可以修炼四脉之术。

　　那么如此一来，他要结的金丹到底是越艳丽越好，还是越透明纯净越好？

　　他突然无比怀念夏龙胤……

　　至少被困在碎虚紫玉小秘境里的那位师父，可以帮他解答这个疑虑。


第27章 道术

　　四脉的分立，很大程度便是取决于根骨、体质上的不同。

　　像剑胎根骨的人，他们天生就适合修炼剑诀，这样的人在一些强者的眼里，会散发出一种如利剑般锋芒感，显得异常的锐利。而比剑胎略次一等的剑骨，其根骨有一种金属般的光泽，泛着金铁气息，这样的人一旦可以达到纳剑入体的境界，那么飞剑的威力就会得到大幅度的提升，是一种属于大器晚成的人。

　　正是因为有各种各样的根骨资质，所以很多宗门的人只要看一眼，就知道这人的天赋如何。

　　而那些没有拥有先天根骨的人，其实本质上还是有一些偏差的。

　　就像有的人，他们可以感应到天地五行之气，但是他们却是成为了一名剑修，这就注定了他们无法在武脉的道路上走得太过遥远。而有的人，若是修炼武技的话或许成就会高一点，可是他们却偏偏获得了一本道术的引诀功法，这就注定了他们今后的成就不可能高到哪里去。

　　这也就是有些宗门会拒绝前来拜师的弟子的原因。

　　毕竟一个武脉的宗门，却是有一个修炼佛脉或许成就会比较高的人来拜师，无论是谁都不可能收下这个弟子的。只不过这个宗门也绝不会告诉对方，他应该去哪里拜师的，谁也不会希望其他门派壮大起来，这已经是修道界的一种通病了。

　　当然，偶尔也会出现一些看走眼的情况。

　　例如当年去天剑宗拜师的叶轩。

　　而陆离如今的问题，便在于，他的根骨是圣鼎之资，四脉的诸多限制在他身上根本就不存在。若是他的真元足够强大的话，他甚至可以一边御剑攻击敌人，一边随手丢出几个法术去攻击对手，让自己的对手疲于招架。

　　事实上，在这个世界上，确实还有一些可以兼练两脉乃至三脉的根骨。

　　例如仙骨根骨，便可以同时修炼道术与武技；而拥有慧根的人，甚至可以同时修炼浩然正气、道术、佛法三脉。

　　当年夏龙胤第二次夺舍的肉身，便是天生仙骨，这也是他可以修炼武技和道术的原因。

　　陆离只是翻看了几遍《太一初术》，对于这本道术里面所记载的五个术法，他就有所了解了。

　　这五个术法要消耗的真元量对于只有长生第一境的陆离而言，算是比较大的。不过对于修炼道脉的修炼者而言，真正可以发挥他们战斗力的境界，其实是长生第三境，因为长生第一境的他们只不过才刚刚开始修炼神识之法，还远远无法运用神识去探查并且锁定住对手。

　　而任何一种术法的攻击，都必须是依靠神识锁定住对手之后，才可以对对手形成威胁的。

　　只不过陆离稍微特殊了一些，在长生第一境的时候，就已经拥有如此强大的神识了，这绝对是一件不可思议的事。

　　五个攻击术法里，除了一个“旋风咒”是风系防御性术法之外，其他四个攻击术法里有两个是五行术法，两个属于阴阳术法。五行术法分别是“凝焰诀”和“金刃诀”，分别属于火元和金元的类别；而两个阴阳术法则是“飞冰咒”和“矢风箭”，这两个术法分别是冰系和风系。

　　在阴阳术法里，除了雷系是阳法类别外，冰系和风系都是阴法类别。

　　五个术法，陆离目前还无法掌握，但是这并不妨碍他对术法的了解和研究。

　　事实上，所有的术法从运转到发动，大致上可以分为五个步骤：运气、凝符、感应、锁定、触发。

　　所谓的运气，就是调动体内的真元，这一步是最简单、最基础的一步；而凝符，则是运转真元按照要发动的术法所特定模式快速运转；感应则捕捉到天地间游离着的那些独特的灵气；锁定则是依靠神识捕捉到对手的踪迹；而触发，则是凝符和感应这两个步骤的结合。

　　当一名修炼者真正彻底熟练一个术法时，凝符、感应、锁定这三个步骤是可以同时进行的。所以真正实力强大的道脉修炼者要做的只有三步而已，调动体内的真元，然后在一瞬间完成凝符号、感应、锁定，最后将体内的真元形成一种沟通的媒介来触发术法。

　　虽然说起来很简单，但是实际上要操作便是困难重重。

　　至少陆离如今想要完成“凝符”这个步骤，就很困难。

　　这比他想象中的情况还要难得多，因为凝符是不能有丝毫的错误，只要一步错了，那么就要重头来过。像他想要施展“凝焰诀”这个术法，便必须运用体内的真元迅速勾画出“凝焰诀”的特定运转路线，形成一个内符，然后沟通天地间的火元灵气，以真元搭建两者的接触媒介后，才可以彻底发动。

　　而这一切，全部都需要神识从旁辅助才行。

　　对于道脉、儒脉的修炼者而言，神识是非常重要的媒介，甚至比真元还要更加重要。

　　在高仁拿给陆离的《道一真引法》里，除了太一门道源峰核心弟子修炼的引诀功法之外，还有神识的修炼之法。这本《道一真引法》的价值非常高，对于一些小门派或者比较差的中等门派而言，已经足以掀起一场腥风血雨了，可是对于拥有《山河诀》、《天子诀》、《饕餮蕴神法》的陆离而言，就一点也不重要了。

　　陆离甚至是翻了一遍之后，就根本不想再翻了。

　　他知道，当他的实力提升到一个足够高的程度时，高仁才会将自己的本领传授给自己，毕竟他是高仁的亲传弟子，而并不是太一门所培养出来的弟子。而像高仁、程隆、铁长老这样的强者，除了学了宗门的功法之外，必然还有掌握一些其他的功法，而只有成为他们的亲传弟子时，才可以学习到这些功法。

　　不过一般情况下，像这样大宗门的人，如果获得一些宗门没有的功法，倒是可以拿去给宗门换取一些奖励。这样一来，也可以给其他的弟子提供足够多的修炼功法，当然这类功法越是厉害，宗门弟子想要学习的话就需要付出越高的宗门积分。

　　所谓的宗门积分，就是当宗门弟子完成宗门布置下来的任务时所获取的一种记录。这些宗门积分只对本宗门有用，宗门弟子可以用此换取到一些功法的阅读权、中品灵石甚至是其他一些特殊的福利。这一点，对于一般弟子而言非常重要，因为他们所得到的配额是最少的，如果不通过完成宗门的任务来得到积分换取修炼所需的东西，他们很快就会被赶出太一门。

　　不过陆离并不知道这些，或者说就算知道，他也不在乎。

　　一个核心弟子的身份，已经足以免除这些烦恼了，更何况他还是亲传弟子。

　　确定自己目前还无法立即施展术法之后，陆离也就暂时将这个问题放到了一边。

　　识海里的真龙之魂，还处于昏睡状态，但是自从服用了黄泉根之后，陆离已经明显的感觉到，真龙之魂的神魂越来越凝练，不仅将它本来的伤势都恢复了，甚至还开始壮大它的神魂。而饕餮蕴神法和陆离自身的神魂，也因此而沾了些光，识海里第八个圆鼎已经产生了虚影，陆离知道如果有足够多的灵气，他便可以将这个虚影直接凝实，到时候他就有八个圆鼎了。

　　不过想要凝实这个圆鼎，他估算了一下最少也需要五十颗中品灵石，这就是十个月的配额，所需要的量可不低。目前这每个月的中品灵石配额都不够他的消耗，他哪还有办法用来修炼《饕餮蕴神法》，只能让其通过吸收真龙之魂散逸出来的那些魂气来壮大了，虽然过程慢了点，不过至少也是在成长。

　　至于玉藻，它似乎也非常喜欢这个别院。

　　现在陆离每天都会花费一些时间，念几篇游记、杂记、异闻录之类的书籍故事给它听。灵智大开的玉藻如今已经听懂陆离很多话语的意思，这让陆离省了麻烦，至少他看到玉藻的野性正在一点一点的被消磨掉，他相信等到玉藻可以化人之后，必然可以快速的融入这个世界的。

　　妖怪、精怪化人之后，最困难的问题便在于他们对人类社会、修道界的不熟悉，导致了他们很难融入其中。不过玉藻有陆离在身边，他相信肯定没有这方面的困扰，此刻他在讲这些故事给玉藻听便是按照夏龙胤的指导去做的，毕竟夏龙胤当年也养过雪玉金毛狐。

　　修炼、看书、讲故事、给玉藻准备食物，忙活了一天之后，陆离并没有像往常那样开始汲取中品灵石的灵气来修炼，而是先默运了《清心诀》让自己的心情彻底平复下来之后，陆离才开始闭上双眼，默想起当初从夏龙胤那里得来的传承，在里面找到了《天子诀》的功法。

　　《天子诀》与《山河诀》同属《天龙四书》，只不过这《天子诀》却是一门修炼血液骨骼的功法，与《山河诀》修炼体内经脉虽然并不相同，但是其作用和效果却是差不多的。

　　本来陆离是打算等修炼到长生境的巅峰之后，才开始修炼《天子诀》的，因为他要借助这《天子诀》功法的力量来突破长生境的桎梏。可是当他今天拿到了《清心诀》和《太一初术》之后，陆离便决定改变主意了。

　　因为依靠每个月五颗中品灵石，若是修炼《道一真引诀》的话，倒是刚好足够了，可若是要修炼《山河诀》，则完全无法支撑得住这个消耗。到时候若是他修炼的进境太慢，引起了太一门的注意而让人来检查他的身体的话，那么他就真的什么秘密也都保不住了，因此他也就只能同时开始修炼《天子诀》了。

　　好在夏龙胤给他准备了一个大夏皇朝玉玺，他可以从这里得到修炼《天子诀》所需要的气运，如此一来就算他修炼的引诀不是《道一真引诀》也没有人会发现了。甚至他还依旧可以保持着自己是天才的身份，不用担心任何人来找他的麻烦。

　　此刻，在陆离的身边，那大夏皇朝的玉玺早就已经准备好了。


第28章 天子诀

　　陆离盘腿坐在床上，双手交叉于怀中，掌心向上，在双手的中间则放着大夏皇朝的玉玺，两手的拇指轻抵着玉玺的两端。

　　紫色的玉玺上有流光闪动，内里隐约似乎有一道影子在翻滚着。

　　陆离的双目紧闭，呼吸的节奏开始放缓，就连心脏的跳动也逐渐慢了下来。

　　《天子诀》与《山河诀》的修炼有着很大的不同之处。

　　陆离在修炼《山河诀》时，并没有什么特殊的要求，可是修炼《天子诀》时，却是要求必须凝神静气，身体必须处于一种空灵的状态。

　　按照《天子诀》的修炼口诀，陆离的气息逐渐变得悠长起来，他可以感觉到空气里那些灵气的流动，也可以感应到自己身边各种情况的变化和声响。这是一种非常奇妙的感觉，明明没有展开神识，也没有睁开双眼，但是陆离就是感觉到自己似乎掌握了周围环境的变化。

　　不多时，陆离就感觉到，附近似乎有某种光芒亮起。

　　明明没有睁开双眼看，可是周围的情况就仿佛点亮了无数的烛火一般，有微弱的也有明亮的，更有让人感到刺目的。

　　这一瞬间，陆离便已经知道这些烛火的光亮是什么了。

　　这些烛火一般的光亮，就是《天子诀》里所说的气运。

　　微弱的烛火，则表示气运已然衰竭；明亮的烛火，则表示气运正处于旺盛状态；而那些让他感到刺目疼痛的，则表示这股气运正处于某种巅峰的状态。

　　但是这些如烛火一般的光芒，却不代表全部都可以窃取。

　　引运诀是一门比较歹毒的引诀功法，但是它却是有一个缺陷，那就是一旦窃取别人的气运于己身的话，那么也就等于将对方的祸事也一起窃取过来。几乎每一个修炼引运诀功法的修炼者，都已经有了死亡的觉悟，他们很清楚自己修炼的是什么引诀功法，自然也同样清楚修炼这种功法会带来什么样的后果了。

　　只不过陆离并不担心这种弊端。

　　夏龙胤给他的大夏皇朝玉玺，并非活物，只是一件死物。这里面虽然蕴含了夏龙胤自身的帝王气运，但是这种气运却是他从自身之中剥离出来的，陆离将其吸纳并不需要为此而付出什么代价。这一点，也是《天子诀》的奇特之处，若是想要废掉《天子诀》的话，只需要将体内吸收出来的这股气运全部逼出来，就等于废功了。

　　当年夏龙胤废掉修炼多年的《天子诀》，便是将那么多年吸收来的气运全部都逼出来，存入到这大夏皇朝玉玺之中。

　　如今，自然是便宜了陆离。

　　而且《天子诀》与一般的引运诀还有一个最大的不同之处就在于，一般的引运诀什么气运都可以吸纳，可是《天子诀》却只能吸纳帝王气运，而且吸收这种气运也不会让他们得到什么好处。不像有的引运诀，可以通过吸收别人的气运来改变自身的气运，变得运气极好或者福源深厚。

　　陆离很快就捕捉到了大夏皇朝玉玺内里所散发出来的气息。

　　这是一道犹如紫色烈焰一般的气运。

　　紫色，代表的是帝王之气。

　　它的光芒异常的明亮，让陆离有一种刺痛的感觉。

　　事实上，陆离还感应到另一股同样让他有一种刺目感的气运。这道气运的光焰是金中带红，而在红芒之中却又有一点紫光，如此奇特的气运光焰，陆离并不知道代表的是什么意思，因为《天子诀》里并没有解释，这本功法只传授了陆离如何运转功法、吸纳气运以及哪一种气运光焰是可以吸收的。

　　除此之外，就什么都没有记载。

　　不过尽管陆离不知道这道气运光焰代表什么意思，但是他却是知道，这道气运光焰就是玉藻的。

　　因为整个房间里，除了他就只有玉藻了。

　　没有过多的考虑这股气运的问题，陆离将全副心神都沉浸到了紫色气运的光焰这边来。他按照《天子诀》的功法记载，将真元凝聚成丝线，然后缠上这道紫色光焰上，如同平常修炼吸纳灵气一般，开始吸收这道紫色光焰。

　　几乎是在陆离开始运转功法吸纳时，这道光焰就真的如同火焰似地，顺着陆离所形成的真元丝线燃烧起来。

　　这一下，就吓坏了陆离，因为《天子诀》里并没有记载这种现象，他并不知道这种情况到底是好还是坏。

　　可是这火焰的蔓延速度实在太快了，几乎是陆离被这火焰蔓延的情况给吓了一跳，还没有来得及做出反应到底是不是应该中止这功法的继续修炼，那紫色的火焰就已经如同燎原之火一般顺着真元丝线钻进到了陆离的体内。只一瞬间，陆离便感觉到自己仿佛被丢到了火堆之中，整个身体都已经着火了。

　　几乎是被火焰烧进体内的瞬间，陆离就已经发出了一声惨痛的闷哼，虽然他已经立即断开了这真元的丝线，可是这也仅仅只是没有让更多的紫色火焰顺着真元烧进自己的体内。而那些已经在体内燃烧起来的紫色火焰，陆离却是完全不知道该如何将其扑灭。

　　这些紫色的火焰燃烧得异常猛烈，有一种不烧毁一切、征服一切便不罢休的气势。

　　帝王的野心，在这火焰之中得到了最淋漓尽致的体现。

　　陆离眼睁睁的看着这些火焰越烧越烈，而自己体内的气血则在这些火焰的烧灼下不断的被蒸发、流失，却没有得到任何补充。似乎只是一瞬间，又似乎经历了许久，陆离便可以明显的感觉到自己的虚弱，似乎就连思维都完全迟滞了一般，这是因为体内大量血液流失所造成的虚弱和无力。

　　可是这一切，却并没有就此结束。

　　只要这火焰一天不熄灭，它的燃烧就绝对不会停止。

　　当陆离感觉到自己体内的血液至少被蒸发了一半之后，这些火焰似乎便转移了目标。他可以清晰的感受到这些火焰的燃烧和变化，可是他却是根本就不可能控制这些火焰，只能眼睁睁的看着这些火焰沾染上骨骼，然后开始在骨骼上燃烧起来。

　　这一瞬间，陆离便再也压抑不住的发出了一声吼声。

　　烧灼骨骼所产生的疼痛，与血液被烧灼蒸发时的疼痛，根本就不可同日而语。

　　如果说血液烧灼时产生的疼痛，只是被人用针一下一下的刺着的话，那么骨骼被烧灼起来的疼痛，就像是被人用刀在自己的身上切出一道伤口，然后再抹上一把粗盐。就算陆离是一名散修，也忍受过无数的痛楚，可是这种几乎是痛及灵魂的烧灼疼痛感，却是他无论如何也无法咬牙坚持的。

　　似乎只有放声痛哼，才可以减轻这种痛苦。

　　在这种火焰的燃烧之下，陆离几乎是被痛的昏迷过去，然后便立即被痛醒过来。他发现自己，根本就无法阻止得了这种疼痛感的传递，而且因为之前凝神静气和保持空灵的玄妙状态，这让他更加清晰的感觉到了这种痛楚，一种完全无法阻挡得了的剧烈疼痛。

　　不过在这种状态之下，陆离也发现了，支撑着这些火焰燃烧的东西，似乎就是他自身的真元。

　　因为他可以明显感觉到自己的真元正在飞快的减少着。

　　当体内的真元全部耗尽之时，正在燃烧着的紫色火焰也在一瞬间彻底消失，陆离便感觉到一阵眩晕，整个人瞬间便倒在了床上，大口的呼吸着新鲜空气。身体上的剧烈疼痛，此刻还依旧存在着，并没有因为火焰的消失而跟着消失，陆离不用照镜子也知道，此刻自己的模样会是什么样的。

　　这对于陆离而言，或许是如同经历了数百年一般难熬。

　　可是对于一直在呆在陆离身边的玉藻而言，却不过只是几个呼吸间的功夫而已。

　　它看到陆离只是盘腿坐在床上，然后体内的真元一动，玉玺便有一道紫光顺着陆离的双手涌入。只是一瞬间，陆离的身上便泛起紫色的光芒，然后很快便有大量的雾气从陆离的身上散发出来，有一股烧焦的糊味，可是还没等玉藻搞清楚这股怪味是从哪里来的，陆离便已经倒在了床上，脸色苍白得如同一张白纸。

　　而玉藻甚至感到有些奇怪的是，陆离似乎瘦了？

　　“呜。”

　　玉藻发出一声轻鸣，然后走过去，蹭了一下陆离的脸。

　　陆离有些疲惫的望了一眼玉藻，以极其微弱的声音说道：“我没事，只是……有些累了。睡一觉，就好了。”

　　玉藻亲昵的舔着陆离的脸，然后蜷缩在旁边，陪着陆离。

　　陆离很想露出一个笑容，但是他发现就算要这么做，都非常的困难，无奈之下只好闭上双眼，开始休息了。不过在睡觉之前，他还是强撑着精神，进行一次内视，他必须确定刚才那紫色的火焰在自己的体内燃烧时，会产生什么样的变化，这种情况在夏龙胤给出的《天子诀》里根本就没有记载，所以陆离不得不依靠自己摸索。

　　不过此刻一内视，陆离就感觉到了灵魂所散发出来的一种狂喜与兴奋！

　　而且很快，陆离就完全搞清楚，为什么自己修炼《天子诀》时，会出现这种情况了。


第29章 惊喜并郁闷

　　那些紫色的焰火，便是凝聚了夏龙胤一生三世的帝王气运。

　　他当年夺舍的那两具肉身，也同样是大夏皇朝的子嗣，还是他的直系后代。当然，第一具肉身是死于非命，而那时恰好夏龙胤的肉身已经开始衰败了，于是他的夺舍非常的顺利；而第二具肉身，则是自愿让夏龙胤夺舍的，那时候夏龙胤迟迟无法突破境界，于是只能夺舍重修。

　　三具肉身，除了第一具肉身的帝王气运是因为夏龙胤废功而逼出来的之外，后面两具肉身都是他自己运功将帝王气运逼出体外，封进这大夏皇朝的皇位玉玺之中。

　　如今，自然是便宜了陆离。

　　不过真正让陆离狂喜的，却并不是这一点，而是修炼《天子诀》所带来的效果。

　　那紫色的焰火虽然让他气血亏损，可是这却是蒸发掉他血液里的杂质、凝缩他的血液，让他体内的血液变得更加精纯。就如同丹师会将一些妖兽、灵兽的血液提纯凝缩成血晶一般，陆离此刻便正处于这种换血的状态——在焰火燃烧的过程里，那些帝王气运所散发出来的龙气会和陆离的血液结合在一起，增进陆离体内的新陈代谢，将体内的杂质全部蒸发掉，从而让陆离运转真元的速度可以得到大幅度的提升。

　　而当血液被蒸发到一定程度之后，便会改为淬炼陆离的骨骼，其效果和换血的道理、作用是相同。

　　同样的，陆离也知道为什么当年夏龙胤修炼《天子诀》没有突破长生境了。

　　因为当年夏龙胤修炼时，这《天子诀》根本就没有淬炼他的骨骼，只是替他换了血而已。若非陆离有修炼《山河诀》的话，这《天子诀》也不会淬炼陆离的骨骼，自然无法达到换血淬骨的作用，那么陆离最终也只能卡在长生境，终生无法突破。这与天赋、实力无关，纯粹是由修炼的功法所决定的。

　　毕竟《天龙四书》的功法是一套的，单独修炼一本自然无法取得最大的效果了。

　　如同有的人修炼一些凡级、玄级功法，却终究只能止步于先天境或者长生一、二境一样，这《天龙四书》的修炼道理也是相同的。

　　就好比修炼者是一个容器，而境界就是容器里的水，不同的功法就像是容器的大小规格。若是规格足够大，那么可以装的水就多，而若是规格太小了，那么这里面可以装的水自然不可能多到哪里去了。

　　而修炼了《天子诀》之后，陆离这个容器的规格，自然就得到提升了。

　　同样的，陆离还发现修炼《天子诀》还有另一个好处，那就是会将他体内的真元全部消耗干净。这样一来，他的身体便会处于一个真空期，这个时候再来修炼《山河诀》的话，那么吸收进体内的灵气速度就会加快，而且因为体内没有灵气，陆离也不会感到身体的胀痛，他的修炼时间也会大大的增加。

　　如果说，之前他使用灵石一天只能修炼八个时辰的话，那么他现在就可以修炼十二个时辰。而就算没有灵石的话，他也可以修炼将近八个时辰左右，虽然效果可能没有使用中品灵石那么明显，但是至少也比别人拥有更多的修炼时间，在实力的提升上，恐怕没有多少人可以追赶得上了。

　　不过修炼《天子诀》也同样有一个缺陷，那就是他需要大量的补品来补充体内的气血亏损。

　　当年夏龙胤是大夏皇朝的天子，他有的是补品，所以他可以在短时间内反复修炼《天子诀》来换血。可是陆离不行，他稍微计算了一下就发现，以他每月从太一门这里得到的食材、补品来看，他一个月最多只可以运转两次《天子诀》，若是要多运转的话，他的身体绝对承受不住，这样一来对他可没有什么好处。

　　而每一次修炼《天子诀》后，身体都会有三到四天处于真空期，只有这几天的时间修炼才会得到最显著的效果。若是他想要一直保持这种状态修炼的话，那么他就必须确保每个月至少要运转八次《天子诀》才行。

　　“我要去哪找这些补品呢？”这是陆离临睡前，脑海里不断盘旋回绕着的疑问。

　　翌日，陆离并不像平常那样早早的醒来。

　　他起床的时候，已经是下午了。

　　脸色极其苍白的他，眼里有着无法掩饰的疲惫。他可以感觉到自己体内的虚弱，这种虚弱是换血淬骨之后的后遗症，是一种非常正常的现象，可是这却是让陆离感到了非常的不方便，此刻的他甚至连一根手指头都不想动，只想就这么躺在床上休息着。

　　可是陆离知道，这是不可能的。

　　他可以不需要吃喝，但是身边的玉藻可不行。今天他的起床已经比平时晚了不少，这意味着玉藻至少已经饿了两餐，陆离可不想让玉藻继续饿着肚子，所以哪怕再怎么疲惫，他还是必须强撑着精神从床上爬起来。

　　看到陆离似乎已经起床了，玉藻发出了几声可怜兮兮的咽呜声，眼巴巴的看着陆离。

　　无奈的苦笑一声，陆离道：“再忍耐一下吧，我现在就去给你弄点吃的。……不过今天估计是没什么好吃的了，过些天我一定补偿你。”

　　玉藻很是乖巧的点了点头，没有吵闹。跟着陆离的日子，它经常要吃一些干粮，偶尔也有可能要饿上一两顿，现在玉藻早就已经习惯了。在它看来，有得吃就不错了，至少如果陆离不是特别忙碌的话，它还是可以吃到它最喜欢的烤肉的，这比以前它吃生肉的时候要好得多了，所以玉藻也不会挑剔。

　　没有梳洗，陆离下了床之后就往院子里的厨房走去。

　　在太一门这里，没有哪个弟子的别院里会有这种东西，因为吃世俗界的食物只会在他们的体内留下杂质，对于他们的修行并不利。而那些特殊的灵植所种植出来的食物，却不是什么人都吃得起的，至少普通的内门弟子是绝对不可能吃到的，就算是核心弟子，每个月也只有两次食用这种灵食的机会。

　　陆离在关于太一门的门规里看过，亲传弟子每个月只有一次，就是在月中的时候。陆离成为高仁的亲传弟子时，那次正好错过了，所以他只能等下一次了。不过虽然只有一次机会，比核心弟子要少一次，可是这一次的灵食却是非常的丰盛，远非核心弟子的灵食可以比拟的。

　　所以陆离这别院里的厨房，还是他上次指挥叶婷等五人给弄出来的。

　　就是为了煮东西给玉藻吃，除此之外这个厨房没有其他的用途了。

　　好不容易弄完吃的给玉藻之后，陆离拖着疲惫的身体回到了房间里。只不过他并不是倒下去睡觉，而是强撑着身体盘坐于床上，然后拿出一颗中品灵石，闭上双眼开始运转《山河诀》修炼起来。

　　事实上就如同他所预料的那般，修炼了《天子诀》之后，他的身体就如同干涸的大地，而这些灵气就像是甘露一般。

　　所谓久旱逢甘露，陆离此刻有一种灵魂都酥麻起来的舒爽感。

　　大量不需要再度炼化便可以直接纳入体内的灵气从中品灵石里不断的涌入，然后迅速转化成真元，按照着《山河诀》的运功路线自动的循环起来。如此一来，陆离便惊喜的发现，自己吸收中品灵石的速度居然再度加快起来，如果说之前只是如溪流般汩汩流过，那么此刻便有逐渐有一种崩堤之势，汹涌如潮。

　　陆离几乎已经完全不需要如何控制，他只要稍加引导，便可以让这中品灵石里的灵气全部都自动汇聚到一起，然后被他快速的吸收进体内，转化成真元。

　　随着时间的流逝，大量的灵气被转化成真元，陆离那种恨不得倒头就睡的疲惫感也终于逐渐消退了。

　　咔。

　　随着一声脆响，陆离手中的这颗中品灵石崩出一条裂纹，一些如同石屑一般的尘埃在这道裂纹上弹了出来，随风飘散。很快，这道裂纹很快就在这颗中品灵石上蔓延出来，看得出来这灵石的金色光泽已经几尽消失，就剩下最后的一点点，如同残烛上那微弱的光亮。

　　当这最后一点金光也消失的时候，整颗中品灵石瞬间就化成一堆白沙，从陆离的手中流出。

　　缓缓睁开双眼的陆离，脸上有一抹惊色，不过他的气色比起之前要红润许多，看起来似乎得到了一定程度上的恢复。

　　灵石是一种特殊的晶体，它是从灵脉矿中开采出来。

　　这种灵脉矿是地脉、龙脉的伴生脉矿，不过并不是什么地脉、龙脉都有可能找到这种伴生矿脉的，这也是灵石之所以比较珍贵的原因。而当灵石里的灵气全部耗尽后，灵石就会因结构上的改变而变成这种细小的颗粒晶体状，从外形上来看很像是沙子，不过这种颗粒晶体已经毫无用处了。

　　但是此刻，望着手中的白沙，陆离的内心却非常惊讶。

　　他很清楚，这颗中品灵石虽然之前已经用过一次，可若是如果按照平时的修炼情况来看，至少还可以让他再用两到三天时间，这里面的灵气才会彻底耗尽。可是此刻……

　　陆离侧过头望了一眼窗外的天色，天空已经翻起了鱼肚白，微微蒙亮。

　　默然计算了一下，最多也就一夜的功夫而已，可是这颗中品灵石却已经被他耗尽了全部灵气。

　　这里面所代表的含义，已经非常明显了：他对灵石的吸收量已经超过了他之前的估算。

　　“补品……大量的灵石……”陆离有些郁闷的发现，自己加入了太一门之后，这日子居然过得比他当散修的时候还要更麻烦。


第30章 以后就跟在我身边

　　自那天修炼让陆离发现了同时修炼《天子诀》和《山河诀》这两门引诀的问题之后，陆离为了可以继续快速提高自身的实力，他不得不将自己身上所携带着的一些丹药和灵石全部都利用起来。

　　为此，他吞服了一枚化气造血丹。

　　这丹药陆离的身上一共有三枚，其中两枚是从那名长生道的内门弟子身上获取的，另一枚是他当初想要拿回去给陆杰的。

　　这种灵丹是一些修炼者在外出遇到一些大伤势时，才会吞服的灵丹，它所具有的效果可以让修炼者的气血得到快速的恢复，只要不是致命伤，再重的伤势都可以得到抑制、缓解。尤其是对于长生境的修炼者而言，拥有一枚化气造血丹，就等于多拥有了一次生命。

　　当然，如此霸道的灵丹，对于陆离而言也是拥有非常大的好处。

　　几乎是在服用下去的一个时辰后，陆离就已经完全恢复过来了，甚至体内的气血变得更加的浑厚。他完全不需要休息，便可以重新运转《天子诀》再次修炼，而事实上陆离也确实是这么做的。

　　这一次，陆离可以坚持的时间比第一次要久了一些。

　　毕竟当《天子诀》这功法运转起来，在不断的淬炼陆离体内的血液时，化气造血丹却是在不断的发挥出它的药效，通过药效的刺激，陆离体内的血液也在不断的产生，然后被《天子诀》的光焰不断的淬炼、蒸发、凝聚着。

　　尽管过程非常的痛苦，但是当陆离顺利的坚持下来之后，他获得的收获也远远要比第一次更大。

　　只不过他也明白了一点，那就是运转《天子诀》时，从玉玺上吸收的紫色光焰并不能太多，每次只要一小朵便足够了。这门引诀的修炼，与修炼者体内的真元量有着极其密切的关系，若是真元被耗尽，那么剩下的这些光焰也就不会产生龙气淬炼陆离的身体，等于是被浪费了。

　　而若是真元还没有耗尽，光焰就已经消失了的话，那么陆离的体内也就不会处于真元的真空期，修炼《山河诀》吸收灵气时也就无法达到最完美、最快速的状态。

　　短短十天时间，陆离便将三枚化气造血丹全部都吞服了。

　　他发现在修炼《天子诀》时，光焰在他体内换血淬骨的同时，还会将服用了化气造血丹所残留的丹毒全部都排除出去，这也是他可以在十天里连续服用三次造气化血丹的原因。

　　不过就这么短短十天的功夫，陆离不仅将化气造血丹全部用光了，就连六颗中品灵石和他自身仅有的百来颗下品灵石全部都消耗一空。而失去了灵石的支撑之后，陆离的修炼速度立即就被放缓了——当然，这种速度是相对于他没有使用灵石的结果，但是对于其他人而言，他吸纳灵气的速度和效率依旧是让人感到恐惧。

　　只不过当陆离的身体再一次恢复过来之后，他却是不敢再施展《天子诀》来修炼了。

　　因为可以快速恢复补充气血的补品，他已经全部用光了，若是没有这些补品快速补充体内损耗的精血，这对他而言是非常不利了。按照夏龙胤留在陆离神魂里的《天子诀》记载，当《天子诀》修炼到大成时，体内的气血会有紫芒，根骨也会泛出紫光，气势里带有帝王般的威严，而浑身的气息却也会因此而内敛，若是不散发出来的话，很难让对手判断出具体的实力。

　　这一点，倒是和《山河诀》所记载的情况并不同。

　　《山河诀》修到大成时，二十条经脉便会拥有地脉之象，散发出类似于脉气的波动，这可以让陆离拥有更多的真元和气力，如此一来，自然可以对付数名同境界实力的修炼者了。

　　不过这两门引诀倒是有一个相似的地方，那就是同样分为两个阶段。

　　《天子诀》第一个阶段是换血，只有换血完成之后，体内的骨骼才会变得更加结实、坚硬，泛出紫光。而《山河诀》的两个阶段，倒是可以选择的，无非就是先将十二正经炼成地脉之象，或者是将奇经八脉炼成地脉之象，只有这样才算是完成一个阶段，实力可以得到一个明显幅度上的提升。

　　夺舍前，陆离是选择将奇经八脉炼成地脉之象，但是这一次他却是选择了十二正经。

　　因为之前已经有过了一次经验，陆离发现先修炼十二正经的话，在很多时候要比先修炼奇经八脉更有利一些。虽然道法的话是应该先修炼奇经八脉比较合适，只不过陆离却很清楚，他现在的身份是太一门道源峰高仁长老的亲传弟子，是一个擅长道术的修炼者，而道术修炼者自然是怕被武脉修炼者近身了。

　　只是如果有人真的敢因此而小觑了陆离，贴近他身边和他交手的话，那么陆离绝对会让对手知道，什么叫陷阱。

　　剑修的身份，就是陆离的秘密，也是他最后的杀手锏。

　　当初离开碎虚紫玉小秘境时，掉落在里面的清风剑最终也被夏龙胤找到了，并且让陆离给带了出来。虽然这不算是一把好剑，但是用来当飞剑还是足够的，而且这把剑对于陆离而言，有着非常重要的意义，是他无论如何也不能舍弃的。

　　陆离烤了些肉给玉藻，然后便坐在院子里翻看着《太一初术》。

　　这十来天，陆离没有修炼过道术，就连夏龙胤传给陆离的《八千浮屠业》他都没有去查看，更不用说“识灵眼”这门需要精湛的控制技巧和大量真元才可以修炼的功法了。

　　倒不是说陆离不想修炼《太一初术》里记载的术法，只是这些术法一时半会也不那么容易学会，所以这些天来陆离才没有去翻看这本《太一初术》，而是等到如今所有补品和灵石都用完了，他才拿出这本道术功法来翻看，准备开始着手修炼。

　　对于修炼者而言，从开始学习到彻底掌握一个术法、武技，这都是需要花费很长的时间才有可能成功的。毕竟术法不像佛脉的神通，只要顿悟了就彻底学会，之后只要再训练一下实战方面的运用技巧，便可以灵活运用。无论道脉的术法、武脉的武技、儒脉的功法，全部都是需要经过长久的训练之后才可以掌握。

　　“咦？”就在陆离在翻看《太一初术》时，高仁却是来到了陆离这个小院里。

　　“师父。”陆离听到声音，回过头便看到了高仁站在自己的身后，当即便起身行礼。

　　“你……”高仁扫了一眼陆离，脸上露出惊讶之色，“你居然突破了？不错不错！”

　　高仁先是一惊，随即便是欢喜起来。

　　陆离当初成为他的弟子时，也不过是一个来月前而已，那时候的陆离似乎也才刚刚巩固了自身的境界而已，距离长生第二境还有一段不小的距离。当时高仁就看上了陆离的天资，至于陆离所拿出来的那本引诀残本，高仁连看一眼的兴趣都欠奉，在他看来只要陆离用心修炼太一门的功法，将来的成就必然很大。

　　只是他没有想到，如今才不过一个月过去了，陆离居然就突破到了长生第二境，这里面所需要的灵气可是极其庞大的。虽说天资好的弟子，在修炼时吸纳的灵气也会变多，但是这到底要好到什么样的程度，才可以在这么短的时间内突破到长生第二境的修为啊！

　　要知道，此刻陆离的境界，可不是刚突破到长生第二境，而是已经在这个境界稳定下来了。

　　这意味着，陆离的身体已经被重新塑造完成了，若无意外的话，活上千年也不成问题！

　　事实上，陆离可以这么快就突破到千岁境并且境界稳定下来，很大一个功劳就是因为有《天子诀》的辅助，若是没有这门引诀的话，陆离就算要突破到千岁境至少也需要半年以上才行，就这还只是突破境界而已，若是想要真正巩固境界的话，前后算起来的时间就要一年了。

　　当然，还有另一部分原因，就是陆离当初毕竟也是金丹境的修炼者。虽然他以前的修炼因为缺乏师父而留下了不少隐患，但是毕竟对于这些境界的突破和划分，他还是有着非常清晰的认知和了解，因此要如何快速的巩固境界，他自然有一套办法了，再加上夏龙胤那里得到的指点，陆离要巩固境界就更快了。

　　只不过陆离知道，他绝不能在高仁面前表现出来。

　　多年的散修经验，让他懂得如何与不同的人相处。

　　“弟子侥幸而已。”陆离不好意思的笑了笑，“不过这些日子来，弟子只顾着修炼，反而没时间看这《太一初术》，如今连一个术法都没有掌握。”

　　“这个无妨。”高仁挥了挥手，很是满意的笑着，“有好的基础，修炼术法就更加简单了。……为师这边的事也都忙完了，以后这道源峰的弟子也就不归我管教了，从明天开始你就跟在我身边吧，我会亲自教导你的。”

　　“是。”陆离很是兴奋的点了点头。

　　此刻他确实是非常兴奋。

　　在修炼的道路上，有一个好的师父带路，起点、眼界都会增高不少，而且还可以少走许多歪路。虽然在碎虚紫玉小秘境那里，陆离得到了夏龙胤的不少指点，但是那些指点更多的是一种论道与求证，是对陆离以后踏足更高的境界时才会有帮助的，在如今的境界里，终究还是比不过有高仁这样的高手前辈亲自指点的好。


第31章 报名

　　修炼之道，是枯燥且乏味，长时间的闭关苦修都是非常正常的事。

　　若想修成大道，首先便需要耐得住寂寞。

　　这已经是修道界所有修炼者的共同认知了，因此那些混迹于各大王朝之中的修炼者，才会被其他修炼者所小看。因为在他们看来，这些人总是混迹于世俗界之中，哪有时间去修炼，而没有时间修炼，自然就无法提升实力了。

　　当然，这里面也总会有一些比较例外的情况。

　　转瞬间，陆离便已经跟在高仁身边近两年的光景了。

　　在这两年里，陆离已经彻底掌握了《太一初术》里的五个术法，只是想要彻底灵活且快速的运用，还是差了一些火候。而且自从跟随在高仁的身边之后，陆离的中品灵石便有了一个比较大量的供应，但是补品的问题他始终还是没办法解决，因为要修炼《天子诀》所需要维持的补品都是比较珍贵的。

　　不过就算如此，两年过去了，陆离如今的实力也已经达到了长生第三境，分神境。

　　这个境界，对于陆离而言，是非常重要的，因为他可以光明正大的运用法宝，而不用担心被别人看穿他修炼神识的秘密，甚至还可以在识海里产生一种屏蔽，让别人无法查看到他识海里所隐藏着的真龙之魂。当然若是陆离需要的话，他也可以不去控制《饕餮蕴神法》，直接将对手刺入自己识海里的神识吞噬掉。

　　不过如此一来，陆离识海的秘密恐怕也会被人发现，因为没有什么神识是可以吞噬别人的神识，最多也就只能切断而已。

　　这一日，陆离如同以往那般，在高仁的别院里进行常规的训练。

　　只不过不同的是，今天高仁却是在场亲自指点陆离的训练。

　　“你的凝焰诀慢了。”

　　高仁如今也终于有了一种严师的气势，他的右手上拿着一根看似普通实木的条子，只是轻轻一挥，便发出一声“啪”的脆响，痛得陆离哼了一声。

　　别看这木条子似乎并不怎么样，可是这却是一件实打实的一阶法宝，是高仁专门用来鞭策陆离的武器。

　　被这法宝打到的地方，只会感到一阵火辣辣的疼痛感，但是却不会对身体造成任何实质性的伤害。以这么一件法宝来攻击陆离，陆离自然不会有太大的知觉了，因为如今他的身体已经足够坚硬了，而且这条子也不是攻击性的法宝，在威力上自然是要打上不折扣的。

　　可是陆离也同样很清楚，如果他装作无所谓的话，那么下次抽打自己的就不是这实木条了，而是会换了一件法宝，陆离可不希望在高仁如此之多的稀奇古怪法宝里，成为一个检验对象。所以每次被这实木条抽中，陆离都会露出一种疼痛难耐的表情，一脸的痛苦。

　　每次露出这样的表情时，高仁便不会继续下手，而是会开始向陆离讲解他所犯下的错误在哪。

　　果然，这一鞭抽下去之后，高仁的声音便又响起了。

　　“你要记住，再厉害的术法，也是由五个步骤组成。”高仁的声音很平静，但是任谁都听得出他话语里的期盼，对于陆离他是真的投入了很大的苦心，“凝符没什么可说的，这个是需要死记硬背的步骤……你在学习术法时，需要的便是掌握这个术法的凝聚方式。”

　　说罢，便是挥手一扬，空气里瞬间散发出了一股焦灼的热浪。

　　前后不过一眨眼的功夫，高仁便已经凝聚出了一枚圆形的火焰。这火焰静静的悬浮在空中，炽热的气浪不断的散发出来，虽然只是一个最普通不过的小术法，可是在高仁的手上却有一种让人心悸的恐怖力量。

　　当实力强大到一定程度时，再弱小的术法也会拥有惊天的威力。

　　“所谓的术法，就是在体内凝成符文……是文章的文，不是纹理的纹，这点是我们术法和符法最大的区别。”高仁强调了一句，“凝聚这个符文的过程，就叫凝符。我们在体内所凝聚的这些符文，便是古符文，你现在或许还不太了解，可是等到你以后接触的术法多了，你就会发现其实很多术法所要凝聚的这个符文是非常相似的，只是在某些地方有一点点的变化而已。”

　　如此说着，高仁便打消了悬浮在半空中的火球，然后伸出一指，指尖有一点金芒。

　　只见高仁在空气里挥指画出了两个一模一样的符号，奇特的是这符号居然散发着淡淡的金色光芒，清晰的显现出来，就如同空气是一张纸，而高仁便在这张纸上画出了什么似地。

　　一目了然。

　　陆离知道，这是运气凝形的手段，是一种非常高深的技巧。

　　远不是他如今所可以接触的存在。

　　“看出这是什么了吗？”高仁问道。

　　“这是……凝焰诀的符文。”陆离定睛一看，然后很肯定的说道。

　　这两个符号，和他所学的凝焰诀所需要在体内凝出的符文是一样的。

　　这符文看起来似乎很好记、很好写的样子，可是当陆离真的想要在体内快速凝聚成形时，却才发现这到底有多困难。先不说关于真元调动的量大小问题，就是这个凝聚成形就让陆离伤透了脑筋，因为这个凝聚必须是一次成型，如果中间哪个地方出了问题，那么这个符号就会溃散，他就必须得重头再来一遍。

　　几次折腾下来，陆离差不多是需要几个呼吸的时间才可以顺利凝聚成型。

　　这也是许多修炼者施展术法时，需要时间的原因。

　　哪怕是再厉害的道脉修炼者，施展术法都需要一个反应和缓冲的时间。除非是修成自己的体内世界或者某些特殊的功法，例如《三千世界真元妙法》、《大小诸天百妙玄法》，才有可能完全忽视这个反应和缓冲的时间。

　　而陆离并不知道的是，他凝符的这个速度在诸多道脉修炼者之中，已经是非常出色的了。就连高仁，也不得不惊叹于陆离强大的天赋，只是他对陆离的要求很高，坚持认为陆离可以做到在一到两次就直接凝聚成型，因此才对陆离这样的速度感到不满。

　　“可以说是，也可以说不是。”高仁点了点头，然后开口说道，“这个符号，在古符文里的意思，都是代表火……但是你看左边这个，它的符号有些收缩，边缘处比较圆，看起来比右边这个小一点，对吧？”看到陆离仔细的盯了一会，然后点了点后，高仁才笑道：“而右边这个，你注意看这个符号的右下角，这一勾有些翘，显得很锐利，是吧。”

　　陆离凝神而视，果然如同高仁所说的一般，这两个符号看起来几乎是一模一样，但是实际上却是有一些细节上的区别。

　　“这便是诀窍。”高仁笑了笑，“凝符的诀窍。……这样的符号，代表的是火焰的意思，但是根据你画出来的符号的细节上不同，就会有不同的代表含义。因为在古老的时候是没有文字的，就算是我们现在，也是依靠这些符号来揣摩其中的意思……像左边这个比较圆一点、小一点的符号，就是凝焰诀的符号。而右边这个有锐利勾角的，便是《太一道典》第一册里记载的一个术法，以后你若是拿到了这第一册，自然知道这个术法是什么意思了。”

　　“我明白了，师父。”陆离认真的点了点头，“通过揣摩这些细节上的变化，可以加快我们凝符的速度。”

　　“不错。”高仁很是满意的点了点头，陆离的反应让他非常的满意，“你一开始并不熟悉，所以运气凝符这个步骤会生疏一些，这会让你多消耗一些真元，如果你多加练习的话，你就会发现要凝聚这个符文所需要的真元到底是多少了。这是你以后必须掌握和熟练的技巧，每一个术法的真元消耗都必须达到最准确的情况，这会让你的战斗力更加持久。”

　　“你可以想想，当你的对手和你的修为相同、真元相同的话，你比你的对手更节约使用真元，那么会是什么样的结果？”

　　“如果对手有元灵凝露液的话，那么就算我再怎么节省也没用啊。”

　　“啪。”

　　高仁气得挥出了长条，清脆的鞭打声异常响亮，陆离痛得捂着脸，当然这是装出来的。

　　“师父，打人不打脸啊！”陆离开口抗议。

　　“啪。”

　　高仁甩手又给陆离的右脸来了一下，然后语重心长的说道：“当对手的实力比你强时，你就要老老实实的接受惩罚，你看，你这么一说，不就右边也挨了一下打吗？”

　　陆离闭嘴不说话了，只有玉藻在旁边发出威胁性的呼喝声，身上的毛发都倒竖起来，看起来似乎异常的愤怒。

　　高仁却是直接将玉藻当成透明的，连看都不看它一眼：“这元灵凝露液是一般人可以拥有的吗？你也不想想，这玩意就算是你师父我都没有，其他人能有？”

　　“谁说没有的，我就有一瓶，虽然只能喝两口……”

　　陆离这话当然不敢说出来的，他只能在心里嘀咕了一句。

　　高仁倒是没有看出陆离的心思，而是再度开口说道：“……如果你真的那么不幸遇到这样的人，你那节省下来的真元也足够你跑出一段距离了，当然最后下场如何，那就听天由命了。”

　　这一次，陆离没敢说话。

　　“对了，我替你报名了。”沉吟片刻，高仁才重新开口说道。

　　“报名？师父，你替弟子报什么名了？”

　　“兽潮秘境开启了。”

　　只一句话，陆离的脸色瞬间就变了。


第32章 兽潮秘境

　　“师父，您……没开玩笑吧？”

　　陆离有些难以置信的望着高仁，脸上的神色有些僵硬：“那可是……兽潮秘境啊。”

　　“我知道啊。”高仁点了点头，“所以我替你报名了。……实战，便是最好的磨练，而且更加难得的是，兽潮秘境恰好在这个时候开启了，这简直就是天意。”

　　“天意个屁。”陆离腹诽了一句，不过他可不敢把这话说出来，那后果是非常严重的。

　　“这个秘境，没有外界传言的那么危险，你不需要担心。”高仁笑了一下，眼神有着对待弟子的宠溺，“不过，你也不能因此太过深入秘境，在外围区域那一带就好了，第二区域就不要进去了。”

　　陆离苦着脸，并不接话，脸上的神色显得非常的郁闷。

　　如今的陆离，脸上早已褪去了少年时期的稚嫩。这具肉身没有给他带来多么俊俏的五官，但是他的脸部线条却非常的硬朗，他的嘴唇并不厚，相较一般人而言要略薄一些，但是抿着嘴唇的模样却更显得坚毅，尤其是他的双眼，那不屈的眼神就是他最鲜明的特征。

　　西漠的阳光非常的毒，在这里生活着的人们大多数皮肤都比较黝黑。

　　但是在太一门秘境这里，阳光却并不毒辣，相反还很柔和。

　　所以陆离就算这两年来一直都在艰苦的训练，但是他的肤色也没有改变太多，不过却并不算白皙，而是如小麦般的颜色。

　　“这几天，你就好好休息吧，过些日子我会带你去太一城的。”高仁的口气虽然很随意，但是陆离知道，自己去兽潮秘境这件事，无论如何也是不可能改变的了，“以你目前的实力，在外围区域绝对不会危险的。就算是进入第二区域，也还是有一战之力，就算无法获胜，只要不是遇到三阶以上的妖兽便还能逃跑。”

　　陆离撇了撇嘴，道：“那么师父……有没有送弟子什么东西傍身啊？例如你之前用来对付吐血师叔的白色石碑，或者其他什么法宝呢？要不，符篆也行啊。”

　　看到陆离这个委屈的模样，高仁笑骂了一声：“这是让你去试练，给你这些东西不是让你投机取巧了嘛。……不过你若是可以自己制作出来的话，我倒是无所谓，因为这也是你自身实力的一部分嘛。……不过，既然你这么说了的话，为了防止你投机取巧，我要给你定下几个目标和任务才行。”

　　“不是吧，师父！”陆离当即就惨叫了一声。

　　但是对于陆离的性格和习惯，高仁这两年来已经领教不少了，此刻又怎么可能会去理会呢。

　　于是，一脸郁闷的陆离只能抱着玉藻回到自己的房间里了。如果说唯一还算得上是好消息的内容，那就只有高仁允许陆离带着玉藻一起进入兽潮秘境这件事了。

　　“唉，我们只能享受这最后几天的快活了。”陆离抱着玉藻，然后叹了口气。

　　玉藻歪着头，尖尖的耳朵抖了几下，它可以理解陆离此刻郁闷的心情，也听得懂陆离的话，但是它不明白的是，为什么陆离会露出这样的表情。它碧绿色的眼眸满是好奇，对于它而言，在这里呆了两年，很多地方它都已经跑腻了，最近一直呆着不是吃就是睡，现在听到可以离开这里出去玩，玉藻其实是非常高兴的。

　　是的，对于玉藻而言，陆离和高仁的对话，它完全就不明白是什么意思，但是它可以理解的是，它很快就可以和陆离离开这里了。所以，此刻的玉藻是非常高兴的。

　　“你这个什么都不懂得笨蛋。”陆离单手抱着玉藻，另一只手轻点了一下玉藻的头。

　　玉藻却是很高兴的发出一声低鸣，然后蹭了蹭陆离的胸膛，伸出舌头舔了舔陆离的手，显得非常的高兴。

　　在玉藻看来，陆离此刻正在和他玩耍。

　　苦笑一声，陆离揉了揉玉藻的头后，也就不再说什么了，他必须为自己即将展开的试练进行准备，否则的话到时候去了兽潮秘境，恐怕会非常的艰难。因为陆离很清楚，那是一个什么样的秘境，当年他虽然没有进去过，但是他却是从子湮、桃华等从里面试练过回来的人提起过，就连司徒皓月一提起这个秘境，都会皱着眉头。

　　兽潮秘境，是一个不定时开启的大型秘境。

　　所谓的不定时，就是指这个秘境的开启时间并不是固定的。有可能是十年，也有可能是百年，更有可能是好几百年，总而言之就是这类型的秘境，谁也不知道它到底什么时候开启，想要进入这种秘境便只能去碰运气了。

　　绝大多数这类不定时开启的秘境，都会有一些很奇特的情况。

　　例如这个兽潮秘境，在这里面生存着的妖兽、灵兽非常的多，而且覆盖了从一阶到九阶的所有阶级、品种。甚至因为这么多年的发展和变化，如今这个兽潮秘境里也存在着不少在天元大陆或者其他秘境绝不可能遇到的新品种或者古代品种，而这一点也是真正吸引无数修炼者进入这个秘境的原因。

　　在兽潮秘境里，这些妖兽、灵兽按照不同阶级一共划分为五个区域。

　　从秘境入口进去的这片区域就属于外围区域，这里只有一、二阶的妖兽、灵兽在生活着，只不过这些妖兽、灵兽却都是群居性质的，基本上只要不是属于天敌的那种情况，在这外围区域里甚至可以看到彼此习性完全不同、甚至本身有些对立情况的妖兽和灵兽共同生活在一起。

　　而从外围区域继续向秘境深处进入，便是第二区域。这里生活着的是三、四阶的妖兽和灵兽，这个阶级的妖兽、灵兽虽然并不像外围区域的妖兽、灵兽那般密集，但是这里依旧有着比较明显的群居性质，而且不像外围区域那般混乱，除了个别习惯已经独立生存的兽类外，这些妖兽、灵兽所形成的族群都会有一个充当领头角色的妖兽、灵兽。

　　通过第二区域后，便是中级区域，在这里生活的兽类都是五、六、七三阶，他们已经开始有了地盘的概念，而且群居性质明显要减弱许多，绝大多数兽类都是独立行动的。

　　至于再往后的高级区域和核心区域，那里都是实力达到高仁、谢思敏这等实力的人才敢去的地方。因为高级区域已经是八阶兽类的地盘，在这个区域里的兽类都拥有自己的地盘，它们的领地意识非常的强烈，对于任何擅闯它们领域的生物都有非常强烈的攻击意识，而且可以达到这等程度的兽类，实力自然不容小觑了。

　　而更高阶的九阶兽类，甚至传说中超越九阶这个阶级的兽类，便在兽潮秘境的最核心区域。那里除了极其危险和恐怖之外，却也是整个秘境最为宝贵的地方，据说那里遍地都是非常奇特的天材地宝，哪怕是在边缘处转上一圈也可以找到不少天材地宝。只不过通常敢这么做的人，最终却都是一个也没有回来过，纵然是谢思敏这等实力的强者，也不敢一个敢人进入这里。

　　不过最为神奇的是，兽潮秘境里的这些兽类，哪怕是已经开启了灵智，懂得修炼之道，可是却从未听说过有哪一只兽成功的化成人形。似乎在这个秘境里生存着的这些兽类，永远都无法化人，至于到底是因为什么原因造成的，却是从来就没有人知道。

　　虽然有不少修炼者很想弄清楚这个秘境的性质和一些规则，但是无论这些人再怎么努力，终究也未能成功。

　　是的，不同的秘境，都会有不同的规则。

　　只有知道了秘境里的规则，那么在秘境里的生存和探险，生存率才会大大的增高。

　　像碎虚紫玉小秘境，这个秘境的规则便是只有长生第一境的修炼者，才可以进入。

　　而兽潮秘境的规则，便是当在秘境即将封境时，所有进入秘境的人便都会被秘境传送出去。

　　这么多年来了，这条规则已经被人摸索得非常清楚了，任何人只要进入这个秘境而又未死的话，那么一旦封境了的话，所有人就会被自动传送出去。至于到底被传送到哪里去，却是没有人摸清规律，似乎是在整个天元大陆随机传送的，运气好的话自然没事，若是运气不好被传送到诸如十万大山或者一些比较危险的地方，那就只能算倒霉了。

　　事实上，前往兽潮秘境，陆离并不是特别担忧。

　　他如今虽然只掌握五个术法而已，但是就这五个手段已经足以让同境界的对手难以招架了，更何况陆离还有剑修这个身份的杀手锏。而且陆离还发现，玉藻的尾巴已经有一点点分叉了，最开始他还以为是玉藻哪里出了问题，可是后来他才发现，这是玉藻在蜕变。

　　它即将生出第二条尾巴了！

　　一只拥有二尾的雪玉金毛狐，可以发挥出来的实力，要比陆离强得多了，稍加训练就是一大助力。

　　只是让陆离比较担心的，是这个兽潮秘境的血腥程度。

　　兽潮秘境，是天元大陆所有门派共同的试练场所。

　　每次一旦兽潮秘境开启，无论是秘境内还是秘境外，方圆一百公里以内的灵气就会变得特别紊乱，任何人在这个区域里都无法使用术法，而且一旦想要运转真元便会感到全身刺痛，纵然是武脉的修炼者在这片区域里想要动手，也要承受一定程度的反噬，因此这么多年过去了，在兽潮秘境这里已经形成了一条不成文的规则：无论是魔门还是正道，都不会在这里交手。

　　但是这条规则，在进入秘境并且离开了一百公里的范围之后，便算是作废。

　　虽然秘境非常的大，差不多相当于天元大陆一域那么辽阔，但是进入的人同样非常的多，而且还会有一些实力达到高仁、谢思敏这种程度的强者，谁也无法保证自己不会遇到其他修炼者。而要是对手起了歹心的话，那么接下来的交手自然就是极其血腥惨烈的。

　　每一次兽潮秘境开启，进入的各门派弟子非常的多。但是最终可以活着出来的，却不过是总人数的两成左右，而在被传送出来之后，还可以活着回到各自宗门的，就更少了。

　　这一点，才是兽潮秘境真正的试练内容。

　　而且除了这种血腥、残酷的试练之外，所有进入兽潮秘境的修炼，还必须面临另一个问题。

　　兽潮。


第33章 传送台

　　在四脉环绕的太一城里，陆离跟在高仁的身后，前往位于城里东北角的一座大殿。

　　太一城的建设，显得非常的随意，这里的各种建筑物似乎并没有遵循某种规则，有点像之前陆离在明儒道那里见识过的格局。若不是知道白自在绝对不在这里，陆离都要怀疑这是不是又是白自在的杰作。

　　“这是传送台。”

　　在这座大殿的门口，高仁指着大殿里的一座金属台，然后开口说道。

　　对于传送台，陆离自然是不陌生了，前些年他可是有不少日子都是在传送台之间来回传送的。

　　不过太一门的这座金属台，倒是非常的庞大。

　　在陆离的印象中，魔剑宗的那座传送台似乎也要比这一座小了一号。

　　“看来，传承历史最为悠久的门派之一，底蕴终究还是要更为深厚一些。”陆离心中默念了一句，对于太一门的评价，不知不觉中也因此高了一分。

　　这座传送台的底座直径超过十米，上面描绘着非常古朴和玄奥的符文，陆离如今已经可以明白，这些符文和道脉术法里所记载的那些符文一样，都是来自远古时代的古符文，不过以他的见识只能认出其中几个符文的意思。而且这里面有不少符文虽然看起来一样，但是细节上多少也有些不同，这就证明了符文所要表达的意思还是有些差异的。

　　在金属底座之上，是十六根奇特的金属柱。这些金属柱看起来似乎分割成了两个区域，第一个区域在最内部的位置，一共有四根，看情况似乎位于东南西北四个方向；另外八根金属柱则划分成第二个区域，在第一区域的四根金属柱后方各有两根，与第一区域的金属柱形成三角形的排列。

　　这些金属柱上都绘刻有许多雕纹和奇特的符文，但是这些雕纹和符文，陆离则完全不认识。

　　不过传送台的基本工作原理以及制作材料，他还是知道的。

　　此刻，在传送台这里，已经站着不少太一门的弟子。这些弟子腰上挂着的铭牌全部都是红蓝二色，代表着这些弟子不是核心弟子就是精英弟子，在太一门里都算是比较有身份的弟子了；而除了这些年轻弟子之外，陆离还看到好几位铭牌是金色和黑色的，这些人都是宗门里的长老或者拥有重要职位的人。

　　就连被陆离称为吐血长老的程隆以及和高仁彼此不合的铁长老，此刻都在这里。

　　至于银色铭牌的亲传弟子，陆离扫了一眼，包括自己在内一共只有四人。

　　“记住，进入秘境之后一定要小心谨慎。”高仁低声的嘱咐道，“就算是同门，也不可以尽信。”

　　“为什么？”陆离有些惊讶，没想到高仁居然会这么嘱咐他。

　　“那里面很混乱。”

　　高仁只说了这么一句话，就不再言语了。因为陆离看到，程隆和铁长老以及另外两名同样挂着金色铭牌的老人走了过来，这四个人的神色很平静，就连那个铁长老似乎也将之前他和高仁、程隆那点不愉快的事给忘了一样，看得陆离不得不感叹，这些人活得越是久远，这养气的功夫就越深厚。

　　不愧是人精。

　　“老规矩。”不等这些人靠近，高仁便说了一声。

　　程隆等人对视了一眼，彼此点了点头，算是达成了某种默契。不过铁长老还是开口说了一句：“至少要捕猎一头巨魔象，我需要它的骨骼，我可以拿出几件法宝来补偿你。”

　　“几阶？”高仁问了一句。

　　“四阶法宝两件。”铁长老开口说道，“清心明焰灯和飞云锁。”

　　“行。”高仁点了点头，陆离看得出，高仁显然对这两件法宝非常的感兴趣，“我现在就要清心明焰灯。”

　　“可以。”铁长老倒也干脆，直接伸出一指点了点自己的眉心，然后便拉出一道淡青色的光点。

　　这光点从眉心之中出现之后，就逐渐放大出来，直到变成一盏油灯后，才被铁长老托在手心上。

　　这是一盏高约两寸许的油灯，上端是一个类似碟子一样的小盘，里面没有油却是有一朵紫色的火焰在跳动着。下端是一个大三角型的底座，比上方的碟盘要大一些，连接两端的是一根细如竹签的小柱子，通体泛着碧绿色的光华，还没有接近这盏油灯，只是站在这旁边，便让人感觉到一阵心旷神怡。

　　高仁却不可以，伸手便拿过了这盏油灯，略微看了一眼后，就丢给陆离：“给你。……这是一件防御性的法宝，而且还有清神静气明心等功效，和清心诀配合效果非常显著。不过你目前还无法自如的控制，它不仅需要大量的真元催动，就算是神识控制也远非你现在可以指挥的，不过你修炼的时候将它拿出来，还是不错的。”

　　“谢谢师父。”陆离接过这盏油灯，然后放到储物腰带里。

　　他还没有办法把法宝之类的东西都藏到自己的识海之中，因此还是只能将东西都收进储物空间之中。

　　铁长老的脸色有不好看，将清心明焰灯拿出来，他还是非常心疼的，这件法宝他当初来之不易。但是他知道，若想说得动高仁，他就必须拿这件法宝出来，可是没想到高仁居然直接就将这件法宝给了陆离，要是早知道如此，他肯定不会拿清心明焰灯出来当作筹码的。

　　“现在没问题了吧。”铁长老再度说了一声。

　　“没问题。”高仁不在意的挥了挥手，“那么我们等一会再联系吧，我还要趁现在给我的徒弟说些东西呢。”

　　铁长老和另外两个老头点了点头，然后转身就离开了，只有程隆留了下来，不过高仁也不在意。

　　他转过头，望着陆离，笑道：“你明白了吧？”

　　陆离点了点头。

　　他早就知道，这个秘境对于高仁这样的人也是拥有很大的吸引力，因为几乎所有的法宝、飞剑、灵丹甚至绝大多数符篆、阵法的制作，都需要妖兽、灵兽的皮毛、脏器、血肉，因此对于修炼者而言，这些生物和那些传说中的天材地宝一样，都是具有莫大价值的。

　　但是此刻看着高仁等人如此赤裸裸的谈着条件，陆离才总算是明白兽潮秘境到底有多么危险了。

　　高仁要他小心，并不是没有道理的。就连高仁这些同门的强者，都要事先把条件、规则谈清楚，更不用说里面遇到的其他人了，谁也无法确保在这些诱惑面前，是否可以真正的不动心。当年是散修出身的陆离，就更清楚这些诱惑所有可能带来的后果了。

　　高仁很满意的点了点头：“你明白就好。……还有，法宝也不要轻易拿出来。这枚信符给你，等你离开秘境之后就使用，我就会来找你了。”

　　“你现在教他这些东西会不会太早了？”程隆皱了皱眉头，对于高仁教他这些内容，他是持反对意见的。或者说，在他看来，让陆离现在就去兽潮秘境，这也实在是太过不现实了。

　　“有什么早的？我还嫌太晚了。”高仁哼了一声，“这是我的弟子，不是你的！”

　　程隆扫了一眼高仁，却是不说话，很干脆的无视了高仁。

　　他走到陆离面前，翻手拿出一套小旗，一共有三十支，白、青、黑、红、黄五色各六支。

　　“这是弥天小五行旗令阵，可布下一个弥天小五行阵，覆盖范围是方圆一里，没有攻击效果，但是在这个阵内却可以屏蔽一切气味，而且阵法所生成的幻阵也可以阻挡绝大多数人的进入。”与令旗一起交给陆离的，还有一本沾满了血迹的书册，上面的血迹已经干了，结成了硬块，“这本是手诀，只有三手变化，操控比较容易。……毕竟只是二阶法宝而已，你现在用也挺合适的，在秘境里一切都要小心。”

　　“谢谢师叔。”陆离接过这套令旗，上面的血迹让陆离很轻易就明白这套令旗是从哪来的，不过他也不说什么。

　　高仁看了一眼，也是闭口不谈此事。

　　过去一年里，程隆并没有在宗门里，他去干了什么事，大家彼此心知肚明。

　　略微等了片刻之后，传送台终于启动了。

　　几名似乎是负责传送台运作的内门弟子将一些灵石安插到传送台上的插槽里，然后开启了传送台。很快，传送台上便突然浮现出一个巨大的投影出来，在这张投影上显现无数的地貌，就像是整个天元大陆缩小了放在这投影之中一样，上面亮起无数的红点，看起来就像是漫天的星辰一般，非常的漂亮。

　　陆离知道，这便是传送台的地图，上面的红点便是和这传送台建立了联系的另一个传送台。这种建立联系需要得到双方传送台的建立位置点才行，如若不然的话就需要传送者自己控制，但是这种没有建立联系的传送虽然理论上可以传送到任何地方，但是过程却是非常的危险，因为得不到任何保障。

　　不像这种建立联系的，传送过程非常的安全，不会遇到任何危险。

　　毕竟，空间的转移是非常危险的事。

　　陆离听着高仁的讲解，脸上没有丝毫不耐烦的神色，尽管他已经知道了传送台的工作原理。

　　很快，聚集在这大殿里的人就开始分批次的进行传送，陆离等人是第一批。

　　十六根金属柱散发出一种朦胧的金光，然后就将站在传送台上的人全部遮蔽起来，将外界的景象完全隔绝。没有人可以看得到周围情况的变化，也没有产生任何奇怪的副作用和效果，仅仅只是这么过了片刻的时间而已，当金光逐渐消散之后，陆离就发现自己等第一批抵达的人已经来到了一处完全陌生的环境。

　　“这里是春元宫，我们太一门的下属门派。”看着传送台外显得极其恭敬的宗门弟子，高仁淡淡的解释道，“各大宗门都会有这种下属门派，他们是从普通内门弟子和外门弟子里挑选出来的，这些门派对于世俗而言已经算是比较强大了。”

　　陆离点了点头，眼里有着适当的好奇，并不强烈也不会显得自己见识渊博。

　　“飞云车已经准备好了，长老。”一名中年男子恭敬的走了过来，然后开口说道。

　　高仁等一众长老点了点头，并没有再说什么，他们身上散发出来的气势已经足以让这些人感到惊恐。

　　而随着高仁望去的方向，陆离看到，整整三十辆焰鸟飞云车已经在春元宫的广场大殿上整装待发了。


第34章 入境

　　焰鸟飞云车，并不是什么人都可以搭乘的。

　　但是这一次要前往的地方太远了，如果不搭乘焰鸟飞云车的话，赶到兽潮秘境那里还不知道要多久。毕竟在兽潮秘境方圆一百公里的区域，灵力已经完全紊乱了，任何运用法宝、飞剑的手段都行不通，也只有焰鸟飞云车才可以将人送到。

　　不过，就算是用焰鸟飞云车运载过去，要消耗的灵石也是非常多的，因为只有依靠灵石所产生的灵气，才可以支撑得住车厢的悬浮，否则的话光靠焰鸟自身飞行的能力，是无法拉载车厢横越这一百公里的。

　　坐在车厢里，陆离并没有像其他人那样侧目去看着外面的景色。

　　他早已习惯这种高空中的飞行，因此自然不像一些其他弟子那般，对外面的景色会感到兴奋了。

　　焰鸟飞云车的车厢内，并不像外面看起来那么小，这里面的范围就算容纳四、五十人，也绝对是绰绰有余的。如果将车内的摆设全部都拿走的话，陆离觉得这样的飞车塞满一百人应该也不成问题。

　　不过，此刻陆离所乘坐的飞车并没有那么多人。

　　车内一共坐着高仁、程隆、铁长老及三名身上挂着金色铭牌的人，两名是之前陆离见过的老者，另一名是中年人。除此之外，车厢内还有两名挂着银色铭牌的亲传弟子，其中一人陆离认识，正是那天跟随在铁长老身边的亲传弟子，另一名亲传弟子似乎是那名中年男子模样的宗门长老的弟子，实力并不高，大概就是凝煞境的修炼者。

　　凝煞境，是长生境的第四境。

　　这个境界的修炼者，便是要凝练天地间的煞气于自身，如同一层保护膜一般，可以避免修炼者在运使法宝、飞剑的过程中遭受一些反噬。像御剑飞行，若是想要破空而行便需要让飞剑放出金锐之气撕开空气，但是若修炼者没有保护的话，那么便会遭受刭这些金锐之气的反噬，对身体造成一定程度上的损害。

　　当然，凝煞境也还不足驾御飞剑高空飞行，但是短途的低空飞行却是绝对没问题的。

　　而且只有当积累足够多的煞气于自身后，才可以踏入长生第五境。

　　长生第五境，是淬洗境。

　　修炼者就算可以活上千年，终究还是肉身，只是肉体的生长程度被减缓了。而肉身，便脱离不了一些病痛和灾厄，凝煞的其中一个目的，就是要将修炼者肉身那些无法根除的自身煞气和外界引入的煞气融合到一起，然后再以天地灵气将这些煞气重新淬炼洗涤，将所有的灾厄煞念心魔从肉身之中清除出去，只保留最精华的一部分。

　　之后，只要引动天地罡风将这精华的一部分再淬炼一遍，与肉身结合在一起，形成一种特殊的罡气，这便是长生第六境，炼罡境。

　　一旦修炼者达到炼罡境之后，战斗力便会大幅度的提升。而且也可以高空御剑飞行，不惧怕高速移动下所产生的强烈气流。

　　从凝煞到炼罡这三个境界，是长生境修炼者唯一一个可以一口气提升上去的阶段——只要有足够的煞气。不过如今在这方天地，要寻到煞气也不是那么简单的一件事。

　　这名女弟子在陆离打量她的同时，她也以一种好奇的目光在注视着陆离。

　　不过彼此之间倒是保持着某种默契，三名亲传弟子谁也没有开口说话。

　　很快，坐在车厢内的陆离便感受到了一阵颠簸。

　　他知道，目的地已经抵达了。

　　最先从车厢离开的，是铁长老，然后是他的亲传弟子以及两名年迈的长老。待到这几人都出了车厢之后，那名中年男子模样的长老才站了起来，转过头望了一眼高仁：“让他们两个一起在外围吧，彼此之间也有个照应。”

　　“我也是这么想的。”高仁笑着点了点头，没有拒绝。

　　那名女弟子倒是脸色微红，显得有些不好意思。她侧目偷偷的看了一眼陆离，却见陆离一脸坦然之色，之前打量着她的好奇之色已经消失了，取而代之的是一种凝重，但是她却是知道，这种凝重对即将到来的试练感到凝重，而并不是因为其他的原因。不过，她却是明显可以感觉到陆离有一种排斥感，这让她有些郁闷。

　　“师……师父……”女弟子小声的喊了一声。

　　“你们两个，一起历练。”中年男子眉头一皱，沉声说道，“有问题吗？”

　　“没。”女弟子吓得缩了一下头，不敢再开口了。

　　陆离虽然表面上不动声色，但是内心却是已经在叹气了。

　　事实上，他并不怎么想跟这个女弟子一起行动。他看得出来，这名女弟子应该是一名剑修，但是她却是缺乏了剑修那种锐利的气势，或许他的师父丢她来这里试练便是要磨练她的这种气势出来，因为没有任何一名修炼者会比剑修更重视气势的了，一名剑修若是没有这种气势的话，那么他们的战斗力便会大打折扣。

　　这一点，同样身为剑修的陆离，非常清楚。

　　“你不满意小玥和你同行？”看到陆离的模样，熟知陆离脾性的高仁已经猜出了几分，“嘿嘿。金老鬼能收她当亲传弟子，她还是有些潜质的。……她看起来的确是不怎么靠谱，缺乏了剑修那种锐气，不过让她跟着你，你没坏处的。”

　　陆离很是勉强的笑了一下，内心嘀咕了一句：“但是也没什么好处啊。”

　　有这么一个人跟在身边，陆离很多见不得光的东西就不能拿出来用了，否则的话那就会非常的麻烦了。虽然高仁给他指定了几个硬性规定，但是陆离根本就不在乎，他带了不少传音符出来，早就做好了进入秘境后立即联系子湮等人的准备了。可是现在身边多了一个人，他自然是不好跟子湮等人联系了，这才是陆离感到很不满的原因。

　　“我们是道脉修炼者，有些时候，总是需要别人的护法和配合的。”高仁看到陆离笑得那叫一个勉强，便乐了，“你永远不可能一个人战斗的，学会和其他人配合，也是一个很重要的环节和因素。”

　　听到高仁这话，陆离就知道为什么那个中年长老会安排自己的亲传弟子和自己一起行动了。

　　很显然，高仁是怕他一个人应付不来，所以才特意给他找了一个帮手。从某方面看，似乎是陆离占了天大的便宜，但是此刻陆离却真的是有苦说不出了，而且看着高仁努力装出一副根本就和他无关，他一点也不担心陆离的模样，陆离还真的是没办法拒绝这份好意。

　　“希望她真的如师父您所说的那么有用吧。”陆离说了一句。

　　“嘿嘿，她就是没什么主见，稍微笨手笨脚了一点。”高仁望了一眼那名叫小玥的女弟子，笑了笑，“不过她是一把好刃，你这么狡猾应该是知道怎么用的。……对了，她凝聚的是血煞。你可以向她请教一下这方面的内容，对你以后步入凝煞境，终归不是什么坏事。”

　　“弟子知道了。”陆离点了点头，高仁都已经帮他铺好了接下来要走的路了，他就算真的想拒绝也不行了。

　　只不过陆离虽然没有说什么，但是他却非常的清楚，他要凝练煞气淬身，只能凝练地煞。其他类型的煞气，与他所修炼的功法完全不符合，这一点陆离当年已经尝试过了，若是不能找到地煞来配合《山河诀》修炼的话，他就无法突破境界。不过如今又兼修了《天子诀》，陆离并不确定是否会产生什么影响，不过无论如何，他都是必须找到地煞来凝练淬身，这一点是毋庸置疑的。

　　陆离等人并没有等待太久的时间，很快，三十辆焰鸟飞云车便陆续从空中降落，来自太一门的弟子也开始从车厢内走了出来。这些弟子很快便在几名宗门长老的指挥调动下，集合起来，然后朝着前方走去。

　　在那里，有一道如同光幕一般的巨大屏障，氤氲的雾气从屏障之中散发出来，形成一种朦胧的光景，没有人可以看清这屏障之内到底有什么，宛如将一个世界分割成了两半。

　　陆离，这就是兽潮秘境的入口了。

　　高仁面色凝重的对陆离说道：“任何秘境的进入，位置都不会是固定的，它会将进入者随机安排在某一个地方。……别看现在有这么多人，但是一旦踏入秘境之后，你方圆数十里甚至可能不见人影，也有可能密密麻麻都是人，一切都只能看运气。……不过任何秘境的进入，都只会一个固定位置里随机传送，像兽潮秘境已经被探索很多次了，所以秘境入口的这片区域是非常安全的，你倒不用担心。”

　　陆离点了点头，没有说什么。这些内容他倒是知道，当然他也知道有极小部分秘境在进入时，是不会将进入者随机传送开来的，只不过这类秘境毕竟是少数，这么多年来陆离也就只遇到过一次而已。而同样的，有问题自然就会有解决的办法，陆离就知道至少有数百种法宝可以回避这种特殊传送的办法。

　　“这是牵引绳。”高仁一边说着，一边将一条紫色的细绳两端各绑在了陆离和小玥的手上，“只要有这条绳索，你们两人进入秘境时，便会在一起了。……其他宗门弟子若想要进入之后都在一起的话，便只能自己想办法了。”

　　说这话时，高仁还颇有一股得意的劲头。

　　陆离无奈的叹了口气，他没想到他的高仁已经把这一切都准备妥当了，显然是已经密谋许久了。

　　“准备好了吗？”绑完绳索，高仁开口问了一句。

　　陆离和小玥两人皆点了点头。

　　还不等两人再有什么动作，高仁面色一凝，挥手一卷，便带着两人朝着那氤氲光幕疾射而出，旁边的几名宗门长老也同步冲了出去，紧接着便是太一门这密密麻麻麻的一群弟子。

　　犹如蝗虫一般，飞射而出。


第35章 苏玥

　　太一门的人浩浩荡荡而至，在秘境入口处附近的其他修炼者便纷纷让路。这秘境的入口很广泛，而且也没有什么限制，犯不着因为这点小事得罪太一门——或许天元十五宗的其他门派无所谓，但是如今还在这里没有进去的修炼者，绝大多数都是散修或者小门派的弟子，自然不敢太过嚣张了。

　　陆离被高仁带着朝着秘境入口冲了进去，刚一进入秘境，如海浪般的白雾便卷涌而起，将所有人都给笼罩住了。

　　这白雾似乎蕴藏了某种奇特的力量，只一瞬间，陆离便感觉自己周围的人似乎都被分开了一般。只不过，他的手腕上那条紫色的细绳也泛起了淡淡的光晕，并不怎么强烈，但是却给人一种坚定的感觉。

　　陆离不用看也知道，那个叫小玥的女子必然就在他旁边。

　　感受到怀里的温暖，陆离知道玉藻并没有被这种奇特的力量给分割开，这让他内心稍微安然了一些。

　　很快，弥漫着四周的白雾便全部逐渐弥散在这天地之中。

　　陆离举目四望，眼前所立之处是一片原野，方圆数里都没有见到第三个人。玉藻从陆离的身上跳落，然后嗅了几下，然后便乖巧的坐在陆离的脚边，陆离知道这表示这附近很安全，并没有其他妖兽或者灵兽活动的迹象。

　　他再度望了一眼自己的手腕，绑在上面的紫色细绳已经消失了。

　　在他和小玥同时出现在这里时，那紫色细绳便无声而燃，那看似火焰的燃烧但是却没有任何烧灼感，只片刻就化成了灰烬。

　　“你叫什么名字？”陆离望了一眼这个看起来毫无气势，一脸恬静的女孩，“我叫陆离。”

　　“苏玥。”女孩脸色微红的说道，声音有些小，若不是陆离耳力出众，根本就不知道她在说什么。

　　苏玥有一头乌黑秀丽的长发和白皙的皮肤，五官并不算精致，但是却非常的耐看。她静静的站在这里，显得有些害羞，身上也没有剑修那种锐利的气势，给人的感觉非常的温柔、文静，仿佛她不是一名剑修，而是一名知书达理、精通琴棋书画的温婉女子。

　　这是一名非常极具代表性的中州女子。

　　中州，是天元大陆五域里最为繁华的地方。五大皇朝的互通和贸易来往，极大的促进了中州的发展，再加上这里是社稷学宫的发源地，极重礼仪和文学教育，所以中州的文人雅士是最多的，不过这样却也造就了中州男子有一种隐然的优越和傲慢，但是与中州男子这种优越和傲慢相反的，却是中州的女子身上都有一种温雅和恬静。

　　中州的女子不像其他四域的女子。

　　西漠无论男女，都非常尚武，因为西漠的资源比较稀少，只有强者才可以享受更多的资源，因此西漠的女子都有一种英武的气质；而南荒因为靠近南海诸岛，把持了几乎整个天元大陆绝大多数贸易品的进出往来，所以南荒人有一种独有的精明，尤其是南荒的女子，她们的精打细算更是极富盛名。

　　不过在气质上最为明显的，却还是数东原和北岭。

　　北岭因为地域上有十万大山所存在的特殊性，这里的人都面临着随时死亡的危险，因此他们若想生存下去就必须不断的进行生死搏斗，因此北岭的人，无论男女身上都有一股源自灵魂的狠劲。而东原则恰恰相反，这里很少会遇到什么危害，而且土地也比较肥沃，因此东原的人总显得有些随心所欲，身上的气质比较洒脱、随性。

　　正所谓一方水土养育一方人，来自不同地域的人因为环境的不同，结果自然也会造就出不同的价值观念。

　　或许性格、气质都可以后天培育出来，但是有些事却是自一出生就已经决定的。

　　像苏玥，她的恬静和害羞，这便是无论如何也无法从她的灵魂上抹除。

　　不过陆离并没有兴趣去猜测她如今几岁了。

　　对于修炼者而言，岁月本身的价值和观念已经变得非常淡薄了。因为一旦踏入千岁境，肉身的新陈代谢就会变得非常缓慢，除非修炼一些特殊的功法，否则的话相貌上在很长一段时间里都会保持在刚踏入千岁境时的模样。当然，修道界也有一些灵丹，可以确保这相貌一直都不会有丝毫的变化，甚至还可以返老还童。

　　会去猜测修炼者年龄的，通常只有初涉修道界的人。

　　陆离一般喜欢喊这类人为菜鸟。

　　“你……你看起来比我小，我应该可以喊你师弟吧。”苏玥问了一句。

　　她的声音很轻，而且开口说这话的时候，语气非常的小心翼翼，有一种逆来顺受的感觉。

　　陆离无奈的翻了个白眼，他硬生生的将“菜鸟”两个字给咽回肚子里，道：“你应该喊我师兄。”

　　“为什么？”苏玥有些茫然的问道，“你拜师比我晚……”

　　“因为强者为尊。”陆离没好气的说道，“我能力比你强。”

　　“但是你的修为境界也不如我啊。”苏玥试图据理力争。

　　“那么好吧，师姐，我们现在要往哪走？”陆离却是懒得争论，直接就把决定权丢给了苏玥，“你作为师姐，肯定是要照顾师弟了，反正你修为比我高深，见识也肯定也比我广，这点小事肯定难不倒你的。”

　　苏玥一脸茫然的环视了一下周围，然后脸色更红了：“我……我还是喊你师兄吧。”

　　陆离不置可否的轻哼了一声，不过他并没有立即就决定往哪走，而是抬头看着秘境的天空。

　　兽潮秘境看起来，和天元大陆的地貌没什么不同，不像之前陆离去过的碎虚紫玉小秘境那般，有着非常特殊的地理特征。这个秘境有着湛蓝的天空、白色的云朵，可以感受到微风的吹拂，可以看见原野上的绿草在风的吹拂下，如波浪般起伏、发出沙沙的声响，远处还有着山峦的黑影、被云雾所弥漫着的峰顶。

　　无论怎么看，这个秘境都和天元大陆的任何一处景象没有什么区别。

　　不过很快，天空中就突然如同烟花一般的打出了无数的信符。

　　红的、紫的、蓝的、绿的、金的、黑的……五颜六色的乱作一团。这些信符通常是彼此用来联系的一种信符，也是某种信号的标记，因为进入秘境会被随机分割开来，所以没有一些特殊手段一起进入的，便只能通过信符的联系来集合。不过像这种会散发出强烈光芒的信符，在一些比较危险的秘境，没人敢这么做。

　　尤其是在夜晚的时候。

　　“我们和他们错开。”陆离皱了一下眉头，他决定错开这些信符最为强烈的地方。

　　因为使用这种信符的人，或许会有几个实力还算不错的人，但是绝大多数都是实力一般。而这样的队伍或许在对付妖兽、灵兽这方面上没什么特长，但是他们却有一个最为擅长的地方，那就是对他人怀有强烈的侵略恶意。在他们看来，人少的一方必然就是好欺负的，若是身上没什么贵重的材料、物品也就算了，若是有的话那自然是免不了一场恶战了。

　　陆离牢记着高仁之前告诉他的那句话，在这里除了关系比较好的人外，谁都不能相信。

　　苏玥是高仁重点推荐的，所以她还是值得信任的。

　　而同样的，对于陆离的决定，苏玥没有说什么，她只是点了点头，表示服从。

　　陆离无奈的叹了口气，这个苏玥果然如同高仁所说的那样，毫无主见。至于笨手笨脚这一点，他目前还没有见过，不过他现在唯一期盼的，就是苏玥这把刀可以好用一些了，否则的话那就是一个麻烦了，所以陆离决定先试图找一只妖兽出来试下刀，看看苏玥的实力如何再说。

　　对于陆离的选择，苏玥没有任何意见，她只是默默的跟在了陆离的身后。

　　两人的速度并不算慢，但是也不算出全力。陆离有意识的回避了那些信符最为强烈的地方，只不过此刻几乎整个天空都有信符的光芒，所以他也只能挑选相对比较少的地方前进。事实上，陆离从知道自己必须进入兽潮秘境那一刻起，他就在高仁的书房里翻找着关于兽潮秘境的相关内容，他发现这里是最适合凝煞境修炼者来这里历练的地方。

　　因为这里有着几乎取之不尽的血煞。

　　血煞是要通过屠戮才可以生成的，而在兽潮秘境里要形成血煞所需要屠戮的妖兽、灵兽数量可不少。

　　当年子湮可是一路屠杀的三千里的生物，无论是人还是兽，才堪堪突破到淬洗境，可想而知所需要的数量到底是多少了。而既然兽潮秘境可以孕育如此之多的妖兽、灵兽，那么必然表示这里有着充沛的灵气，而这些灵气自然是和地脉、龙脉逃脱不了干系的。

　　若是可以在地脉之中寻找到地煞口的话，陆离便可以在这里进行境界上的突破，这对他而言尤为重要。所以陆离并不仅仅只是进入兽潮秘境，可不仅仅只是为了试练或者完成高仁交代的那几个任务那么简单，他还想在这里修炼到淬洗境，因为天元大陆如今的地煞可不好找了。

　　而通过这段距离的行进，陆离对于苏玥，还是比较满意的。

　　她或许不像子湮那样拥有强大的气势，但是她的基本功也非常的扎实。行进的距离间保持得非常好，无论陆离提速还是减速，苏玥都可以在第一时间完成自身的速度调整，和陆离都保持在同一个距离上。这个距离足以确保她可以在第一时间挡住那些有可能伤害到陆离的攻击，也可以在第一时间就由防守转变为进攻，给予敌人致命的一击。

　　这对于一名剑修而言，是一项尤其重要的意识。

　　虽然还不知道苏玥的具体实力如何，但是仅凭这一点，她就已经得到了陆离的信任了。

　　突然，玉藻毫无征兆的停了下来。

　　它的耳朵抖动了几下，然后侧头看着右边的方向，流露出一种警惕的神色。

　　陆离挥手示意苏玥也停下，他侧头看了一眼玉藻望着的方向，以他的视力并无法看得那么遥远，但是他却是开口说道：“那个方向有人……似乎是……在战斗。”


第36章 死潮龙妖

　　略作迟疑，陆离便带着苏玥朝着那处有战斗迹象的方向跑去。

　　按照高仁的说法，在这个方圆一百公里以内的地方，一般是不会出现任何妖兽或者灵兽的。陆离很敏锐的注意到这个“一般”，所以他此时才会决定过去看一眼，若此刻战斗爆发的地方真的是在对付妖兽或者灵兽的话，那么陆离就必须提前做好一些准备工作。

　　苏玥紧跟在陆离的身边，她并没有开口询问为什么要过去，不过她倒也是做好了战斗的准备。

　　在这一点上，苏玥的觉悟非常高。

　　这一次赶路的速度稍快了一些，一路上陆离和苏玥遇到了好几拨人，不过彼此之间都没有互相靠近，而是选择了回避。在秘境之中，这种做法是非常正常的，若是贸然接近的话，通常情况都会被对方当成怀有敌意的人，进而自然就会引发一些不必要的情况了。

　　尤其是在秘境深处遇到修炼者的话，就要更加慎重了。

　　当陆离跑过一处小土坡时，他便已经可以感受到地面的震动了。

　　这种震动让陆离的步伐略微放缓了一些。

　　能够发出如此剧烈震动的，自然不会是修炼者，因为在秘境入口这方圆一百公里的区域内，灵气是非常紊乱的，无论是哪一脉的修炼者，都无法在这个区域里进行高强度和持久性的作战。而能够发出如此强烈震动的，便只有生活在秘境里的妖兽了，就算是灵兽，也不可能在这个区域内对修炼者展开攻击。

　　“不好对付。”苏玥轻声说道，她的脸色已经很平静，没有任何异色。

　　陆离点了点头，认可了苏玥的说法：“我们先去看看怎么回事。”

　　两人的速度再度一提，朝着前方快速冲去。

　　苏玥不由得多看了陆离几眼。

　　她并不知道陆离的秘密，因此对于陆离居然可以进行如此高强度的快速移动，感到非常的惊讶。在修道界的认知里，道脉的修炼者，本身的体质不可能和武脉、佛脉的修炼者比拟，除非他们拥有什么特殊的手段。但是在兽潮秘境这里，绝大多数特殊手段都没办法运用，因此在这方圆一百公里的范围内，武脉和佛脉的修炼者要更具优势一些。

　　只不过陆离很显然并不比一般的修炼者要差。

　　尽管有所疑惑，不过苏玥并没有想那么多，因为她并不是一个多话的人，每个人都会有属于自己的秘密，就算是她也不例外。所以陆离不想说，苏玥也觉得没有必要去问，这是中州女子的通病，长期以来的思想教育让她们并不会过多的去询问一些不该知道的事情。

　　决定了之后，两人的速度都很快，但是行进时的间距保持，却一如既往。

　　苏玥就如同经过精密计算的阵纹一般。

　　毫无纰漏！

　　当陆离跃过一处小山坡，站在悬崖边时，他便看到了悬崖下方的大地上，有一只如小山一般高大的黑色背影。

　　那黑色的背影，是它的脊背，上面有着奇怪的纹理，如同血色的丝线一般延伸着，看起来就像是一个繁复的法阵。这只生物有四足，无尾，身上并无毛发，但是却泛着油亮的光泽，因为是背对陆离，因此他并未看到它的头部，不过这只生物那十几米的高度和近三十米的长度，已经足够震撼了。

　　看到这只生物时，陆离便知道，这场战斗，他和苏玥都不可能参与的。

　　这是一只七阶妖兽！

　　妖兽和灵兽的最大差异，便在于灵兽已经开启了灵智，在修炼上要比只依靠本能的妖兽更快一些，而且外形上也都会有一定程度上的变化。最重要的是，灵兽不像妖兽那般凶狠，一般修炼者遇到灵兽如果不是对其抱有敌意的话，很少会遭到攻击；但是如果遇到妖兽的话，大多数情况下都是免不了一场恶战。

　　此刻一只七阶妖兽出现在这里，自然是免不了一场血腥杀戮的。

　　妖兽的脏器、皮毛、血液等等，都是修炼者最喜欢的材料，但是修炼者对于妖兽而言，也同样是非常进补的食材。

　　“呜哇！”

　　如小山一般粗壮的黑色妖兽发出了一声吼声，背脊上的红色纹理闪烁起来，周围的空气突然产生了一种怪异的波动，一瞬间似乎这周围一片的紊乱灵气都被梳理了一遍，变得平静起来了一般，让人感觉到不可思议。

　　但是不等陆离和苏玥两人反应过来，这只黑色妖兽便突然抬起一足狠狠的踩向了地面，一道土黄的尘环立即扬卷而起，朝着四周翻滚而去，如同海潮。而整个地面凡是被这尘环扫过的地方，全部都被干涸龟裂，像是大旱一般；数名站在这只黑色妖兽旁边来不及逃跑的修炼者，被尘环扫一扫而过之后，身上的血肉宛如被蒸发了一般，变得干枯起来，只剩下一口气。

　　黑色的妖兽这才转过身子，盯着已经无力逃脱的几名修炼者，张开巨嘴，只一吸，这数名修炼者便被吸入口中。

　　这时，陆离才看清了这只黑色妖兽的模样。

　　黑色妖兽有一个如尖锥一般的脑袋，上面有着金属般的光泽，只一眼就看得出这脑袋极其坚硬。紫红色的眼瞳满是戾气，鳄嘴里是细小如锯齿一般的尖牙，头上没有菱角，但是却有密密麻麻的鳞片，看起来异常的狰狞恐怖，在头部的正中间位置，有一个如蹴鞠般大小的土黄色晶球。

　　“这是……死潮龙妖！怎么会在这里出现！”苏玥的脸上，第一次流露出惊恐之色，“它居然生出了如此完整的阵纹，这绝对是一只七阶妖兽的！我们快走！”

　　“走！”没有丝毫的迟疑，陆离立即拉着苏玥就朝着来时的方向快速退去。

　　刚才那一眼，他就已经看得出来，这里灵气紊乱的条件因素，对这只死潮龙妖显然并不起作用。它刚才背部上的阵纹便可以让周围那紊乱的灵气变得平复下来，让其可以施展出那道尘环术法。

　　这道尘环，就是死潮龙妖的特有绝技——死潮。

　　在这死潮的侵袭之下，任何生物的生命力都被抽离，无论是植物还是动物、修炼者，都难逃一劫。而且死潮的侵袭，还具有非常强烈的腐蚀性，它会大量的消耗修炼者的真元，就算以法宝抵御的话，若非真元足够强大的修炼者，根本就无法抵挡得住。

　　而哪怕只是吸入一点点死潮之气，也会如同重伤一般变得极其虚弱，更不用说刚才那数名被死潮直接扫过的修炼者了，他们没死完全是因为他们的气血比较强大，而且死潮龙妖也无法在这片区域里出尽全力，否则的话纵然是长生境巅峰的武脉修炼者，也撑不住死潮龙妖的死潮侵袭。

　　陆离刚来时，就已经看到，天空之中有着数个信符的光芒。

　　很显然，这只死潮龙妖显然便是被这些光芒给吸引过来的。但是令陆离完全想不通的是，为什么死潮龙妖会在这里出现，这种妖兽按理说只会存在于充满沼气的沼泽地或者一些阴气比较重的死地之中，因为在陆离的印象中，这类妖兽是非常厌恶生气浓郁的地方。

　　几乎凡是死潮龙妖出现的地方，都会成为一片死地。不过据说这类妖兽的体内流有真龙的血脉，虽然因为年代的久远，其血脉已经非常的稀薄了，但是依旧会有许多强者去猎杀死潮龙妖。如今在天元大陆，死潮龙妖已经近乎绝迹了，就算还幸存着的，也都早就已经懂得化人之术，隐匿踪迹了。

　　不过此刻，陆离断然不会去关心，为什么这里会出现一只死潮龙妖。

　　他现在庆幸的，就是自己刚才所站的位置居高临下，因此并没有被那只死潮龙妖发现，否则的话此刻恐怕也就别想逃脱了。

　　不过就在陆离转身离开这里时，他却是看到了不远处，正有数名修炼者在交手。

　　因为刚才死潮龙妖的动作，附近这一片区域的灵气此刻并不会太过紊乱，已经足以让修炼者运用灵气了。所以此刻陆离看到的，便是四名修炼者正在这里比斗，两名看似剑修的弟子和一名似乎是修炼道术的修炼者正在合力围攻另一名武脉修炼者，但是看那名持刀的修炼者依旧游刃有余的模样，显然要在短时间内解决他并不容易。

　　“你在干什么？”苏玥跑了数步出去，却是没有看到陆离行动，有些焦急的转头喊道。

　　不过待她顺着陆离的目光看去时，她的脸色就变得更难看了：“你疯了！死潮龙妖对气息最为敏感的，他们在这里打斗肯定会引来死潮龙妖的……”

　　“这只死潮龙妖并不是无缘无故就在这里出现的。”陆离眉头一皱，在看到那名持刀的修炼者时，他便明白过来了，“是有人刻意将死潮龙妖给吸引过来的……”说到这里，陆离的脸色一沉，当即便说道：“去帮他！”

　　“你疯了！”苏玥本能就想要拒绝。

　　能让一名温婉的中州女子说出这种话，陆离也可以算是绝无仅有了。

　　“他是我的朋友！”陆离却是头也不回的朝着前方的战场就冲了过去。

　　对于朋友，他看得比任何人都重。

　　眼见陆离冲了上去，苏玥咬了咬牙，却也是提剑跟上。


第37章 杀！

　　一直在交战的这四人，对于陆离和苏玥两人停在那里，早就有所警惕了。不过随着双方战斗节奏的减缓，彼此之间都有些明悟，这站在不远处观看着的两人，显然都不会是对方的援手，因此这几人的交手自然不敢拼命了，看到他们彼此之间的交手还敢站在这里观看的，必然是对自身的实力有所自信的。

　　“小心点。”那名道脉修炼者轻声对着身边负责保护他的剑修说道。

　　“晓得。”那名本来也同样是准备参与进攻的黑衣剑修自然便退了下来，站到了这名道脉修炼者的身边，并不再主动出击。

　　在秘境里，“河蚌相争、渔翁得利”这种事，并不少见。

　　因此，由不得他们不小心谨慎的防备着。

　　不过自然的，他们对于站在不远处的陆离和苏玥两人，自然是内心极其恼怒了。就算是他们，在这里交手也已经是冒着极大危险了，因为死潮龙妖随时都会发现这里的异常情况，然后向这里移动过来，若是真被死潮龙妖盯上了，他们一个都走不了，可是若就这么放弃了这即将到手的目标，他们又完全舍不得。

　　追击了这人这么久，而且还接连设了这么多陷阱，到了现在还让他跑了的话，那么他们绝对会非常气闷的。

　　“以后有机会，一定要你们好看！”那名道脉的修炼者恶狠狠的盯了一眼远处的陆离和苏玥。

　　但是他却没想到，他就这么看了一眼，却是被吓了一大跳。

　　原本似乎还在争执的这一男一女，突然之间就朝着自己这边冲了过来，而且看他们那杀气腾腾的模样，显然不是什么好事。

　　“小心！”这名道脉的弟子轻喝了一声。

　　空气里的灵气迅速被凝聚起来，周遭的温度越升越高，一抹火光突然闪现，犹如落入火油之中的星火，瞬间便将空气里这凝聚着的灵气点燃成一个火团。

　　凝符、感应、锁定，这三个步骤完全是一气呵成，比起陆离绝对是要熟练得多了。

　　而这个原本准备攻击正在交手的目标的术法，则被这名道脉修炼者扬手朝冲在最前方的陆离打去。

　　火团瞬间便化成一道炽热的流焰，朝着陆离射了过去。

　　比起剑修的剑技出手速度而言，这道流焰的飞射速度并不算快，但是若要让普通人以肉眼来捕捉其移动轨迹的话，那却是决然不可能的。

　　炽热的流焰拖出一道长长的红色尾焰，热浪甚至将周围的空气都扭曲了。

　　眼看这道流焰的飞袭，陆离的脸色却没有丝毫的变化。

　　他快速的掐了一个法诀，全身的真元瞬间被调动起来，然后在体内迅速的勾勒出一个古符文。

　　这是一个代表了“风”的古符文。

　　同样是凝符、感应——陆离甚至比对方要做的步骤还少了一个“锁定”，可是他却依旧无法做到一气呵成的程度。只不过由于身体根骨上的优势，再加上他所需要发动的步骤少了一步，因此他反倒是要比对方这名道脉修炼者的速度略快一丝，这让陆离看起来有一种早已沉浸此道十数载的熟练感。

　　而当陆离完成了术法的必备步骤之后，他手上的法诀也立即打了出来，同时轻喝一声：“旋！”

　　这便是防御术法的好处，只需要完成运气、凝符、感应、触发四个步骤就可以了，并不需要锁定。不过却也并不是所有术法都如此的，有少部分防御术法也同样需要施展锁定这个步骤，甚至还有一些防御术法还需要修炼者自己亲身控制和持续不断的真元消耗。

　　只不过陆离此刻所运用的这个术法，并没有什么特别的地方，因此并不需要罢了。

　　当这个防御术法被触发时，无数股交叉吹拂而起的气流便开始在陆离的面前卷起。

　　而随着这些气流不断的交叉吹卷，一股强风也在他身边快速的产生，草地上一些细碎的石子、碎叶、草根也被这股强风吹卷的飘飞起来。气流的产生和形成速度非常的快，但是那道流焰的飞射速度却也同样不慢，几乎是陆离这个术法刚一形成之时，流焰就立即和陆离的这个术法完全撞到了一起。

　　这两个术法刚一接触，就产生了一声极其强烈的爆炸响动。

　　流焰在气流之中炸开，如同一只受伤的狂怒野兽，想要挣脱那囚禁着它的枷锁，向外扑杀。可是那不断吹卷着的气流却又如同最忠实的卫士，不断的将流焰爆炸所产生的火焰给压缩回去，只不过流焰不断燃烧着所形成的热浪，却是完全无法遮挡得了。

　　陆离只是站得比较近，被这热浪迎面扫了一下，就已经感到了浑身燥热。

　　不难想象，这流焰的温度到底有多高，若是正面被击中的话，会造成什么样的结果了。

　　术法上的较量，虽不及武脉修炼者的交手那么惊险，但是其中的危险度却是只高不低。因为若是被剑修的剑气擦过，最多也就是受些皮肉之苦，但是有一些术法，哪怕只是沾上一点点却也有可能便是身死道消的下场。

　　这些散开的火焰在狂风之中依旧不断的燃烧着，只不过无论是这道流焰还是陆离的术法，却都不是需要持续消耗真元的术法，甚至就控制也完全不需要，因此在这一攻一防的对耗之中，两个术法的威力也在逐渐消退着。

　　只不过，那因流焰爆炸而起的浓烟，却是在气流之中不断的旋绕着，如同黑色的屏风一般，阻挡住了双方的视野。

　　“旋风咒？太一门弟子！”看到自己的流焰被挡住，这名道脉的弟子略微错愕了一下，不过很快就认出了陆离施展的这个防御术法，“我是真焰宗的内门弟子，这位师弟，刚才抱歉了，请助我……”

　　这真焰宗是一个修炼五行道术的纯道脉宗门，并没有剑修的存在。

　　其宗门和太一门，可以算是同盟宗门，彼此之间也定时举办有宗门上的友好交流和切磋。从某种利益上而言，真焰宗是七十二上门里的中型门派，在很多时候它都是要依靠太一门，若说真焰宗就是这太一门的附庸门派，也并不为过。

　　而事实上，陆离在看到这道流焰时，他便已经知道这名道脉弟子是出自哪个门派了。

　　这便是大门派的好处。

　　若陆离还依旧是散修的话，定然无法从这么一个术法了解到对方的宗门。

　　只不过，这却并不代表陆离就会因此而停下手。

　　“杀！”

　　在看到苏玥因为听到对方的声音，而略微有所迟疑之时，陆离却是沉声说道。

　　这个“杀”字，从陆离的口中吐出，充满了血淋淋的杀戮气息。那股宛如实质一般的杀意，毫不掩饰的从陆离的身上散发而出，就算是这狂风、这烈焰、这黑烟，也完全无法遮蔽得住陆离的这股杀意。而且这股杀意，还毫无遮掩，就这么赤裸裸的锁定住了这名真焰宗的弟子及旁边两名剑修。

　　也正因为如此，对方那名真焰宗的内门弟子，声音也是戛然而止。

　　而旁边那两名剑修，也同样感到有些惊惧：他们惊惧的原因，并不是陆离这名太一门的弟子居然会对真焰宗的弟子下手，这种事在秘境之中并不怎么稀奇。他们真正惊惧的原因，是陆离怎么可能拥有如此滔天可怖的杀意，能够拥有这种杀意的人，每一个都可以说是从修罗场里出来的杀神，像这样的人怎么可能只有长生第三境的实力。

　　难道……

　　三人不约而同的想到了一个可能性：夺舍？

　　而陆离此刻根本就不在乎这三人想的是什么，在他的眼里，这三人和死人已经没有丝毫的区别了。

　　一道流光突然划破了那如屏障一般的黑烟，直接在黑烟之中就穿出了一条齐人高的通道，而无论那黑烟再怎么翻滚腾跃，却是始终无法将这条被穿过的通道重新遮蔽起来，就如同有着什么支架将这条中空的通道支撑起来一般。

　　那道流光，便是拔剑而出的苏玥！

　　她在听到陆离说出那个“杀”字，同样也有一丝心惊，只不过她却是很好的调整了自己的心态。而在冲到那被旋风咒挡下的流焰所爆发的黑烟面前时，她才终于拔出了爱剑——千霜流苏。

　　在看到苏玥拔剑而出时，陆离才终于明白，为什么高仁说她是一把好刃了。

　　当苏玥拔剑而出的这一刻，她身上那种温婉纤弱的气质便彻底从她身上消失了，取而代之的却是一种冷漠至极的凛然气息，犹如寒冰、亦如霜雪，没有温度、情感，全身的精气神此刻完全凝聚在剑上，仿佛她就是那把剑，只知道将敌人斩杀的利剑，而不再拥有作为苏玥的那种情感和思维。

　　“先天冰心剑体！”

　　而若是仔细观察的话，甚至便可以发现，被苏玥一剑斩出的这条通道，在那边缘处就有无数密密麻麻的冰晶，正是这些冰晶，阻挡住了那黑烟朝着这条通道重新填充进去。

　　流光似月光般朦胧，却有一股拒人千里的冰寒。

　　而被苏玥盯上的那名黑衣剑修，此刻便有一种头发发麻的恐惧感。

　　在确定了苏玥的真正实力之后，陆离便不再理会，而是扬手再度掐诀，打出了另一个术法：凝焰诀。

　　这个术法的攻击目标，并不是那名道脉弟子，而是另一名灰色衣衫的剑修。

　　突如其来的火焰爆炸，再加上陆离这滔天的杀意和苏玥那震撼人心的冰冷气息，使得这名灰衫剑修被这凝焰诀的烈焰炸到。

　　如此强烈的正面冲击，一下就使得这名剑修受了重伤，当初就喷血而退。

　　可他才刚刚退步时，一道寒光便从左侧突然袭至。

　　寒光一落，鲜血飞溅，一条断臂便抛飞而起。

　　而这名剑修却甚至还来不及发出一声惨叫，第二道寒光便再度亮起。

　　前后两道寒光的衔接甚至还不到一眨眼的功夫，而且由下至上之后，再从右至左的连斩，却是一气呵成，毫无一丝生涩。

　　紧随断臂之后的，便是这名灰衫修炼者的人头。

　　看到这名之前还被己方轻易压制住的修炼者突然摇身一变，变得如此凶猛可怖，真焰宗的弟子已经彻底胆寒了。

　　能够拥有如此精准的判断力和反应力，必然是久经沙场的人，而这样的人，一般来说绝对会拥有可以和陆离并肩比拟的杀意。如果一早就知道此人拥有如此可怕能力的话，他们断然不敢只凭他们三人之力就前来追击。可是这一路上，他们根本就没有发现这名修炼者有什么让人惊恐的地方，这才是他们敢凭三人就前来追击的原因。

　　事实上，这是因为他们根本就不了解自己的对手到底是一个什么样的人。

　　如果哪怕他们稍微知道一点点关于这个人的情报，他们就不敢轻易追击。

　　或许其他修炼者想要拥有如此精准的判断力和反应力，必然需要经历无数场大大小小的战斗，才有可能培育出这超乎直觉的反射动作。但是在天元大陆上，并不是所有的人都是如此的，因为在这方世界上，有着许多根本就无法解释得通的天赋、根骨存在。

　　拥有这些奇特的天赋、根骨资质的天之骄子，注定让他们拥有一个足以超越许多人的起跑线。

　　像子湮的剑胎、苏玥的先天冰心剑体、陆离的圣鼎、夏龙胤的仙骨等等，便是如此。

　　此刻，这名在最精妙之处挥出两刀就将对手斩杀的男性武脉修炼者，便是拥有这种资质的人。

　　他的这种根骨资质，与子湮、夏龙胤、苏玥、陆离等人的情况却又是截然不同。

　　当今天下，只有一种根骨资质，可以让修炼者在没有经历过无数战斗就拥有如此精准的判断力和反应力。

　　那就是……

　　战体！

　　而这个陆离口中的友人，并不是别人，正是数年前就离开寒水城而前往中州神威皇朝的齐家弟子。

　　齐俊文！


第38章 齐俊文

　　不过短短几个呼吸间的功夫，这三人就由猎人变成了猎物。

　　甚至其中一人还被斩杀在此。

　　眼见大势已去，那名真焰宗的弟子根本不敢停留，甚至连出手援救同伴的念头都没有，转身便快速离去。

　　但是这时，旁边却是有一道银白色的影子闪电般的掠出，扑在了这名真焰宗弟子的身上，没有丝毫的停留，完全是一触即走，在别人看来，这道银白色的影子如同一道折射的光。但是这名真焰宗的弟子却是再度往前跑了数步之后，颈动脉处就突然喷出大量的鲜血，整个人也瘫倒在地。

　　鲜血很快就在地面汇聚出了一个血泊。

　　而不远处，玉藻有些厌恶的甩了甩自己的左前爪，上面沾染的几滴血珠就如同什么病毒一般。

　　这是玉藻第一次出手。

　　虽然陆离对玉藻非常的有信心，但是却没想到它的胜利居然是如此的干脆利落。不过对玉藻感到极其震撼的，还是齐俊文和那名黑衣剑修，至于苏玥，此刻的她根本就不在乎其他的事情，眼里所存在的便是身为敌对目标的这名黑衣剑修而已。

　　先天冰心剑体，是一种非常奇特的天赋。

　　拥有这种天赋的人，一旦交手便会有一种全然不顾的凛然气势，就如同被封存起来的杀生石一样，有一种让人胆寒的杀意。在战斗之中，他们会完全忘记了所有的情绪，心中仅存的信念便是杀戮，将一切敌对目标屠戮殆尽。

　　天赋与根骨的区分方式，是自古以来就已经存在的。

　　根骨是指可以让修炼者拥有某一种程度上的绝对优势，像剑胎便可以让修炼者在修炼剑诀时可以更好的领悟剑意，甚至是驾御飞剑的能力也要比一般修炼者更加出众；而剑骨则是在达到纳剑入体时要比其他修炼者更加容易，而且运使飞剑也比其他人更加的凌厉。

　　其他诸如圣鼎、仙骨、佛子、道婴等等，都是诸多根骨属性里的其中一种。

　　而天赋，则是指与生俱来的某种特殊能力，这种能力只有在一些特殊的情况下才可以发挥出莫大的威力，甚至在这种特殊的情况下拥有比一些根骨属性更加可怕的效果。

　　从某个方面来说，战体应该是天赋的一种，可是在古籍的记录却偏偏是属于根骨。

　　除了天赋、根骨这两种特别的说法之外，修炼者还有另一种特殊的能力，那就是血脉。

　　只不过血脉大多数情况下，都是出现在妖族身上——无论是灵兽还是妖兽，甚至是植物，一旦懂得口吐人言、化成人形，拥有修炼的能力，便统称为妖族。人类修炼者自身，很少会出现血脉传承的特殊能力，尤其是在如今的天地里，那些拥有古老血脉传承的家族，已经很久没有出现过继承了祖上血脉的弟子了。

　　先天眼瞳，便属于血脉的传承。

　　陆离没有血脉传承的能力，也没有天赋，若不是服用了天丹圣鼎的话，他现在还没有圣鼎之资呢。据说在这个世界上，有极少数那么一些人，可以同时拥有血脉、根骨、天赋这三者的能力，不过这类人大多数都只出现在于古籍的记载之中，天元大陆上已经有数十万年没有出现过这样的人了。

　　那名已经剑修本来的气势非常强烈，这是身为一名剑修所必备的基础素质。

　　可是在看到自己的同伴被齐俊文两刀斩杀之后，他的气势就已经开始下降，再加上苏玥那冷漠至极的眼眸和气势，他本来还可以和苏玥较量一番的，结果却被攻击得只剩下招架之力。如今看到自己的另一名同伴居然舍弃自己而逃，他就非常的恼怒，心中已经萌生了退意，可是在看到一只月光白狐居然拥有那么不可思议的速度时，他就已经彻底绝望了。

　　心生绝望之下，这名剑修更加不是苏玥的对手了。

　　没有几招，苏玥就一剑刺中了这名黑衣剑修的心脏，真元轻吐而出的用力一绞，便彻底断掉了这名剑修的生命力。

　　看着黑衣剑修缓缓倒下，陆离却是毫不客气的便将两名剑修的飞剑都给收了起来，同时还将三人身上的纳物袋也一并拿走，看得苏玥和齐俊文两人有些目瞪口呆。不过陆离可不在乎，他曾经是一名散修，散修将对手击杀之后彻底搜刮对手身上的东西，这已经是一种本能的行为了，就算如今拜师太一门，陆离这习惯也是没有改掉。

　　或者说，他根本就没有打算改——哪怕这一次是他第一次以太一门弟子的身份出手。

　　“我们赶快离开这里吧。”收剑归鞘之后，苏玥身上的气质就恢复了正常，依旧是那名温婉的中州女子，“这里刚才的真元波动那么强烈，如今还有血腥味，死潮龙妖很快就会过来的。”

　　陆离点了点头，顺手将身上的一些血迹也给处理掉，否则的话血腥味会一直跟着他。

　　“非……非常……感谢两位的相救。”齐俊文看着两人完全将自己当成了空气，他为刚才自己居然还在防备两人，没有出手帮他们解决对手而感到有些羞愧，“在下无以为报……”

　　苏玥转过头，神色不善的盯着陆离，那意思显然是在说“这不是你朋友吗”。

　　陆离却是大咧咧的笑了下：“没认出我吗？俊文。”

　　如今的齐俊文，相比当年十六岁时的模样，并没有太大的变化，只是长高了不少，变得更加清秀了。他的模样，让人第一眼看上去，很难想象是一名武脉修炼者，尤其是他浑身上下，气血的波动并不强烈，如果不是亲眼见到他那干脆利落的出手，就算是苏玥也很难相信，眼前这个看起来一脸白净文弱的男子会是一名久经沙场的老手。

　　当然，苏玥并不知道，齐俊文拥有战体根骨。

　　“认不出我了吗？”陆离笑了一下。

　　相较于几年前的陆离，他确实是变化不小。尤其是当初服用了天丹圣鼎之后，他浑身上下的骨骼都经过了重组，这让他整个人看起来根本就不像是当年的那个陆离，因此齐俊文认不出来倒也是正常的。

　　听到陆离这略微调侃的声音，齐俊文一如陆离印象中那害羞的模样，脸色瞬间变得通红起来，显得有些不知所措，全然不似刚才那个出手狠辣、毫不犹豫的修炼者。只要对着这个时候的齐俊文来上一剑，他甚至还没反应过来就已经死了。

　　陆离无奈的叹了口气：“我是陆离。”

　　“寒水城陆家的陆离？”齐俊文面露惊容，不过很快就变得兴奋起来，“真的是你！”

　　“我们先离开这里吧。”陆离笑了一下，齐俊文这热情的态度让他很高兴，“这里太危险了。”

　　听到陆离的话，齐俊文脸上的兴奋之色立即就收敛起来了，不过他眼里的兴奋劲却依旧难以掩饰：“你们跟我来吧！”

　　对于齐俊文的话，陆离并没有丝毫的反对，他向来都是非常信任朋友的。而苏玥就更不用说了，她是一个毫无主见的人，这点从她被陆离威胁着要喊师兄就可以看得出来，因此既然陆离都放心了，她当然也不会在意了，于是她也就跟着齐俊文快速的奔跑起来了。

　　至于这三具尸体会有什么样的下场，那就不是陆离等人所需要关心的事了。

　　当三人再度跑出了数百米的距离之后，他们的速度就不得不放慢一些了，因为空气里那紊乱的灵气已经不能够被他们所吸收，就如同被某种规则所压制了一般，他们自然没办法再以全盛时期的速度快速前进了。只不过三人并没有因此而停下，而是再度往前奔跑出很长一段距离，直到天色逐渐黑下来之后，才终于停下来休息。

　　没有生火，三人就这么席地而坐，各自拿出一枚可以快速恢复体能的丹药出来服用。在如此紊乱的灵气区域，他们根本就没办法得到任何的补充，除非灵气平复下来，否则的话他们体内的真元每用一点就少一点，虽然临出发时，宗门已经给陆离和苏玥一些补充的丹药，但是这毕竟不能无限制的服用。

　　至于玉藻，陆离则拿出一些肉干来喂它，这些都是陆离特别制作出来的。

　　他知道玉藻不喜欢吃干粮，而且自从跟着他之后，也的确是受了不少苦，所以陆离在饮食方面从来就不会亏待玉藻。或者说绝大多数情况下，他都是一直宠溺着玉藻，当然如今的宠溺也不像以前那般，陆离还是会教导玉藻一些常识和是非的。

　　略微休息了一下之后，陆离才转过头，望着齐俊文，然后开口说道：“那只死潮龙妖……是追杀你那三个人引出来的吧。”

　　听到陆离的话，苏玥也变得好奇起来，她同样抬起头望着齐俊文。

　　一下子成为视线的中心，齐俊文有些不习惯，脸色又一次变得通红起来，然后才轻点了一下头：“是。”

　　“死潮龙妖并不是群居的妖兽，它的地盘意识非常的强烈，它不会离开它的地盘来追杀修炼者。”陆离努力的回忆着《天元异志录·兽考》里的记载，然后复述了一遍，“而且这片区域的灵气如此紊乱，不适合死潮龙妖的生存，但是它却还是追了过来，这只能证明，你们或者他们拿了死潮龙妖最珍贵的东西。”

　　“你们？”苏玥有些好奇。

　　陆离望了一眼苏玥，那眼神非常的鄙夷：“他是我的朋友，我很熟悉他的性格。以他一个人的能耐，绝不可能干出这么惊天动地的事……你们齐家的其他人呢？”

　　“都死了。”齐俊文低下了头，显得有些哀伤。

　　如此说着的同时，齐俊文也从身上拿出一个只有巴掌大的小方盒，方盒上面的紫红色光纹形成了某个繁复的法阵，而此刻这些光纹正在不断的闪耀着，就如同呼吸一般。但是尽管如此，方盒的出现，依旧散发出了一股极其浓郁的气血波动气息，异常的沸腾，就算是陆离和苏玥只是略微吸了一口，也变得浑身燥热起来。

　　“这是……”陆离的眉头一挑，“死潮胎珠？”


第39章 死潮胎珠

　　“嗯，是死潮胎珠。”齐俊文点了点头。

　　他已经不再是当年那个见识浅薄的男孩了。在齐云庄的这些年，他一直跟在齐天威的身边，无论是刀法还是个人素质、见识等等，都得到了很大程度上的提升，唯一没有变的，就是他这依旧腼腆性格和清秀的模样。

　　陆离没有打开方盒，但是从这枚死潮胎珠散发出来的浓郁气息来看，他相信这是一枚非常完整的死潮胎珠。

　　“难怪那只妖兽会发疯。”陆离叹了口气。

　　死潮胎珠，是死潮龙妖的伴生体。

　　所谓生死阴阳循环，这是无上大道所蕴含的法则，而死潮龙妖所散发出来的死潮是死亡的力量，那么自然会伴生有生命的力量，就如同凡事必有阴阳、正反一般。

　　绝大多数修炼者敢于猎杀死潮龙妖，为的就是要获取这死潮胎珠。

　　说是死潮胎珠，但是实际上这种天材地宝的形状却是一小块并不怎么起眼的石块。在弥漫着死气的死潮龙妖巢穴之中，这死潮胎珠的浓郁生命气息被完全遮掩着，若不仔细搜索的话根本就无法发现，而一个死潮龙妖的巢穴只会存在一块死潮胎珠，它的面积大小由死潮龙妖的存在期所决定。

　　说直白点，死潮胎珠就是死潮龙妖体内的一种分泌物。每当死潮龙妖进入沉眠期时，它的身体就会不断的将体内的死气分泌出来，然后凝聚到一起，这就是死潮胎珠的由来。而随着时间的流逝，死潮胎珠自然也会变得越来越大，据说当死潮龙妖成功达到九阶时，只要吞食了这死潮胎珠就有可能通晓无上大道。

　　修炼者可以飞升成仙，这妖族自然也是可以的。

　　可是如今，这死潮胎珠却是被人从巢穴里盗了出来，这死潮龙妖自然要发疯了。

　　别说是死潮龙妖要发疯了，如果有人知道齐俊文的身上有这种天材地宝的话，就算是谢思敏这等强者，也无法无动于衷的。因为只要一丁点死潮胎珠磨成粉加到丹药里，就可以大大的提升丹药的药性，除此之外还有其他许多玄妙的作用。哪怕只有一指甲片大小，也足以引起许多丹师的争相竞夺。

　　而据陆离所知，从来就没有修炼者可以不击杀死潮龙妖却是成功拿出这死潮龙珠的例子。

　　“我不知道他们用了什么方法把死潮龙妖引开，我们发现这个巢穴纯粹是一种运气……”齐俊文叹了口气，声音有些幽然，“我们在一个多星期前进入这个秘境的，当时家族里的人分成四个小组各自行动，齐叔让我跟着表哥他们一起历练，结果我们在击杀一只银角狼的时候，误入了那个巢穴……”

　　“在这种敏感的时候闯进去……”陆离已经可以猜测到答案了，“你是怎么得到这死潮胎珠的？”

　　“他们刚刚将死潮胎珠封存起来，结果什么都没有说就打起来了。”齐俊文无奈的说道，“然后家族里的其他人就把这死潮胎珠抢了过来。后来我们就一路逃命了……但是最终也只有我活了下来。”

　　“你往这个方向跑，是想要离开秘境？”陆离皱了一下眉头。

　　齐俊文没有说话，只是点了点头，顺便将死潮胎珠给收了起来。

　　“你现在离开秘境，和送死没有什么区别。”陆离淡淡的说道，“能引开死潮龙妖的，实力必然足以惊天，现在这死潮龙妖出现在这里，而且又有人追杀过来，已经足以说明问题了。……他们肯定在外面等着你出去。你没有传音符吗？直接联系齐天威那家伙啊。”

　　齐俊文不好意思的低下头，细若蚊声：“齐叔说，这种试练是要靠自己，所以没有给我传音符。”

　　“那傻子。”陆离咒骂了一句，不过他也很清楚，能够引动死潮龙妖的强者，最少也是和高仁、谢思敏这样一个级别的，而且人数恐怕也不少。以齐天威的实力，面对这样的强者也是没有任何招架之力的，所以找不找他过来结果都是一样的，“这段时间你就跟着我们一起吧，等到秘境封境了，我们被随机传送出去了，也就安全了。”

　　“不找师父他们吗？”苏玥忍不住开口问了一句。

　　陆离望了一眼苏玥，确信从她的眼里没有看到任何贪婪之色后，他才开口解释道：“找师父他们来，俊文身上的死潮胎珠绝对保不住。……而且这里面还牵扯到很多的问题，还不如就我们三个人在这秘境里到处跑。这个秘境这么大，我就不信他们还可以那么准确的找到我们。”

　　“如果真被找到了呢？”苏玥有些不安的问道。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”陆离没好气的回了一句，“放心吧，在感觉到情况失控的话，我会发出传音符的。”

　　“其实，不需要在意我的……”齐俊文脸色微红，很不好意思的说道，“这死潮胎珠对我而言也没什么作用，如果你们需要的话，你拿去好了。”

　　说罢，就要伸手去拿这死潮胎珠出来，但是却被陆离给阻止了。

　　有些话，陆离自然不可能说得太过直白了。齐家死了那么多年轻一代的人，如果齐俊文可以把死潮胎珠拿回去，那么这非但无过，甚至还会受到家族的奖赏。可若是空手而回，被人追问到事情的经过的话，那么等待齐俊文的，自然不会是什么好下场了。

　　陆离很清楚这些所谓的家族里面的门门道道，当年他和夏娜、陈云天、齐天威打交道时，就已经了解过这些事情了。

　　作为齐俊文的朋友，陆离自然不可能看他就这么稀里糊涂的受到家族责难了。所以不到万不得已，陆离是绝对不会找高仁、程隆他们来的——事实上，如果只有高仁和程隆的话，陆离倒是不怕，可是此刻在高仁身边的，还有其他几名太一门的宗门长老，其中那名铁姓长老给陆离的印象就很不好。

　　或者说，那位铁姓长老，也是陆离想要击杀的目标之一。

　　略作休息了一下之后，三人并没有在这里进行任何停留，而是连夜就离开了这里，另外寻了一个方向就走。这一次，陆离等人的首要目标，就是离开这方圆一百公里的区域，在这里他们根本就没办法发挥出任何战斗力，纵然要追击他们的修炼者也没办法发挥出任何战斗力，但是陆离相信，对方的人手肯定不会少。

　　他从来就不是一个会将主动权让出去的修炼者，多年的散修生涯让他很清楚的明白一件事，若想要活得久，就一定要牢牢掌握主动权。因为只有拥有主动权，才拥有了可以和对手周旋的资本，如果被对手牵着鼻子走的话，那么通常都不会有什么好结果，除非实力已经强大到足以扭转任何局面。

　　本来他还想传音给子湮和桃华等人的，兽潮秘境开启，他们肯定也会随门派过来，这是天元大陆上任何一个宗派都不可能错过的盛事。只要拥有足够的实力，在这个秘境里就等于可以获得数之不尽的材料，因此就算是一些隐世不出的强者，甚至是难得一见的丹师、器师，也都会从各自的潜修地出来。

　　而如同陆离所猜测的那般，秘境外此刻正站着四人，而在这四人身后的便还站着十数名修为从长生三境到长生七境不等的修炼者。这些修炼者在面对前面那四名看起来已经如迟暮的老者时，却是大气也不敢出，每一个人都是一脸的胆战心惊，看那四名老者的脸色，就知道他们此刻的心情绝对好不到哪里去。

　　可是，若从这四名老者身上的气息波动来判断，却是可以轻易的发现，这几人修为绝对不在高仁等人之下。

　　“废物！”突然，一声突兀的吼声自一名老者的嘴里吐出。

　　尽管他看起来似乎已经没几年好活了，但是他的声音却是丹气十足。

　　“那么多人，居然连十几个小鬼都抓不住！”这老者怒气冲冲的模样，让那些修炼者更加惊恐不安了，“真焰宗那些人也完全派不上用场，还要让我们浪费那么多物资去和他们做交易！那些真焰宗的人呢？”

　　“禀长老，都……都死了。”一名负责此事的修炼者硬着头皮的说道，“之前收到传音符，似乎发现了逃走的最后一名敌人，有人追了上去，但是到现在已经数个时辰过去了，还没有传来新的信息，恐怕……”

　　“没用的东西。”这名老者哼了一声，目光变得更加阴沉了。

　　“你也别那么焦虑了，之前不是说了吗？他们那些人一直都是往秘境出口这里跑来，我们在这里等着，自然可以等到他们出来了。”旁边另一名满头银发的老者轻咳了一声，声音淡然的说道，“不过几个长生三、四境的小鬼而已，这次来恐怕也是出来历练的。我们只要处理得干净点，不要留下任何痕迹，也不怕别人找到我们头上来。”

　　“都这么久了，还没出来，你觉得那小鬼还会出来？”另一名黑袍老者冷笑一声，似乎和这名银发老者有些过不去，“好一招瞒天过海……将我们所有人都给骗了过去，那小鬼恐怕是借助这灵气紊乱的区域，遮蔽了我们的探索，绕了个道离开了。……秘境这么大，要找一个人……”

　　“找不到也得找！”一直没有开口的那名老者终于发话了，“上次兽潮秘境开启，尊者就发现这条死潮妖龙了，这次尊者有事才没办法亲自过来，否则区区一条死潮妖龙，你们真以为尊者对付不了？……这死潮胎珠对尊者有大用，无论如何也必须抢回来！除非你们愿意自己去面对尊者。……这里有我坐镇，你们都进秘境里去，无论如何也必须将那个小鬼给找出来！”


第40章 阔别多年的交谈

　　一百公里有多辽阔？

　　以前没什么感觉，但是这一次，陆离很清楚的有了一个直观的感想。

　　就算他们是修炼者，在体能和速度上远超一般人，但是在这严重缺乏灵气的地方，他们也足足奔跑了四天三夜，才离开了这片灵气紊乱的范围。

　　离开了这片区域之后，陆离在草原上奔走了一天，才终于在傍晚时看到远处有一片生长茂盛的树林。

　　当看到这片树林时，陆离和齐俊文两人相视一笑。

　　受到齐天威的影响，无论是陆离还是齐俊文，对于树林、丛林这类地方，都有一种天生的喜爱。尤其是当他们实力不比对方高强，又或者是彼此实力差不多时，在这种地方他们总是可以轻易的解决自己的对手，最不济也绝对不会被对手围杀。

　　只有苏玥，一脸茫然的望着两个相视而笑的人。

　　当三人都跑进了这片树林之后，苏玥就明显可以感觉到，陆离那略微放松的神态了。

　　因为之前的赶路，陆离总会有一种紧张感，休息的时间和停留的时间都仿佛经过了精密的计算一般。她无法理解，为什么陆离这个看起来比自己还要小，而且似乎也是第一次出来历练的人，会有这么老练和丰富的经验，几乎在这一百公里里，他们远远的就可以提前发现到其他修炼者的踪迹，从而回避。

　　虽然无法理解，但是苏玥并不排斥这种感觉。

　　跟在陆离的身边，她有一种很安心的感觉，因为她完全不需要做任何决定，只需要听从指挥就可以了。因为她非常不擅长思考这些问题，站在分岔路口决定往左或者往右这样的问题，如果没有人催促的话，她甚至可以想上一整天。

　　这也是高仁为什么说，苏玥是一把好刃的原因。

　　“进入这里之后，就安全多了。”陆离感受了一下树林里的空气，还有那不再紊乱的灵气，身心都得到了极大的放松。

　　明媚的阳光，透过树林的层层遮掩透射下来，少了几分明亮，却多了几分梦幻的色彩。不算静谧的树林里，可以听到不少妖兽和灵兽的声音，在兽潮秘境之中很难看到普通的生物，不过充沛的灵气已经足以让修炼者在这里自给自足了。

　　对于别人而言，不过是一个普通的树林，但是对于齐俊文和陆离而言，这个树林却是可以给他们提供很好的遮蔽。

　　齐俊文笑了一下，没有接话，他也在感受着树林里的美好空气。

　　对于陆离，齐俊文有一种感激。

　　若不是陆离，他就不可能知道齐天威，也不可能从齐天威那里接受到任何指导，虽然对于陆离，他感到了好奇，好几次试图从齐天威那里得到答案，但是换来的结果通常都是更为苛刻的训练项目，不过尽管如此，他还是没有放弃从齐天威那里得到关于陆离的答案。

　　只不过，如今的他也知道，或许要从齐天威那里得到答案的话，恐怕是很困难了。

　　“今晚就在这里休息一下吧。”陆离带着两人，在这片树林七拐八绕的，才终于找到一处相对比较安全的地方，“这些日子大家体内的真元都被压制住了，完全得不到补充，而且体能上的损耗也不小，我们先休息一天，然后再决定行程吧。”

　　点了点头，苏玥和齐俊文两人，都没有反对。

　　纵然他们是修炼者，但是这样长时间上的奔腾，体能上的消耗也是非常大的。而且他们也没有办法从那片灵气紊乱的区域里得到补充，如果完全依靠丹药的话，这对身体又是非常不利，因此这些天下来，他们也只服用过一次丹药而已。

　　“在齐云庄这些年，过得如何？”陆离看着齐俊文，这个昔年的小孩子如今已经长大成人了，模样也更加的清秀。

　　苏玥也同样一脸好奇的望着齐俊文，他很想知道这个实力完全不在自己之下的人，和陆离是怎么认识的。

　　“还……还行。”齐俊文想了很久，好几次张嘴都不知道该如何说，最终只能硬生生的憋出这两个字，脸色却是瞬间涨得通红，似乎因自己的语言组织能力不行而感到羞愧。

　　“这么多年，你还是没变嘛。”陆离笑了笑，“依旧那么腼腆。……做男人，就要胆气十足一些。”

　　齐俊文应了一声，脸色通红，却是没有丝毫的反驳。

　　“齐天威那老小子，现在如何？”陆离不再继续调笑齐俊文，看他如今的模样，这些年显然应该是没有被人欺负，不过想想也是，有齐天威在，谁敢欺负他呢？

　　“齐叔现在也过得很好，这次来兽潮秘境，他是在寻求可以突破到长生第九境的机缘。”提到齐天威这个人，齐俊文脸上的神色就变了，不似之前那般害羞，有一种神采奕奕，他是发自内心的感到自豪。

　　不过陆离所不知道的是，在齐天威面前，齐俊文提起陆离，也是这样的表情。尽管他和陆离只当过很短暂的几天朋友，但是那一次在寒水城的宋家武馆里，却是他第一次听到“朋友”这个词，所以对于陆离这个朋友，他非常的珍惜，哪怕过去了这么多年，但是那一场竞技和那一声“无论如何，我都交你这个朋友”，却依旧是他脑海里最清晰的回忆。

　　如果不是陆离因为服用了天丹圣鼎，相貌很大程度上都改变了的话，当时齐俊文也不会认不出他了。

　　看着齐俊文神采奕奕的模样，陆离并没有打断他的话。而且从齐俊文的话语里，他可以很轻易的得到关于齐天威以及齐俊文这些年的修炼情况，尽管这些都是在齐俊文无意识的状态下说出来的，但是可以看到一个腼腆、害羞的人，突然变得如此精神的说出那么多话，陆离是真心的为齐俊文感到高兴。

　　“不过……”齐俊文的脸色依旧通红，但是这一次，就算是苏玥也看得出来，齐俊文是因为激动而神色通红。

　　“不过什么？”陆离有些好奇的问道。

　　“齐叔说，让我以后见到你，要喊……”齐俊文咬了咬嘴唇，似乎有什么难以启齿的话语，“唔……要喊你……叔叔。”

　　“哈哈。”听到齐俊文的话，陆离便放声大笑起来。

　　听到陆离的笑声，再看到苏玥那掩嘴偷笑的模样，齐俊文的脸色变得更加发烫烧红了。不过因此，他也将原本想要问陆离为什么要喊他叔叔的问题，给咽回了肚子里。

　　“不用理那家伙，你以前叫我什么，现在还叫我什么。”陆离看到齐俊文那害羞得都要找个地方把自己埋起来的模样，终于停住了笑声，“那老小子，还是和以前一样一点便宜都不肯被人占了啊。”

　　听到齐俊文的话，陆离能够想象得到，齐天威那黑着脸的模样。

　　如果他和齐俊文平辈而交，那么齐俊文和齐天威就是同辈的身份，可是事实上齐天威却可以算是齐俊文的叔祖级人物了。如果要严格称呼的话，齐俊文要喊齐天威为叔祖的，如今省略了后面的祖字，这对齐天威来说已经是一件非常难得的事了。所以这个辈分，无论如何齐天威肯定是要压一级的，毕竟齐俊文可是漠刀齐家的后代子孙，这辈分还是乱不得的。

　　“但是，齐叔会生气的。”齐俊文小声的说了一句。

　　“哈哈。”陆离看到齐俊文这小心翼翼的谨慎模样，更乐了，“放心吧，他不在的情况下，你还和现在这样，该怎么称呼就怎么称呼。在他面前，他让你怎么喊你就怎么喊，这样总行了吧？”

　　“嗯！”齐俊文想了想，然后很高兴的点了点头。

　　只有苏玥，翻了个白眼。

　　相对于齐俊文和陆离两人的交谈，一脸茫然的她很难从中听出什么内容，不过她唯一知道的，就是眼前这个长得很清秀的人，是来自中州神威皇朝的漠刀齐家，作为同样是中州大皇朝出身的苏玥，自然知道这个漠刀齐家的名头了。

　　不过她并不是神威皇朝的人，因此倒也没什么太大的感觉，她更多的注意力，放在了被陆离抱在身上的玉藻身上。

　　这只月光白狐那闪电般的速度，给她造成了很深的视觉震撼。

　　她从来就不知道，一只月光白狐的速度居然可以快成这样。在书籍上的记载里，月光白狐应该是一种并不怎么厉害的灵兽才对，就算是可以达到四阶的程度，但是也是四阶里最弱的灵兽，除了拥有观赏性以及皮毛还算漂亮之外，月光白狐几乎毫无任何长处。

　　就算是以圈养灵兽、妖兽来战斗的修炼者，也不会去降服月光白狐。

　　但是在苏玥看来，陆离的这只月光白狐明显并不简单。

　　看着玉藻那碧绿色的眼眸，苏玥迟疑了一下，还是从身上掏出一点肉干，这是她从陆离身上讨来的。有些谨慎，又有些好奇和激动，苏玥伸手将这肉干递向了玉藻，就如同平时陆离在喂它那般。

　　只是，苏玥毕竟不是陆离。

　　玉藻很人性化的翻了个白眼，从鼻孔里喷了一声，显得极其不屑，然后便转了个身，背对着苏玥，尾巴扫了几下。

　　这让苏玥感到非常的伤心。

　　只不过很快，苏玥的眼神就变得惊诧起来了：“她的尾巴！”

　　原本还在和齐俊文交谈的陆离，听到苏玥的惊呼之后，低头一看，脸上的神色也由惊讶变为兴奋。

　　因为玉藻的尾巴，原本只是开了一点点叉而已，但是此刻已经有了非常明显的裂开痕迹，就如同蛇信的分叉一般。只不过，玉藻这新裂开的一小截尾巴，上面却是金色的，和它以前那条尾巴的颜色和模样没什么不同。

　　陆离知道，当玉藻这条尾巴真正分裂出来之后，他就又需要给玉藻染色了。

　　“还好，之前收集了不少月光草，现在还是够用的。”

　　对于玉藻的尾巴分裂，陆离感到了非常的期待。


第41章 凝煞

　　一连数日，陆离和齐俊文、苏玥三人再加上玉藻这只狐狸，都在这片树林之中游荡着。

　　这片树林所处的位置，正是兽潮秘境的最外围区域，在这里只会遇到一到三阶的妖兽和灵兽。当然，如果陆离等人有秘境地图的话，便可以轻易的发现，这片树林只是一整片森林的最外围区域，只要走到树林的深处便等于正式进入森林之中，在那里将会遇到四、五阶的妖兽和灵兽。

　　兽潮秘境里，似乎有着某种规则束缚住这些妖兽和灵兽的活动范围。通常情况下，除非是兽潮爆发，否则的话在既定区域内，是不可能遇到并不属于这个区域的妖兽和灵兽的。

　　越是了解兽潮秘境，陆离就越对死潮龙妖会出现在秘境入口那附近而感到震惊；而越是震惊，陆离对那些可以将死潮龙妖引过去的强者，就越感到心悸。

　　或许那些人没有实力解决那只死潮龙妖，但是可以在死潮龙妖的追击下还顺利逃生的人，绝对不简单！

　　死潮胎珠的珍贵性，足以让许多修炼者都为之疯狂。

　　陆离对这东西也比较感兴趣，只是他没有可以存放死潮胎珠的器皿，因此只能作罢。

　　因为并不是什么器皿都可以用来存放死潮胎珠的，这东西不像一般的天材地宝，只要封锁住灵气的散逸就可以将其保存起来。死潮胎珠浓郁的生命力会将所接触到的东西都活性化，从而衍变出许多无法确定的未知情况，因此要存放死潮胎珠的器皿必须是以死节之木制成的器皿才行。

　　虽然知道对方那些人肯定不会轻易放过自己等人，但是陆离却并不是太过担心。毕竟兽潮秘境这么大，陆离并不相信对方可以轻易的找到自己等人，如果这么小的几率还被对方撞上的话，那么他也只能自认倒霉了。

　　一路上的行进，陆离等人都没有遇到太大的麻烦。

　　玉藻的感应非常的敏锐，这让苏玥和齐俊文两人都感到由衷的惊叹。在他们看来，陆离的玉藻完全颠覆了他们对月光白狐的认知，不仅速度快，具有很强的战斗天赋，甚至感应力还远在他们这三个修炼者之上，要知道月光白狐的战斗力可是同阶所有灵兽和妖兽里最低的。

　　但是玉藻的月光白狐形象，却显然并不是如此。

　　在玉藻的引领下，陆离等人很轻易的就可以回避二阶以上的妖兽。以他们目前的修为水准，也只能对付二阶妖兽而已，如果是实力最为低下的三阶妖兽还勉强可以应付一下，但是绝大多数三阶妖兽都不是他们可以对付的级别，因此自然是要尽可能的回避这些无法对付的妖兽了。

　　二阶妖兽，基本上都拥有长生第三境的实力，除非是新生的幼体才相当于长生第一境。而在树林之中，陆离等人猎杀的妖兽，自然都是长生第三境实力的二阶妖兽了，只不过这些妖兽除了身上的精血可以给苏玥和齐俊文提供修炼的机会之外，它们身上并没有什么其他有价值的地方。

　　一炷香之前，陆离三人正好联手击杀了一只二阶妖兽。

　　这是一只足有两米高的月狼，在诸多二阶妖兽之中以速度而著称，若不是这只月狼落单了的话，陆离等人也没有机会将其击杀。在兽潮秘境里，低阶的妖兽是违反了天元大陆上的常识，全部都聚居到了一起，因此一旦展开猎杀的话，就要面对数量众多的低阶妖兽、灵兽，这对于人数较少的修炼者队伍而言，是一个非常大的负担。

　　而此时，齐俊文便赤裸着上身，盘腿坐在了这只月狼腹部的伤口下，任由血腥刺鼻的鲜血洒落在自己的身上，丝毫不在意自己已经被月狼的鲜血给染成了一个血人。

　　他体内的真元配合着他所修炼的功法，一遍又一遍的运转着。

　　伴随着齐俊文的每一次呼吸，都会有一些血红色的气体被他吸进口鼻之中。若是仔细观察的话，便会发现这些泼洒在齐俊文身上的月狼血液正在以某种速度缓慢的消失着——事实上，并不是消失，而是这些血液全部都被分离成了两个部分：一部分被蒸发成气体被齐俊文吸进口鼻之中；另一部分则通过他的皮肤渗透到了他的体内。

　　看到齐俊文身上的血迹已经差不多快消失了，陆离点了点头，只见苏玥突然挥出一道蓝色的寒光，从月狼的身上再度喷出一道血箭，准确无误的泼洒在了齐俊文的身上。当血液落到了齐俊文的身上时，便如同受到高温刺激的水分一般，瞬间就发出了“哗”的一声响，大量的血红色雾气被蒸发出来，然后被齐俊文不断的吸收到自己的身体里。

　　当齐俊文身上的血液再度即将消失时，陆离便又一次指挥苏玥对月狼进行放血。

　　如此反复数次，直到月狼体内的血液已经不再新鲜，才停止。

　　这种修炼方式，在修道界里，被称之为“血煞凝练法”。

　　也就是血煞的修炼方式，是诸多凝煞手法里，最为常见的一种修炼方法。

　　煞，是指一种负面的气息，一种精气神的状态，是恶的代表。修炼者凝煞，其意义便是在于通过凝练这种负面的状态，来增强自身的精气神，抵抗心魔的入侵，而这种精气神的提升所带来的直接效果，便是修炼者在御使法宝、飞剑时，不会被其反噬所伤。

　　而煞气，主要可以区分为形煞、味煞、声煞、色煞、磁煞、光煞等六种。所谓的形煞便是指有迹可循的煞气，也就是看得见的煞气；味煞指的是由气味之中散发出来的煞气；声煞自然便是由声音所散发出来的煞气；色煞则是由颜色演变而来；光煞则是由光线变化而来。不过最为特殊的，则是磁煞，它是由天地间的变化所诞生的天然煞气，这种煞气对修炼者的影响最大。

　　当然一些煞气也有可能是介乎于这六种煞气里的某两种或者三种，不过越是可以单一区分的煞气，其品质就越好。像地煞，便只属于磁煞，是诸多煞气之中品质最好的煞气之一，而血煞则同属味煞、形煞两者，品质比起地煞自是要差上一些了。

　　要凝练血煞，便需要通过击杀猎物，然后以其鲜血混合着其生前的恐惧、不甘、愤怒等诸多负面情绪凝聚在一起，然后配以修炼的法诀进行修炼。从这样的精血之中蒸发出来的血雾，就是血煞，而让那些鲜血渗透皮肤进入体内，则是为了更好的让血煞凝练起来。

　　越是怨念强大，血煞的品质越好，而一些魔宗弟子为了追求这样的煞气，往往会出手屠戮一个城镇的居民。

　　而像齐俊文这样的凝练血煞手法，难免会导致血煞的品质参差不齐，因为血煞的凝聚会让许多负面情绪进入修炼者的体内，所以修炼者在凝练煞气之后，才会有淬洗这么一说。除了将煞气凝练得更为结实，品质提升起来之外，还有另外一种作用，那就是剔除煞气里的杂质，只保留煞气里的其中一种精气神，或愤怒、或杀意、或不甘等等。

　　而根据修炼者的身体情况不同，体内可以容纳的血煞量也是不同的。但是无论可以容纳的量是多少，想要通过凝练血煞来提升修为的话，也是非常困难的。而且一旦选择了某一种煞气来凝练的话，那么除非废弃自身体内的这些煞气，否则的话是就没办法凝练第二种煞气，这也是陆离如今并没有凝练血煞的原因。

　　而苏玥和齐俊文两人，都是采用血煞来淬炼自身的煞气，以两人的身体素质和天赋，这需要的血煞绝对不少。若是两人同时修炼的话，这反而会减慢修炼速度，还不如先提升其中一人的修为，这样只要有一人的战斗力提升了，那么另一人的修炼速度也可以得到提升，从而快速的提升团队的实力。

　　毕竟距离兽潮秘境的封境，还有很长一段时间，这已经足够让两人的修为提升至少一个等级了。不过真正麻烦的，其实还是陆离，因为他必须找到地煞才可以跨步进入凝煞境，否则的话除非他愿意舍弃《天龙四书》这门引诀，要不然他将永远也无法突破长生第三境。

　　这些天的修炼，让齐俊文的身上有一股非常浓郁的血腥气，虽然他还没有将这些血煞进行淬炼，但是陆离却可以感觉到齐俊文的杀意更加凝实了一些，想来他对自己今后的道路也已经有了决定了。因此陆离倒也没有开口建议什么，毕竟齐俊文的身份并不是一名散修，而是神威皇朝漠刀齐家最有天赋的弟子。

　　“如何了？”看到齐俊文已经收功，缓缓睁开双眼，陆离开口问了一句。

　　“还是不够。”齐俊文站起了身子，一边穿上衣服，一边说道，“要突破境界还需要猎杀更多的妖兽，二阶的妖兽所可以产生的血煞实在是太有限了。”

　　陆离心有同感的点了点头，当初子湮进入南荒时，也是一路越级挑战的，她起手斩杀的妖兽就是三阶。这也是她的修为提升速度非常快的原因，而后来实力提升到一个相对的程度之后，她甚至开始找那些修炼者的麻烦，若是没有这样的话，子湮当初也不可能那么快就修炼到长生第六境的巅峰了。

　　就在齐俊文刚好衣服的时候，苏玥却是突然喝了一声：“小心！”

　　同时，右手并指一指，千霜流苏便化作一道蓝光，射向了齐俊文斜上方的树上。

　　那里，有一只硕大无比的蜘蛛正垂吊下来，虎视眈眈的盯着齐俊文。


第42章 鬼手笑脸蛛

　　这是一只足有三米长、两米宽的巨型蜘蛛。

　　其背部上面有着猩红色夹带着紫蓝色的纹理，看起来就像是一个笑脸一般。但是若仔细观察，却是可以发现这些紫蓝色的纹理似乎是某种正在燃烧着的火焰，而那些猩红色的纹理虽不是火焰，但是却也在不断的流动着，就如同血液一般。

　　这只巨型蜘蛛共有八足，节肢上闪耀着如金属般的光泽，四对步足的足尖非常的尖锐，似钉勾。而最前端的蛰肢却犹如人类的双手，但是肤色却是紫红色，如同中了剧毒一般，手指有着尖锐的指甲，呈黑色，手臂覆有细短的钢毛，看起来粗壮有力。

　　毫无疑问，这是一只成年的鬼手笑脸蛛！

　　在《天元异志录·兽考》的记载里，这种妖兽被分到虫类的标签里，为鬼手蛛的种类。雄性鬼手蛛的背纹似笑脸，因此又被称为鬼手笑脸蛛，雌性鬼手蛛的背纹似哭丧的脸，因此又被称为鬼手丧脸蛛，这是一种有着剧毒的土元妖兽，且攻击性非常强烈，没有什么地盘的概念，独行生活方式，喜欢到处游荡寻找猎物，吐出来的蜘蛛丝有非常强的粘性和柔韧性，水火不侵。

　　苏玥的飞剑如同一道湛蓝的流苏，朝着鬼手笑脸蛛斩了过去。

　　这一次，她并没有亲自持剑进攻，而是以御剑的手法控使千霜流苏去攻击。

　　只是一剑斩落下去，却只在这只鬼手笑脸蛛的背部上擦出了一抹火花，却是连一点痕迹都没有留下。

　　鬼手笑脸蛛的复眼依旧紧盯着齐俊文，根本就没有理会苏玥那从其身上擦过的一剑，显然从苏玥出剑那一刻起，它就已经知道这一剑不可能对自己造成任何伤害。而陆离也很清楚，为什么这只鬼手笑脸蛛会盯着齐俊文，刚刚凝练完血煞的齐俊文身上所散发出来的精血气息，对任何妖兽而言，都是一种无法拒绝的美味。

　　“走！”陆离沉声喝了一句，“这是一只三阶巅峰的鬼手笑脸蛛，已经快达到四阶的水准了，以我们的实力很难应付！”

　　若是在天元大陆上，以这只鬼手笑脸蛛的程度，陆离必然会联手将其击杀，因为要击杀这么一只鬼手笑脸蛛或许有些困难，但还不至于无法解决，毕竟鬼手笑脸蛛是独行生物，它们除了交配期之外，很难在同一个区域里见到两只鬼手蛛。可是在兽潮秘境里，这一切就很难说了，因为就算是不群居的生物，在兽潮秘境里也会变为群居性的生物，若是再来一只鬼手蛛的话，陆离并不觉得凭借自己和苏玥、齐俊文的实力，就可以对付两只。

　　至于玉藻，很干脆的被陆离给无视了，与其说玉藻缺乏战斗力，还不如说陆离舍不得让玉藻在这样的战斗力冒险。

　　若是对付一般的妖兽，陆离还会让玉藻出手，因为这对玉藻也是一种锻炼。

　　可是鬼手蛛的话，绝对不行！

　　一般的鬼手蛛，最少也拥有二阶巅峰的实力，若是可以继续成长下去的话，甚至有可能越来越强大。鬼手蛛不像月光白狐这类灵兽，它们的成长是没有局限性的，只要通过不断的修炼便可以不断的成长，不像月光白狐无论怎么成长，最终也只能达到四阶的实力而已，还是最弱的。

　　听到陆离的吼声，齐俊文也不敢有所迟疑，他知道这只鬼手笑脸蛛出现在这里的原因。所以只一瞬间，他便身形急退，迅速的和这只鬼手笑脸蛛拉开了距离，而苏玥也挥手召回了自己的飞剑，同样飞快的后退，根本就不敢恋战，因为谁也无法确定，这是不是一只落单的鬼手笑脸蛛，他们不相信自己的运气好到可以击杀了一只落单的月狼之后，再来一只落单的鬼手笑脸蛛。

　　但是就算陆离等人想走，却也并不代表他们就可以顺利的逃脱。

　　这只垂落下来的鬼手笑脸蛛断开了后腹的蛛丝，落到了地面上。

　　八只步足的足尖狠很的插入了地面，震得地面都为之颤动。不过很快的，这只鬼手笑脸蛛的足关节就同时一挺，整个身体就抬高了一大截，它的身形微倾，后腹从底下探向了前方，末端处猛然间喷出一大团白色的固体，朝着齐俊文射了过来。

　　“不要去接！闪开！”

　　看到这团白色的固体飞射而来，齐俊文本能就要挥刀去挡，但是在听到陆离的吼声之后，齐俊文便硬生生的侧转了身子，朝着另一个方向退去，让开了这如炮弹一般射出的白色固体。

　　只见这个固体在和齐俊文错开了之后，便射向了齐俊文身后的一棵树上。强大的冲击力瞬间就便将这棵树直接给撞断了，但是紧接着，整个白色的固体就瞬间炸了开来，无数粘稠蛛丝从这里朝着四周疯狂的散射出去，粘住了周围一片区域内的所有东西。而强大的冲击力甚至还将不少树干都给撞断了，这些被蛛丝击断的树干却是被粘在蛛丝上，被拖向了更远的方向，直到蛛丝停止了为止。

　　可以想象，若是刚才齐俊文没有避开的话，此刻他恐怕已经完全动弹不得了。

　　对于自己的攻击并没有命中目标，鬼手笑脸蛛似乎因此而感到了强烈的不满。它突然发出了一声尖锐的啸声，这声音非常的刺耳，奔跑中的苏玥、陆离、齐俊文等人都不约而同的停了下来，一脸痛苦的捂着自己的耳朵，整个人甚至已经开始出现了眩晕的情况。

　　当看到自己的猎物再一次停了下来时，鬼手笑脸蛛身形便立即再度一动，调转了一下方向之后，居然是向着齐俊文再打出了一枚蛛丝弹，大有一种不将齐俊文捕获就誓不罢休的气势。

　　不过这一次，在看到这枚蛛丝弹射来时，陆离却是立即出手了。

　　他的右手在空气里迅速的划了符号，这是这些天来他自己钻研出来的某种技巧，虽然如此一来很容易让对手看出他到底是要施展什么样的术法，但是这个动作无疑却是可以提升陆离施放术法的速度。不过好在鬼手笑脸蛛根本就不懂这类古符文所代表的意思，所以陆离此时随手一动，自然是更加毫无顾忌了。

　　旋风咒所产生的旋风，瞬间便在这蛛丝弹的前面形成，强大的气流旋转甚至将这个蛛丝弹的速度都给压制下来了。

　　不过陆离并没有指望这个术法可以用来对付蛛丝弹。

　　这不过是太一门最基础的术法而已，用来对付长生一、二境的修炼者或者一阶的妖兽、灵兽，那还没有问题，但是别说用来对付这只已经快达到四阶修为的鬼手笑脸蛛了，就算是二阶的妖兽、灵兽，陆离这五个术法所能起到的结果也只是牵制而已，除非可以直接命中软皮组织的要害，否则的话陆离以道术作为攻击手段，可以算是整个三人小团队里，战斗力最弱的人了。

　　事实上，就如同陆离所预料的那般。

　　尽管旋风咒的确很大程度上的阻挡了蛛丝弹的飞射速度，但是却也终究是不可能挡下这个攻击手段的。

　　当蛛丝弹与旋风咒的气流撞到一起时，就如同之前撞上了树干的情况一般，蛛丝弹立即便彻底炸了开来。这一次，鬼手笑脸蛛似乎是吸取了之前的教训，这个蛛丝弹的威力比起上一个显然要更加强大了许多，甚至就连弹射出来的蛛丝速度也要更快、更猛，覆盖范围也同样提升了不少。

　　这并不是一只毫无思维，只会依靠本能的鬼手笑脸蛛，它已经具备了一定程度上的思维能力，会随着战斗情况变化而调整自身的能力了，这样的妖兽才是最让人感到可怕的。

　　看到数道蛛丝射向了这边，陆离再度打出一个旋风咒，试图阻挡下这几道蛛丝射出的速度。但是很明显，蛛丝被散发出来之后，速度要比蛛丝弹的时候更快、更猛，陆离的这个旋风咒几乎没有起到任何作用就已经被蛛丝给贯穿过去，直接破坏了术法的形成了。

　　眼看蛛丝就要射中自己，千钧一发之际，却是齐俊文突然从旁边扑了过来，直接将陆离给扑倒在地，两人抱在一起的连滚了数圈，才终于停了下来。

　　而这道蛛丝完全是擦着齐俊文的背部射了出去，虽然没有直接命中，但是这蛛丝高速射出的情况下所带起的呼啸，却还是将齐俊文衣服的背部给擦破了，一道鲜红的血痕清晰可见。

　　“没事吧？”两人停下来的时候，恰好是陆离在齐俊文的身上，他赶紧站起来，拉起了齐俊文，一脸担忧的说道。

　　“没事！”齐俊文表现出来的神态非常的冷静沉着，脸上没有往日的腼腆与害羞，取而代之的是一种坚毅。

　　“杀？”苏玥从一边冲了过来，拔剑而出的她也同样没有丝毫的恐惧与担忧，那漠然的神态让她的身上有一股冷冽的杀意，随口的一句话却也同样包含杀机。

　　只不过，就在苏玥的这句话刚问完，那只鬼手笑脸蛛的旁边，却是又垂落了另外两只鬼手笑脸蛛，虽然这两只鬼手笑脸蛛给陆离的感觉不如原先这第一只强大，但是这同样是非常难缠的妖兽。而陆离也相信，肯定还有更多的鬼手笑脸蛛正在往这里赶来，刚才那一声啸音绝对并不只是要让他们眩晕那么简单。

　　“走！”没有丝毫的迟疑，陆离便开口说道，“你们两个御剑而行，一人一边的提着我走，靠跑的话绝对不可能快得过这几只鬼手笑脸蛛的。”

　　苏玥点了点头，没有丝毫的废话，掷剑一扔，整个人便已经踩剑而立。而齐俊文也一样，只不过他踩着的并不是飞剑，而是自己随着带着的那把斩刀，这种兵器在飞行的速度上要比飞剑慢上不少，但是也绝对比用两腿跑的要快上不少。

　　两人一人一边，夹着陆离的胳膊就朝着远处飞遁，玉藻则紧紧的贴在陆离的身上，防止掉落。

　　可是，齐俊文身上散发出来的气血，对于鬼手笑脸蛛却是一种无法抗拒的诱惑，眼见这三人就要逃跑，三只鬼手笑脸蛛居然一跃而起，就这么追了上来。


第43章 反击

　　轰隆隆的声音，在树林之中回响着。

　　那是鬼手笑脸蛛在树林之中奔腾跳跃的声音。

　　苏玥和齐俊文两人，都是只能勉强驾御飞剑低空飞行，而且速度也不会快到哪里去。如果只是一个人飞的话，苏玥的速度绝对要比齐俊文快，但是她现在不仅要带着陆离，而且还要照顾齐俊文的速度，这让他们三人的速度更加不可能快到哪里去了，眼看着鬼手笑脸蛛距离自己等人越来越近，众人都感到了一阵惊恐。

　　“前面树木开始变得密集起来了，怎么办？”齐俊文眉头轻皱，沉声问道。

　　“飞进去！”陆离望了一眼身后，鬼手笑脸蛛的距离已经越来越近了，“树木变得密集，对我们来说是障碍，对这些鬼手笑脸蛛而言也是障碍！但是对我们的影响，绝对没有这些鬼手笑脸蛛大。”

　　齐俊文点了点头，没有再说什么。

　　而苏玥，更是从一开始就没有持过任何反对意见，陆离怎么说她就怎么做。

　　先天冰心剑体和战体虽然同样都是实战派的能力，但是这两者最大区别，就在于先天冰心剑体只适合当刃，而战体却是会懂得思考，在本质上有着很大的区别。短时间内的交锋里，先天冰心剑体和战体没有什么分别，同样都可以给对手带来极大的压力，但是如果持续交手时间长了的话，那么战体的优势就要比先天冰心剑体更加明显。

　　几乎就在陆离等人闯入森林的时候，三只鬼手笑脸蛛中那两只明显比较弱小的就立即停了下来，显得极为惊恐的后退了下去。就算是那只较为强大的鬼手笑脸蛛，也同样不敢闯入，反而停了下来，只是不断的发出了“嘶嘶”的声音，但是却还是试探性的打出了两个蛛丝弹。

　　“它们不敢进来！”

　　眼见这些鬼手笑脸蛛不敢继续追击，齐俊文和苏玥两人便停了下来，落到了地上。

　　刚才那急速的飞行，让他们都有些疲惫，以他们目前的真元量，并不足以维持这种消耗，两人都是在强撑着。不过事实上，在这方面，苏玥要比齐俊文稍好一些，因为她要照顾齐俊文的速度因此放慢了不少速度，真元的消耗自然是要比齐俊文更少了，只不过也不会少太多。

　　“这是……四阶妖兽的活动范围。”陆离望了一眼周围的环境，明显与之前的树林有着很大的区别。

　　陆离等人所处的这片树林，光线要明显黯淡一些，因为周围的树木相对之前的树林要更加密集一些，而且生长得也更为粗壮和高大。而比较奇特的景象是，在陆离前面数十米远的地方，却是光线明亮，与陆离现在所处的地方形成一种鲜明的对比，仿佛有一道无形的屏障，就这片区域分割成了两面。

　　一面是光、一面是暗。

　　“你们还能战斗吗？”陆离看着那只实力较强的鬼手笑脸蛛依旧虎视眈眈，丝毫不肯放弃的模样，陆离转过头开口问道。

　　“你想……”齐俊文似乎猜到了什么，抬起头望着陆离。

　　“能。”但是苏玥却是干脆了然，不等齐俊文把话问话，就直截了当的点头说道，“让我调息一下，就好。”

　　“我也可以。”看到苏玥回答得如此干脆，陆离又把目光转向了自己，齐俊文也点了点头，“但是如果你想要杀了这只鬼手笑脸蛛的话，我们的实力还不足以应付吧？”

　　齐俊文本来想说苏玥的飞将无法破开鬼手笑脸蛛的表皮，但是想来自己的攻击应该也是差不多，他并不觉得自己能比苏玥好到哪里去，两人的能力其实都差不多，并不存在谁更强谁更弱。按照齐俊文的意思，其实是应该回避这只鬼手笑脸蛛的，如果他可以成功突破凝煞境的话，或许才真的有实力对付这只鬼手笑脸蛛。

　　“鬼手笑脸蛛是土元妖兽，这类妖兽的皮毛都很坚硬，尤其是鬼手笑脸蛛的皮肤表层还有硬甲，更难刺穿了。”陆离对于鬼手笑脸蛛并不陌生，昔年他也猎杀过不少，所以他很清楚鬼手笑脸蛛的价值和弱点，“但是这并不代表我们真的解决不了。它的八条腿关节，就是弱点，只要可以砍断，它就完全失去行动能力了。……而且除此之外，它的致命位置是下腹部的红色斑块，那个位置下面它的心脏。”

　　“一击必杀？”齐俊文望着那只停留在光线明亮处的鬼手笑脸蛛，他对这种生物的认识，仅局限于书籍，这是他第一次碰到实物，听到陆离这么说，他仔细的回想了一下刚才鬼手笑脸蛛的攻击时，露出的下腹似乎真的有那么一块红色斑块，“但是那个红色斑块很小，恐怕不容易命中……”

　　“我来！”苏玥当仁不让的开口说道，“我的飞剑更适合刺击，只要在我的攻击范围里，我可以比你在更短的时间内命中目标。……只要让它露出一次破绽，我有把握一击必中！”

　　这一点上，苏玥说的倒是没错。

　　齐俊文的兵器是刀，这更适用于劈开，而且在御使的速度上也确实不如飞剑那么快。从严格意义上来说，齐俊文这类的武脉修炼者，并不能算是剑修，却也不能算是修炼肉身成圣之道，他们是取武脉修炼者的两种特长所形成的修炼方式，虽然略显中庸，但是在很多时候却是要比单纯的剑修或者肉身成圣的修炼者更强一些。

　　当然，这种很多时候是指在剑修或者肉身成圣的修炼者踏入巅峰之前的时候。

　　三人的意识达成一致之后，陆离便朝着前面冲了出去，让齐俊文和苏玥两人在这里盘膝而坐，调息运气，以恢复战斗力。

　　看着陆离冲去的背影，齐俊文有些感动，他知道陆离是在为他着想。因为此刻他的气血气息还没有彻底消失，这只鬼手笑脸蛛绝对不会轻易放弃的，而他们三人又不可能在这森林里游荡，四阶的妖兽根本就不是他们可以应付的，所以如果不解决这只鬼手笑脸蛛的话，他们也不可能离开这里。

　　若是想要绕道的话，就必须继续深入森林，直到脱离鬼手笑脸蛛的视线才行。但是以齐俊文目前的气息波动，只要敢深入森林的话，必然会引起四阶妖兽的注意，到时候麻烦只会更大，远不如想办法解决鬼手笑脸蛛这个麻烦。其实以齐俊文的想法，只要可以重创这只鬼手笑脸蛛逼它退走就已经足够了，但是陆离却似乎并不怎么认为，不过如果真的可以击杀鬼手笑脸蛛的话，齐俊文也绝对不会反对的。

　　摇了摇头，齐俊文知道自己的情绪有些波动，他必须赶紧冷静下来。

　　在经过齐天威的指导之后，他已经知道自己的根骨所具有的优势和能力，若想要发挥自身的全部实力，他就必须一直保持在一个冷静的状态下，否则的话他就没办法发挥任何实力。

　　做了一个深呼吸之后，齐俊文的心情才终于平复下来，将一切杂念都摒弃出脑海，他拿出一枚丹药吞服下去后，就立即调息运转起来。丹药一入喉便迅速散发出一股股沁人心脾的微凉气息，然后被真元吞噬、分解，让真元变得更加壮大，这显然是一种可以在短时间内回复真元的丹药。

　　身后的齐俊文和苏玥两人都在调息回复，陆离却是已经跑到了宛如分割树林和森林两者之间屏障的位置前，扬手打出了一个凝焰诀。

　　这是陆离发挥最好的一次，从运气到触发，五个步骤三个阶段完全是一气呵成，没有丝毫的迟疑和停顿，虽然在真元的调动下并不是特别完美，依旧浪费了些许真元，但是这的确是陆离最好的一次发挥。

　　橘红的火焰在鬼手笑脸蛛的面前，如顽皮的小鬼，只是匆忙一现之后，就将手里的脏水一股脑儿的泼洒出去。

　　炽热的温度在空气里沸腾着，烈焰如脱困的野兽爆发出狰狞的一面。

　　凝焰诀，就在鬼手笑脸蛛的复眼前，彻底炸开。

　　熟知鬼手笑脸蛛一切弱点的陆离，在出手伊始，就直接朝着要害的位置攻击。被凝焰诀的爆炸威力和火焰侵袭下，鬼手笑脸蛛发出了恼怒和惊恐的嘶嘶声，这一次攻击对它造成的伤害非常的强烈，它接连倒退了好一段距离，而视野上的短暂失明和剧痛，更是让它已经完全失去了理智。

　　但是陆离的攻击，却远没有就此停止。

　　他如今的神识覆盖范围只有二十二丈远，也就是说无论哪一种攻击方式，都只能在这个范围里展开。陆离已经从夏龙胤那里得知，《饕餮蕴神法》的起步修炼所提升的神识范围，要比其他神识修炼法略慢一些，但是随着修炼的进展和境界上的提升，《饕餮蕴神法》最终却是要比一般的修炼法更加可怕。

　　在第一个境界“开天”里，每凝聚成功一个圆鼎，神识的控制范围便可以延伸出三丈，若是修到开天九重的话，那么神识的覆盖范围就是二十七丈远。不过一旦踏入第二个境界“繁星”的话，那么神识的覆盖范围就是三十丈远，之后每成功凝聚出一颗星星，神识便会再度增加三十丈，当第二个境界修满时，神识覆盖范围便可以达到二百七十丈。

　　这个距离虽然依旧不算太过遥远，只是勉强达到一般长生第七境修炼者的范围而已。

　　可是在天元大陆上，绝大多数神识修炼之法都受到境界的限制，如果无法突破境界的话，神识就不可能继续增长下去，而《饕餮蕴神法》则没有这种困扰，只要陆离愿意的话，他就算无法找到地煞境界无法突破，他依旧可以将灵气全部都转送给《饕餮蕴神法》，源源不断的提升神识。

　　但是现在，陆离还远没有这么强大的神识，二十二丈的距离，甚至还比不上齐俊文和苏玥的神识覆盖范围，不过在现在，却是已经足够了。

　　当陆离再度凝诀发出数道金刃诀，打在鬼手笑脸蛛的身上时，这只鬼手笑脸蛛终于彻底发疯了。


第44章 击杀！

　　鬼手笑脸蛛已经彻底被陆离激怒了。

　　它发出了一声尖锐的啸声之后，就朝着陆离冲了过来，全然不顾兽潮秘境里的规则。

　　事实上，这一点正是陆离所利用的地方。

　　这只鬼手笑脸蛛已经是三阶巅峰的实力，只差一些便可以突破到四阶，这也是为什么这只鬼手笑脸蛛会紧盯着齐俊文不放的原因。虽然森林是四阶妖兽、灵兽的活动范围，这只鬼手笑脸蛛依旧有一些忌惮，但是却并不足以让它感到恐惧而不敢进入，所以此刻被陆离接连的攻击激怒时，它已经完全不再理会了。

　　在鬼手笑脸蛛看来，眼前这个这么弱小的人类居然不乖乖的当食物，还接二连三的向它挑衅，这完全让它无法忍受。

　　看到这只鬼手笑脸蛛迈步闯进森林，两只跟来的鬼手笑脸蛛急得发出了一阵阵的尖锐啸音，但是却无论如何也不敢前进。它们的实力也就是二阶巅峰，连三阶都算不上，在四阶、五阶妖兽、灵兽频繁出现的活动范围里，它们有着先天上的恐惧，根本就不敢前进。

　　看到计划顺利展开，陆离却是头也不回的朝着森林深处回跑，只不过他跑动的方向是另一边，并不是齐俊文和苏玥在调息的方向。他必须坚持一小段时间，直到他们两人都调息完毕之后，他才可以从攻击序列之中抽身而退，但是却并不是功成身退，他还必须想办法给苏玥制造一次攻击机会。

　　而且这次机会，也意味着苏玥必须成功，否则的话他们三人都会有危险。

　　鬼手笑脸蛛大迈步的前进着，很快就已经追到了陆离的身后。没有苏玥和齐俊文两人带着陆离飞，他只依靠两条腿的速度并不可能跑得比鬼手笑脸蛛还快，只不过陆离却并不是非常担心，在这片森林之中，他有的是办法可以和鬼手笑脸蛛周旋，齐天威教给他的那点技巧，并不单单只是对其他修炼者有效，对付妖兽也同样是极具效果。

　　鬼手笑脸蛛连续数次利用勾足的刺击，都未能成功的留住陆离，反倒是因此让陆离拉开了一段距离，这让鬼手笑脸蛛很快就停止了这种无意义的攻击方式。已经具备一点思维能力的鬼手笑脸蛛很快就改变了战斗方式，它开始用蛰肢的两只鬼手，从嘴里拉出蛛丝，然后揉捏成一团之后，毫无规则的朝着前方扔去。

　　这些蛛丝具有非常强的粘性，一旦陆离不小心踩中的话，那么他就不可能立即挣脱，而这一点时间上的浪费绝对足以让鬼手笑脸蛛将陆离击杀了。

　　不得不说，鬼手笑脸蛛是一种非常狡猾、阴险的生物。

　　但是早就知道鬼手笑脸蛛弱点的陆离，在看到鬼手笑脸蛛的举动时，他就立即改变了奔跑的路线，开始在树木后面绕来绕去，让鬼手笑脸蛛的攻击再一次落空。这些扔出去的蛛丝除了让鬼手笑脸蛛造成丝囊里的消耗外，并没有其他作用。

　　看着距离再度被拉开到一个比较安全的差距时，陆离却是已经不再逃跑，而是开始施展诀法，利用他从《太一初术》里学到的几个术法来对鬼手笑脸蛛进行干涉。并且只在短暂的范围里回绕，因为陆离明白，刚才鬼手笑脸蛛这一路上的追击，已经在这片森林里闹出了极大的动静了，如果再这么奔跑下去的话，恐怕会引来更麻烦的妖兽，因此他不得不只在这一小片范围内腾挪着。

　　但是尽管如此，鬼手笑脸蛛每一次大动作所造成的声响，依旧声势惊人。

　　此刻，陆离和鬼手笑脸蛛拉开了数丈远的距离，而在他的前面不远的位置上，则有两个旋风咒作为防御。

　　这种防御术法的效果并不怎么出色，因为旋风咒不像其他防御类的术法，可以阻挡几乎所有的攻击。这种防御术法只能进行一定程度上的防御，将迎面打来的攻击术法减缓，然后依靠风力弹开，但是若是飞剑或者法宝一类的攻击，旋风咒所能起到的防御效果极其有限，至于弹开就更不可能了，甚至一些具有一定力道或者速度的术法，旋风咒甚至根本无法起到防御作用。

　　不过此刻，陆离施展这两个旋风咒，本意就不是用来防御。

　　他并不是一名刚出来历练的太一门弟子，而是一名已经有着丰富战斗经验的散修。作为一名散修，最为注重的一项原则，就是实用性，任何一名散修对于攻击术法和法宝，都有一种近乎偏执的追求，因为他们不像大门派那般，有着良好的基础培育和训练，他们的一切训练都是在生死实战中经历过来的。

　　所以就算是《太一初术》里的旋风咒只是一个防御术法，但是在陆离的眼里，它依旧可以被当成一个攻击术法的催化剂。

　　鬼手笑脸蛛发出了愤怒的声音，它迈动八足，朝着陆离冲了过来。前面不远处的奇特灵气波动，让它明白那里有着眼前这个该死的人类所施展的术法，但是它并不惧怕，因为刚才一连串的交战里，它已经可以清楚的分辨出这些术法的效果和作用了，那股奇特的灵气波动，就是一个可以让它扔出去的一些攻击变慢的术法，并没有什么作用。

　　所以鬼手笑脸蛛采取了无视的方式，以它强壮的身体可以直接撞开这个术法的防御。

　　“妖兽就是妖兽。”陆离看到鬼手笑脸蛛的进攻，脸上露出一些不屑，“虽然已经拥有了一定程度上的思维，但是更多还是凭借着本能，比起灵兽果然还是要更容易对付一些……”

　　默默的计算着鬼手笑脸蛛的距离，陆离很快就在其中一个旋风咒里，施放了一个凝焰诀。

　　爆炸的火光被旋风的气流一吹旋，立即就化作了更加强烈的漫天烈焰，这些烈焰很快就被旁边另一个贴得很近的旋风咒卷了进去，然后就扩大了烈焰的燃烧范围。无数的火焰被旋风卷动着，形成了一道如同火焰屏障一般的障碍，而当这些火焰落到地面上那些被鬼手笑脸蛛撞断倒落在地的树木时，立即就将其点燃了。

　　一时间，这一片区域内的树木就全部都被点绕了。

　　火焰的燃烧和蔓延非常的快，几乎是数个呼吸间的功夫，这里就已经彻底变成了一片火海。

　　而被困在火海的中间，就是那只之前还耀武扬威的鬼手笑脸蛛。此刻，这只鬼手笑脸蛛发出了惊恐的啸声，刚才陆离对其复眼造成的火焰攻击，此刻成为了它的恐惧暗示，那炽热的高温让它感到了非常的难受和恐惧。

　　“就是现在！”

　　陆离发出了一声吼声，他已经看到玉藻带着齐俊文和苏玥两人赶了过来。

　　之前陆离并没有带着玉藻，就是留着玉藻去给齐俊文和苏玥两人指路。只有玉藻，它那灵敏的嗅觉才可以在这片森林之中，准确的找到陆离，如果没有玉藻带路的话，陆离也不敢将这只鬼手笑脸蛛引到这么远的地方。

　　听到了陆离的吼声，齐俊文驾御着自己的斩刀，电闪疾射的闯入了那片火海之中。

　　在火海所形成的屏障外，依旧可以清晰的看到这只鬼手笑脸蛛。但是齐俊文并没有御使自己的斩刀去攻击，而是直接手持斩刀的冲到了鬼手笑脸蛛的旁边，像他这样的武脉修炼者，想要真正发挥武技上的威力，最好的办法还是手持兵器的亲自出手，因为这样还有力量上的加成作用。

　　只见齐俊文整个人腾空一跃，手中的斩刀被他高举而起，然后便化作一道银光匹练直落而下。

　　光芒准确无误的从鬼手笑脸蛛的其中一只步足的关节处落下，刀锋像是砍在了什么坚硬的镔铁之上一般，有些难以切落。几乎是这么一顿的时间，那道璀璨的银光便当空消失，只留下这一刀被卡住而停留在半空中的齐俊文，只听齐俊文双手再度用力，发出一声震天怒吼，然后用力一切，斩刀终于切过这步足的关节。

　　鬼手笑脸蛛发出了一声凄厉的声音，关节处的切断，让它感到了一阵剧痛。

　　从断口处喷出的墨绿色液体，散发着一种恶臭，而当液体落在地面上时，便迅速将周围一片草地都给染成了黑色的，地面上的还没有被烈焰烧毁的花草迅速的枯萎，这显然有着极其强烈的毒素。

　　齐俊文一刀落地之后，根本就不敢停留，迅速的便侧身回避，朝着另一边跑去。

　　要斩断鬼手笑脸蛛的步足关节，让它彻底失去行动能力，远比想象中还要困难得多。但是已经成功斩断了一只步足的关节，却也同样带给了齐俊文强烈的信心，沉着冷静的他并没有继续盲目的进攻，而是游走静待，待住机会就又是一刀，不过片刻的功夫，齐俊文就又断了鬼手笑脸蛛的两只步足关节。

　　但是随着周围火焰的燃烧更加强烈，齐俊文也不敢呆着，只能抽身退了出来。

　　这些火焰的燃烧，只会让鬼手笑脸蛛感到不舒服，但是想要烧死它，却是完全不可能的。

　　“差不多了。”陆离一直紧盯着在火海里打着转的鬼手笑脸蛛，沉声说道，旁边的苏玥已经将千霜流苏悬浮在半空中，准备着了，只要鬼手笑脸蛛一露出破绽，这把飞剑将会在第一时间刺向鬼手笑脸蛛的要害。

　　没有让陆离等人等待太久的时间，鬼手笑脸蛛似乎已经无法忍受这种炽热的高温，它突然猛得的跳了起来，这一下跃得非常的高，轻而易举的就跳过了火海燃烧着的高度。

　　“苏玥！”

　　“咻！”

　　与陆离的喊声同时响起的，还有千霜流苏刺向鬼手笑脸蛛腹部红斑的那一道破空声和湛蓝的寒光。


第45章 这就是朋友

　　“可惜了。”陆离望着倒在地上的鬼手笑脸蛛，无奈的叹了口气。

　　这只鬼手笑脸蛛的腹部有一层冰霜，那里破了一个小洞，可以看到里面同样被冻结住的脏器。就连鬼手笑脸蛛最为珍贵的心脏，也已经彻底变成了一堆冰屑。

　　这只鬼手笑脸蛛，显然已经死去多时了。

　　不过当陆离回想起之前最后交手的那一幕，他还是有些心悸。

　　别说这种已经阶级四阶的妖兽，就是一般的三阶妖兽，他们要应付起来，也是非常的吃力。

　　……

　　之前在苏玥的千霜流苏全力一击之下，并没有彻底击杀这只鬼手笑脸蛛，不过要害处的被刺还是让它感到了前所未有的剧痛。当这只巨大的蜘蛛重新落地时，伤痕累累的它却依旧没有选择逃离，而是选择要将怒火宣泄在陆离等人的身上，墨绿色的血液从其身上不断的滴落下来，快速的污腐着地面，似乎要将这片区域都染成一片枯萎的世界。

　　不过就在这个时候，玉藻却是突然冲了出去，那速度快得就连陆离都反应不过来。

　　而等到他反应过来时，玉藻已经冲到了鬼手笑脸蛛的面前，轻巧的躲开了鬼手笑脸蛛刺下来的一击——在速度方面，想要胜过雪玉金毛狐的物种，绝对不会很多。

　　只是一个轻巧的跳跃，玉藻就跳到了鬼手笑脸蛛的左前步足上，借力一蹬，就跃到了鬼手笑脸蛛的复眼前。

　　没有任何让人震撼的场面，也没有任何惊险的行为。

　　但是却有着让陆离等人目瞪口呆的一幕。

　　玉藻的从小爪里弹出的利爪，只是轻轻一划，鬼手笑脸蛛的八个复眼就彻底被刺瞎了。就连那让苏玥都无可奈何的坚韧外皮，都被玉藻的小爪子轻巧的撕开——而那喷溅而出的血液在落到玉藻的皮毛上时，却是根本就无法对玉藻造成任何伤害，如同之前陆离所做出的尝试那般，任何液体落在玉藻的身上，都只会变成水珠，只要玉藻轻轻一抖便可以让这些水珠全部散落。

　　在看到玉藻如此惊人的举动时，苏玥只是稍微一愣，然后便冲了上去。

　　先天冰心剑体所赋予的天赋，在这种时候让苏玥比齐俊文可以更快的重新状态，摒弃了所有情感的她，根本就无惧任何生死。此刻在苏玥的面前，这只鬼手笑脸蛛也只是一只较为难缠的对手而已，除非有着绝对性的震慑力和差距压制，否则任何精神类的攻击术法，在先天冰心剑体面前，就是一个笑话。

　　完全失去了视力、感应力，甚至还失去了平衡能力的鬼手笑脸蛛只能在原地打着转。

　　就如同喝醉了的人一般，东倒西歪。

　　冲到其面前的苏玥，却是一个滑铲，整个人就从鬼手笑脸蛛的底下滑了进去。一直滑到其后腹下，伸手抓住千霜流苏的剑柄，灌注全身的真元，辅以神识开道，猛然一剑朝上刺去，剑气瞬间破剑而出，直接贯穿了鬼手笑脸蛛的心脏，而大量的寒气也在一瞬间就从伤口处弥漫出来。

　　一层冰霜以肉眼可见的速度迅速的弥漫着，将周围一片的区域都给冻结住，这样却是防止了鬼手笑脸蛛体内的血液从伤口里喷涌而出，对苏玥造成伤害。

　　虽然这只是一个无心之举，不过却有着预料外的效果。

　　……

　　但是现在陆离看着这鬼手笑脸蛛叹气的原因，却是他们三人根本就无法彻底收获了这只鬼手笑脸蛛。

　　鬼手笑脸蛛的血液，必须经过提纯之后才可以当成材料使用，而其体内的脏器也都含有非常浓烈的毒素，这些毒素如果不处理的话，也同样无法使用。他们唯一可以带走的，便只有鬼手笑脸蛛的其他外部材料而已，诸如那一身坚硬的外壳、丝囊、步足、鬼手等等。

　　而这些材料的肢解，还必须借助玉藻才行，以陆离等人的实力，想要肢解这些外部材料，也不容易。不过因为这些材料有多处受损，其价值也同样降低了不少，尤其是鬼手笑脸蛛的外壳，被玉藻和苏玥两人这么出手，还能当材料使用的地方，已经不多了。

　　“大家随便拿一点东西，留做纪念吧。”最终，陆离只能无奈的做出了这么一个决定。

　　齐俊文望着整只鬼手笑脸蛛，有些踌躇，显然不知道要拿什么地方好。

　　苏玥倒是没有这方面的苦恼，直接走过去，在那个彻底冰晶化的伤口里随便掏了一下，然后就摘取了里面其中一处脏器。这个脏器被苏玥拿在手上，与空气一接触，就散发出白色的雾气出来，虽然已经被彻底冻结起来，但是透过冰壁，却依旧可以看到半月形的脏器，在阳光的照耀下，散发着一种晶莹剔透的光泽，显得非常漂亮。

　　略微翻看了一下，苏玥的嘴角轻轻扬着，对于这件战利品，她似乎感到颇为满意，然后将拿出一个锦盒，将其装了起来，然后才收进自己的储物腰带里。

　　齐俊文抿着嘴，他的目光停留在苏玥的腰带上，似乎是对刚才那件战利品也有些心动。

　　“喜欢的话，也去挑一个。”陆离推了齐俊文一把，“反正里面被冰晶化的脏器绝对不会少。”

　　齐俊文摇了摇头，却是随手拣起了被他砍断的步足关节。这是鬼手笑脸蛛步足的一截下端，有着锐利的倒钩，这个部分是一些飞剑的炼制材料，不过在使用的时候需要先进行一下清理工作，将隐藏在倒钩里的毒腺给抽出来才行，这条毒腺连接着鬼手笑脸蛛体内的毒囊，可以给猎物注射致命的毒液。

　　“我拿那个的话，齐叔会说我……娘娘腔。”将这截步足倒钩装进了收集材料专用的纳物袋后，齐俊文才开口说道，“他说那种闪闪发光的东西，都是女人才会想要的。男人，就应该……”

　　“你听齐天威的话，你就疯了。”陆离叹了口气，他一边指挥着玉藻将鬼手笑脸蛛的一对鬼手都给斩下来，一边给齐俊文进行思想教育，“你可以听信他的指导，但是你必须保持有你自己的想法。……每个修炼者喜欢的东西都不同，没必要听那疯子的，齐天威那老小子只认为浑身鲜血和有健硕的肌肉，才是男人，除此之外一切都是女人。”

　　陆离说这话的时候，他想起了最开始和齐天威一起和好的那段日子。

　　那个时候，齐天威就一直说他是女人，一点肌肉都没有。

　　想到这里，陆离扫了一眼齐俊文：“他没少说你是娘们吧。”

　　齐俊文清秀的脸上瞬间变得通红，害羞的低下了头。陆离不需要从齐俊文的嘴里听到答案，他就已经知道答案是什么了，对于齐天威的性格，他可以算是少数非常了解的人了。

　　“可惜了。”陆离望着已经变成了尸体的鬼手笑脸蛛，再度叹了口气，“这只妖兽还是没有达到四阶，妖丹应该是没有的，不过就算有，我们也没办法弄到。”

　　三阶和四阶的妖兽、灵兽最大的不同之处，就在于四阶的妖兽、灵兽，哪怕是最弱小的，也会在体内形成妖丹。这个阶级的妖兽之所以比三阶妖兽更加可怕，有超过一般的原因就是因为体内的妖丹，因为四阶的妖兽已经相当于长生境金丹境的修炼者，修炼者会凝结金丹，妖兽、灵兽自然也是会有妖丹的了。

　　不过一旦化人的话，若是习得人类修炼者的修炼方法，却是可以将妖丹变成金丹的，只不过据说过程非常的痛苦。

　　子湮作为枫树精，就是直接粉碎了自己的妖丹，修炼出修炼者的金丹，因此她的身上才没有任何妖修的气息。

　　“我们没死，就不错了。”苏玥没有考虑那么多，这只鬼手笑脸蛛的实力已经完全超过了他们可以应付的程度，如果不是有陆离身边那只灵兽的话……

　　想到这里，苏玥的目光却是望向了正赖在陆离的腿边，蹭着陆离裤脚的那只月光白狐。她无法想象，这只看起来似乎只会讨好陆离的月光白狐，怎么会有那么可怕的战斗力，不仅是那如闪电般的速度，还有那异常锋利的爪子——如果说之前玉藻在击杀那名真焰宗的弟子只是让她感到有些惊讶的话，那么刚才和鬼手笑脸蛛的短暂交锋，就让苏玥感到震惊了。

　　一只三阶巅峰——只要成功凝结出妖丹就可以跨步进入四阶的妖兽，居然会被一只明显才二阶的月光白狐给轻易撕裂坚硬的外壳，这种事说出去无论是谁都不会相信的。

　　“玉藻……不是月光白狐吧？”

　　苏玥张了张嘴，想把这句话问出过，不过略微迟疑了一下，她还是没有问出来。这个问题的答案，其实她不需要问，也已经知道了，中州的女子是比较温婉，但是并不代表她们很笨，心思细腻、敏锐的她们，并不是什么事都需要通过询问来得到答案，很多时候询问，仅仅只是她们需要给自己找一个精神支柱而已。

　　看到苏玥将目光从玉藻的身上移开，可是看着苏玥的眼神，陆离就知道，玉藻刚才的行为已经让这个女人明白了什么。

　　但是就像是朋友间的一点小秘密一般，他们两人谁都不会轻易去点破。

　　只是……

　　“这只月光白狐好厉害呢。”齐俊文由衷的赞赏了一句，“陆离，你是在哪找到的？”

　　这一次，就连苏玥都忍不住翻了个白眼。


第46章 陆离的腹黑

　　“我也忘了，当初是它自己跑来跟着我的。”陆离一脸的纠结。

　　事实上，他纠结的原因在于，他不知道要不要公开玉藻的身份。虽然他并不想对齐俊文隐瞒什么，但是他还是没有彻底信任苏玥，而如果把玉藻的身份直接告诉齐俊文的话，他怕这个涉世未深的家伙会说漏嘴。因此，陆离只能说出并没有偏颇的事实真相了——玉藻确实是它自己要跟着陆离走的。

　　坐在旁边的玉藻很是乖巧的发出了一声呜鸣，它对于陆离说出这句话显得很高兴。

　　或许在玉藻看来，它主动跟着陆离，这是一件很自豪的事。

　　“真好，我也想要去拣一只。”齐俊文再一次发出由衷的感叹，“它是在哪跟着你的？”

　　“盛……盛清王朝，我也忘了是哪个位置了。”陆离脸上的纠结神色更重了，但是可怕的是齐俊文一点也看不出来，还在那里问着其他方面的细节问题。

　　苏玥扫了陆离一眼，然后又望了齐俊文一眼，她选择别过头，但是微微耸动的肩膀却是出卖了她此刻的心情。

　　就在陆离好不容易才将势要打破砂锅问到底的齐俊文给安抚完毕时，一直乖巧着等在陆离身边的玉藻却是突然跳了起来，摆出一副准备扑击的攻击姿势，朝着一处树背发出了呲牙的低沉咆哮声。

　　陆离没有丝毫的迟疑，立即就抽身后退了，同时体内真元一转，旋风咒已经准备完毕，只要真元一触发就可以立即施放。

　　但是旁边却有人的反应能力，比陆离更快。

　　当陆离抽身后退的这一刻，苏玥已经拔剑而出的站在陆离的前面，面容肃穆的盯着前方，战意沸腾。

　　她并没有忘记，自己身为一名剑修的职责，虽然防守并不是她所擅长的，但是在陆离这名道脉弟子的面前，她依旧必须做出这种姿态。因为己方的三人里，在苏玥看来陆离是最弱的一个，如果一旦爆发战斗，缺乏保护的它他将会是所有敌人的首要打击目标。

　　团队配合里，保护好己方的道术修炼者，是任何一名修炼者所必须具备的常识。

　　事实上，在这三人的团队里，陆离的实力才是最高的。其次是齐俊文，而最弱的才是苏玥，只不过陆离并不能彻底展露自己的底牌，而齐俊文的反应能力却也是最迟钝的，只要这家伙不能冷静下来的话，他根本就无法发挥自身的全部战斗力，因此从表面看起来，反而是苏玥的实力最强。

　　事实上，她的反应力也在陆离之上，完全看不出来她是刚出历练的修炼者。

　　但是针对她的相关训练方针，陆离却是已经可以猜测出一二：那名王长老，针对性的训练过苏玥的条件反射，无论在什么情况下，只要察觉不对的话便立即拔剑，千霜流苏这把染血的飞剑所散发出来的杀意和冷意，足以唤醒苏玥的潜意识天赋——先天冰心剑体。

　　“谁？”陆离沉声喝问了一声，“如果再不出来的话，我们不客气了。”

　　直到此刻，齐俊文才彻底反应过来。

　　但是他的反应动作，却是让陆离非常头痛。

　　因为齐俊文居然当着所有人的面，做了一个深呼吸，然后拍了拍自己的脸颊，让自己放松下来，强迫自己的心态变得平和起来，以冷静的态度应对一切。

　　这一幕，自然是让陆离和苏玥两人都皱起了眉头。

　　如果对方是直接出手偷袭的话，那么哪有时间让齐俊文进行这些准备动作。而且有着如此明显的动作反应，这本身也是一个非常的纰漏，敌人完全可以在这个阶段展开攻击，这样的话只会让齐俊文变得更加慌乱而已，想要冷静下来恐怕是完全不可能了。

　　战体的优势很明显，但是缺点也同样明显。

　　“嘿嘿，这位兄弟，别这么紧张，我们没有恶意的。”静默了一下，树丛中的阴影处终于传来了回音，几声窸窸的轻响，显然是有数人在走动。

　　陆离冷笑一声，却是不再答话。

　　玉藻有着非常敏锐的感应能力，如果对方没有恶意的话，玉藻肯定不会有这种反应。很显然，对方这些人一开始是对自己产生了敌意……或者说是杀意，只有这样，玉藻才会露出如此狰狞的态度，否则如果是有人在接近的话，玉藻也只会发出几声鸣叫声以示警告。

　　很快，便有五人陆续从树影之中走了出来。

　　陆离如今还没修得识灵眼，此刻还无法准确的判断出这些人的实力，只能从气息的感应上来判断出大致的程度。而对方这五人里，有两人明显气息波动极为强烈，显然实力是在他们之上，这样的人必然已经学会控制气息波动了，此刻他们还散发出如此强烈的气息波动，显然是要给陆离等人下马威。

　　不过对方另外三个人，身上的气息波动倒不是非常强烈。

　　“我们只是听到这边有剧烈的声响，所以过来看一看。”说话的，是一名神色倨傲的中年男子。

　　他穿着一套青色长衫，没有系着腰带，右手的拇指上戴着一个扳戒，乌黑的头发却是两鬓斑白，面容并不显沧桑，刀削般的嘴唇则让他的五官看起来有些刻薄的味道。

　　这样一个神色倨傲的中年男子，显然是出身于某个大家族的人，但是以他的年龄显然不可能得到家族太大的重视，因为家族往往重视的人必然是天才，而这样的天才年龄一般要年轻许多。只是简单的从对方的外貌来判断，陆离就已经得出了许多情报：这个出身于某个大家族的氏族弟子，其背后必然有一个在家族里占据重要身份的后台。

　　因为其他四人，哪怕是另一名气息波动丝毫不逊色于这人的中年男子，也恭敬的站在他的身后。

　　陆离总算知道，为什么这五人会有三名实力那么弱的人了。

　　很明显，这三人是仆人。

　　“是么？”陆离轻笑一声，态度不亢不卑，言语里还有那么一丝傲然，“那么很可惜，你来晚了。”

　　这名中年男子眉头挑了一下，刚才他来到这里的时候，剧烈的声响确实已经停止了。他们在这附近搜索了好一会，才找到了这里。只不过才刚看到这一片区域的树木被彻底清空，旁边还有烈焰在燃烧时，他就已经感到了震惊，因此也不敢贸然的靠近，但是当他发现对方只是三名实力不强的小鬼时，他就已经准备出手偷袭了。

　　却没想到会被对方发现踪迹。

　　这名神色倨傲的中年男子望了一眼还在对着自己呲牙咧嘴的月光白狐，内心就有一股火气，如果不是这只月光白狐，他的偷袭早就成功了。再加上陆离这实力明明不如自己，却依旧露出如此傲然的神色，这让他内心更加恼火，不过当他想要开口说话时，胳膊却是被自己的随从轻点了一下。

　　“少爷，看那边。”站在这名中年男子身后的那人低声说了一句。

　　顺着他的话，这神色倨傲的中年一眼就看到已经倒在地上的鬼手笑脸蛛，那庞大的身形满是累累伤痕，而且还有许多残缺的地方。很明显这只鬼手笑脸蛛已经被肢解取走了一些重要的部分了，至少他就看到那对鬼手已经不见了，甚至复眼的位置也被破开了——这个位置，是四阶鬼手笑脸蛛包裹着妖丹的位置。

　　“少爷，不要乱来。”看到自己的主人脸上不着痕迹的露出一种兴奋，这名侍从赶紧开口提醒道，“对方三人的实力，只有长生三、四境而已……但是这只鬼手笑脸蛛如果真是四阶妖兽的话，他们还可以如此轻易击杀，那就意味着对方也并不是好招惹的。”

　　听到这话，这名神色倨傲的中年男子也收敛起了脸上的傲慢。他知道就算是他和自己的侍从两人，要解决一只四阶的鬼手笑脸蛛，难度也非常的大，至少也需要付出一定程度上的代价。而对方既然可以解决得了一只四阶鬼手笑脸蛛，那么无论对方用的是什么方法，至少也同样具备了可以傲视他人的资格。

　　在这个强者为尊的世界里，拥有实力才有说话的资格。

　　只不过……

　　“原来那声响是你们击杀了一只鬼手笑脸蛛所发出的，我还以为是怎么回事呢，哈哈。”这名中年男子笑了一下，从刚才的神色倨傲到现在的满脸春风，转变速度也确实有些快，“我正在收集材料，想要炼制一件法宝，正好缺了一颗四阶妖兽的妖丹，不知道你是否可以让给我呢？我以后必有回报。”

　　听到这话，陆离就知道，对方是在打鬼手笑脸蛛妖丹的主意了。别说此刻陆离没有，就算有，他也不可能将这妖丹拿出来，因为他可是很清楚的听到，对方的话语里，说的是“以后必有回报”，而不是说他愿意拿东西来交换。

　　“你要抢我们的妖丹？”陆离的变脸速度，同样非常的快，刚才还一脸的傲然，如今却是变得一脸冷漠。

　　“你这可是污蔑啊。”这中年男子没想到陆离会这么说，眼神有些诧异，不过脸上的表情却依旧显得满脸春风。

　　“是吗？那么我向你道歉。”陆离的脸色再度一变，显得非常的友好，这种变脸的绝技，还是他在当散修的时候学会的，“在这种敏感的时候，可由不得我不谨慎。……不过很可惜，妖丹并不在我们身上呢。”

　　“哦？”这名中年男子有些好奇的问道，“那在谁身上？”

　　“我的另一个朋友拿走了，因为击杀这只妖兽，她出了大力气。”

　　“是这样啊，呵呵……呵呵……不知道是谁呢？能否给我引荐一下？”

　　“哦，你想见见她啊？没问题啊，我这就给子湮姐传音。”

　　“魔剑宗的枫子湮！？”

　　“原来你认识子湮姐啊，那这就好办了。子湮姐人很好的，如果你真的需要这妖丹的话，她肯定会给你的。”

　　这一次，这名刚才一脸神色倨傲的中年男子，脸色已经变得有些苍白了。


第47章 开眼

　　如果说，叶轩这个名字，当年让诸多门派都如雷贯耳的话，那么枫子湮这三个字，就是魔咒。

　　一个让诸多修炼者都有所顾忌的魔咒。

　　而让人顾忌的原因，并不仅仅只是因为子湮的天赋出众，而是她那无所顾忌的性格。在修道界，总会有许多不成文的规则，无论是知道的还是不知道，都没有人会去打破这些规则，因为这里面牵扯到了许多的利益，强如天元十五宗这等庞然大物，也不会随意去破坏。

　　但是枫子湮不同，她根本就不在乎这些。

　　或者说，她会无视这些规则。这些对别人而言是一种枷锁的东西，对于她而言就是不存在的。

　　一般这样的人，早就被修道界那些大人物给抹杀了。

　　可是枫子湮的背后，却偏偏有谢思敏这样一个同样疯狂的人。

　　这是一个就算是那些大人物，都会有所顾忌的存在。

　　不过若是在这之前，陆离也没有那么多想法，可是在见过夏龙胤之后，陆离就变得有些疑惑起来了。以夏龙胤的实力，必然是远胜谢思敏的，而像夏龙胤这般修为的人，应该也不在少数，可是如今在这方天地之间，却是从未听闻，这就让陆离感到万分好奇了，不过他也只能推测，这些人大概都是在闭死关。

　　毕竟各大门派里，都会有一些闭死关已有数百年上千年未曾出现的高人了。

　　传闻天元十五宗里，位于西北的龙虎山不就有不少活了数千年的半仙人物吗？

　　撇开这些因素姑且不论，枫子湮的来头，就足以震慑住诸多长生境的修炼者了。

　　“你真的认识那个妖女？”待看到对方那五人那带着近乎谄媚的笑脸离开之后，收了剑的苏玥才转过头望着陆离。

　　她的眼神有些疑惑。

　　陆离所表现出来的神秘性，已经足以引发她的好奇了，这是她再怎么想要压制也无法阻止的。

　　“不认识。”陆离摇了摇头，神色淡然的说道，“只是前段时间，师父让我小心这个人时，提起过她的名字。还说了她的一些事，因此我才记下了。看来这个妖女的名头，也挺好用的嘛。”

　　他可没有忘记，自己还是太一门弟子的身份。

　　叶轩毕竟是“死”在太一门弟子的手下，以子湮的性格必然是会替叶轩报仇的了。

　　所以，几乎是在叶轩死讯传出的那一瞬间，整个太一门就已经严令任何修为不到金丹境的弟子随意外出了，因为这些人遇到子湮的话，断然不可能活下去的。就算是金丹境的弟子，也不见得就可以击败子湮，但是想要从她手上逃脱的话，应该是没什么问题了，除非子湮的修为又再度精进了。

　　不过事实上，子湮距离长生第八境，确实是只有一线之隔了。

　　以陆离对子湮的了解，这次兽潮秘境开启，子湮必然会进入这里，因为她需要在这里寻到突破的机缘。

　　“那如果对方真的认识枫子湮，让你把她喊来的话，怎么办？”

　　“你是因为修炼过度，把自己练傻了吗？”陆离望了苏玥一眼，眼里居然还流露出了惋惜之色，“他让我传音，我就真的要发给子湮？我不能发给师父他们吗？”

　　被陆离这么一嘲讽，苏玥确实突然哑口无言了。

　　半饷，才憋出一句：“高师伯说你一肚子黑水，还真没说错。”

　　听到这话，陆离却是没有丝毫的羞愧，反而沾沾自喜的说道：“那是自然，能够活下去才是最重要的。”

　　“你这话真像是一名散修说的。”苏玥小声的嘀咕了一句，但是对于陆离的这句话，却是颇为不屑。

　　不过陆离也不接话，他知道这是因为散修和正规修炼者之间的环境差异所造成的分歧，从一开始就注定了双方的理念不同。

　　有门派撑腰的修炼者，需要做的便是不断的突破境界，需要一种一往无前的信念；但是散修则不然，他们的生存都面临着重大的威胁，对于他们而言，需要考虑的是如何活下去，只有活下去才有机会修成正果，死了的话则什么都是枉然。

　　不过此刻，陆离等人也不敢在此久留。

　　这五名修炼者的出现，算是给陆离等人敲响了一个警钟，因为这强烈的声响波动，必然还会有其他修炼者或者妖兽向这里靠近，所以他们必须尽快离开这里才行。别说是四阶的妖兽了，就算是随便来一个金丹境的修炼者，也足以击杀他们所有人了，这就是境界上的绝对差距。

　　重新退回到之前的树林里，陆离等人才终于感到安心下来。

　　但是之前的激战，却也耗费了他们大量的精力，就算修炼者的体质远超常人，此刻还是感到了一阵疲惫。只不过修炼恢复体力的方式，并不是睡觉休息，而是盘膝打坐修炼，依靠吸纳天地间的灵气来快速的恢复自身的疲惫，同时还可以起到修为的增进作用。

　　就算是凝煞境的修炼者需要凝聚煞气，灵气在这个阶段暂时无法带给他们什么效果，但是吸纳灵气时，身体那种呼吸的脉动感觉，却还是可以让他们感到一阵身心上的愉悦。

　　陆离如今的修为，其实也已经达到了分神境的巅峰，他现在吸纳灵气所能提升的修为也是极其有限，只要寻到一处地煞口，依靠地煞来凝练自身的话，他便可以立即突破到凝煞境。

　　只不过地脉显然并不好找。

　　这些天在这树林里，陆离早就用《山河诀》里的观脉术进行了多次的观势，但是结果却是让陆离有些失望。这树林之中，别说是地煞口了，就连地脉都没有一条，以《山河诀·观脉篇》里的记载，这种地方称之为废地也不为过，若不是兽潮秘境这里的灵气比较浓郁，这树林想要有这么多妖兽生存，那也是绝不可能的。

　　不过既然无法继续修炼，陆离也并不想浪费吸纳灵气的机会。

　　将之前损耗的真元重新补充完毕之后，陆离就不再将灵气炼化成真元，而是全部转送到了识海里，用来喂养《饕餮蕴神法》。陆离发现，以灵气去喂养，比他用真元去喂养要更划算得多——真元毕竟是淬炼过一遍的灵气，用真元喂养虽然的确要比灵气喂养所提升的量稍多了那么一点，但是把灵气淬炼成真元，可是要花费不少时间的。

　　如此换算下来，反倒是用真元喂养《饕餮蕴神法》变得极不划算。

　　而且，体内的真元如果被消耗一空，那么他也就等于失去了战斗力。

　　若是平时的话，陆离还可以用这个方法来快速消耗体内的真元，提升自己的修炼进展。但是在兽潮秘境这里，陆离可不敢这么做，在这里任何时候爆发战斗都是不稀奇的，如果体内没有足够的真元积蓄，到时候他就是废人一个，不用修为高他的人出手，就算是一只一阶的妖兽也足以杀死他了。

　　除了将灵气全部都输送给《饕餮蕴神法》之外，陆离也是分心二用，开始尝试着运转着“识灵眼”的运转路线。

　　这个从夏龙胤那里学来的望气术，陆离之前一直没有时间去修炼，此刻正好有时间可以尝试一下，他自然不会错过了。不过目前的他，也就只能尝试一下“识灵眼”的第一个境界而已，第二个境界他估计至少也要达到淬洗境或者炼罡境才可以尝试着修炼，因为那个需要的真元消耗要比第一境界更多，控制上的要求也更加精细一些。

　　开眼所需要的真元运转，并不算复杂，只是因为一直未曾接触过，所以略显得生疏了一些。

　　若不是之前见识到那两名修为明显比他还要强的人，陆离也不会想到“识灵眼”这个望气术。如果对方一开始不那么招摇，而是收敛气息的话，陆离恐怕也无法看出对方的实力高低，在应对上难免就会失去主动权，这样一来就有可能导致其他意外的发生。

　　所以为了可以让自己掌握到主动权，陆离因此就必须学会这个望气术了。

　　对于这个望气术最高只能看出比自身高两个境界的修为这个缺陷，陆离并不怎么在意。反正如果他无法看出对方修为的话，那么肯定是比自己高两个境界，这样的人他肯定不会去招惹了。而且望气术，也是属于术法的一种，并不像引诀这类筑基性的功法，想要学其他引诀就必须废了这门功法，日后若是得到什么更为精深的望气术，他还是可以再学一门的。

　　或许是因为如今的境界，比起当初刚遇夏龙胤的时候要高一些，也或许是因为修炼了《太一初术》略有所成，陆离这一次接触“识灵眼”的运转时，并没有想象中那么的困难。

　　在经过了最初的生涩感之后，陆离再度运转了几次真元，就发现修炼变得畅通起来了，而且体内也没有任何的不适。

　　这种舒爽的修炼感觉，让陆离很快就放下心来，他知道自己的修炼算是走对路了。

　　因为他曾经有过一次修炼出岔的情况，很清楚如果修炼出错的话，会是什么样的情况，那次若是没有司徒皓月护法的话，说不定他也已经走火入魔了。

　　此刻既然明白自己的修炼没有出错，陆离当下也就不再迟疑。

　　调动体内的真元，按照“开眼”的功法路线一转，然后真元便冲破了之前陆离一直没有冲出的最后一个屏障点，只一瞬间，陆离便感到自己的双眼微微有些发热，似乎有什么液体从自己的眼中流了出来。陆离知道，这种情况很正常，根据“识灵眼”里的记载，这是在冲洗掉蒙在修炼者眼里的污尘，使修炼者的双眼通明，只有第一次修炼望气术才会出现这样的情况，以后再运用时，便不会有这种情况了。

　　略过片刻，待双眼不再有液体露出，陆离缓缓睁开双眼。

　　一眼扫去，只见齐俊文和苏玥两人的身上，皆有血红色的雾气缠绕着，随着他们的呼吸，这些雾气膨胀了一下之后却又收缩起来，就如同一个茧一般，只是并不怎么结实。

　　这就是凝煞境修炼者所独有的标记，而根据修炼者吸收的煞气不同，雾气的颜色也会有所不同。

　　看到这一幕，陆离便知道，自己的开眼算是修炼成功，只要再运转几次，便可以彻底熟悉，相信以后要运转时，也可以提升一下速度，不至于需要小心翼翼的运转了。


第48章 再度出发

　　一连两天，陆离、苏玥、齐俊文和玉藻三人一狐，都在陆离以弥天小五行旗令阵布置的弥天小五行阵之中。

　　这个幻阵所带来的效果，远比程隆所说的还要玄妙。

　　三手变化掌控起来虽然简单，但是实际上整个弥天小五行阵却有七种不同的布局。通过布局上的不同，所可以产生的变化和幻象也完全不同，甚至还会让入阵者的精神受到干扰、影响，唯一美中不足的是，这个弥天小五行阵并没有杀招，似乎当初炼制这套令旗出来的修炼者，其本意并不是用来杀人。

　　只不过，要布置越是复杂的布局，所需要消耗的真元和灵石也就越多。

　　将一个完整的法阵分割出来，封存在令旗之类的特殊道具之中，以方便随时随地都可以布置法阵，这种手段固然简便。但是每一次使用，都需要布阵者先以真元激活之后，才可以放置灵石用以维持法阵的持续运转，而且法阵布成之后，每一次变阵也同样需要施术者的真元消耗。

　　毕竟当一个法阵被炼制成可以用于携带的情况时，这个法阵就已经变成法宝了。

　　修炼者操纵法宝，自然需要消耗真元了。

　　之前和鬼手笑脸蛛的那一战，对于齐俊文和苏玥两人而言，真元的损耗稍微大了些，而他们的实力也不强，因此恢复速度自然不可能快到哪里去，所以才需要消耗两天的时间来恢复。修炼者吸纳灵气来恢复真元的速度，是与修为境界成正比的，实力境界越高，恢复的速度也就越快。

　　而实力上的提升，最重要的一点就是真元、力量、领悟力上的提升。同样的，也就可以修炼学习更高阶的术法、武技，但是与之相对的，那就是要运用这些大威力的攻击招式时，消耗的真元也会大上不少。甚至有些术法、武技，还要倾尽全身真元才可以施展出来，真正做到“不成功便成仁”。

　　例如《八千浮屠业》这门得自夏龙胤的术法，便是一门高阶火元术法。而这个术法如今陆离别说是施展了，修炼都没办法修炼——这门术法想要开始修炼，至少必须熟悉整篇道法口诀共计七十二个古符文，而想要发动这门术法则需要一口气同时凝聚出这九个符文才行。

　　而真元量上的消耗，已经相当于陆离夺舍前境界的全部真元了。

　　换句话说，就算陆离没有夺舍前，以他金丹境的修为，也只能发动一次这个术法而已。

　　不过这两天，陆离也同样没有闲着。

　　他没办法继续提升修为，但是他还是可以不断的巩固自己目前所学会的内容。

　　尤其是《太一初术》所记载的五个术法。

　　这五个术法直接关系到陆离日后是否可以拿到太一门的《太一道典》，毕竟这种镇派典籍是不可能随便让人翻阅的，许多核心弟子修炼到最终，也无缘翻阅《太一道典》，只能修炼太一门的其他道术典籍。虽然陆离明白，日后的考核必然不止考核《太一初术》那么简单，但是他相信高仁，既然高仁说了这《太一初术》是基础，那么必然有着什么深意在内，所以陆离才会一有空就不断的巩固、复习。

　　如今这五个术法，陆离基本已经可以做到信手拈来的程度，但是在真元的节约和术法的感应环节上，他觉得自己还是可以再提升一下的，因为这还远远没有达到这个术法的极限。

　　不过陆离的修炼，也不敢太过放肆，毕竟弥天小五行阵只能用来屏蔽气味，若是他在这里修炼术法，乱了灵气还好说，一旦对令旗造成什么损坏的话，那他就欲哭无泪了。凭借这套弥天小五行旗令阵，他们这些天才得以避免几只在附近游荡的二阶和三阶妖兽，由此可见这套弥天小五行旗令阵在这兽潮秘境里，还是很有用处的。

　　所以这些天，陆离的修炼都只是进行前四个步骤而已，最后的触发并没有施展。

　　至于“识灵眼”，陆离也只修炼了“开眼”而已，能够掌握这个术法对于目前的陆离而言，已经足够了。而《饕餮蕴神法》的修炼，则完全不需要陆离担心，这是一个永远吃不饱的吃货，也永远不怕撑了，再多的灵气到了它那里也是杯水车薪而已。

　　不过真正让陆离担忧的，还是识海里的真龙之魂。

　　这条真龙之魂从陆离服用黄泉根至今，已经过去两年多了，但是却依旧没有苏醒的迹象。若不是它还有呼吸的生命迹象，陆离都要以为真龙之魂已经归西了。

　　不过修炼归修炼，像这种闭门造车的修炼方式，对于陆离等人目前这个阶段的境界，倒是没什么用处。

　　至少也要达到金丹境之后，才可以再次通过吸纳灵气来淬炼自身、提升修为。

　　第一个醒来的人，是齐俊文。

　　在陆离运用了“开眼”的术法下，可以看得出，他身上的血雾比起苏玥要更加厚实一些，这意味着他的修为要比苏玥更加精深一些，但是还远远没有达到淬洗的阶段。只有在望气术的状态下，浑身的雾气浑圆得如同茧一般时，才算是凝煞境的修为达到巅峰状态，这时才可以进行淬洗境的修炼。

　　“醒了？”看到齐俊文睁开眼，精神状态很好的模样，陆离笑了下。

　　“好几天了吧？”齐俊文似乎也知道自己的状况，不好意思的笑了下。

　　“两天，还好。”陆离轻笑着说道，“等苏玥醒了，我们就可以离开这里了。……最近这附近，妖兽的活动迹象变得活跃起来了，我担心这里会有什么变化，所以还是尽快离开这里的好。”

　　“要出这片树林？”就在这时，苏玥却是已经苏醒过来了。

　　“嗯，离开这片树林，我们继续呆在这里也没什么意思。”陆离点了点头，开口说道，“你们的修炼，都需要屠戮大量的妖兽、灵兽，以其精血凝练成血煞淬身，以我们的能耐还不足做到一次性屠杀大量的妖兽，只能尽可能的寻找落单的妖兽，但是最近这附近到处都是成群结队的妖兽在游荡，我估计是因为这树林里有太多修炼者的缘故了。”

　　“你怀疑要爆发局部区域的兽潮？”苏玥在见识上，比起齐俊文还是多一些的，她很快就反应过来，“这也未免太快了吧？我们才进来多少天啊。”

　　“兽潮的爆发，从来就不是以时间来推论的。”陆离摇了摇头，“当我们修炼者在这里屠戮过多的妖兽和灵兽时，就会引起族群反抗，这就跟世俗界的王朝一样，哪里有压迫哪里就有抗争。我们屠杀了那么多的妖兽、灵兽，用它们的精血来凝练血煞，这对我们修炼者固然是有利的，但是对于生活在这秘境里的妖兽、灵兽也会产生一定程度上的作用。”

　　“这种血腥气会让它们变得兴奋、暴躁起来……”

　　说到这里，三人便想起了之前的鬼手笑脸蛛，它正是被齐俊文身上的血煞气息给吸引的。

　　“……而且这种血煞气息在我们修炼者的身上，还会散发出一种很独特的气味，这对妖兽的吸引力是非常致命的。所以一旦在一个区域内，屠杀的妖兽、灵兽过多，自然就会引起局部区域的兽潮了。而当这种骚乱扩散到整个秘境时，那就是真正的兽潮爆发了，以我们的实力如此低微，在兽潮爆发的情况下，我们是绝对活不下去的。”

　　苏玥和齐俊文两人进入兽潮秘境时，就已经听过长辈的提点，自然知道陆离所言非虚。

　　只不过每当兽潮爆发时，却也是凝练血煞的最好时机。因为基本上，整个兽潮秘境都会血流成河，到时候甚至不需要刻意去寻找，随处都可以收集到大量的血煞来淬炼——当然其前提是，你可以活下去。

　　而且每当兽潮爆发完毕之后，也就意味着兽潮秘境即将封境了。

　　对于兽潮秘境的事，修道界一直有一种说法，这个说法就是：兽潮秘境每当秘境内的妖兽、灵兽达到一定程度上的饱和时，秘境就会开启，让修炼者进入里面猎杀妖兽、灵兽，借此机会大量的锐减秘境内的妖兽、灵兽数量，保持在一个相对平衡的状态。

　　虽然这个说法没有得到证实，但是几乎所有的修炼者都是赞同这种说法的，否则又怎么会每次都是在兽潮爆发完毕后，兽潮秘境才封境呢？

　　“也好。”

　　对于陆离的决定，苏玥和齐俊文两人都没有反对，毕竟陆离是这只小队里的领导者。

　　“其实，我还想去撞下运气，看看能不能找到一处地煞口。”既然已经做好了决定，陆离自然也不想对苏玥和齐俊文有所隐瞒了，因此他决定实话实说，“如果可以寻到地煞口的话，那么我也不至于成为团队里的累赘了……”

　　话还没说完，就被苏玥打断了：“谁当你是累赘了？”

　　“如果没有你，我们指不定还没办法解决那只鬼手笑脸蛛呢。”齐俊文点头附和了一声。

　　“不过这地煞据说现在很难找了，在这兽潮秘境里凝练血煞的话，不是更方便一吗？”不过苏玥，还是开口提醒了一句。

　　看着苏玥那认真的模样，是真心为自己考虑，但是陆离没办法跟苏玥说出真相，只能无奈的说道：“我也知道，但是师父说可以在这里面撞撞运气……反正血煞，哪都可以凝练，反而是地煞并不好找，不在秘境里试一下，不甘心。”

　　“说的也是，我当初也是为了寻找地煞才浪费了不少岁月……”苏玥点了点头，“不过，你还是注意着点，不要跟我一样走了歪路。”

　　“我知道了，多谢提醒。”


第49章 劫掠者

　　三人虽然没有当年子湮那样只凭一剑就可以纵横南荒三千里的实力，但是离开树林的这段距离，却也依旧可以用血溅七步来形容。

　　只不过大多数情况下，他们所欺负的都是落单的妖兽。

　　这类妖兽，大多数都是在族群里，担任侦查类型的角色，他们脱离族群便是出来寻找食物或者为族群引领前进的方向。只不过这类落单的妖兽遇到修炼者，下场通常都是比较悲剧的，尤其是此刻在兽潮秘境里进行狩猎的修炼者，他们的目的性非常的强烈，自然不可能放过这些落单的妖兽了。

　　而遇到成群的妖兽族群，陆离等人则会远远的避开，因为那些并不是他们当前的实力所可以应付的。

　　不过如果是一阶妖兽的小规模族群，陆离等人倒也不会放过。虽然这类妖兽的精血所可以凝聚的血煞质量要差很多，但是质量上的不足还是用数量来弥补的，不过好在陆离从一开始就决定了让这些血煞全部都让齐俊文吸收了，所以修炼的进展上，陆离这支三人小团队倒是还保持着一种发展着的势头。

　　从树林的深处随便挑了个方向，陆离等人就开始了长达五天的徒步前行。

　　这一路走来，死在陆离等人手上的妖兽，可谓数之不尽。齐俊文一身的煞气，浓郁得让人心悸，远远的就已经足以震慑住一些实力不强的二阶妖兽了，但是这对于那些实力强大的三阶妖兽，却反而是一种美好的补品。

　　这让陆离不得不再一次布下弥天小五行阵，以掩盖齐俊文身上那近乎让人疯狂、心悸的煞气。以齐俊文目前的情况，也只有等他将这些煞气全部炼化之后，才能继续前进了。

　　这种事，在修炼者中，算是一种冒险的行为。因为一般没有修炼者会在凝练煞气时还到处乱跑，他们都会选择将煞气纳入自身，等到彻底稳定下来之后，才继续寻找目标；但是凡是有利必有弊，若是可以通过一直持续不断的杀戮妖兽，将这些煞气凝聚起来，却不吸收入体内的话，等到积蓄到一定程度的量后再吸收的话，那么可以得到的增幅和品质，要远比击杀一只妖兽吸纳了煞气之后再击杀第二只来得更快、更高。

　　这也是因为陆离手上有弥天小五行旗令阵，以及三人准备离开这树林了，因此才可以毫不在乎的进行这种行为。

　　而陆离之所以知道这个凝练煞气的办法，还是从子湮那里听来的。因为子湮当初在南荒就是这么做了，否则的话以南荒那么大的范围，又怎么可能又那么多妖兽让她击杀呢？因此她必须依靠这种方法不断的吸引妖兽自己过来，这也是她当初在十万大山那里，为什么会有那么多妖兽不断的靠近她的原因。

　　陆离对于自己这三人的能力，估算得还是比较清楚的。

　　不过就算陆离布置了弥天小五行阵，但是他和苏玥两人还是在给齐俊文护法，怕出什么意外。

　　苏玥望了一眼齐俊文，突然开口问道：“这么浓郁的血煞，若是成功吸收的话，他应该可以进入淬洗境了吧？”

　　“可以。”陆离的双眸闪过一丝微不可查的精芒，这是他运用了望气术的标志。

　　在他的眼中，此刻齐俊文的身上有着极其浓郁强烈的红色雾气在不断的吞吐着，而这些雾气之中还有着一些黑气。他知道，这种黑气只有当血煞浓郁到了一定程度时，才会诞生的腥煞，这证明齐俊文此刻不断凝聚起来的这些血煞品质非常的高，若是可以继续不断厮杀下去，把这些血煞全部转换成腥煞的话，那么这对齐俊文的好处绝对不低。

　　只可惜，他们现在并没有这个时间。

　　不过，要达到整个淬洗境一共要淬炼三次这样的煞气，所以齐俊文还是有机会的。

　　当煞气凝聚到一定的程度之后，便需要淬洗其中的杂质，让这些煞气变得更加精纯。

　　只要成功的淬炼一次，把血煞凝练起来，便算是成功的步入淬洗境，而这个境界也被称为一煞境。而修炼者需要淬炼三次，也就是达到三煞境之后，才可以开始尝试冲击炼罡境，一旦这三层凝练的煞气成功接受罡风洗礼，彻底的融合到了一起，那么这就意味着修炼者正式达到了炼罡境的地步。

　　接下来，便又回到了修炼者的老路上，通过真元量的积累，当达到一个新的临界点时，就可以开始冲击金丹境了。

　　若是成功，在修道界也就算是小有名气了。

　　此刻，齐俊文便达到了这样的一个关键步骤。因此，苏玥和陆离两人才会给齐俊文护法，若是成功的话，齐俊文在以后的战斗力，就可以开始初步使用一些特殊的手段了，但是具体要施展什么手段，却还是要看齐俊文自身的想法了。

　　只是，上天似乎偏偏和陆离有些过不去，他越是担心什么，就偏偏要来什么。

　　在弥天小五行阵的影响范围外，有八名修炼者正一脸狐疑的观望着，显然是已经发现了这处地方有什么端倪。

　　陆离和苏玥两人，此刻也已经发现了这群不速之客，对于这八人没有选择离开而是停下来观望，自然是保持着警戒态度了。

　　“敢问阵内何人？”突然，一名修炼者朝着弥天小五行阵内的陆离等人开口问道。

　　他的声音，浑厚有力，但是语气态度却算不上多么的友好。

　　听到对方的话，陆离的眉头微微一皱，对这八人自是没有什么好感了。

　　在这秘境里，修炼者彼此之间并不是非常友好的，所以通常为了避免一些不必要的麻烦和意外，修炼者都会保持足够的距离，避免太过接近。而一般若是发现有什么隐藏身形、气息的阵法，其他修炼者多半也会选择回避，但是此刻，这八人已经看出了眼前这片范围有一个阵法在运转着，却还是开口发话，这绝不是一种友好的行为。

　　陆离和苏玥彼此交换了一个眼神，然后陆离便示意苏玥回应，这下可就让苏玥颇感为难了。

　　她本来就没什么主见，而且平时除了修炼之外根本就不问旁事，自然不知道该如何与别人打交道了。此刻陆离让苏玥开口，这不是存心让她难堪嘛，所以苏玥一下子就慌了，结结巴巴的却是一句话也说不出来，张了几次嘴就是不知道该如何开口。

　　“敢问阵内何人？”

　　似乎是对于自己的问话没人答复，这名修炼者已经有些不耐烦了，这再次开口的声音已经带着一丝怒意了：“看来应该是一个无人主持的阵法……这说不定是什么高人羽化之地，我们不如就闯它一闯，说不定可以得到些许仙缘。”

　　“朱兄此言有理，我们便闯一闯。”

　　听到这几人的声音，居然是明摆着要破阵，这让陆离更加清楚的明白，这几人根本就是不怀好意。兽潮秘境就算有什么修炼者陨落，也早就沦为妖兽的腹中餐了，哪还有可能有什么阵法遗留，要知道在兽潮的爆发中，再强大的法阵也阻挡不了这些疯狂的妖兽、灵兽。

　　此刻对方想要破阵的目的，陆离也已经猜测出一二了。

　　他早就知道，在秘境里会有那么一些人，专门劫杀其他修炼者，却没有想到自己的运气居然会那么“好”，这就撞上了。这样的人比起陆离之前遇到的那五名修炼者，要更加可恶得多，因为之前那名神色倨傲的中年男子，还会讲一些规则，因为他们本身就是有一定底蕴的人，而且这些规则对他们而言，也同样有用。

　　所以遇到这样的修炼者，大多数情况下还是可以留有一条命的，除非是真的结下了死仇。

　　但是像这八人的劫掠者，却是完全不同。

　　他们劫杀其他修炼者根本就不在乎所有的规则，因为这样的人大多都是散修出身，他们只要自己可以活下去，就行了。和这样的劫掠者，根本就没有什么言语可言，任何一切话语都是徒劳的——他们或许会表现得和你足够亲密，但是只要得知你身上有足够让他们动心的东西时，他们就会毫不顾忌的出手。

　　而一旦出手，就是不死不休，根本就不会留下任何的活口。

　　不过他们也不敢随意出手，毕竟如果要劫掠别人却发现自身的实力不如对方，反而被击杀的话，那可就损失大了。

　　此刻陆离还没有搞清楚对方为什么会盯上自己，他并不觉得自己等人有什么值得这些劫掠者心动的东西，但是既然对方都已经把话挑明了，那么陆离自然也不会有所顾忌了。他很清楚，对方敢如此肆无忌惮的出手，就是觉得他们的实力足够应付了，毕竟这里活跃着的妖兽都是一、二阶的，实力高的修炼者肯定不会在这里混的。

　　而且陆离这段时间正好觉得自身修炼进展已经达到了一个瓶颈，需要通过和其他修炼者的交手，来验证自身的一些想法呢，此刻有人送上门来，他才不会放过。

　　“区区两名一煞境和六名分神境的散修，也敢口出狂言，既然你们存心找死，那么也就怨不得我了。”

　　陆离充满了杀意的冰冷声音，从弥天小五行阵里传了出来。


第50章 一剑光寒四十州

　　初明的树林之中，散发着一层薄雾，弥天小五行阵是借助五行之力布置出来的瞒天过海法阵，可以很完美的模拟出周围环境，按理说是很难被其他修炼者发现端倪的。

　　但是这八名劫掠者里，却有一名很擅长推演之术的修炼者。这处法阵就是他发现的，而且他还发现这处法阵是用旗令所布成的，也就是说这是一处可以携带着的法阵。

　　这本来也只是让他们有所好奇而已，但是无论他们用了什么方法都无法查探出阵内之人的气息，这让是让他们心动的原因——事实上，他们真正心动的原因，便是因为这个弥天小五行阵。这种可以隐藏身形、屏蔽气息的法阵，在秘境之中有着极其显著的作用，因为这可以让任何修炼者都能够短暂的得到一处可以安心休息的地方。

　　而对于他们这样的劫掠者，就更有用了。

　　他们甚至可以布下法阵，安心的等到自投罗网的修炼者，轻松的获得足够的收益。而且让他们选择出手的另一个原因，就是因为这套法阵是一套旗令法宝，他们可以随时收取了拿走，然后在任何地方布置——如果只是被刻画出来的法阵，他们可就没有这个兴趣了。

　　简单点说，就是陆离和对方，是在错误的地点、错误的时间上相遇而已。

　　此刻陆离一句散修一出，这八人的脸色就黑了。

　　他们最忌讳的，就是有人看不起他们是一名散修的身份，而陆离的话，无疑是刺中了他们的死穴，这八人已经决定，无论如何也要将法阵内的人给击杀了。他们这边有两名一煞境的修炼者，另外六人也已经是达到了分神境巅峰的修为，所欠缺也同样是吸纳煞气淬身而已，在这种外围区域之中，这样的队伍确实已经初具实力了。

　　但是陆离却是浑然不惧。

　　别说他如今他还隐藏着杀手锏的手段，就算他真的只是一名太一门的弟子，他也不会害怕。因为他是散修出身，自然也就明白，散修的身上不可能有太过厉害的法宝或者术法、功法了，若是真的有，这八人的修为境界也绝对不止如此，所以一心想要着想要和其他修炼者交手、看看自己的实力提升到什么程度的陆离，自然是兴奋异常了。

　　不过陆离兴奋归兴奋，他可没有傻掉。

　　当他决定展开反击的时候，他就已经和苏玥说明了：“我对付那六名分神境修炼者，那两名一煞境的修炼者交给你了。”

　　苏玥没有说什么，她很干脆的就将剑给拔了出来，立即就进入了那种无喜无忧的空灵境界，一个箭步就先陆离一步杀出阵外，惹陆离大骂蠢蛋。

　　弥天小五行阵对其他人有威胁性，但是对于陆离和苏玥、齐俊文三人，可没有任何威胁性。所以陆离完全可以躲在法阵里，依靠术法来攻击对手，只要处于二十二丈的范围内，这些人都会是他的活靶子。而如果他们敢冲进法阵里的话，也会受到弥天小五行阵的幻象影响，到时候苏玥只要轻松出剑自然就可以解决这些什么都不知道的敌人了。

　　可是苏玥却偏偏没有这种自觉，她甚至连和陆离商议一下战术的想法都没有，千霜流苏一拔，就冲出弥天小五行阵了。

　　陆离自然是气得大骂了。

　　平时看起来挺温婉、文静的一个女孩子，毫无主见，别人说什么就信什么，让她和别人交流都显得有些唯唯诺诺，一点剑修气势也没有。可是这剑一拔，整个人就完全变了个样，根本就无视前面有多么危险，也不知道什么是畏惧，一根筋的就冲了上去，比起子湮那疯子几乎是如出一辙。

　　可是陆离郁闷归郁闷，不爽归不爽，但是苏玥都已经杀出去了，他当然也不可能不出手了。

　　依靠躲在弥天小五行阵里，陆离也不需要进行什么防御，法诀一引就打出了一道烈焰，在六名分神境修炼者之间炸开。

　　这一次陆离的术法施展速度，比起之前要快上一点，而且真元上的消耗，也还要节省一些，这就是陆离这些天来的修炼成果了。之前对付妖兽时，他所能出到的作用比较有限，大多数情况都是他只来得及出一次手，目标就已经被俊文和苏玥两人轻易解决了，而他们解决不了的目标，就算陆离出手也无法改变局面。

　　只有此刻，陆离才算是真正体验到了自身的明显变化。

　　连续施放了三个凝焰诀，陆离却是不直接攻击对手，而是在人群之中炸开，迫使对方不得不进行回避，从而导致对方的阵型彻底散开，无法对苏玥进行夹击。

　　所谓“行家一出手便知有没有”，陆离这简单的三个术法一出，对方那八人的内心就“咯噔”了一下，知道已经是踢上铁板了。因为只有作战经验极其丰富的人，才会在一出手就立即抢先取得优势，而他们八人本来最擅长的就是合围夹击，毕竟作为散修的他们，就算境界比那些出身名门正宗的修炼者高一个境界，也很难是他们的对手。

　　原因就是双方在术法、法宝、兵器上根本就不是一个层次的。

　　这八人一分开，苏玥便感到身上的压力降低了不少。

　　因为她不需要担心旁边的对手会从哪个角度和方向对自己进行攻击，她只要全力以赴的解决眼前这两个一煞境的修炼者便足以。因此苏玥的剑光，变得极其的凌厉和凶横，千霜流苏在她的手上，挥刺出一片片湛蓝的银芒，淡淡的白雾在空气里弥漫着，周围的温度也在飞快的下降着。

　　苏玥修炼的剑诀，并不是太一门的镇派剑诀，而是一本名为《一剑光寒四十州》的剑诀，与千霜流苏配套成对，乃昔年太一门武源峰一脉的一位太上长老所创。此诀虽不是镇派剑诀，但是也算得上是非常稀有的剑诀了，因为一旦修炼这门剑诀，便可以获得千霜流苏这把地阶飞剑。

　　没有千霜流苏，《一剑光寒四十州》只能发挥不到三成的威力。

　　可以说，这本《一剑光寒四十州》的剑诀，完全就是为了千霜流苏所创，其威力自然是不容小觑了，比之太一门的镇派剑诀也不遑多让。之所以没有列为镇派剑诀，却是因为这本剑诀的局限性太大了，一旦千霜流苏有所损坏或者遗失的话，这剑诀就毫无威力了，因此才没有成为太一门的镇派剑诀。

　　这门剑诀，走的并不是一剑破万法的道路，而是剑修的另一条道路：一气化万剑。

　　前者的理念，是剑修无论面对何种对手、何种术法，只需要一剑，这天下间的一切皆可破去。而后者的理念，却恰好与前者相反，它是从“道生一，一元化两仪，两仪变四象，四象生八卦，八卦生万物”这个道家理念而来，暗含阴阳、五行、八卦之道，一道剑气出却是可以生出万道剑气，将所有敌人都给撕碎。

　　但是无论是一剑破万法，还是一气化万剑，这都不容易做到，至少就算是谢思敏这等人物，也无法达到如此高度。

　　而这门《一剑光寒四十州》的剑诀，便选择了退而求其次，不求一气化万剑，只求一剑出即可生出四十九剑气，暗含天道四十九之法。因此这门剑诀，一共有七层，每层修炼到极致便可以发出七道剑气，若是修到第七层的圆满境界，自然便可一剑挥出，便有四十九道剑气袭击敌人。

　　不过，因为暗含天道四十九之法，因此这门剑诀虽然凌厉，但是却还是有“遁去的一”这个生门。若是对手硬接的话，自然无法应对这四十九道剑气，可若是不硬碰，而是选择从其中一处生门回避的话，反而可以安然无恙——不过这一点，必须要将《一剑光寒四十州》修炼到圆满之时才可以。

　　至于剑诀的名字，也是取至天元大陆这方天地。

　　在当年这名太上长老创下此剑诀时，天元大陆只有四十个王朝和九大皇朝而已。但是剑诀的立名必然不可能点下“四十九朝”了，否则的话太一门必然会被九大皇朝联手剿灭的，因此只能点为“四十朝”。可是等到后来，此剑诀终于创里完成时，这名太上长老却也因为兴奋过度而暴毙，当时太一门认为这是因为这名长老太过自负，天道有损因此才会暴毙。

　　遂将“四十朝”改为“四十州”。

　　只不过到了如今，这天元大陆早就已经不止四十个王朝了，就连那九大皇朝，也变成了十个。

　　但是不管怎么说，苏玥的这门剑诀，依旧威力惊人。

　　哪怕她只修炼到第一个层境界圆满，出手只能挥出七道剑气，但是也已经不是这两名一煞境的修炼者所可以硬接的了。

　　严格意义上来讲，一煞境已经是踏入淬洗境的修为，而苏玥只不过是凝煞境的修为而已。

　　但是事实上，这两个境界的差距并不是特别大，只是一煞境可以利用某一点特殊的对敌手段而已。但是这些特殊的对敌手段所能起到的作用，也只是震慑和精神上的干扰，可惜这种技巧对于一旦进入战斗状态就毫无感情的苏玥而言，自然是没有任何用处了。

　　而且对方还是散修，无论是功法还是飞剑、法宝，都没办法和苏玥相提并论。

　　所以一碰面，这两人就完全处于下风了。


第51章 秽煞阴雷！斩

　　漫天的寒气与杀气相互交融着。

　　周围的地面已经覆上了一层的冰霜，极冷的低温在杀气的催化作用下，宛如要将神魂也给冻结一般，让人瑟瑟发抖。

　　此刻，这八名劫掠者才彻底醒悟过来，他们已经招惹上不该招惹的人了。

　　若是碰上一般的宗门弟子，他们还是有一战之力的，毕竟可以当劫掠者，自身的修为也不可能逊色到哪里去。

　　可是他们却是碰上了陆离、苏玥这等亲传弟子。

　　苏玥的先天冰心剑体，让她与水元功法更容易亲近，与《一剑光寒四十州》这门剑诀有着非常高的契合性，再加上千霜流苏这同样也是水元飞剑，三者的结合下所能爆发出来的威力自然非同凡响了。

　　要知道，这千霜流苏本身可是采用万年寒魄晶、千年寒蛟的妖丹、冰霜九节竹，再辅以寒焰炼制而成，之后又在阴坟极潭里浸泡了七七四十九年之后，才将一条冰螭的魂魄给封到了剑中。

　　据说当时此剑最终锻造完工的那天，周围方圆千里瞬间冻结成坚冰，可谓是一件神兵。

　　虽然苏玥如今还无法完全催动此剑，甚至无法让剑中的冰螭显形，但是此刻在苏玥的手上，也已经足以发挥出极强大威力了。她每一剑挥出，七道剑气之中所蕴含的杀意和寒意，都让对手变得有些迟缓起来，但是对于苏玥本身，却是一点影响也没有。

　　这也是苏玥这些天在修炼之中，同样修为有所提升的缘故，若是在当初对付鬼手笑脸蛛的时候，她也只能挥出五道剑气而已，远没有今天这般成就。

　　不得不说，实战才是真正快速提升一个人实力的好办法。

　　在如此逼迫之下，两名一煞境的散修，很快就完全招架不住，其中一人被苏玥破开防御，千霜流苏直捣黄龙的朝着他的胸腔刺来。若不是另一人拼着挨了一剑的代价将这一剑接下的话，这名被苏玥盯上的散修早就已经毙命当场了。

　　但是这名中了一剑的散修，脸色也非常的难堪。

　　只是被划开了一道口子而已，但是伤口却没有血液的喷溅而出。几乎是在瞬间，伤口就彻底冻结成冰，整条胳膊一大片都覆上了一层冰霜，可若只是这样也就罢了，那寒气却是犹如利剑一般，不断的透过他这伤口侵入他体内的经脉，如同一只洪荒猛兽一般，试图在他的体内肆虐着，这让他不得不将自身的真元放出一半去抵御这寒气。

　　否则的话，不出一刻钟，他就会全身血液冻结成冰而死。

　　“不要让她的剑刺到！”知道这冰毒极其歹毒，这名之前被称为朱兄的散修也有些骇然。

　　“朱兄，你再不拿出真本事来，我们今天便要彻底栽在这里了！”旁边一人也同样大急，之前对付的那些修炼者，被他们两人轻易的解决了，毕竟两人已经是一煞境的修为，已经可以开始利用一点特殊的手段了。

　　像是他，当初将煞气淬洗的时候，就保留了其中的怨念。

　　这种怨恨的精神攻击足以让他的对手产生一瞬间的恍惚，而这个瞬间虽然很短暂，大概也只有一、两秒的时间，但是在很多时候已经足以扭转局面了。而要抵御这种特殊的手段，在他的认知里，除非对手的修为比他还高，或者有什么可以屏蔽精神压制的法宝，否则的话根本不可能挡下他的精神攻击。

　　可是苏玥一身看起来非常了然，没有佩戴任何饰品，除了手上这把剑之外就什么都没了，干净得不可思议，可是她却偏偏完全不惧怕自己的精神攻击，这让他感到完全无法理解。如果说苏玥的修为比他还高，他也还能明白自己输在哪里，但苏玥展现出来的实力，明显根本就没有达到一煞境的修为，这真的让他有一种崩溃的感觉。

　　“方兄，你也别藏着了，今日你我不出全力，我们都要死在这里了！”朱兄自然知道，眼前这个女人很不好对付，更何况她还有一个躲在法阵里隐藏了身形踪迹的同伴，可是此刻他却是要分出一半的真元去应付体内的冰毒，这让他感到非常的无奈，“你替我拖延一分钟！”

　　“好！”咬了咬牙，这姓方的散修也明白事情的严重，当即也不含糊。

　　只见他应了一声之后，左手一探就拿出一颗丸子一般的东西，扬手一打就将这枚丸子给打了出去。

　　这是他很久之前得来的一颗阴雷，一直以来他都舍不得用，因为没有什么值得他使用这阴雷的地方。但是今天却是不同，他如果还抱有侥幸的想法，那么他恐怕是真的会死在这里，因此他到了现在也不敢藏私，直接就扔出了这颗阴雷，以神念缠绕着，朝着苏玥打去，然后将这丝神念断开，彻底引爆这颗阴雷。

　　苏玥虽然在战斗的时候变得没有任何情感，但是这并不代表她的脑袋变笨了。

　　看到对方打出这颗阴雷时，她就毫不迟疑的放弃了进攻，身形一动就朝后退去。对于阴雷这样的特殊法宝，她懂得的内容绝对比散修多，像散修只知道阴雷威力绝伦，但是他们却很少会知道为什么阴雷的威力绝伦，甚至还不知道除了阴雷，其实还有罡雷、阳雷等区别。

　　这颗阴雷被方姓散修毫不留恋的引爆，一时间周围便散发出了一阵污秽难闻的恶臭，而且还有大量黑色的雾气在空气里飘荡着，将周围的一切全部都腐蚀掉。

　　只见苏玥刚才刺出的七道剑气，在这片黑雾之下，迅速的消融了，连一点痕迹都没有留下。而且随着黑色雾气的飘荡，那恶臭的味道也在快速的弥漫着，苏玥只是略微闻了到一点，就感觉到有一阵头晕。

　　“秽煞阴雷！”陆离的脸上表情一跳，神色有些惊恐，“苏玥！屏息！”

　　这秽煞阴雷，异常的歹毒。任何飞剑法宝，只要稍微沾上一点，便会立即失去灵性，如果不及时处理的话，就会伤了飞剑、法宝的胎体，这样的话就等于是彻底废了这件飞剑、法宝了。甚至就算是修炼者只要闻上一点，便会产生一阵头晕目眩，若是被这阴雷正面击中，轻则伤口立即溃烂化脓，重则秽毒入体，真元凝滞、修为尽失。

　　但是就算吸入太多的话，也会在身体留下隐患，真元运转同样会变得艰涩起来。

　　苏玥一听到“秽煞阴雷”这四个字时，她就知道这玩意很不好惹了。她毕竟也是太一门长老的亲传弟子，陆离这个散修出身的修炼者都知道的内容，她又怎么可能会不知道呢？

　　只是苏玥没有想到，对方的身上居然还会有如此歹毒的东西。

　　“晚了！”在黑色雾气的后面，却是传来了那名朱姓散修的声音。

　　这声怒喝之中，饱含了愤怒、不甘与屈辱。

　　对方将这种种恨意，完全凝聚到了一起，发出了极具雷霆之威的一击：“接我一招！”

　　只见一柄通体漆黑如墨的飞剑，突然从黑色的雾气之中冲了出来，那些秽煞之雾居然完全没有在这柄剑上留下任何污秽的痕迹，这让陆离大为惊讶。

　　但是陆离有所震惊，却并不代表苏玥也感到震惊。

　　这把黑剑飞出之时，苏玥就感觉到剑上的种种不甘气息，这显然是一把魔剑。也只有同样是阴狠性质的飞剑，才会不惧怕这种秽煞之气，才可以从这片秽煞之气中飞出来袭击。

　　但是这并不代表苏玥就会惧怕，不过只是区区一把魔剑而已，她还不至于退缩，更何况这飞剑还不是握在对方的手里，而是被对方以御剑之术来和自己较量。

　　苏玥的脸上，依旧是一副波澜不惊的模样，并没有出现任何情绪波动。

　　眼看这一剑来得极快，角度也异常的刁钻，居然是贴地而行的飞出，在即将冲出秽煞雾气之时，才飞掠而起，如同此刻偷袭一般，直朝苏玥的心胸刺来。可是苏玥的回应却是极其的干脆和简单，她甚至没有后退一步，手中的千霜流苏只是一点一挑，便点在了这魔剑的剑尖上，随后彻底将这魔剑给挑飞起来。

　　紧接着，苏玥却并不继续朝着这魔剑攻击和反击。

　　而是朝着那黑色的秽煞雾气冲了过去，似乎是要直接冲过这片极具污腐气息的秽煞雾气。

　　谁都知道，这秽煞雾气有多么的歹毒，从其中正面冲过去，那和找死有什么区别？就在所有人都以为苏玥是要去送死之时，却是一道烈焰突然在这秽煞雾气的面前炸了开来。

　　纵然是陆离，也不敢将神识锁定在那秽煞雾气里面，这些秽煞之气会立即顺着他的神识侵袭过来，到时候他可就麻烦了，所以也只敢在秽煞雾气的面前炸开。

　　但是无疑，效果却是异常的显著。

　　在凝焰诀的爆炸之下，这些秽煞雾气便被炸散了一些。

　　紧接着，陆离就发出了第二个、第三个、第四个凝焰诀，直到在这片秽煞雾气之中彻底炸出一条通道为止。而不等这些秽煞雾气重新凝聚回来，苏玥便是一道剑气冲出，顺着火焰燃烧却又未彻底熄灭的痕迹，直接将一切都冻结成冰，尔后苏玥整个人便从这条通道之中穿了过去。

　　等到苏玥冲过这片秽煞雾气之后，这条通道才开始因为阻挡不了秽煞雾气的侵袭，而逐渐闭拢，看起来就像是有无数的仆从排着队在给苏玥开门，而等到她过去之后，才一道门一道门的关闭。

　　而这个时候，那把被苏玥挑飞了的魔剑，才重新被那方姓的修炼者给控制住。

　　可是等到他控制住这飞剑的时候，苏玥却是已经临近到了他的面前，那漠然的神色让他的内心感到极其惊惧。可是苏玥却没有丝毫的留情，千霜流苏在她的手中划出一道带有弧度的湛蓝银芒，便彻底将这名修炼者的头颅给斩飞了。


第52章 无畏，自无惧

　　陆离和苏玥两人的配合，在外人看来，显得异常的默契，就如同久经沙场的搭档一般。

　　但是事实上……

　　“我是要把那秽煞炸散啊，你冲过去干什么！”陆离在幻阵之中，一脸的纠结，内心不断的咆哮着。

　　这秽煞雾气，因为是阴气，因此特别惧怕火、雷之属的术法。事实上，对付这种阴秽的东西，雷系术法才是最好的，火系的反而要略次一些，而水、冰、风这些反而根本就是在助长阴秽之气，至于金、木、土三系，则几乎没有什么效果。

　　本来陆离想要将这秽煞雾气都给炸散，只有这样他才可以全面的观察到整个战场。

　　但是他却没有想到，自己的凝焰诀这一连串的炸出，却是被苏玥给当成了一条笔直的通道，直接袭杀了过去。

　　这种出乎意料之外的默契配合，本来陆离应该高兴才是。

　　可他现在却是一点都高兴不起来，因为他根本就无法看到秽煞雾气的另一边，是什么样的情况。

　　尽管他知道对方那两名一煞境的修炼者无法对苏玥造成任何伤害，但是他还是有些不放心，因为此刻他不仅失去了苏玥和那两名一煞境修炼者的踪迹，就连旁边那另外六名修炼的踪迹也已经完全消失了。

　　“这该死的秽煞阴雷！”陆离低声咒骂了一句。

　　他回过头，望了一眼依旧盘膝而坐的齐俊文，他身上的血煞的翻涌已经变得更加剧烈了，陆离知道此刻的齐俊文正处在一个最后的关键时刻。只要成功，他也可以跨步进入一煞境，倘若失败的话，必然会浪费不少血煞，这就又需要时间重新收集才行了。

　　咬了咬牙，陆离还吃冲出了幻阵，他虽然不怎么喜欢苏玥跟着他，但是坐看苏玥受伤的话，他也做不到。

　　“这个做事不经大脑考虑的女人！”

　　陆离虽然骂骂咧咧的，但是他的速度却是一点也不慢，甚至比他之前和苏玥两人一起赶路的时候，都要快得多。眼前这几个对手的实力并不强，他们甚至没有什么厉害的法宝和飞剑，因此陆离打的是速战速决的主意，他必须在最快的时间内将战斗解决，然后退回弥天小五行阵里。

　　秽煞雾气的弥漫范围，已经变得有些广阔了，为此陆离不得不迂回绕开这片雾气。

　　若是再用凝焰诀打散这片雾气的话，需要的时间就太久了。

　　不管陆离此刻有什么打算，苏玥的进攻却依旧没有丝毫的停止。

　　她的目光始终牢牢的锁定在那名姓朱的散修身上，方姓散修被苏玥一个近身就身死道消的景象，对于这名朱散修而言，是一个极大的震撼。他内心的恐惧，让他根本就不敢继续和苏玥交手，想尽了办法都要脱身离开，可是苏玥却偏偏死缠着他，如果不能将其击杀的话，想必苏玥是不会罢手的。

　　至于另外六名实力也就是分神境的散修，在苏玥的眼中他们简直就是透明的。

　　这六名散修实力低微，能修到目前的境界已经非常不容易了。这次兽潮秘境的开启，是许多分神境修炼者的福音，他们想要突破境界上的局限，就必须凝煞成功，而想要在短时间内有所成就的话，也只有兽潮秘境才可以满足他们，所以这也是会有那么多分神、凝煞、淬洗境的修炼者进入的原因。

　　炼罡境的修炼者，一般是不会进入这里的，因为兽潮秘境没有九天罡风可以让他们淬炼。

　　而金丹境之上的修炼者进入这里，多半是为了寻求突破的机缘，或者干脆就是进来猎取材料的。到了他们这个境界，想要突破已经不再是真元量多寡的问题了，还牵扯到了其他许多的方方面面，这个阶段的修炼者，会大幅度的替换身上的法宝、飞剑和符篆，为将来开始做准备。

　　此刻这六名分神境的散修，也是有苦难言。

　　他们本来以为跟了两名一煞境的修炼者，接下来一路应该会平顺一些，但是却没想到，居然干起了劫掠者的勾当。虽然他们承认，杀戮其他修炼者所可以凝聚的血煞，要比杀戮妖兽、灵兽更精纯，可这里面的风险却同样也大得多，稍有不慎的话，那么死的就是自己的。

　　好比现在……

　　这六名散修没有一人觉得，自己这方还有获胜的可能性。

　　彼此对望了一眼，所看到的同样也只有绝望和无奈。完全不需要再叙说什么，这原本还配合着朱姓散修围攻苏玥的六人，很快就停止了继续进攻。他们和朱姓散修的关系也不是特别深厚，没有必要为了他而送命，毕竟散修的第一原则就是活下去，只有活下去才有成就大道的一天，而现在苏玥不出手攻击他们，他们所考虑的，自然就是逃跑了。

　　若是等苏玥解决了朱姓散修后，接下来也就该轮到他们了。

　　朱姓散修应付苏玥，本来就已经有些难以招架了，不过好在有其他六人的帮助，因此才勉强可以挡住，但是此刻那六名散修一停下手来，他就立即险象环生。

　　作为一名散修，他又如何不知道此刻这六人在想什么，当即便是怒喝一声：“你们想跑？难道你们还天真的认为，他们会放过我们吗？若是大家一起合力出手，或许还有可能活下去，如果你们跑了的话，那才是真正的死路一条！”

　　不管这名散修在喊些什么，苏玥却是两耳不闻，她只知道，自己的对手此刻在说话，心神有些松懈，对于自己而言是一个极好的进攻机会。所以苏玥非常干脆的，长剑一抖一振，白色的雾气从剑身上散发出去，在周围一小片区域里弥漫着，而凡是处于这一小片区域里的东西，不是被覆上一层冰霜，就是明显变得有些缓慢。

　　这显然是千霜流苏里的一种特殊的运用技巧，而不是《一剑光寒四十州》里的剑技。

　　只是利用了这么一个空档的机会，苏玥便松开了剑柄，神念在一瞬间就钻进了千霜流苏之内，整柄长剑瞬间就电疾而出，化作一道银色的闪电，直刺朱姓散修。

　　本来两人都是剑修，完全可以御剑交锋，但是苏玥在一开始交手的时候，就是持剑而攻，并不御剑。

　　因此这名朱姓散修自然不敢托大，只得同样持剑反击，这也是他会被苏玥拖住的原因。若是从一开始，他就御剑对敌，紧要关头时，舍弃飞剑的话，倒也是可以逃跑得了的，只是他舍不得舍弃这飞剑，因此才会错失了先机。事到如今，这先机一错过之后，他现在想要想办法逃跑已经不可能了。

　　而随着两人的缠斗，本身的距离就并不算太过遥远。

　　苏玥这道寒气一散发出来，朱姓散修的飞剑恰好被这白雾寒气覆盖到，他明显感觉到自己手中飞剑的重量增加，而且挥动起来也有一种迟滞的感觉。可是还不等他想出办法来解决，他就看到了苏玥已经松开了剑柄，可是千霜流苏却已经悬浮在半空中，他就意识到情况的不妙了。

　　但是他的危机意识再怎么强烈，也没用。

　　因为被苏玥以神念控制的千霜流苏，其速度比起在她手上的时候，不知道要快了多少倍。

　　无论是朱姓散修还是其他周围的六名散修，所能看到便只有一道如闪电一般的银光在空气里爆发出明亮的光芒。从朱姓散修的背部透体而出，然后带出了一道血箭。

　　就如同墨水画里，最为浓重的一笔，泼洒而落。

　　被这飞剑透体而出所牵扯到的强大冲力带动着，朱姓散修整个人也倒飞而出。但是此刻，或许是他突破了死亡的恐惧，也或许是对生存感到无望，他的脸上也露出了疯狂、狰狞的神色：“要死，大家一起死！”

　　旋即，手一松，一道神念同样钻入自己的飞剑之中，然后御剑而出，朝着苏玥飞射了过来。

　　同样是电光火石般的一击。

　　在不到三米的距离内，御使飞剑攻击对手，这个距离不过是一眨眼的功夫而已。

　　苏玥可以用千霜流苏刺杀对手，那么这名朱姓散修同样也可以用这种手段来击杀苏玥——甚至于，长期作战所积累下来的战斗经验，让朱姓散修的这一剑，要比苏玥更熟练、更刁钻。

　　他被苏玥的这一剑击中，或许只是受重伤，还不至于就此致命。

　　但是如果苏玥被他这一剑命中的话，整个头颅就要被斩落。

　　而她的千霜流苏，此刻显然已经来不及回援了——或者说，苏玥从一开始，就没有打算回援。她根本就无视了这朝自己飞驰过来的红光，她依旧一脸漠然的盯着朱姓散修，而她的千霜流苏也同样是朝着朱姓散修的身体刺去。

　　苏玥那不算精致的面容，此刻却是有一种比子湮、谢思敏等人更加坚毅、漠然的神色。

　　那是一种，彻底抛开生死，无惧生死的面容。

　　有的，只是将对手彻底击杀的坚定信念。

　　这并不是一种霸气，也没有什么多么凛然的气息，但是此刻的苏玥，却有一种让人无法直视的光芒。

　　她无畏，自然无惧。

　　“我，成全你。”

　　此刻，苏玥终于开口说出了自她拔剑之后的第一句话。


第54章 可怕的《饕餮蕴神法》

　　“成全你个头！”

　　一道耀眼的寒光，几乎是贴着苏玥的身子划出。

　　但是这道寒光，却是准确无误的劈中了对方御使而出的那柄散发着红光的飞剑。

　　一声刺耳的锵锵声在苏玥的耳边回绕着。

　　她可以感受到两柄飞剑所散发出来的锐利剑气。

　　纵然她的心思再怎么平静、漠然、无畏，但是此刻她的眼里，却还是有一丝情绪波动。

　　诧异。

　　她听到声音时，就知道来的人是陆离。

　　作为太一门长老的亲传弟子，对于陆离她并不算是特别了解，但是这些天来的并肩作战，她还是很清楚身边这个外冷内热的人是一个什么样的人。在苏玥看来，陆离或许有不少的秘密，但是无论怎么说，他都是太一门道源峰的弟子，所学之法也是太一门的《太一初术》。

　　可是此刻，她在这道寒芒之中，却是感觉到了剑意。

　　如果只是如此的话，并不足以让她诧异，但是这寒芒的闪耀，她却是嗅到了陆离的气息。

　　明明是一个擅长道术的太一门弟子，又怎么会如此精湛的剑技呢？

　　此刻的陆离，同样也是有苦难言。

　　以他对术法的操控力，根本就无法将范围的影响控制在最小的程度里。也就是说，只要他用术法来阻挡对方的飞剑的话，那么无论他怎么做，都会对苏玥造成一定程度上的伤害。而唯一的一个防御术法——旋风咒，却是根本就挡不住对方如此强势的一剑。

　　所以，陆离最终只能将清风剑拿出来了。

　　也幸好，对方的飞剑，同样是人阶的飞剑，论品质大概也就和清风剑是差不多的档次。若是像千霜流苏或者是天罡七星剑那般档次的话，陆离就算是御使飞剑也绝对挡不住对方的这一剑。

　　是的，此刻的陆离，并不是持剑而上，而是以神念缠绕着清风剑，使出了御剑的手法。

　　只有这样，才可以在如此迅速的拦下对方的飞剑。

　　品阶相差不大的两把飞剑，在空气里相互撞击了一下，彼此双方都可以感受到那来自飞剑上的神识碰撞。

　　但是在这种时候，两人却是不得不在这方面上进行着较量。

　　因为那名朱姓散修的目的非常明确，他就算是死也要拖着苏玥一起死，所以他在感受到陆离这柄清风剑的拦截时，他并没有采用任何迂回的手法，而是依旧灌注神念与真元，要强行破开陆离的拦截，直击苏玥。

　　虽然他对于陆离可以御剑攻击同样感到了惊讶，若是平时的话，他一定会选择逃遁。可是如今，他已经没有时间了，他必须在一息之内破开陆离的防御，然后击杀苏玥，否则的话他将永远都没有机会了——苏玥的千霜流苏，已经临近咫尺，他很快就要被斩杀于此了。

　　他不相信，一名修炼道术的修炼者，在剑修之道上，能比他这个浸淫其道数百年的人更为出色吗？

　　但是答案却是很明显。

　　无论朱姓散修如何御使自己的飞剑，他却始终无法突破陆离的封锁。

　　随着两柄飞剑的比拼，苏玥和朱姓散修两人，内心的震撼已经越来越重了。

　　或许陆离的清风剑，或许还无法做到像子湮所控制那般出神入化，毕竟他夺舍之后，重新修剑的日子还是太过短暂了，许多技巧和御使之法都没办法使用。

　　当然，另一方面的原因是，陆离并没有和清风剑建立最直接的心神联系，任何一名剑修若是要将飞剑的全部威力发挥出来，就必须建立心神上的联系，这样可以让剑修对飞剑的控制更为敏锐，而且也不容易被对方破去依附在飞剑上的神念。

　　可是陆离却并没有这么做。

　　这柄清风剑，对他而言有着无与伦比的象征意义，对他而言是非常珍贵的。但是却终究不会是他的本命飞剑，原因无他，这柄清风剑的品阶实在太低了，若是他将这柄清风剑修成本命飞剑的话，日后对敌只会对他不利而已。虽然若是找到材料，还是可以请器师出手将飞剑再度淬炼，以提升飞剑的品阶。

　　但是陆离，却并不想对清风剑进行任何改动。

　　因为，这是陆杰留在这个世上，唯一的象征。

　　当湛蓝的银芒一闪而逝时，朱姓散修整个人，却是被苏玥的千霜流苏一劈为二。

　　而他脑海里所残留的最后一个念头，并不是后悔与惊恐，而是难以置信。

　　但是令陆离想象不到的是，就在朱姓散修被击杀的那一刻，陆离却是感觉到了依附在清风剑上的神念，突然产生了一阵颤动。他御使清风剑的神念，是以《饕餮蕴神法》的特殊手段打出，这是用来弥补清风剑并非他的本命飞剑的缺陷，但是正因为如此，所以依附在清风剑上的神念，也是保留了一丝自主权。

　　此刻，这道自主权便脱离了陆离的控制，飞射而出的撞开了朱姓散修的红光飞剑，然后朝着他的尸体射了出去。

　　而识海里所接收到的回馈信息，却是一种兴奋的念头。

　　还不等陆离弄清楚这是怎么一回事，大量的神识之力就已经源源不断的朝着清风剑凝聚过去，然后通过飞剑和陆离的识海有一丝牵引的关系，这些神识疯狂的涌入到了陆离的脑海里，然后源源不断的被输送到了《饕餮蕴神法》之中。

　　只是一眨眼的功夫，陆离便彻底感受到识海里，那第八个圆鼎已经彻底塑形成功，而那些多出来的神识之力，甚至开始被利用来塑造第九个圆鼎。

　　“这是……那名散修的神魂力量？”

　　陆离的内心，犹如惊涛骇浪一般，起伏不定。

　　但是很快，他就完全弄明白这是怎么回事了。

　　《饕餮蕴神法》最大的特色，便是可以将任何能量都吞食下去，然后化为神识之力，源源不断的强化陆离的识海。而对于《饕餮蕴神法》最好的能量，便还是他人的神魂力量，因为归根结底，神识其实便是由神魂的壮大而延伸出来的一种精神力量，任何一名修炼者都离不开这种力量。

　　这是有别于真元，但是却要比真元更加珍贵的力量。

　　这世上任何一种修炼神识的方法，都是在锻炼修炼者的神魂。

　　如果说真元就是兵器的话，那么神魂就是控制这兵器的手。神魂不够壮大，或者说没有修炼神魂的话，那么修炼者和那世俗界的凡人，也就没什么两样了。

　　而这《饕餮蕴神法》却是可以通过击杀对手之后，将对手即将弥散在这方天地里的神魂全部吸收吞食，然后转化为自身的力量。而且这种转化，甚至还没有任何的后遗症，无论这神魂之前是属于何人，只要被《饕餮蕴神法》一吞食，就只会化为最纯净的力量。

　　若真是如此的话，那么《饕餮蕴神法》就绝对是一门非常可怕的功法。

　　试想一下，若是当初和陆离交手的太一门弟子拥有这种功法的话，那么陆离当时的神魂，还可以潜逃吗？要知道，修炼者的夺舍，便是让神魂从肉身脱离，虽然有些门派有专门的拘禁神魂的特殊方法，但是却绝对没有像《饕餮蕴神法》这般干脆和简便。

　　当清风剑里依附着的那一道神识将朱姓散修的神魂全部搜刮完毕之后，陆离便发现他又可以重新依靠心念控制这柄飞剑。

　　眼下，他也不在有所迟疑，挥手就将清风剑召了回来。

　　“跑了五个。”苏玥看到陆离将清风剑召回，她也控制着千霜流苏飞了回来，不再追杀那五名分神境的散修。

　　这六名实力明显很弱的分神境散修，在看到朱姓散修也被击杀之后，他们便一哄而散，再也不敢在此逗留。甚至六人还不敢朝着同一个方向逃跑，而是分散开来的逃跑，只有一个倒霉鬼离苏玥比较近，因此才被苏玥斩杀了，其他五人则很“幸运”的逃了出去。

　　开玩笑，一个苏玥就让他们无法招架了，再加上旁边还有一个会道术的剑修，他们怎么还敢逗留。

　　以这些散修的眼界，他们根本就无法理解为什么陆离既会道术，又会御剑，这完全是一件说不通的事情。

　　“你刚才说，要成全什么？”陆离收起了清风剑，但是却没有藏进储物腰带，而是望着苏玥，一脸铁青。

　　面对陆离这近乎质问的口气，苏玥沉默不语，冷冰冰的脸上也看不出有什么情绪波动。

　　“把你的剑，收起来。”陆离沉声说道。

　　苏玥并没有立即照办，她这一次显得有些迟疑。不过在陆离那越来越愤怒的神色下，她还是将千霜流苏收剑回鞘，几乎是飞剑刚一回鞘，她的脸色就变得通红起来。

　　“我再问一遍，你刚才说，你要成全什么？”陆离哼了一声，语气不善的说道。

　　但是这一次，苏玥的脸色就不像刚才那般冷冰冰了，而是满脸通红，支支吾吾了好几次却是不知道该说什么好，最终她选择把头低下。如同一个犯了错，正在面临长辈责罚的小女孩一般，苏玥的这个模样显得有些楚楚可怜。

　　“别以为你这样，就可以蒙混过去！人家要找你同归于尽，你还成全对方，你傻啊！”

　　看到苏玥这样样子，陆离更加暴跳如雷了。

　　但是苏玥，却始终是低着头，撅着嘴，用脚尖在地上画着圈圈，任由陆离暴跳如雷的怒斥着。


第55章 天下无双

　　陆离没好气的望着苏玥，这个家伙除了满脸通红之外，就是什么话都不开口。

　　他觉得，自己有必要好好的和苏玥讲解一下什么叫配合了。

　　就算子湮那种无法无天的性格，在很多时候她都是知道该如何配合，而不像苏玥这般……

　　“你不要每次一拔剑出来，就一副天下无双的模样好不好？”陆离领着苏玥回到弥天小五行阵里，但是他还是按捺不住，“你这样让我情何以堪啊！刚才要不是我及时赶到，你还真和对方同归于尽了啊。”

　　苏玥低着头，满脸通红，就是不答话。

　　“你这样，让我怎么和你师父交代？”陆离看到苏玥的样子，更加来气，“难道让我和你师父说‘对不起，师妹一拔剑就成了人形魔兽，我完全无法控制，最后师妹英勇战死了’这样的话吗？”

　　苏玥依旧低着头，脸色更红了。

　　“还是说‘对不起，师妹趁我不注意时，和别人玩同归于尽去了’这样？”陆离挑着眉头，“那你师父还不把我碎尸万段了。”

　　“高师伯不会同意的。”苏玥小声的应了一句。

　　“呵，你还知道有个高师伯啊。”陆离冷笑一声，“那就不要给我和我师父找麻烦！”

　　“哦。”苏玥有些委屈的说道。

　　“哦什么哦，我警告你，你以后拔剑出来，也要乖乖的站到我旁边。”陆离实在是忍无可忍了，“不要学当年那个叫吕布的魔头，天天跟吃了五石散似的，提着一杆枪就满世界的乱跑，神挡杀神、佛挡杀佛。……你没他那实力。再说了，最后那魔头还不是死了。”

　　关于吕布这个魔宗高手，苏玥也略有耳闻。

　　据说此人长得英俊非凡，而且实力也极强，走的是修炼肉身成圣之道，只凭一杆长枪就可以横扫八荒。当年他还活着的时候，魔宗势力极其强盛，完全是压着名门正道来打，面对再多的修炼者，他也可以轻易的突围出去，当时的他号称“天下无双”，意思就是整个天元大陆再也没有人可以和他比拟。

　　不过最后，他还是逃脱不了一个情字，据说被瑶池宫一个叫貂蝉的圣女给杀了。

　　当然，事实的真相如何，没有人知道。

　　甚至就连是不是真的有一个叫“貂蝉”的圣女，都没人知道。

　　面对陆离的责备，苏玥却没有任何反驳，只是安静的听着。她当然知道自己拔剑之后的情况了，那种完全漠视生死、摒弃一切情绪的状态，才是她真正向往的，因为如果不拔剑出来的话，她根本就不敢杀生，这种特殊的矛盾让她非常的纠结。

　　她当然不是刻意要去学那个叫吕布的魔头，只是……她真的是没办法控制住自己。

　　所以，刚才陆离让她收剑时，她才不愿意。

　　因为她知道，如果把剑收起来的话，她就会感到胆怯了——每次被师父责骂时，师父都会将她的剑给收起来。

　　看着陆离的背影，她知道陆离是在关心她，这种感觉让她觉得很温暖。

　　但是刚才亲眼见到陆离可以御使飞剑的模样，她也有好多的问题想要问。可是如今这副模样，她却是怎么也问不出口，虽然拔剑出来的话，她的确可以变得漠然一些，但是苏玥并不觉得，拔剑出来之后的她会问出那些问题。

　　好苦恼。

　　撅着嘴，苏玥的内心同样好纠结。

　　女子的八卦之魂，此刻正在她的内心，熊熊燃烧着。

　　还没回到阵里，陆离就看到了提着刀正准备跑出来的齐俊文。

　　“得，又一个天下无双。”陆离无奈的叹了口气。

　　“天下无双？什么天下无双？”齐俊文一脸的茫然，“你们还好吧？我才醒过来，看到你们不在，玉藻在旁边很焦急的模样，我就知道不对劲了。”

　　“托天下无双的福，好得很。”陆离扫了苏玥一眼，没好气的说道。

　　苏玥则是羞红着脸，低下了头，不敢吭声。

　　只有齐俊文的脸上，依旧茫然得很。

　　玉藻看到陆离平安的回来，很是高兴的跑过来。

　　它被陆离留下来，要求负责保护齐俊文，这让它很是不高兴，但是陆离却是再三的强调了，所以它不得不照着做。而它的感觉又异常的敏锐，所以就算是在阵里，它依旧可以感应到外面的战斗情况，虽然它并不知道为什么后来陆离要跑出去，但是直觉上觉得和苏玥有关。

　　所以此刻看到苏玥时，玉藻可没给她好脸色。

　　“玉藻似乎不太高兴？”跟在陆离身后的苏玥，小声的向齐俊文问道。

　　“它看到我，也很不高兴。”齐俊文小声的回了一句。

　　两人此刻，颇有一种难兄难弟的感觉。

　　事实上，玉藻正是因为齐俊文才会被留在这里面的，因此它本来就很不耐烦了。而齐俊文醒来之后，双方又因为言语上的不同，所以齐俊文根本就不知道玉藻想要表达什么，反倒是玉藻听得懂齐俊文说的话，等到齐俊文好不容易终于弄懂玉藻想要表达什么意思时，陆离那边的战斗已经结束了。

　　这玉藻自然是不高兴了。

　　对于玉藻而言，不能跟在陆离的身边，那么它看谁都不顺眼。

　　犹豫了一下之后，齐俊文小声的问道：“陆离说的那个天下无双，是怎么回事？”

　　苏玥好不容易终于恢复过来的脸色，瞬间又红了起来：“我……我不知道啦。”

　　齐俊文疑惑的抓了抓头，搞不懂为什么苏玥的脸色会通红起来。

　　不过既然苏玥也表示不知道的话，齐俊文自然也不会再问什么了。他和苏玥一样，并不是多嘴的人，甚至可以说，齐俊文其实比苏玥还要更害羞一些，若不是最近这段时间三人都一起经历过这么多事的话，他现在还不敢开口和苏玥交谈呢。

　　要知道，最初刚遇到的时候，苏玥只是拿了一枚丹药给齐俊文补充灵气时，齐俊文都满脸通红。

　　一直以来，齐俊文的这点毛病，都让齐天威很是不爽。

　　但是无论齐天威想了什么办法，却都一直无法改变齐俊文这个问题，这让齐天威也很是烦恼。

　　因为此处已经爆发了战斗的缘故，因此自然是不能继续在这里停留了。

　　在兽潮秘境这里，战斗的气息和血腥的气息，很快就会将一些妖兽或者其他修炼者给吸引过来。通常情况下，会被吸引过来的修炼者自然都不会抱有什么好的想法，这些修炼者多半都是劫掠者，当然也有一些是想要趁火打劫的，就如同上次陆离遇到的那两名中年男子和他的三名仆人一样。

　　不过如果一定要选择的话，陆离更希望遇到像上次那五人的团队，因为这比遇到劫掠者要好得多了。

　　之前被苏玥击杀的那三人，他们的精血已经被苏玥淬炼成了血煞。本来她是有些反感的，但是在陆离的命令下，她不得不这么做，好在修炼者不比妖兽、灵兽一类，体内的血液没有那么多，否则苏玥光是想想要将这些血液泼洒到自己身上，她就觉得受不了。

　　但是尽管如此，淬炼出来的血煞之气，却依旧非常的浓郁，这主要是因为对方死的人里，有两名一煞境的修炼者，这两人就算死了，但是身上的血煞还是有残留一些的。被苏玥直接提炼出来时，已经不亚于一只四阶的妖兽了，若是可以在击杀他们之后，就立即淬炼吸收的话，这些血煞之气要更加浓郁得多。

　　就算如此，苏玥此刻也已经凝聚了差不多规模的血煞之气，只要再稍微击杀几只妖兽的话，她大概也可以进入一煞境了。

　　对于陆离而言，苏玥和齐俊文两人的实力，自然是越高越好了。

　　不过眼下，他并没有时间让苏玥在这里炼化这些刚吸收的血煞之气。在确定苏玥没有任何问题之后，陆离便将弥天小五行旗令阵给收了起来，然后便立即带着齐俊文和苏玥两人，离开了这里。

　　对于陆离的决定，齐俊文和苏玥从来就不会反对——或者说，这两人都是没什么主见的人，有陆离在指挥着，他们两人只要照着做就可以了。

　　而这一次，三人也并没有前行太久，就离开了这片树林。

　　兽潮秘境非常的辽阔，而以他们的实力，能够厮混着地方也并不多，只有在最外围的这片区域而已。陆离知道，已经过去了这么多天，他们都没有离开秘境，那些要找齐俊文的人肯定也会开始在这秘境里展开搜索，但是他们躲藏了这么多天，已经具备了某种程度上的优势，陆离并不认为，这种优势可以在短时间就会被追上。

　　接下来的行程，恐怕就是看人品了。

　　若是人品好的话，那么自然可以轻松的混过去了，若是人品不好的，说不定就要爆发大战了。

　　这也是陆离最为顾忌的。

　　因此，他唯一的希望，就是可以快一点找到地煞口，这样也不至于在有可能会爆发的战斗里，他会因实力不足的缘故，而成为别人的累赘。


第56章 祸及池鱼

　　皎洁的月色，让兽潮秘境里的夜，并不显得昏暗。

　　陆离和苏玥、齐俊文等人，此刻正在一处地势开阔的平原上，休息着。

　　连日来的赶路，就连他们自己，都不清楚已经跑到哪里了。在这个没有地图、没有任何参照物的秘境里，谁也无法确定他们的准确位置，唯一可以确定的，就是越是朝着秘境的深处走，会遇到的妖兽、灵兽等阶，也就越高。

　　这段时日来，陆离等人遇到的妖兽，基本上都是处于三阶的程度了。

　　只不过这些三阶的妖兽，实力并不怎么强，有苏玥和齐俊文两人出手，对付起来还算是比较容易的。只不过陆离可以发挥的作用，就小得多了，他的术法对这个阶段的妖兽所造成的伤害，已经不够强大了。这使得他不得不开始御使飞剑来攻击目标，不过大多数情况下，他也只能起到干涉和牵制的作用而已，主要战斗力，还是由苏玥和齐俊文两人负责。

　　不过随着战斗的持续，三人的配合也明显要更加默契一些。

　　当然，偶尔苏玥还是会进入天下无双的状态，这让齐俊文和陆离不得不紧盯着她，免得出现什么意外。

　　虽然经过了这段时间的强制性配合，苏玥比起以前的情况要好了不少，但是有些习惯却还是很难在一时间就得以改变。

　　对此，陆离也只能很无奈的表示遗憾了。

　　他并不知道，在过去那些年里，苏玥一直以来都是自己一个人在战斗、训练、学习。王长老在太一门里，名气并不是特别大，而且他的性格也非常奇特，这使得几乎没有人愿意拜他为师，但是事实上可以被高仁、程隆、铁长老等人邀请一起狩猎的人，其实力如何那绝对是一目了然的事。

　　而王长老对于苏玥的教育方针，也与高仁对陆离的教育方式并不同。

　　最开始收苏玥为徒的时候，王长老根本就没办法跟苏玥沟通。这个磕磕碰碰一路小心翼翼成长到八岁的小女孩，有着羸弱的身体，虽然有着绝佳的天赋但是很可惜却是没有相对应的身体素质，为此王长老不得不花费大量精力和时间、财物，给苏玥洗经伐脉、重塑根骨，之后更是以高强度的训练量让苏玥不断去适应。

　　虽然过程很艰辛，但是苏玥却是从没有喊过一句苦和累。

　　而当她开始学习《一剑光寒四十州》时，长久以来的训练终于得到了显著的发挥。可是这个时候，她早已习惯一个人解决问题了——事实上，王长老也是一直这么教育她的。虽然苏玥没有经历过任何历练，但是并不代表她没有实战经验，相反王长老还经常定期的捕捉一些妖兽，让让她进行实战训练。

　　因此，一直以来都是一个人战斗的苏玥，自然没有什么配合的想法了。

　　虽然先天冰心剑体让她拥有非常出色的战斗天赋，只不过终究还是没有让她拥有和别人一起战斗的默契。

　　若不是现在就遇到陆离、齐俊文，就这么继续任由苏玥发展下去的话，她最终的道路，将会非常的孤独、寂寞。

　　此时，陆离正在向齐俊文和苏玥两人，进行相关性的战术常识指导。这是这些天来他不得不做的事，因为这两个家伙，都属于半人来疯的性格，齐俊文还稍微好一些，除了反应慢点之外，大多数情况下都不需要陆离操心，若是有什么错误的地方，陆离也只需要喊一声，便可以纠正齐俊文的错误。

　　只有苏玥，让陆离非常的崩溃。

　　她不拔剑出来，完全是毫无作战能力，但是一旦拔剑出来，她却是经常性的提着剑就冲锋，那一骑绝尘的背影，绝对不会让陆离感到英姿飒爽，相反会让他欲哭无泪。

　　若是一群一阶的妖兽，苏玥那一骑绝尘的模样，绝对会让人以为是吕布再世。

　　因为那出剑的角度、手法、技巧，都可以说得上是非常的完美、精准。甚至每一次挥剑之时，那弥漫而出的剑气也足以让站在他旁边的齐俊文都感到心悸。似乎在她的面前，没有任何东西可以抵挡了她的进攻一般——事实上，也确实如此，不过这也仅仅只是相对于一阶妖兽而言。

　　若是二阶妖兽……

　　苏玥依旧是一骑绝尘般的冲上去，但是这个时候她已经不存在任何英姿飒爽的模样了。

　　而面对三阶妖兽……

　　每一次都是被陆离强制性的要求走人，否则的话，苏玥依旧会提剑进攻。这一点，在当初对付鬼手笑脸蛛的时候，就已经得到了很好的表现了，而那个时候，陆离还不知道苏玥会这么的疯狂。

　　要知道，在兽潮秘境这里遇到的妖兽，无论是一阶还是二阶、三阶，从来都不会是一只的，而是直接就是一群群的，数量从十数到数百不等。如果只是落单或者只有一、两只的妖兽，陆离并不在意，毕竟苏玥和齐俊文两人，都需要血煞来凝练，以快速的提升自身实力。

　　可是面对一群的妖兽，苏玥依旧有着跃跃欲试的战斗欲望，这就让陆离感到头痛了。

　　“……所以，遇到不同的妖兽，就要采取不同的作战方式，你听明白了吗？”陆离用清风剑，在地上画出了许多的图案，这些图案就是这些天遇到的妖兽的讲解，“……当然，还有最重要的一点，现在遇到的三阶妖兽，一只、两只我们还可以对付，毕竟你们的实力也在提升着，但是四只以上的，我们就要立即逃跑，不要每次看到妖兽就跟那些饿了多久的野人一样，迫不及待的冲上去。”

　　齐俊文和苏玥两人，很是乖巧的点着头。

　　不过陆离对此表示怀疑：“俊文我就不说了，我说无双少女……你真的听懂了吗？该不会一拔剑，就又把我的话忘到九霄境去了吧？”

　　“不……不会啦。”苏玥红着脸，但是说出来的话，连她自己都不怎么相信。

　　之前那场战斗，陆离就已经讲得非常明白了，要采用伏击的战术，考验一下她和齐俊文两人的袭击能力。

　　结果……

　　她把剑一拔，就什么都忘了，然后呼的就冲了上去。

　　苏玥只记得，后来陆离的脸色，非常！非常！非常的难看。

　　不过自那之后，她就被陆离喊为“无双少女”了。

　　“下次你要是再这么没头没脑的冲上去，我就把你的剑没收了。”陆离想了好半天，终究只能憋出这么一句话，“好了，大家休息一下吧，一个时辰后，我们继续赶路。……这次我们的目标，是那边的山峦，那里我看了一下，山势很不错，不过具体是什么样的，还是只能等临近那里，才可以看得清。”

　　齐俊文和苏玥两人，本来就不懂这些东西，因此陆离说的这话，他们也没在意。不过既然陆离说休息一个时辰了，那么两人就很干脆的开始盘膝打坐起来，静静的吸收着天地间的灵气，就算是陆离已经不再需要了，他也在吸收着，因为他识海里的《饕餮蕴神法》，还非常需要。

　　但是，他们才刚盘膝打坐了不到一刻钟，就有数道剑芒在低空飞掠而至。

　　这弥漫着的杀意，就算是陆离等人也可以清晰的感觉到。

　　此刻看着这数道剑芒飞来，陆离等人自然也不敢就此打坐，纷纷起身抬头凝望。所幸他们有着弥天小五行阵作为幻阵屏障，因此这飞掠而来的数人也没有发现他们，但是从这些人的御剑能力来看，显然也不过是长生三、四境的实力，就连炼罡境，都还没有达到呢，否则的话绝不至于在低空飞行。

　　“他们不是来找我们的，我们不要出手。”

　　待到这数人飞近之后，陆离等人才看到，这数人居然是五男一女。那漫天的杀意，就是从那五名男子的身上散发出来的，而他们所针对的，赫然便是前面那名看起来不过二十来岁的年轻女子。

　　此刻这名女子显得非常的狼狈，身上已经有多处血迹。她的脚下踩着的御空器具，并不是飞剑，而是一蓬紫色的沙子，陆离定睛一看，居然是修道界非常少见的紫涳离火沙。

　　这种沙子，一克便价值一颗上品灵石，而且因为收集上的困难，若是可以囤积越多的紫涳离火沙，那么其价格便会越加的昂贵。只要一斤这样的紫涳离火沙，便可以卖出八百颗上品灵石的高价位，就这还是有价无市，一般想要买到这种沙子，只有参加一些坊市上的拍卖才行，可是有那么多人的竞拍，这价格也绝对足以惊人了。

　　而看这名少女脚下所踩着的紫涳离火沙，起码就有数斤之多，而且明显还是被祭炼成了一件法宝，这价格绝对是天价！

　　“我看你哪里跑！”

　　眼见彼此之间的距离正在不断的缩小着，一名穿着皮甲的年轻男子脸色狰狞的吼了一声：“苍狼破炎！”

　　只一个掐诀，当他再次扬手打出时，便是一个散发着青色火焰的狼头，朝着这名少女的后背疾飞过来，其速度居然还在他们的御剑飞行速度之上。

　　眼见这狼头越来越近，也不见这少女有什么动作，但是足下的紫涳离火沙确实突然分出了一大半出来，将这名女子彻底包裹起来，如同一个沙球一般。这狼焰砸在沙球之上，瞬间就炸了开来，散出了无数的青色细小火焰，漫天飘舞着，看起来异常的漂亮。

　　但是令陆离感到郁闷的是，这其中居然有不少青色焰火是朝着他的弥天小五行阵落了下来，而且好死不死的，还是落向了几支令旗上。迫不得已之下，陆离只得轻喝一声，瞬间便收了弥天小五行阵，若是让这火焰落了下来，那么他的这几支令旗就绝对保不住了，而无论如何，他们的身形肯定是会彻底暴露的，那么还不如收了这令旗。

　　可陆离没有想到的是，他这些令旗才刚收起来，对方那五名男子脸色就变了：“好你个贱人，我还以为你怎么要跑到这里来，原来是在这里埋了人。不过你以为这样就可以挡得住我们吗？……兄弟们，给我杀！”

　　说罢，便指挥着身后的四人，朝着陆离等人冲了过来。


第57章 钱小来

　　“不问清缘由，就直接出手，好霸道。”陆离之前还想开口解释几句，但是看到这些不问青红皂白就朝着自己这边出手，怒火瞬间就被点燃了，“既然你们找死，我自然会成全你们！”

　　他甚至不需要用“识灵眼”去观察，这些人的出手就完全将他们的实力清晰的展现出来。

　　令陆离稍感意外的是，这四人居然都是一煞境和二煞境的修炼者，并非之前陆离所猜测的那样，有分神境修为的修炼者。

　　其中三人从半空中落了下来，挥手一动，便御使着飞剑朝着陆离等人刺了过来；而另外一人，却并没有落下，他的脚下踩着某件造型奇特的法宝，依旧悬浮在半空中，但是却并不远离自己的同伴，明显是一名道术修炼者。

　　此刻这名道术修炼者，也并没有闲着，神念一动，就打出了一道雷光，朝着陆离等人炸了过来。

　　“凄惶雷牙？”

　　论对道术的了解，陆离自然是比不上受过系统性教育的苏玥。此刻她才刚一看到这道雷光，就已经认出了这门术法的来由，并且还从这里得到了对方的宗门背景。

　　只从一个术法，就可以推断出对方的宗门背景和身份的情况，在修道界里是非常正常的事情。

　　毕竟名气越大的门派，被人了解透彻的情况，也就越高。

　　基本上除了天渊黄家、昆仑这两个大门派之外，天元十五宗里的其他门派所独特的术法、武技，都已经被修道界所知晓。而排名略次一些的三十六上宗、七十二上门所拥有的独特术法、武技，也同样非常的好认，而基于宗门的这些术法、武技是绝不可能传授给外人的，所以只要懂得这些术法、武技的，自然也就是其宗门弟子了。

　　除了通过术法、武技来辨认身份之外，还有另一个辨认的身份的方法，就是通过对方的标志性武器、法宝，或者相貌。

　　例如子湮、叶落、齐军等人的相貌，那就是谁也冒认的。

　　而叶轩的天罡七星剑、苏玥的千霜流苏、谢思敏的飞虹白玉剑等等，也同样是可以辨认身份的标志性武器。

　　苏玥还没有拔出千霜流苏，因此她在看到这道雷光时，才会看口喊了出来。

　　可是眼看对方的攻击即将临身，她自然便是毫不犹豫的拔剑出鞘，但这一次她却不是御使飞剑而出，而是手持飞剑朝着那道雷光打出了七道剑气。

　　陆离并不认得这门术法，可是听到苏玥的话后，他就知道这“凄惶雷牙”是一个什么样的术法了。

　　太乙雷霄宗，是三十六上宗之一的门派，而这“凄惶雷牙”便是其门派的镇派绝学《雷霄三十六法》中所记载的其中之一。

　　作为雷属性的术法，凄惶雷牙有着和诸多雷属性术法的共同点：专破一切阴秽、邪魅，有着极其强大的破坏力。但是可以成为一个宗派的镇派绝学所记载的术法，自然有着其独特之处了，那就是这门术法可以击碎对手依附在法宝、飞剑上那抹神念，若是神念不够强大的话，被这凄惶雷牙一击，便会彻底失去对法宝、飞剑的控制，甚至还会受到神念被击碎的反噬伤害。

　　很明显，对方是看到陆离这边的三人都是剑修，因此打的是想要欺负对手的主意。

　　只要陆离这边都是采用御使飞剑出手的手法，那么被这凄惶雷牙打中，三人免不了都会受到神念被击碎的反噬伤害，到时候对方三名剑修便可以趁着这个机会，一击就将陆离等人彻底解决。

　　不过主意虽然不错，但是陆离等人，却也并不是什么都不懂的散修——或许如果只有陆离一个人，会上当，毕竟他被高仁收为亲传弟子后，还没有时间去学习那些修道界里的常识问题。至于齐俊文也同样不用指望了，这个被齐天威带在身边，教导着“凡事只要提刀上去，砍瓜切菜一般将对手斩杀”这种思想的人，恐怕他对各门派的术法、武技了解程度，还不如陆离呢。

　　无双少女和呆子少年。

　　这是陆离对这两人的称谓。

　　不过也正因为有无双少女苏玥的存在，所以这个术法，并没有对陆离等人造成任何威胁。

　　以“凄惶雷牙”的破坏力而言，算不上多么强大，这个术法是因其非常特殊的针对性而闻名。

　　对方在听到苏玥喊出“凄惶雷牙”四个字时，就已经知道这个术法没有办法起到什么奇效的作用了。没有人会在明知道术法的性质的情况下，还御使飞剑出手攻击，那并不是英勇，而是傻子的行为。

　　就算苏玥一旦出手再怎么毫无顾忌、淡漠生死，她也不会做出这么傻的事。

　　而齐俊文那模样，看起来明显并不知道这凄惶雷牙是一个什么样的术法，但是他很少以御剑的手法来控制自己的斩刀。在战斗习惯方面，他很好的继承了齐天威的作战手段，一直都是持刀在和对手近身作战，这也是一种以攻代守的作战手法，只不过这种作战手法却明显只能在和对手单打独斗时进行。

　　七道剑气，纵横交错的展开了一道剑网，那散发而出的寒气在空气弥漫着，顺着剑气的纵横轨迹，在空气里结出了一道道的冰晶，整个剑网看起来就如同一个巨大的蛛网脉络。

　　凄惶雷牙的白光打在了这道剑网之上，瞬间就彻底炸裂开来，受此刺激，大量白色的雾气在空中弥漫着。

　　很快，就将彼此双方的视野全部遮挡住了。

　　但是在这种拼斗之中，肉眼上的视野被屏蔽，并不会对众人造成什么阻碍，因为在这种真正的搏斗之中，修炼者都是依靠神识来判断对手的范围。更何况这些白雾也不像之前那秽煞雾气一般，具有极其强烈的腐蚀性和破坏性，就算被遮蔽了视野，冲进去也没什么关系。

　　所以苏玥当仁不让的，第一个就冲进了这白雾之中。

　　很明显，苏玥的无双模式，又一次被激活了。

　　但是这一次，陆离却并没有阻止，而是和齐俊文两人一起，同样朝着这白雾冲了进去。

　　只不过一步跨入之时，陆离和齐俊文两人的气息瞬间便同时改变了。在这片白雾弥漫的范围里，他们两人的气息彻底消失在了对方所有人的神识范围之中，这种极其不可思议的变化，让对方四名修炼者的脸色瞬间大变。

　　“这是什么功法！”

　　如果说，之前苏玥一语道破了“凄惶雷牙”这道术法，只是让他们略有惋惜的话，那么此刻苏玥展现出来的战斗力以及齐俊文、陆离两人这独特的气息收敛方法，就足以让他们感到对手的来历不简单了。他们最开始只是以为，这三人是被他们追杀的那女子留在这里的伏招，以眼下的情况来看，他们认为这三人肯定是海外散修。

　　甚至就算是苏玥认出了“凄惶雷牙”，他们也没有太大的惊讶，因为一些修炼的时间比较久远的散修，自然会认出这个术法。而且对方三人的修为，他们也都在之前就已经看出来了，两个一煞境修炼者一个分神境修炼者，在他们这些同样是一煞境，甚至还有二煞境、三煞境的修炼者面前，自然不值一提了。

　　可是这一切，都在此刻彻底颠覆了他们的认知。

　　对手绝不可能是海外散修！

　　“那是太一门的《一剑光寒四十州》！”一直没有出手的那名修炼者，此刻终于忍不住开口喊了起来，“你们赶紧控制好你们的飞剑，不要和她的千霜流苏相互绞杀，她飞剑的品质远在你们之上！”

　　他虽然认出了苏玥的剑技，但是却也对陆离和齐俊文两人从他的神识锁定之中彻底消失，同样感到了极其惊讶。

　　而下方那四名修炼者，在听到这名男子的话之后，也立即控制着飞剑迅速召了回来。这飞剑，虽然品质不怎么样，但是他们在门派里并没有受到多么大的器重，因此这些飞剑都是他们的本命飞剑，和他们的心血都有着联系，若是飞剑被毁的话，他们也会受到非常强烈的反噬内伤。

　　此刻在这里的五人，分别来自于四个不同门派，除了那名道术修炼者是来自太乙雷霄宗之外，包括那名领头的修炼者在内，这四名剑修分别来自于三个不同的剑修门派。之所以会集结在一起，便是为了要擒住这名被紫涳离火沙保护在其中的少女，她才是他们这些人的目的，为此他们付出了非常惨重的代价。

　　可是眼看着即将成功了，却没想到居然会在这里发生意外。

　　这名依旧踩着飞剑悬浮在低空中的剑修，内心极其的悔恨，他有些后悔刚才贸然的下令。此刻看到对方的反击，他就已经知道，这三人和那名少女绝对不是一路的，因为对方的进攻并没有向这名少女靠拢过来，而且这名少女却还依旧在保持着防守的状态。

　　不过下一秒，这名剑修的脸色就变得更加阴沉了，他知道自己已经招惹上了不该惹的人。

　　一道火焰，猛然间从虚空之中炸了出来，那名踩着法宝悬浮在半空中的太乙雷霄宗弟子，措不及防之下，直接就被炸落了下来。虽然这个高度摔落下来，还不至于摔死，但是恐怕也会直接失去作战能力，而失去这名太乙雷霄宗的弟子，恐怕他们也就无法牵制得了对手了。

　　因为这道火焰，明显就是太一门的凝焰诀。

　　终于，这名剑修还是按捺不住的开口喊道：“赶紧接住他！”

　　但是他只是略微分神了这么一刹那，一声剧烈的炸响也瞬间爆发出来。

　　“在我钱小来的面前，你居然也敢分心！”

　　伴随着一声娇喝，紫涳离火沙包裹着的圆球已经彻底炸裂开来，无数的紫涳离火沙朝着半空中劲射而去。

　　铺天盖地的紫涳离火沙，瞬间就将月色给遮掩了。


第58章 姐有的是钱

　　紫涳离火沙，是一种非常特殊的材料。

　　每当地脉产生变动时，地心火煞也会变得活跃起来，而当这股充满了极其浓郁的火煞气息和地底暗流接触到一起时，便会产生一种叫水烟火煞的特殊烟雾。这种烟雾非常的粘稠，具有很强烈的毒性，是同时也是属于煞气的一种，但是与一般的煞气所不同的是，水烟火煞可以用来当作炼制法宝的材料，但是因为水烟火煞的挥发性非常高，很难收取得到，因此这种水烟火煞在修道界里非常的珍贵。

　　其价值，甚至比紫涳离火沙还要高。

　　因为紫涳离火沙，便是从这水烟火煞中诞生的。可以说，有水烟火煞的地方，必定有紫涳离火沙，但是有紫涳离火沙的地方，却不一定有水烟火煞。因为很多时候，当修炼者侥幸可以寻到这紫涳离火沙时，水烟火煞早就弥散开了。

　　紫涳离火沙是一种非常珍贵的材料，它不仅同时具有水元和火元两种属性，甚至还拥有非常高的可塑性。而且因为地心火煞和地底暗流的特殊性，导致了紫涳离火沙拥有非常特殊的品质：紫涳离火沙的密度小、重量大，质地非常坚硬。通过特殊的冶炼步骤，每一克紫涳离火沙可以提纯出一颗紫涳离火结晶——这也是紫涳离火沙的标准交易单位以克来计算的原因。

　　在炼制法宝和飞剑时，只要加入一颗紫涳离火结晶，便可以大幅度的提升法宝、飞剑的品质。

　　不过因为紫涳离火沙非常的昂贵，所以很少有人可以获得，就算手上拥有一些紫涳离火沙，一般也不会用在飞剑的炼制上，而是会选择投入到法宝的炼制里。只需要几克紫涳离火沙，再加上其他的一些材料，便足以炼制出一件五阶以上的防御法宝，其防御能力至少也足以抵挡得住谢思敏的全力一击。

　　可是钱小来的这件法宝，居然完全都是用紫涳离火沙炼制而成，这就显得有些惊世骇俗了。

　　而且更为明显的是，钱小来的这件法宝，也并不仅仅只是可以用来防御那么简单。

　　此刻被钱小来打出的紫涳离火沙，铺天盖地的朝着那名剑修飞射而去。

　　这种攻击手法，很明显并不只是将这些紫涳离火沙打出那么简单，这必然也是这件法宝的攻击手段，就如同之前这些紫涳离火沙可以包裹成一个圆球将钱小来保护起来一样。

　　这是一件具备了强大的攻防能力的法宝！

　　在钱小来的这件法宝前，完全颠覆了紫涳离火沙只能用来炼制防御法宝的理论。

　　紫涳离火沙划破空气产生的呼啸声，如同一场正在肆虐的风暴。那遮天蔽日的景象，更是如同古籍里所记载的末日，无论是陆离、苏玥、齐俊文，还是对方那四名修炼者，此刻都已经没有再交手了，所有人皆是一脸惊恐的望着天空中的紫涳离火沙，这件法宝正在展现出它那强大的破坏力。

　　在感受到这些紫涳离火沙所散发出来的庞大灵气，陆离就已经知道，这绝对是一件五阶以上的法宝，甚至说不准有可能是七阶或者八阶的。但是让陆离有些无法理解的是，这种法宝绝对不是长生境的修炼者所可以控制的，因为要动用这等品阶的法宝，所需要消耗的真元非常的庞大，哪怕是长生第九境巅峰的修炼者，都非常困难。

　　更何况，钱小来的修为，明显只是淬洗境第二煞而已，距离淬洗境圆满的三煞还差了一段距离。

　　但是无可否认的是，面对这样的攻击，陆离也没有自信可以撑得住——他可不认为，程隆给他的那张残缺的护符，可以挡得住这样的攻击。或许也只有高仁的道藏白玉碑，才可以挡得住这样的攻击了。

　　面对这样的攻击，那名剑修的脸色瞬间就变了。

　　他虽然已经达到了三煞境，实力比起钱小来的二煞境要强了一些，可是很明显他是非常清楚这紫涳离火沙的威力。面对这铺天盖地而来的攻击，这名剑修却也只能咬着牙，挥剑进行反击，以此争取最大程度的生存空间。

　　对于一名剑修而言，他们并不擅长防御，所以对他们而言，最好的防御手段自然便是进攻了。

　　但是在紫涳离火沙的轰击之下，就算他的实力已经临近炼罡境，也依旧无法全然抵御。可是他更清楚，若是想要逃跑的话，那么他绝对会在钱小来的这一击下直接葬身，只有出手攻击，才有可能活得下去。

　　所以，当这铺天盖地的紫涳离火沙轰击而上时，却同样有一道浅白色的剑芒，在这暗无天色的夜空里，迸发而出。

　　在这强烈的冲击爆发之下，这周围的灵气瞬间便彻底紊乱了。

　　而那轰然作响的呼啸声、遮天蔽日的铺盖，这种极具震撼场面的攻击手段，也并没有持续太久。

　　只是一眨眼的功夫，所有的一切便都变得宁静下来，就连皎洁的月光，也重新挥洒而落。

　　无数的紫涳离火沙从半空中纷纷落下，但是它们却以极快的速度朝着钱小来的身边凝聚过来，然后迅速堆砌起来，环绕着钱小来形成数面高低不一的屏障，将她重新保护起来。陆离相信，在这由紫涳离火沙所形成的屏障面前，无论是谁的攻击，恐怕都无法伤害到里面的钱小来分毫，唯一可以伤害到她的方法，大概只有她自己的真元耗尽了。

　　看着脸色极其苍白的钱小来，谁都知道，刚才她发出的那一击，显然已经耗空了她全部的真元，如今的她，恐怕是连防御都很难做到了。

　　但是反观那名被钱小来列为攻击目标的剑修，他的情况也没有好到哪里去。

　　之前还一脸意气风发的他，此刻也同样是血迹斑斑，身上已经多出了无数道伤痕，这些伤痕自然就是被紫涳离火沙攻击后遗留下来的。他身上的那件衣裳，似乎也是一件可以提供防御能力的法宝，但是现在这件法宝已经变得破烂不堪，恐怕就算是想要修复，对方也会建议他重新买一件了。

　　“钱小来，你这一击还是没能杀死我！”这名剑修虽然已经伤痕累累，就算是悬浮在半空中也已经非常的吃力，因此不得不落到地面上来，但是他的声音依旧带着一丝傲慢，似乎已经胜券在握，“还是赶紧投降吧！”

　　钱小来神色平静的望着对方，良久之后，才开口说道：“一击没能杀得死你，再来一击就是了。”

　　“我看你现在就算是要自保，都没办法了吧！”对方冷笑一声，神色骄傲。

　　钱小来扫了对方一眼，然后翻手拿出一个小瓷瓶，拔开瓶塞时，一股极其浓郁的香味瞬间飘逸而出，无论距离钱小来多远的人，都可以闻到这股清香。

　　“九珍元髓液！”

　　陆离的眼睛瞬间就直了！

　　这种灵药，可是比陆离所有的元灵凝露液更加珍贵。

　　如果说元灵凝露液可以让修炼者在真元耗尽之时，用以快速恢复真元的话，那么九珍元髓液的效果，就要比元灵凝露液的效果更加惊人。最直观的一点体现就是，元灵凝露液必须在修炼者处于平静的时候才可以使用，因为这同样需要以真元去刺激药力，让其化为真元。

　　可是九珍元髓液却并不需要，哪怕是在激烈的作战情况下，也可以服用这种药液。

　　这下子，陆离总算是知道为什么钱小来有那么多的真元去控制紫涳离火沙这件法宝了。

　　但是她的这种做法，简直就是在暴殄天物！

　　“你！”看到钱小来拿出九珍元髓液，那名剑修的脸色瞬间就变得更加苍白了。

　　“你打我主意的时候，不是早就知道我的身份了吗？”钱小来轻描淡写的喝了一大口九珍元髓液，据陆离的估测，这起码都被喝了小半瓶，而她原本苍白的脸色，也在一瞬间就变红润起来，显然是体内的真元已经完全恢复了。

　　但是让人觉得崩溃的是，钱小来喝了一大口之后，居然还露出一脸苦闷的表情：“这玩意还真难喝。”

　　听到这话，那名剑修一脸的恼怒：“你这是在暴殄天物！”

　　“那又如何？”钱小来撇了撇嘴，一脸的不屑，“姐有的是钱。”

　　“你……这等宝物在你的手上，那就是对这些宝物的侮辱！”

　　钱小来扫了一眼对方，一口气就将最后这半瓶九珍元髓液都给喝了下去，还咂了咂嘴：“姐有的是钱，想买几瓶就买几瓶。”

　　“像你这样的人，根本就不会懂得如何使用法宝！你只会以价钱去衡量它们，在你的手里……”

　　“姐有的是钱。”钱小来不屑的撇了撇嘴，一口气就拿出十几瓶九珍元髓液，炫耀似的挥了挥，“我还可以喝一瓶，扔一瓶呢。你能奈我何？我看你这样子，还是在用下品灵石过日子吧？需要姐救济下你不？”

　　“你……”

　　这一次，钱小来根本就不给对方继续瞎嚷嚷的机会，直接就开口堵住了对方的话：“你想要擒住我，不就是为了我的钱嘛，何必还要露出这么一副高尚的嘴脸。……给，这是姐赏你的。”

　　说罢，直接就扔出一块红色的灵石，这赫然是一块上品灵石。


第59章 如山的灵石

　　陆离的眼睛，已经红了。

　　他虽然藏身在白雾之中，可是并不代表他什么都不知道。

　　看着钱小来如此轻描淡写、一脸不屑的扔出了一块上品灵石，陆离就有一种自己是叫花子的感觉。

　　在太一门里，陆离每个月的供额也不过只有五颗中品灵石而已。

　　此刻钱小来扔出去的这一颗上品灵石，就相当于陆离二十个月的供额了。而且看那颗上品灵石的色泽程度，明显还是一颗没有被使用过的上品灵石，可是钱小来说扔就扔，看她的口气和模样，显然根本就不把这上品灵石当一回事。

　　“该死的有钱人！”

　　陆离一脸的怨恨，实际上他的内心却是在羡慕嫉妒恨。尤其是想到他在太一门为了每个月可以多获得几颗中品灵石，他就不得不花费大量的力气去修炼，表现出积极的一面给高仁看，这就让他更加的不平衡了。

　　老子一个月辛辛苦苦的努力修炼，还比不上你丢出去的灵石的十分之一！

　　“不够？”钱小来却没有想到此刻陆离的心情，她看了一眼对方那名剑修铁青的脸色，她就更加高兴了，“那姐再赏你一颗。”

　　说罢，便又果然是再度扔出一颗灵石，只是这一颗，却并不是红色的上品灵石，更不是黄色的中品灵石和白色的下品灵石，而是一颗金色的灵石。这颗灵石的颜色非常的纯净，这就证明了这灵石非常的干净，没有丝毫的杂质。

　　这居然是一颗比上品灵石的价值更高，而且产量非常稀有的独特灵石：金元灵石！

　　这种灵石蕴含了非常精粹的金元力量，对于修炼金元功法的修炼者有着莫大的好处，但是对于其他修炼者则没有什么作用了。不过金元功法是最擅长进攻的功法，因此修炼这种功法的人是最多的，尤其是剑修，他们身上的锐利气息，大多程度上都是因为身体上的金元转化的缘故。

　　因此对于剑修和一些修炼金元术法的人而言，金元灵石的价值，绝对在上品灵石之上。

　　“哎呀，不好意思，扔错了。”钱小来有些不好意思的说道，但是看她的模样和口气，显然这并不是手滑，而是故意要拿出来刺激对方的，“不过我这人很大方的，就当打赏给你了。”

　　这句话，气得对方的剑修通红，可是他却还是真的没什么办法可以对付钱小来。之前可以追杀得她那么狼狈，完全就是因为他们这些人都是采用偷袭的手段，一出手就极其狠辣的解决了钱小来身边的护卫，紧接着便是一路的追击，迫使她根本就没有任何机会施展法术和法宝。

　　毕竟敢于来追杀钱小来的，自然也就是对钱小来有所了解了。

　　可是无论他们怎么算计，也没有算计到这里会有修炼者在此隐藏身形的潜修。

　　不过这名剑修也清楚，事实上对方会出手攻击自己，使得钱小来抓住了机会进行反击，这其实也是因为他的指挥错误有关。若不是他下令要解决陆离等人的话，陆离自然也不会出手和他们交手的，所以真正造成眼下一切结果的，还是他自身的原因，但是现在说这些，已经晚了。

　　一旦让钱小来彻底站稳了脚跟，拥有了防御和攻击手段之后，她就是一只刺猬，让人无从下嘴。

　　扫了一眼那片白雾弥漫的区域，这名剑修略微沉吟一下，然后便开口喊道：“前面太一门的道友，刚才那是一场误会。我们贸然出手如果多有得罪的话，还请几位海涵。”

　　这话一出，就已经是在表明这名剑修一方的人已经选择了让步。事实上，这个决定才是正确的，可是问题在于，陆离等人有那么好说话吗？此刻的陆离，还正处于羡慕嫉妒恨的阶段之后，听到了这名剑修的话之后，他脸色的愤怒之色更为明显了，若是不这群家伙带着人跑到他们这里来交手，他还用得着受钱小来的刺激吗？

　　“姐有的是钱。”

　　就这么一句话，已经彻底让陆离愤恨命运的不公：“该死的富二代……该死的富二代……该死的富二代……”

　　他就这么碎碎念着。

　　陆离的沉默不回应，在这名剑修看来，也是正常的。毕竟修炼者在秘境里遭遇到，都会非常谨慎的，之前彼此之间还生死交锋，此刻突然说停战一般人都不会相信的。不过他也并不是一般的散修，同样是宗门弟子出身的他，很清楚要如何建立这种新的友谊，而且他也确实有这个能力。

　　归根结底，还是“利益”二字。

　　听到这名剑修的话，钱小来的眉头就皱了起来。

　　她虽然有钱，但是并不代表她笨，相反因为从小的耳熏目染，让她更加明白“没有永远的敌人，只有永远的利益”这个道理。她从受到这名剑修组织的袭击伊始，她就清楚对方是抱着什么目的来的，而且对方显然也对她有所了解，因为从对方出手开始到刚才，一直都压制住了她，若不是在这里突然遇到太一门的这几人，恐怕她最后真的没有机会反击。

　　但是就算现在对方一时奈何不了她，也不代表她就真的无敌了。

　　“太一门的三位道友。”钱小来看到那名剑修又要开口，当下便赶紧开口打断了对方的话，“今日小女子受到奸人迫害，落难于此，幸得三位出手相救，小女子无以为报，只能给每人送上一百颗上品灵石，希望三位不要嫌弃。”

　　听到钱小来这话，陆离的碎碎念瞬间就停止了。就连苏玥、齐俊文两人，也显得有些难以置信，这人得有钱到什么程度啊，一出手就是一百颗上品灵石，她真的当上品灵石是满大街的烂白菜吗？

　　而相对陆离等人脸上的难以置信，那名剑修的脸色却也是同样一变。他知道，对于钱小来而言，区区三百颗上品灵石还真的不算什么，说不定她现在身上就带着呢。如果真让她把这三名太一门的弟子都拉到她那阵线上去，那么他们今天的损失就大了，而且还会同时得罪钱小来和太一门这两拨人。

　　“哼，你以为每个人都是你们钱家的下人吗？”这名剑修冷笑一声便开口说道，显然是要重新占据主动权了。

　　但是钱小来却是理都不理他，依旧开口对着白雾的方向喊道，声音非常的轻淡：“若是各位可以助我击杀这几个奸人，小女子将另备一千颗上品灵石当作酬劳。……每人。”

　　每人一千颗上品灵石！

　　陆离的双眼，已经开始发光了。

　　一千一百颗上品灵石啊！

　　陆离开始掰着手指头计算，他到底要在太一门呆上多少年，才可以换到这么多的灵石，这可绝对是一笔大财富啊！许多修炼者，穷其一生都不可能拥有这么多的上品灵石，可是这个叫钱小来的少女，一开口就可以送出这么多的上品灵石，这还是每人，而不是全部！

　　“哼，说得轻巧，你现在拿得出来吗？”这名剑修脸色变得有些不自然的，显然就算是他，也从未拥有过这么多的上品灵石，“三位太一门的道友，你们还不如和我联手，一起将她拿下，到时候她身上的东西，自然是我们的了。而为了表示刚才我们贸然出手的歉意，我们就四六分账好了，我们四，你们六，到时候……”

　　可是这名剑修的话语还没说完，哗啦啦的一阵响声就彻底打断了他的声音。

　　只见堆得如同一座小山一般高的上品灵石就这么放在了钱小来的身边，这堆完全由灵石堆积起来的小山，其高度已经完全超越了钱小来的身高，而且每一颗的色泽都非常的纯净。这么一堆上品灵石堆在一起，散发出来的红色光华，已经变得如同白昼一般明亮了，而且如此之多的灵石堆在一起，散发出来的灵气波动也同样非常的浓郁。

　　此刻，在这里所有的人，都被钱小来这突如其来的举动，完全震慑住了。

　　久久没有人说话，似乎就连呼吸都已经停滞了。

　　每一个人脸上都布满了惊骇：无论是谁，第一次看到如同山一般的上品灵石时，都会被彻底震撼到。这副极具震撼力的画面，恐怕会是他们今生永远难忘的画面。

　　不需要再多的言语，钱小来很干脆的用行动来证明自己的能耐。

　　她扫了一眼对方那名剑修，脸上高傲的表情很直白的写着“姐有的是钱”。

　　“这里，绝对不止三千三百颗上品灵石，起码也有四千颗以上。”钱小来声音平静的说道，“不过我懒得数了，只要三位道友助我一臂之力，将这几名奸人击杀，好替我那死去的族人报仇，这些灵石就尽数归三位。”

　　她并没有提及，若是陆离等人和对方联手会是什么样的情况。但是只要是稍微聪明一点的人，就知道该如何抉择，这一点也是钱小来最为聪明的地方。

　　因为干脆、直爽，所以钱小来并不需要去花费那些心机。


第60章 击敌

　　没有丝毫的迟疑，陆离一瞬间便做出了自己的抉择。

　　凝焰诀的火焰，瞬间便在对方的人群里彻底炸开。

　　明亮的火焰，在如山一般的上品灵石所散发出来的光芒面前，已经不值一提。但是就算这灵石堆得再高，也无法削弱得了凝焰诀的威力。

　　“轰！”

　　陆离的出手，依旧是挑对手没有任何防备的时候。这凝焰诀的爆发，不仅来得及巧妙，而且爆炸的地方也非常的好——正好处于对方四名修炼者的中间，焦灼的热浪和冲击波足以照顾到四个人。

　　惊恐的惨叫声，在这静谧的夜中，突兀的响起。

　　被重点列为攻击目标的，便是那名太乙雷霄宗的弟子，只要有他在，苏玥和齐俊文两人便等于是被牵制住了。毕竟这是对方唯一一名懂得术法的修炼者，因此就算陆离的攻击看起来是在对付前方的剑修，可是实际上，他真正的攻击目标，却还是这名道术修炼者。

　　不得不说，陆离对于战斗的天赋，有着超越一般修炼者的直觉。

　　这一点除了归功于他之前当散修那段岁月的长期作战之外，最大的另一个特征原因，还是要归结于他现在所拥有的这副身体。圣鼎之资也并不仅仅只是让他拥有更为出色的反应力，很多近乎直觉或者潜意识的行为，都已经证明了陆离可以拥有更为出色的战斗能力，他如今所欠缺的，还是足够多的实践磨练。

　　就在凝焰诀彻底炸开的一瞬间，白雾的前方，却也同样像是突然被什么炸开一般，大量的白雾如同喷涌而出的泉水一般突然朝前涌动着喷出，两道人影便是从中冲了出去。

　　这两人，赫然便是齐俊文和苏玥。

　　在经过这段时间的磨练和配合，他们两人如今出手也已经算是具备有一定程度上的默契了。虽然很多时候，齐俊文都要谨防苏玥突然开启了无双模式，但是在正常的情况下，两人的配合绝对可以算是非常的默契。尤其是在攻守进退的配合上，齐俊文和苏玥两人都因为天赋的近似情况，所以在这里得到了非常显著的效果提升。

　　若是一人进攻，另一人就负责防守。

　　而且齐俊文和苏玥两人的配合模式，并不像一般的修炼者那般，只能冲杀一次而已。他们本来就没有所谓的头和尾，两人随时都可以调转方向，在对手的阵中来回冲刺袭杀，这些都是他们长期在和妖兽对战时摸索出来的配合之道，如今甚至已经达到了只要一方一退，另一方就知道他是顶不住前方的压力，还是在诱敌。

　　不过眼下的情况，倒并不需要这两人展现出这种配合。

　　这两人在冲出了白雾的环绕之后，就笔直的朝着前方冲了过去，然后待跑到一半时，才各自分开，各自挑选了一个目标，进行攻击。

　　受到凝焰诀的突然袭击，再加上苏玥和齐俊文两人也同样是采取了突袭的手段，这让对方数人都完全来不及反应。等到他们意识到眼前的情况似乎不太妙，重新从地上爬起来准备作战时，齐俊文和苏玥已经杀到了他们的面前，手中的兵器散发着寒光，没有丝毫留情的斩杀而落。

　　“锵！”

　　金铁交接的撞击声，在众人的耳前回响着。

　　对方两名剑修在险之又险的情况下，御使着飞剑终于狼狈的挡住了齐俊文和苏玥的这一击。但是因为飞剑是以御使的手法接招，而且还没有出尽全力，所以被齐俊文和苏玥两人这强力的一击之下，两名剑修的飞剑也就被震开了，就连他们自身，也都受到了一定程度上的反噬伤害。

　　殷红的血迹，从两人的嘴里喷了出来。

　　而此刻，对方仅剩的另一名剑修，也终于拿起了手中的飞剑，而不是像之前那样以御使的手法去控制。他似乎早就已经看出了齐俊文的难缠，因此这名剑修的首要攻击目标，自然便是苏玥了，在他看来，能够先解决一个的话，或许他们还可以赢得这场战斗的胜利。

　　到了这个时候，他们这些人，已经没有丝毫的退路了。

　　无论成功与否，他们都已经和钱小来、太一门的人卯上了。若是就这么失败的话，那么他们的损失就非常惨重了，可若是可以成功的话，至少他们还有战利品可以拿。

　　但是不等这名年轻人的飞剑刺中苏玥，旁边的齐俊文已经一刀先抽到了他的后背上。

　　刀锋散发着寒芒，自上而下的顺着对方的后背切滑下来。可是奇怪的是，对方的后背却是突然散发出了某种阻抗力一般，一圈圈极其微弱细小的蓝色水纹不断的从兵器和对方这件衣袍之中散发出来，却是将齐俊文的力道全部都消散了。很明显对方的衣袍，似乎也是某一种特殊的法宝——这类拥有防御能力的衣服法宝，在修道界并不少见，很多稍微有点经济的修炼者，都会出手买下这么一件，因为你不知道你会遇到什么样的情况。

　　而像眼下这样有备无患的情况，倒也是这名年轻的散修所无没有预料过的。

　　齐俊文的眼里闪过一丝惊讶，只不过他并没有惊慌，而是选择性的稍微增加了自己的力量。

　　刀锋再度一压，锋刃已经完全贴到了衣袍上，紧接着只见齐俊文猛然发力直接抽落，强大的冲击力量和爆破力，震得着这名散修只感觉到自己的五脏六腑似乎也都因此而移位了，而他原本即将击杀苏玥的这一剑，自然也就是偏了。反倒是误打误撞的一剑击开了苏玥的飞剑，让她也没能彻底击杀自己的对手。

　　但是就在这个时候，一道银白色的闪电却是突然飞扑而出，然后狠狠的撞在了那名修炼道术的修炼者身上。

　　这居然是不知道什么时候就已经绕到了对手身后的玉藻。

　　事实上，无论是陆离的凝焰诀，还是苏玥、齐俊文两人的联手出招，其实都只是在为玉藻的进攻进行一个铺垫和引诱而已。他们的目的是要引开所有人的视线，好让玉藻的偷袭可以成功，只有这样，才可以在最短的时间内将这名道术修炼者击杀，然后剩下的四名剑修，自然是不足为惧了。

　　对于陆离等人而言，真正麻烦的，还是这名懂得“凄惶雷牙”的道术修炼者。

　　但是这一次，玉藻的偷袭结果，却是让他们有些失望。

　　一个简单的扑击上去之后，玉藻却并没有如同预料中的那般，搭在这名修炼者的背上。而是像是撞到了什么东西似地，某种奇特的防护能力直接将玉藻给弹飞出去，而这名道术修炼者的身边，则闪烁了几道湛蓝色的幽光，显然是他使用了某个防御性的术法或者符篆。

　　连续两次都因为没有防备，而被陆离的凝火诀攻击到，这名太乙雷霄宗的弟子，如今也是学聪明了：无论如何，先把自己给保护起来再说。而这种未雨绸缪的准备，却也是让他躲过了这致命的一劫——被防御力量弹飞出去的玉藻，摔落在地，此刻还有些晕头晕脑的样子。

　　而就在这时，旁边却是有一道剑光突然飞掠而至。

　　待到临近这四人的身边时，剑光猛然一折，一道剑芒猛然斩落而下——并不是攻击那四人，而是朝着苏玥和齐俊文两人斩落。从这道剑芒上看，可以看出对手拥有非常出色的剑技，因为剑芒完全是贴着对方四人落下，但是却没有对他们四人造成任何一丝伤害，几乎所有的剑气都是朝着苏玥和齐俊文两人逼了过来。

　　只一剑，就硬生生的阻挡了苏玥和齐俊文两人试图再度冲上去的进攻。

　　苏玥还稍微好一些，但是齐俊文毕竟没有苏玥那种漠然生死、冷漠无情的心性。在这道剑芒里，他感受到了一种狂怒的气息，这便是淬洗境之后的修炼者所可以施展的特殊手段。只不过苏玥和齐俊文两人，所施展的情况不如这名剑修这般强烈而已，毕竟他已经是三煞境的修炼者，而苏玥和齐俊文两人，还不过是一煞境而已。

　　“走！”这名剑修落了下来之后，沉声一喝，便再度御剑而起。

　　他很清楚，如今到了这种地步，他们已经不可能将钱小来生擒了。而且这来自太一门的三人，也不是什么弱者，单看这三人不过是一个分神境、两个一煞境的修为，便可以稳稳压制住己方两名一煞境和两名二煞境修为的修炼者，就可以看出彼此之间的差距很大了。

　　或许，这就是天元十五宗和七十二上门之间那无法逾越的鸿沟了。

　　在听到这名剑修的话之后，这四人也没有丝毫的迟疑，当即便立即升空而起，准备远遁离开。

　　“想走？”钱小来冷哼一声，脸上的厌恶与愤怒之色极其明显，“晚了！给我留下吧！”

　　看着这五人升空准备离开，一直隐忍着没有出手的钱小来自然也无法忍住了。刚才陆离等人在和对方拼杀的时候，她之所以一直没有出手，便是在准备这后招，此刻既然准备完毕了，当即也不会手下留情了。

　　她可以感觉到全身的真元完全被手中的符篆抽了个一干二净，但是就算这还不足以让她继续消耗，因此她不得不再喝一上一口九珍元髓液。

　　当所有的真元都被抽走之后，钱小来手中的符篆，终于散发出了炽热的红芒。


第61章 三昧焰龙符

　　钱小来手中的符篆彻底炸开，变成一片火红色的雾气，在空中弥漫着。

　　那炽热的热浪，一波接一波的散发出来，强大而又让人感到心悸的气息，在这里弥漫着。

　　不仅陆离，就连对方那名剑修，脸色也变得极其惊恐。

　　“速退！”

　　陆离与那名剑修的声音，同时响起。

　　在这一瞬间，就完全体现出了双方的作战素质和水准。

　　齐俊文和苏玥两人，毫不迟疑的同时抽身后退，就连玉藻，也飞快的奔跑起来，这两人一狐狸，都表现出了一种完全近乎盲目的信任。他们的出手与撤退，都表现出一种极其凌厉的气势，仿佛他们现在并不是在逃跑，而是有着什么敌人在前方，他们正以一种无与伦比的气势冲杀上去。

　　而反观对方的四名修炼者，尽管有那名淬洗三煞境修为的强者替他们挡了一下，但是这几人的反应速度还是要比苏玥和齐俊文慢了近一拍。他们在听到那名剑修的喊声时，并不像苏玥等人一般飞快的掠后，而是依旧御使着法宝和飞剑，准备升空而起。

　　以他们的修为，根本就无法做到像子湮那般，心念一动，便可以立即御剑飞行的地步。

　　这个动作，虽然在平时看来并没有什么危险，可是在现在，却变得极其危险。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的咆哮声，猛然从那片红雾里传出。

　　众人只见这片红雾飞快的收缩着，然后不断的凝聚起来，逐渐演变成一条浑身散发着烈焰的真龙。这条火龙并没有彻底展露出身形来，它的后半段依旧在一片红雾之中，但是仅它展现出来的前半段，就已经足以让人感到惊恐了。

　　棱角分明的龙头，显得异常的威武与庄严，它身上的每一片龙鳞，都清晰可见，隐约间有着火焰在鳞片底下冒出，然后加入到了缠绕在其身上的烈焰之中。

　　这条从符篆里出现的火龙，宛如拥有自己的神识与思维一般，它的眼神在所有人的身上扫了一遍，似不屑又似嘲弄，那股睥睨天下的气势，在它的身上得到了极其完美的体现。

　　“三昧焰龙！”陆离的瞳孔猛然一缩，脸上的神色显得极其惊惧。

　　在这股热浪的逼迫下，那隐藏着陆离身形的白雾早就已经被彻底挥发了。似乎在这条火龙的面前，无论是什么东西，都不可能隐藏得了身形的。

　　随着钱小来挥手一指，从符篆里出现，被陆离称之为三昧焰龙的火龙，再度发出一声咆哮之后，便朝着对方那五名修炼者冲了过去。

　　当这条火龙动起来的时候，周围的温度遽然再度升高了，而在火龙身边的空气，更是因为无法承受这种高温，而彻底变得扭曲起来。长约十数丈的火龙，在空中展现出了自己雄伟的身姿，那与古籍里所描绘的真龙完全一模一样，就连其声音，也拥有震慑别人神魂的奇特能力。

　　此刻陆离非常庆幸，苏玥的无双病，至少没有在此刻突然病犯，否则的话，他还真不知道情况会变成什么样。

　　看这条三昧焰龙飞过的痕迹，地面都被彻底拖出一道焦黑的痕迹，就可以知道，哪怕是站在地面，也会受到它的影响。

　　三昧焰龙，便是以三昧真火凝聚起来的塑形火焰。

　　这个术法，比起单纯的三昧真火拥有更加可怕的威力。所有的修炼者都知道，三昧真火便是连神魂都可以燃烧起来，只要被三昧真火烧到的修炼者，在扑灭这火焰之前就神魂离体的话，那么神魂也会被彻底燃烧起来，而一旦神魂被燃烧的话，不出数秒便会彻底被烧死。

　　但是在修道界，却并不是什么修炼者，都可以施展三昧真火这种术法的。

　　要知道，在天元大陆里，存在着诸多的异火，而这些异火总的来说，可以分为三类。那便是天、地、人三种不同类型的异火，只要同时获得这三种不同类型的异火，才可以修炼出三昧真火这种特殊的术法。但是异火的获取却是非常的困难，而就算有实力可以摘取异火纳入自身，可是若没有大机缘也绝不可能寻到异火。

　　而在诸多异火里，天火是最为难得也最为稀有的。

　　当初陆离碰巧获得那异火，也只属于三种异火里最低的人火。

　　想要修出三昧真火，就已经极其困难了，更何况是以三昧真火为根基，凝塑出这真龙的模样。

　　普天之下，能够以三昧真火凝塑出外形的修炼者，绝对不出三人。

　　在这三人里，也只有赤龙真君才可以施展这“三昧焰龙”的独门术法。

　　同样的，也只有他，才有能力将这“三昧焰龙”制作成符篆，供他人使用。这种符篆，与子湮当初给陆离的剑符是同一个道理，只不过要使用这种符篆，却是需要大量的真元，而不像剑符那般，只要捏碎即可。

　　在修道界，赤龙真君所制作的这种“三昧焰龙符”，其价值完全可以和紫涳离火沙的价值相提并论。

　　看着钱小来就这么消耗掉一张三昧焰龙符，但是脸上却没有丝毫心疼的表情，陆离不仅有些怀疑，难道这个女人是赤龙真君的女儿？如果真是这样的话，倒也可以解释得了，为什么她会有那么多的上品灵石以及那件完全用紫涳离火沙炼制而成的法宝了。

　　看着这条三昧焰龙以极快的速度冲杀过去，对面那四名修炼者吓得肝胆欲裂，急忙四散溃逃。

　　就连那名修为略高于众人的剑修，也不得不飞快的脱离这片地方。

　　以他们的能耐，自然是从未见过赤龙真君的出手了，但是这并不妨碍他们对这条火龙的了解。所以无论这三昧焰龙的威力有多大，波及范围有多快，总之离这里越远便是越安全这个道理，他们还是知道的。

　　而在这种时候，谁还有心思去顾虑到别人，自己逃命都已经来不及了。

　　可是尽管这些人已经逃得够快了，但是他们的速度却还是没有这三昧焰龙快。只见这条火龙突然身形一摆，原本直冲的方向便是突然改变了一下角度，朝着旁边斜飞而出，而且其速度也同样遽然提升了不少，一名御剑飞遁的散修措不及防之下，便被这条火龙擦了一下。

　　仅仅只是擦了个边，还没有被这条火龙彻底打中，这名修炼者半边身体就已经燃烧起来了。

　　他发出了惊恐的喊叫声，从半空中摔落下来，在地上不断的翻滚着，但是却依旧没办法熄灭这身上的火焰。只不过短短片刻，这名修炼者就已经全身着火，然后一动不动了，显然已是被这三昧真火给烧毁了神魂。

　　这也是陆离第一次看到三昧焰龙，虽然之前也听说过这个术法，对这个术法的威力进行了某种估测，可是直到如今亲眼所见时，才知道这个术法是多么的可怕。

　　而不过一个擦边就烧死了一名修炼者的三昧焰龙，却并没有因此而停留下来。他依旧是朝着另外那几名修炼者飞了过去，那速度比起一开始众人所见时，还要更快、更猛。一时间，两名速度稍慢一些剑修，便被这条火龙直接从身体上冲了过去。

　　这一次，这两名剑修却是连痛苦的呼喊声都没有发出，就已经变成了两团火焰自半空中掉了下来。

　　而这条火龙，则朝着那名道术修炼者冲了过去。

　　眼见已经避无可避，这名道术修炼者突然扬手打出了一道雷光。这雷光散发出一种凛然不可侵犯的浩然气息，然后将这名道术修炼者给围了起来，紫色的雷圈并不大，但是却正好可以包裹住这名修炼者。

　　这一次，三昧焰龙就无法像之前那样轻易的抹杀这名修炼者。可是很明显，钱小来并没有放弃——陆离已经看得出来，这三昧焰龙必须是由施术者控制才行——只见这条火龙将这名道术修炼者彻底包裹起来，然后便见无数的雷光在不断的消减着。恐怕要不了多久，这名修炼者也就活不了了。

　　“救……救我！”看到自己的保护圈越来越小，那名道术修炼者发出了一声悲哀的喊声。

　　可是回应他的，却只有那名剑修冷漠的眼神。

　　他满脸愤怒的扫了一眼陆离等人，似乎是要将这几人彻底给印记到脑海的深处，然后才掉头疾飞。

　　如同陆离等人的猜测一半，不过片刻间，这名修炼者就彻底葬身于三昧焰龙的烈焰之下，只留下一团火焰从半空中掉落下来。而到了此刻，钱小来也终于无法忍受，当即便喷出一口鲜血，瘫倒在地，这条震慑了众人内心的三昧焰龙也从半空中炸散开来，变成点点火星落下。

　　看到这一幕，陆离等人再一次感到了惊恐。

　　他们没有想到，这三昧焰龙消失的时候，居然还会炸出这么强大的威力，若是不了解的人，恐怕会吃个大亏。

　　众人彼此对视了一眼，内心都感到了一阵惧怕。

　　尤其是齐俊文和苏玥，他们两人若是没有在第一时间撤退的话，恐怕现在也很难活得下来了。


第62章 交易？

　　一张三昧焰龙符，解决了剩下的麻烦之后，钱小来却是无法再强撑着身体的消耗，终于瘫坐在地，神色苍白得可怕。

　　眼见于此，陆离等人便走了过来，但是却并没有贸然接近钱小来，而是停在了她前方不远的位置，这主要是为了避免一些误会。毕竟那边才刚赶走对手，此刻就立即接近上去的话，很有可能会引起钱小来的误会和敌意，毕竟双方并不什么朋友，只是因为某些利益而暂时联手而已。

　　“你还好吧？”陆离开口问了一句。

　　钱小来点了点头，但是动作明显有些吃力，指了指身边的灵石，道：“这些，是你们的了。”

　　望着钱小来旁边那如山一般的灵石，红色的光华显得异常的耀眼、醉人，齐俊文和苏玥两人，呼吸都有些急促了。

　　陆离还好一些，毕竟以前已经见过了上品灵石，只是没有见过这么多的上品灵石堆积在一起而已。所以除了一开始造成的视觉冲击非常震撼之外，如今他倒是已经可以很好的控制自己的情绪。

　　不过就算钱小来这么说，陆离也并不贪心，他将这些灵石分出了四份，其中三份都是一千一百颗的数量，分别是齐俊文、苏玥和他自己的份。至于剩下的一小堆，陆离则没有拿，而是依旧还给了钱小来，这个举动倒是让钱小来有那么一些惊诧，似乎是在怀疑眼前情况的真实性。

　　“我们只拿应得的那一份，至于这不属于我们的，我们也不会要。”陆离一脸的淡然，随即便将那一千一百颗上品灵石都给收了进去。

　　事实上，陆离的须弥腰带根本就无法储存这么多的灵石，他是将须弥戒指握在手心里，然后用这个方法将这些灵石都给收起来的。此刻的他，内心已经非常的兴奋了，拥有这些灵石，只要他可以在兽潮秘境这里找到地煞口，那么他有信心在三年之内恢复到以前的境界，甚至有可能步入长生第九境。

　　对于陆离而言，真正困扰着他的，其实就是煞气的问题而已。

　　假若没有这些灵石，那么他凝练煞气之后，或许修炼进度会缓慢一些，但是也没办法阻挡得了他前进的步伐。而如今有了这些灵石之后，陆离的修炼速度将会变得更快，不过这种进境，也只是修为上的提升而已，他想要拥有与之相对应的实力，那么还需要继续苦练他的术法和剑技才行。

　　将灵石全部收取起来之后，陆离却是发现，齐俊文和苏玥两人，正对着属于自己的那份灵石在发呆。

　　“你们怎么了？”陆离好奇的问道，“这是你们应得的份，收起来吧。”

　　齐俊文有些尴尬的望着陆离，脸色泛红，却是没有说话。

　　只有收起了剑的苏玥，白了陆离一眼：“你以为我们都跟你一样，能够轻易的收取这些灵石吗？”

　　陆离微微一愣，然后才反应过来：“你们的储物器具，不够大？”

　　这一次，连苏玥都懒得说话了。

　　一千一百颗上品灵石，占据的空间已经足有十数立方米那么大了，否则的话也不会堆积得如同小山一般。而一般的须弥储物器具，可以储存的空间范围并不大，绝大多数只有两、三立方米那么大而已，若是有一件接近十立方米左右的储存器物，就足以引发许多人的争相抢夺了。

　　陆离因为一时兴奋，所以并没有仔细的考虑这个问题，此刻想起来才发现，纵然是高仁给他的须弥腰带，可以容纳的空间也不过四立方米而已，根本就储藏不了这么多的上品灵石。只不过此刻，所有人都被这么多的灵石给震撼了，并没有人去仔细的思考这个问题。

　　“有纳物袋吧？”神色苍白的钱小来咳嗽了几声，然后才说道，“纳物袋的空间虽然有限，但是也可以装入不少了，只要你们先装进纳物袋里，再装到须弥储物器里，不就好了吗？”

　　纳物袋，众人倒是有携带不少，不过这些纳物袋都是比较具有针对性的。

　　在天元大陆上，须弥储物器具毕竟是比较稀有的，所以大多数人所使用的储物器具都是纳物袋一类的。只不过纳物袋却也有分许多种类，像是专门用来存放妖兽、灵兽脏器的纳物袋，或者是用来存放一些灵药等天材地宝的纳物袋，甚至是用来装入一些杂物的纳物袋等等。

　　不同种类的纳物袋，制作的工艺和所需材料都不同，这价钱和适用性自然也有所不同了。

　　像存放妖兽、灵兽脏器的纳物袋，里面所自成的空间温度非常的低，如果将灵石放进去的话，那么灵石所蕴含的灵气便会被冻结，这样一来，这颗灵石也就彻底报废了。

　　而很不幸的是，进兽潮秘境里来的人，自然都是为了狩猎妖兽、灵兽以获取其体内的脏器了，携带而来的纳物袋，自然都是这一类的。至于其他类型的纳物袋，就算是陆离他也没带来，因为兽潮秘境里几乎没有灵药，而其他类型的东西，大多数情况下，陆离都可以用须弥戒来储藏，自然是不需要了。

　　“连纳物袋都没？怎么这么……”钱小来有些不可思议的望着陆离等人，本来她是想说“怎么这么穷”的，但是想到人家毕竟救了自己一命，钱小来这话就说不出口了。

　　“我先收了吧，等出了秘境之后，再还给你们。”陆离沉声说了一句，待齐俊文和苏玥两人都不反对之后，陆离便将地上另外两堆灵石也给收了起来。

　　钱小来的眉头微微一挑，能够如此轻易的收取了三千三百颗上品灵石，这所需的空间可不小。

　　就算是她，身上也携带了十多个大空间容量的须弥储物器具，而这些四千来颗的上品灵石她就分了两个储物器具携带着。可是无论钱小来怎么看，这陆离身上似乎也就只有那条腰带是须弥储物器具了，而以她的眼光自然不难看出，这条腰带绝不可能拥有这么大的容量。

　　她无法想象，如果只凭借一件须弥储物器具便拥有数十立方的空间的，那得是什么级别的法宝。

　　只一瞬间，陆离就已经引起了她的好奇心。

　　“这些，你不要吗？”钱小来指着另一小堆上品灵石，试探性的开口问道。

　　“我说了，不属于我们的东西，我们不会要的。”陆离淡淡的说道。

　　但是陆离却不知道，自己这句话，却是暴露了他的情况。以钱小来的性格，自然不难听出了陆离话语里的意思：他说的是不要，而不是没有办法收取。换句话说，如果他想要的话，那么这大概需要再度占据数个立方米的上品灵石，他还是有办法收取的。

　　略微一沉思，钱小来便又开口说道：“我们再做个交易，如何？”

　　“什么交易？”陆离开口问道。

　　“我想加入你们的队伍。”钱小来神色平静的说道，“在秘境关闭之前，我将跟着你们一起历练。……作为你们接纳我的条件，如果在历练过程中有什么损伤的话，所有的丹药由我支出。若是你们答应，那么这些灵石便归你们，作为我加入你们队伍的诚意，而且我将再送你们一人一张三昧焰龙符。”

　　“三昧焰龙符！”苏玥和齐俊文两人发出一声低呼。

　　刚才那条三昧焰龙的可怕威力，让他们拥有一个清楚且直观的认识，这种威力的符篆，只有五阶以上的法宝才可以比拟了。

　　“就算你给了我们三昧焰龙符，我们现在也用不了。”唯一没有被冲昏头脑的，只有陆离，这是他以前作为一名散修时养成的习惯，“连你都需要喝了一瓶九珍元髓液才可以催动得了这张符篆，而且想要指挥得了这条三昧焰龙，还需要强大的神识来支撑，否则的话就算可以使用得了，也指挥不动。”

　　“确实。”钱小来点了点头，“但是你们现在没用，不等于以后没用。而且……”

　　不等钱小来把话说完，陆离便再度开口：“除了三昧焰龙符，一人还需要一瓶九珍元髓液和一枚天灵神魂丹。只有确保我们在目前阶段可以使用的东西，对我们而言才有价值。……我不相信仅凭对方那几人的实力，就敢对你出手。”

　　“好！”钱小来也不含糊，她丝毫不在意自己给出的这些东西，到底价值几何，“既然你也知道了情况，那么我就把话挑明了。既然我和你们在一起了，那么你们也会成为他们的敌人，只不过我对他们而言还有价值，所以他们必须要生擒我，至于你们，他们只会杀了你们。”

　　陆离没有说什么，只是点了点头。

　　而钱小来看到陆离既然都这么干脆了，她也就不再说什么，翻手间就将三瓶九珍元髓液和三张三昧焰龙符、三枚天灵神魂丹都给拿了出来。

　　陆离接过手后，将这些东西分成三份，他和苏玥、齐俊文一人各一份：“天灵神魂丹可以修复受损的神魂和神识，以我们现在的能力，使用三昧焰龙符之前必须要服用这个，否则的话我们根本就没有能力指挥得了三昧焰龙符。……所以到时候如果真敌不了对手，也别客气，只有活着才可以继续修炼。”

　　看到苏玥和齐俊文两人点头表示明白之后，陆离才转过身对着钱小来笑道：“噢，我刚才忘了跟你说了。……事实上，我们也被人追杀着，追杀我们的人想从我们这里拿到某件东西，而且对方的实力恐怕和追杀你的人是差不多的，所以……你懂的。”

　　听着陆离的话，钱小来眨了眨自己的大眼睛，一脸的难以置信：自己是被人坑了吗？


第63章 寻找地煞

　　钱小来的加入，对于陆离而言，算得上是一件好事。

　　最重要的是，他从钱小来这里拿到了不少的好东西，不说那四千来颗上品灵石和三昧焰龙符，就是那九珍元髓液，便是非常珍贵的灵药。如果可以的话，他还真希望这次秘境之行不需要用到这东西，因为以他们现在的境界，喝这九珍元髓液根本就是一种浪费，这种灵药对于修为越高的人，用处自然是越大了。

　　不过陆离知道，需不需要使用这些东西，并不是他们说了算，而是那些追杀他们的人，说了算。

　　当夜，陆离四人便立即离开了那片区域，他们可不敢继续停留在那里。

　　不过为了掩人耳目，四人还是向着陆离等人来时的方向前行，然后中途才迂回绕了路，重新向着那座山峦走去，因为那座山峦，才是陆离此行的最终目的地。

　　“我们为什么要去那里？”钱小来有些好奇的问了一句。

　　在她看来，他们现在应该离开这里才对，最好是离这里远远的。修道界可不存在什么“最危险的地方就是最安全的”这种说法，因为修炼者爆发的战斗，必然会导致一片区域的灵气紊乱，但是这种紊乱也会在修炼者的身上残留一些痕迹，而无论是要追击这些修炼者还是要去调查蛛丝马迹或者判断对手的实力，都必须回到战斗的爆发地点来。

　　只有这样，才可以获得足够多的线索。

　　因此如果在战斗爆发之后还继续逗留在原地的修炼者，要么就是实力极其强大，要么就是傻子。

　　但是在钱小来看来，陆离三人显然不可能强大到哪去，就算有三昧焰龙符，她依旧不觉得这三个人的实力就可以逆天。如果遇到实力强大的修炼者，要破去一条根本就无法被自如指挥的三昧焰龙，这是轻而易举的事。而他也相信，陆离肯定知道这一点的，只是她不明白，为什么还要继续在这里逗留呢？

　　“我们要去那座山。”陆离指着前方那座山峦，然后开口说道，“从这里看，那里的山势很好，有点像银狼飞月的格局，我推测那里应该会有一些好东西的。”

　　“你懂风水命理玄学？”钱小来有些惊讶的问道。

　　“略知一二。”陆离并没有否认，对于钱小来目前和自己的关系是同伴，他觉得这没有什么好隐瞒的。毕竟只有真正的了解了彼此的实力，那么这种带有交易色彩的同盟才会更加坚固一些，否则对彼此之间的实力都完全不熟悉的话，那么真正战斗起来自然也没有什么办法互相帮助了，“不过不是那么精深，只能看出一些比较粗浅的东西。”

　　钱小来点了点头，没有说什么，不过内心对陆离的评价，倒是又提高了一点。

　　在修道界，风水命理玄学并不怎么受重视，除了那些是靠阵法而起家的门派会有所重视外，其他门派都很少考虑这些的。不过就算是那些擅长阵法之道的宗门，在具备了一定的实力之后，却并不是继续钻研阵法，而是开始朝着个人修为和实力的提升上来发展。

　　真正对风水命理玄学有所深究的，其实还是世俗界。

　　可是讽刺的是，就算是修道界，很多地方其实也需要懂得风水命理玄学的人来指点一下迷津。就好比这寻地脉、定龙脉甚至是布下一些大法阵之类的，都需要运用到风水命理玄学的知识。

　　只不过修炼者一直都自认修炼的时间都不够，哪有时间去理会这些？如此一来，那些擅长风水命理玄学的世俗界高人，就很容易和修炼者扯上关系了，而只要和修炼者扯上了关系，那么这其中的好处自然是少不了，因此倒也有不少人都想学会这些法门，只可惜最终有所成就的也不过寥寥数人而已。

　　“那什么狼什么月的，我是不懂啦。”不过钱小来就算因此对陆离的评价有所提高，不过她还是开口说道，“但是我之前逃跑时路过那里，那座山只有这一面是完好的，另一面却是完全被抹去了……显然那里曾经也爆发过大战，而且恐怕已经过去了很多岁月了，就算那里真有什么好东西，如今应该也是不存在了吧。”

　　听到这话，陆离等人先是一愣，随即才反应过来。

　　这兽潮秘境如今也不是第一次开启了，那么多年下来，已经不知道开启了多少次了，就算真的有什么，恐怕也早已经被之前进入秘境的修炼者人给搜刮了。虽说在这之后肯定也会再度诞生一些什么，但是想要寻找起来，恐怕就没有简单的，而且往往还需要面临和诸多人的竞争。

　　“该死的，你早就知道那山的另一边什么都不剩了，为什么不早说。”陆离无奈的说道。

　　“你也没问我。”钱小来耸了耸肩，“说起来，你到底在寻找什么东西啊？”

　　“你怎么知道我在寻找东西？”陆离撇了撇嘴，有着说不出的郁闷，他好不容易看到的一处山势，结果居然被人破坏得那么彻底，恐怕当时这里还真的出现过什么了不起的东西呢，否则的话不会被摧毁得那么彻底。

　　“我又不是笨蛋。”钱小来白了陆离一眼，“你懂得风水命理玄学，而且明显是看到那什么狼什么月……”

　　“银狼飞月。”苏玥在一旁补充道。

　　“……哦，对，银狼飞月。”钱小来点了点头，“你明显是冲着这个去的，必然是在寻找一些平常很难见到的东西。只有在特殊的风水格局里，才可以见到的东西。”

　　“确实。”陆离有些惊讶于钱小来的敏锐，但是他并没有否认，“不过我要寻找的东西，倒不是真的只在特殊风水格局来会出现。只是在这些地方，比较容易找到而已。”

　　“你到底要寻找什么？”钱小来很好奇的询问道。

　　“地煞口。”

　　“你要用凝练地煞淬身？”钱小来有些惊讶的望着陆离，“引地煞入体淬炼，那种痛苦可不是一般人可以承受的。”

　　但是陆离在听到后半句时，脸上神色却是一变，猛然转过头望着钱小来，眼里闪过一丝精芒，显然是他施展了灵眼的效果。

　　而此刻，在陆离的眼里，他所见到的便是钱小来的身上，有着一股如胶质一般的黑色流光依附在她的身上。这流光越是靠近钱小来的身体，颜色便越深，而在流光的最外面，却依旧还有些许黑色的雾气在弥漫着，只是并不怎么浓郁，相反还很淡薄，似乎随时都会消散一般。

　　但是陆离却很清楚，这黑色的流光所代表的意思是什么。

　　当凝煞完毕步入淬洗境时，身上便会结出一道类似于流光的特殊光泽，这层光泽会按照修炼者凝练的煞气所不同，而生出不同的颜色。像苏玥和齐俊文两人是凝练血煞淬身，身上的流光便是红色的，而黑色的流光，只有一种煞气才会生成，那就是地煞！

　　而颜色产生深浅的区别，就表示修炼者目前达到了第几煞。

　　像钱小来，身上这流光有两种颜色的深浅区别，就意味着她已经步入了第二煞。而当淬洗完毕凝练出三种颜色深浅不同的流光后，便可以运用罡风来进行最后的淬练，当这煞气所凝聚起来的流光被洗练得毫无颜色时，就意味着修炼者已经炼罡大成，随时可以运用这罡气来护身，如同先天境界的武者可以用气劲护身一般。

　　不过，罡气终究还是比不过防御性的法宝，但是在很多时候，却也可以给修炼者带来一些好处。

　　其中最重要也是最实用的一种好处，那就是威慑力。

　　“你知道哪里有地煞口？”陆离的目光，有些期盼。

　　“这兽潮秘境里，确实有地煞口，我之前也是在那里修炼的。”钱小来的神色，有些犹豫，“不过……”

　　“不过什么？”陆离微微一愣，不过便立即说道：“如果你能告诉我哪里有地煞口，属于我的那些灵石和东西，全部都可以还给你。”

　　一听到陆离这话，钱小来就不满了：“你把我钱小来当什么人了？那些东西我既然给出了，怎么可能再拿回来？你这样做，根本就是看不起我钱小来！你看我钱小来像那样斤斤计较的人吗？”

　　看到钱小来如此认真的模样，陆离倒是真的有些吃惊，他没想到这个钱小来居然如此豪爽：“刚才那些话，确实是我失言了，还请你见谅。……不过我确实是想利用地煞来淬炼，如果我的实力可以提升的话，这对我们来说也是有很大的好处的。而且你不也是运用地煞来淬炼的吗？”

　　“我也知道啦。”钱小来无奈的叹了口气，“但是之前那些人，就是在地煞口那里对我展开攻击的。所以……”

　　“他们知道你引地煞淬炼，必然会受不住诱惑，再度前往，毕竟要在天元大陆上寻找地煞口，绝不是一件容易的事。”陆离听到钱小来的话，略微一思索就已经明白了，“所以他们就算在这里被我们击退了，可是只要他们依旧在地煞口那里守着，就还是会守到我们过去的。”

　　“是的。”钱小来点了点头，“不过我倒是无所谓，我才没那么傻，知道那里有人守着还跑回去，反正就算离开了秘境，只要我让我父亲出钱让人帮忙找地煞口，绝对是可以找到的。”

　　“该死的有钱人！”

　　陆离和齐俊文、苏玥三人彼此交换了一下神色，就知道对方此刻内心在想什么了。钱小来这个该死的有钱人，果然是不知道其他修炼者的艰苦，对于别人而言，地煞是极其难以寻找到的煞气，可是这对于钱小来而言，似乎并不是什么难事，这种差距感让陆离等人一阵羡慕嫉妒恨。

　　不过这种羡慕嫉妒恨，自然是不能对钱小来发泄的，所以陆离决定将怒火转移目标：“对方那些人的具体实力，你知道吗？”

　　“你想要……”钱小来望着陆离，显然已经猜测到陆离想要干什么了。

　　陆离沉声吐出一个字，身上的杀意毫无遮掩的散发出来：“杀！”


第64章 开诚布公

　　钱小来不明白，为什么陆离会有那么强大的杀念，一个“杀”字居然可以说得如此凛然。

　　那一瞬间，她有一种置身血海的感觉。

　　冰冷、心悸而又恐慌。

　　但是苏玥却很清楚，她已经不止一次见识到陆离这种让人心悸的杀意了。她知道，陆离的身上隐藏着很多的秘密，这完全不像是一个散人，说他是散修也并不为过，可是她同样清楚，要被太一门的宗门长老收为亲传弟子，必然需要经过一系列极其严密的审核和调查才行。

　　陆离可以成为高仁的亲传弟子，这就代表着他本身并没有任何可疑之处。

　　但是苏玥依旧无法理解，为什么陆离的执念和杀意会这么的强。就算是出身北岭且经过长期历练的修炼者，恐怕也很难拥有陆离这么强的杀意，这完全就像是从尸山血海的修罗界拼杀出来一般。

　　所谓的修罗界，便是这修道界广为流传的七险之一，它与天魔界、万鬼界并称最危险的三个秘境。

　　修罗界之中，没有任何天材地宝，也没有任何灵气，这是一个非常贫瘠的地方。在这个秘境里，想要活下去，那么便只有不断的杀戮，通过杀戮其他修炼者或者妖兽或者其他任何活着的东西，从而获取他们身上的物资，只有这样才有办法继续生存下去。

　　在修罗界里，能过活下去的人，都不会是弱者。

　　而这样一个地方，自然不会有修炼者想进去这里了。可是，很多时候却并不是由修炼者说了算，因为总会有无数的修炼者莫名其妙的误入这个秘境之中——这些进入修罗界的修炼者，根本就不知道自己是怎么进去到这个秘境的，正如他们也不知道该如何从这个秘境之中出来。

　　不过就算什么都不知道，但是总有一些人会非常幸运的从修罗界里活着出来——如同他们莫名其妙的进入一般，也一样是莫名其妙的离开。

　　而凡是可以从这个秘境里离开的人，他们都会有一种非常凛然和恐怖的杀意。

　　事实上，这样的修炼者，其精神状态早就已经崩溃了。从他们进入修罗界的那一刻起，他们就已经是整个修道界的敌人，因为精神崩溃的他们，已经堕入三魔道之中，成为只知道杀戮的疯子。

　　所谓的三魔道，便是指修罗道、天魔道和鬼道。

　　若不是陆离的精神没有崩溃，看起来十足一个正常人的话，苏玥都要怀疑，这陆离是不是堕入修罗道之中，成为只知道杀戮的修罗了。

　　不过既然陆离的主意已决，苏玥和齐俊文两人自然是不会反对的。而钱小来虽然有些震惊，但是她却也没有表示反对，当即便将那伙试图生擒她的人给说了出来，她本来就恨不得将那些人也给击杀了，此刻既然陆离决意要去找他们的麻烦，钱小来自然是不可能错过了。

　　以钱小来的精明，她和陆离一样都是不肯吃亏的主。自己被陆离敲诈了那么多东西，结果什么好处都没有捞到的话，她肯定是有些不高兴的，如果她早知道陆离等人也被人追杀着的话，那么她肯定会和陆离讨价还价一番的，可是东西都已经给出去了，难道还能再要回来？

　　因此这陆离要去找对方的麻烦，她肯定是举双手双脚赞成的。

　　“你确定对方最高只有金丹境？”陆离再三反复的开口询问道。

　　“不是很确定，或许有阴阳境的修炼者吧，但是可以肯定的是，那些人绝对没有渡过风火劫的修炼者。”钱小来对于后半句话，倒是非常的肯定，“对方是数个门派的联合，应该是会有门派高手也进来的，但是发现地煞口的那些修炼者，实力不会很强的……而且，那些人恐怕也不敢把这事告诉给他们宗门的其他人。”

　　“你怎么这么肯定？”苏玥开口问道。

　　“如果他们把这事传递给宗门长老的话，他们宗门长老肯定不会允许他们擒拿我的。”钱小来撇了撇嘴，“也只有他们这些愣头青，才敢对我动手了。……该死的！本小姐还没吃过这么大的亏呢！”

　　陆离和齐俊文、苏玥等人，很干脆的把钱小来这句话给无视了。

　　对于他们而言，跟该死的有钱人打交道最好的办法，就是选择性的无视她的某些话，不然不等敌人来攻击，他们就已经死了——被活活气死的。

　　“你打算怎么做？”苏玥望了一眼陆离，看到他皱着眉头在沉思，便开口问道，“请师父他们来？”

　　“如果对手只是金丹境和阴阳境的话，就不需要了。”陆离摇了摇头，他并想把高仁他们找来，如果只是应付钱小来的麻烦，倒是无所谓，陆离怕的就是想要找齐俊文的那伙人也出现了，死潮胎珠的诱惑不是谁都可以抗拒的，陆离之所以不想要纯粹是因为就算他拿来了，也没用。

　　“看来只能请帮手了。”叹了口气，陆离无奈的拿出了三张传音符，扬手间便将这三张传音符给打了出去。

　　“找什么帮手？”苏玥好奇的望了一眼陆离，她很想知道，陆离能找的帮手到底是谁。

　　“齐天威。”陆离望了一眼齐俊文，然后笑了笑，“这家伙，如今已经是阴阳境的修炼者，而且还是俊文的长辈，让他过来帮下忙，这不是合情合理的嘛。”

　　“那另外两张传音符呢？”苏玥开口问道。

　　她亲眼看到，陆离打出去的可是三张传音符，而且还都是血红色的传音符，这代表的意思是极危。

　　“桃华和枫子湮。”陆离扫了一眼苏玥，淡淡的说道。

　　事到如今，陆离也不想再隐瞒下去了。而且只凭齐天威一人，也确实没办法解决那些对手，既然无论如何都要让桃华和子湮插手这事，那么还不如现在就跟苏玥说清楚。

　　如同陆离所预料的那般，苏玥这一瞬间，脸上的震惊之色显得非常明显。

　　而旁边的钱小来却是发出了兴奋的欢呼声。

　　齐天威是谁，她不认识，但是听到陆离说他是阴阳境的修炼者，这就已经足以表明他的实力和身份了。至于桃华和子湮两人，却是成名许久的高手，这两人的实力虽然只有金丹境而已，但是没有渡过风火劫的修炼者，却绝对不会是他们的对手，这一点已经得到了修道界诸多修炼者的公认。

　　这一瞬间，陆离的形象，在钱小来的眼中也变得越发的神秘和高大起来。

　　但是陆离却没有去注意钱小来的表情，他只是在望着苏玥，这个聪明的中州女子。

　　“你知道了？”陆离笑了一声。

　　苏玥点了点头：“我总算知道，为什么你的杀意会那么让人心悸了。”

　　“那么你打算怎么做？”陆离脸上依旧带着浅笑。

　　“师兄，你这不是明知故问吗？”苏玥将鬓角的一缕垂发拢到耳后，回以一个浅笑。

　　“哈哈。”陆离突然开怀畅笑，他知道自己这一次，依旧没看走眼。

　　“不过传闻子湮的剑道天赋极高，我有一些问题还想向她请教，还望师兄引荐。”苏玥突然话锋一转，俏皮的笑了一下。

　　“这自然是没问题了。”陆离笑着点了点头，“我相信子湮应该会很乐意和你探讨一下关于剑修的感悟。”

　　苏玥点了点头，并没有继续在这个话题上多做纠缠，而是开口说道：“听闻师兄在道源峰和铁长老的弟子有所交恶，不知师兄打算如何处理？”

　　陆离没有说话，只是眼里的那抹杀机，却是清晰易见。

　　苏玥微皱眉头，道：“太一门对于同门相残，处罚非常严厉。”

　　这句话，算是一个提醒。

　　“我自有办法。”陆离点了下头，他自然听得出苏玥话语里提醒的意味了。

　　虽然他进入太一门的时间不算久，但是对于太一门的门规，却是非常的清楚。因为从一开始，他就是带着报复的心态来的，所以对于太一门的门规，他必须要有深刻的了解，只有这样他才可以在出手杀人之后，逃避太一门的惩罚。

　　既然陆离表示清楚，那么苏玥也没必要再说什么。

　　不过从这一点上，陆离倒是看得出来，太一门里虽然四脉并存，但是彼此之间似乎也并不是特别的团结。不过他和苏玥毕竟也算是同患难、并肩作战了这么久，倒也无法判断什么，或许太一门的其他人并不是如此，不过目前陆离唯一可以确认的是，苏玥对于知道了他是叶轩的身份，并没有表现出什么敌意。

　　“对了，你怎么会认识桃华和子湮？”钱小来开口问道。

　　“我哪认识他们啊，我只是请他们来帮忙而已。”陆离看了一眼钱小来，这个家伙似乎还分不清楚状况，“以聘请的名义呢。我可是给他们开了个大价钱……不过这钱可是由你来付哦。”

　　“我啊？”钱小来眨了眨眼睛。

　　“当然，你难道不想杀了那些家伙吗？”陆离就像一个诈骗犯，不断的忽悠着钱小来，“你看，我帮你联系人，你付钱，然后那些让你碍眼的人不就被你解决了嘛。……你不是说，反正你有的是钱吗？”

　　“也对。”钱小来很欢快的点了点头，“姐有的是钱，付些钱解决那些讨厌的家伙，也不算什么。……对了，我要付多少钱？”

　　“也不多，几千上品灵石，应该是够了。”陆离很是认真的说道。

　　听到这话，旁边的苏玥却是噗哧一声的笑了：这陆离，还真会忽悠人。

　　“几千上品灵石啊……”钱小来苦恼的皱着眉头，“我已经没有了呢，之前给你们的那些就是我带出来的全部灵石了。”

　　钱小来的小脸已经皱成了一团，很明显这个喜怒表于色的有钱人是真的没钱了。不过可以看到这有钱人吃瘪的样子，苏玥和陆离还是觉得挺高兴的，或许这就是他们仇富心理的表现，不过就在陆离想要跟钱小来说这只是一个玩笑的话时候，钱小来的下一句话却是让陆离和苏玥两人再一次郁闷起来了。

　　“我是没有上品灵石了啦，不过你问问看他们，我能不能用纯阳丹来代替？”


第65章 计谋

　　兽潮秘境里的地貌，与天元大陆没什么区别，一样有山、有河、有绿野、有荒地……唯一不同的是，在秘境没有开启的时候，这里只有无数的妖兽、灵兽在生活着。可每当秘境开启时，便会有无数的修炼者进入，他们进入这里的目的并不全都是一样的，但是总体上来说也就只能区分为那么几个而已。

　　此刻，在一座植被茂盛的大山深处，便有无数人都在忙碌着。

　　这些人，来自于四个不同的门派。

　　他们的实力参差不齐，有高有低，既有剑修，也有修炼肉身成圣者，更有外丹和内丹的修炼者。这些人里，实力最低的只有长生第三境而已，甚至连凝煞境多没有踏入，而实力高强者却已经是踏入到了长生第八境阴阳境，距离渡风火劫也仅有一步之遥了。

　　而这些人之所以在这里不断的忙碌着，便是想要布下一处防御大阵，这些人似乎已经打算把这里当作据点来发展了。

　　但是且不说那些人的忙碌，在其中一处地方，却是有六名修炼者神色极其严肃。

　　这六人，便是他们这拨人的领头者。作为各自门派里的领导者，这六人的实力最低都是金丹境，其中一人更是达到了阴阳境的巅峰，只是因为他还没有做好迎接风火劫的准备，所以才不断的压着体内那极其澎湃的真元。

　　但是此刻，这六人的脸色却是很不好看。

　　“让你们出去抓个人，没抓到也就算了，还损失了这么多人手！”常威一脸愤怒的咆哮着，“现在倒好，不仅得罪了钱小来，连太一门的弟子也给得罪了……这个责任，你扛？”

　　这常威，就是这次四方门派里，大罗宗的领导者，一名金丹境的剑修。而被常威怒骂的这人，便是那名从钱小来和陆离等人联手的进攻之下，侥幸逃脱的三煞境剑修，他同样是大罗宗的弟子，不过其地位和常威根本就没有可比性，他只是普通内门弟子，而常威却是核心弟子。

　　“行了，事到如今还说什么，当初动手时不就已经考虑过这情况了吗？”说话的是另一名剑修，与大罗道同为三十六上宗的空剑门核心弟子，樊野，“幸好钱小来不知道我们的身份，否则的话，就算我们可以活着离开秘境，这天元大陆上也没有我们的容身之所了。”

　　听到这话，其他三人也颇有同感的点了点头。

　　只有一个人，依旧一脸漠然，没有任何表态。

　　他就这六人里，实力已经达到阴阳境的修炼者，无极道的第六代亲传弟子，赵无极。

　　他会和这些人在一起，只是一场巧合。

　　这次进入兽潮秘境，赵无极就是来为自己的风火劫做准备的，一旦准备完成之后他就会趁着秘境的入口还没有关闭，立即离开这里。可是他的准备工作还没有完成，就因为见到自己的同门惨遭一只四阶妖兽追杀，因此才会出手相救，结果就莫名其妙的和这些人牵扯到了一起。

　　那天晚上在袭击钱小来时，他便是担任了作战主力，若不是有他的存在，仅凭常威、樊野等人的实力，想要吃掉钱小来那些护卫的实力，他们恐怕也会损失惨重。事实上赵无极也有些想不明白，以钱小来的财力想要请一些实力高强的人同行绝对是没有问题的，可是她的护卫却没有一个人是阴阳境的，仅仅只有三个金丹境的修炼者而已，这让赵无极无法理解。

　　而关于这个问题，陆离也同样有些难以理解，因为他自认如果他有钱小来这个财力的话，他恐怕连兽潮秘境都不会进入。

　　但是事实上，钱小来却是进来了，而且还带了一群根本就无法起到决定性胜负的保护作用的护卫。而理由，仅仅只是钱小来想要“磨练”一下自己——对于她的这个行为，陆离的评价非常干脆：这个有钱的白痴。

　　“师兄，你怎么看？”看到大家一脸的漠然，一名身穿深色长衫的女子，对赵无极询问道。

　　她的声音听起来非常细润，很是悦耳，而且她的容貌也非常的艳丽，给人一种妩媚到骨子里的感觉。哪怕是这一声“师兄”说得非常平常，但是自她的口中响起时，却依旧是媚得入骨三分，任何人在听到的一瞬间便有一种彻底酥软了的感觉。

　　这个异常艳丽的妩媚女子，便是和赵无极同属无极道的第六代亲传弟子，林巧儿。

　　这是一个天生媚骨的女子，而她修炼的《天香大法》配合她的媚骨，更是让她拥有了无与伦比的妖媚气质。最重要的是，当初她凝煞时，她的师父也是费尽心思才帮她弄来了桃花煞让她凝练，如今踏入金丹境的林巧儿，一举一动都有一种非常独特的魅惑力，至今为止还没有人在面对她时，不会被她魅惑。

　　就算是赵无极，也挡不住。

　　而此刻，听到林巧儿的声音，所有人便都流露出一种迷醉的神色。

　　“没什么想法。”赵无极稍微好一些，毕竟是差一步就可以迎接风火劫的人，略微失神了一下后便恢复过来，“既然钱小来和太一门的弟子认不出我们的身份，那么我们也没有必要再去找他们的麻烦。这次我们四个门派都有不少弟子才处于分神境而已，寻到这地煞口，对我们来说也是一件好事。”

　　赵无极说话的时候，是以真元之力发出，如雷音一般，瞬间便震醒了其余四人。

　　这四人面露尴尬之色，不过一下子便又恢复正常了，其中一人更是说道：“没错。……众所周知，这凝煞的话，能够采到地煞淬炼，那便是最好不过的。如果我们可以替门派培养一批凝练地煞的弟子，恐怕回去之后，门派肯定会奖赏我们的。”

　　“没错。”另一名修炼者也点了点头，“不过这事，诸位可还要守得住秘密才行，若是让宗门长老知道的话，这奖励就没有我们的份了。”

　　对于这一点，在场的几人都很是默契的点了点头。

　　他们这些人是四派联合，本身就有攻守同盟的协议所在。如果把这地煞口的事告诉给宗门长老的话，那些宗门长老肯定会跑过来的，到时候那替门派培养一批凝练地煞淬身的弟子的功劳，就会落到那些长老的身上，跟他们一点关系也没有。甚至搞不好，他们这个什么四派联盟也得就这么解散，彼此之间还得反目成仇。

　　单论实力而言，太乙雷霄宗是四派之中最弱的一方——就算四个门派都同为三十六上宗，但是也同样是有强弱高低之分。

　　如果真的把长老给喊来了，那么太乙雷霄宗的弟子自然是无法分到这一杯羹了。

　　因此，他们自然是不会把长老给喊来的，这对他们而言可没有什么好处。

　　“不过可惜了，如果可以活捉到钱小来的话……”说话的，是常威，他还在为没有抓到钱小来而感到惋惜，“她身上所携带着的那些东西，可比这什么地煞口有价值得多了。白白便宜那几个太一门的弟子了！”

　　“那倒未必。”樊野狞笑了一声，“四千多颗上品灵石，就算是宗门长老恐怕也会心动吧？我们不能把地煞口的事告诉他们，同样也不能说出我们袭击过钱小来，但是我们可以把那几个太一门弟子拿了这么多上品灵石的事，给说出去吧？”

　　“太一门的弟子，可不好招惹。”赵无极皱了下眉头。

　　“我们没必要说出对方的身份。”樊野目露狠光，“我们只要把他们身上有上品灵石的事说出去就行了。……而且在这秘境里，也有不少亡命之徒和什么都不在乎的散修，甚至还有和太一门有仇的人呢。……那魔剑宗的魔女，就在这秘境里。这太一门的弟子，可是把叶轩给……”

　　这话，樊野并没有说完，而是伸手在脖子上抹了一下，脸上的狰狞之色依旧。

　　“好计谋。”太乙雷霄宗的弟子笑了笑，“那么这事可得让常威兄出手了……把这些人的相貌描绘出来，制成影符然后四处扩散。肯定会有人去找他们的麻烦的……”

　　“除了这样，我们还可以在这里设伏。”林巧儿突然媚笑着插了一句。

　　尽管只是简单平常的一句话，但还是让这些人又一次失神了片刻。

　　“林小姐何出此言？”

　　“那钱小来是以地煞来淬炼自身，而这里有一个地煞口，她不像是那么简单就会放弃的人。”林巧儿巧笑如昔，“她之前被我们赶跑，只是因为事出突然。……如果让她有一个反应时间的话，以她身上所带着的那些宝物和符篆，恐怕那天晚上的结果就会不同了。这一次她找到了几个实力不弱的帮手，你们觉得，她会怎么做呢？”

　　“我明白林小姐的意思了。”太乙雷霄宗的弟子笑了起来，“常威兄，你我配合一番，不如在这里布下一个大雷罡鸣月阵，如何？……既然要玩，不如我们就玩大一点的吧。”

　　“嘿嘿，这样一来，他们的日子恐怕不好过了。……如果到处乱跑的话，肯定会被别人盯上的，身怀四千颗上品灵石，啧啧。……不过现在，我倒是期望他们赶紧回来找我们的麻烦了，落我们手上总好过那四千颗上品灵石便宜了别人嘛。”

　　“哈哈，不错不错，这话我赞成。”


第66章 陆离的担忧

　　就在常威那些商议着怎么对付钱小来和陆离等人时，陆离和钱小来也正朝着那地煞口的位置赶去。

　　这地煞口的位置距离那天晚上陆离和对方交手的战场也算是有点距离，如果是低空飞行的话，最少也需要两、三天的时间——当然，这是以钱小来的能力来计算的，如果是可以御空飞行的炼罡境，花费的时间或许会更少一些。

　　但是因为陆离等人之前绕了下远路，因此这路程可就不是两、三天可以解决的了。

　　不过这一路上，陆离也因此可以更加清晰的看清钱小来的能力。

　　从本质上讲，钱小来的天赋确实可以算得上不错，但是她的实力绝对不会强到哪里去。

　　因为任何一名修炼者，想要变得更加强大，那都是必须得通过不断的实战来磨练自己，只有这样的修炼者，才可以称得上是一名有实力的修炼者。可是钱小来不同，她不是用“实力”这个词来衡量的，对于她的衡量方式，那只能用“财力”这个词——这是一个很有财力的修炼者。

　　她身上的法宝、丹药、符篆，多到一个让人完全无法清算的地步，就算是一个小门派的库房积蓄，都没有她一个人丰富和齐全。而且最重要的是，这货完全没有“钱财”这个概念，她使用丹药和符篆的情况，根本就是不分场合和情况的，许多可以进行多次使用的符篆，她都当一次性符篆丢出去。

　　而且每当遇到打不过的对手时，她第一考虑的，便是甩出身上最强的一张符篆。

　　例如……

　　三昧焰龙符。

　　至于钱？

　　姐有的是钱！

　　但是尽管钱小来一直让陆离羡慕嫉妒恨，但是不得不说，这个女孩确实有着一种独特的人格魅力。她虽然有钱，但是却从不盛气凌人，而且她的原则性非常强，哪怕明知是被陆离给坑了，但是她说过负责所有人丹药的消耗这一点，却还是说到做到了，这让陆离对钱小来的父亲感到好奇。

　　到底需要一个多么有钱、心脏多么强大的人，才可以培养出钱小来这种人才。

　　“前面，就是目的地了。”钱小来从低空中降了下来，然后指着前方一座大山开口说道。

　　这些天的飞行，都是钱小来负责带着陆离。因为齐俊文使用的是斩刀，这种兵器本来就不擅长于飞行，而苏玥虽然是飞剑，但是以她的能耐也经不起带着两人长时间的飞行，以前的御空飞行都只是用来短途逃命，那时候是由苏玥和齐俊文两人一起抓着陆离的胳膊飞，每次都让陆离很是痛苦。

　　不过自从发现了钱小来的紫涳离火沙可以毫不费力的带着陆离一起飞行之后，苏玥和齐俊文、陆离三人，都有一种松了口气的感觉。不过以钱小来的实力，带着陆离一起飞可是要消耗大量真元的，所以这些天钱小来一直都是两只手上各拿着一瓶元灵凝露液，一旦感觉到真元用尽了，就停下去喝上一口，休息下再飞。

　　当然，以钱小来的性格，她觉得飞没有一阵子就要停下去休息太麻烦了，一直主张着用九珍元髓液，只不过陆离并不同意。实际上，陆离只是每次看到钱小来这种不把钱当钱的模样，都让他有一种气闷的感觉，而为了让自己的心里好受一些，所以他才高举“浪费可耻”的旗帜，务必给钱小来竖立新的价值观。

　　只可惜，收效甚微。

　　“对方还真是一块硬骨头。”陆离皱着眉头，别说是玉藻了，就连他都可以敏锐的感受到，空气里那诡异的灵气波动。

　　“怎么了？”齐俊文问了一声。

　　“对方布阵了。”钱小来皱了一下鼻子，哼唧了一声，“看来他们料定了我们会来找他们的麻烦，所以在这里布下了阵法。”

　　此刻，以这座大山为核心的方圆百里，所有的灵气都被调动起来，源源不断的汇聚向了这座大山，虽然对于修炼者的灵气调动没有任何影响，但是若是留心观察的话，道脉和儒脉的修炼者，便可以感受到灵气波动变得异常诡异。而武脉和佛脉的修炼者，对于灵气的感应，并不如道脉和儒脉修炼者那么敏感，所以齐俊文和苏玥两人没有感应出来，倒也是正常的。

　　“对方谨慎过头了。”陆离叹了口气，“有金丹境的修炼者，居然还要布下这样的大阵，如果不是我给子湮他们发了传音符，看到这样的阵势我早就走了。……还攻上去？对方把我们当白痴了吗？”

　　钱小来撇了撇嘴：“如果不是你说桃华会来的话，我连回来这里看一眼的兴趣都没有。”

　　说到这里，钱小来似乎想到了什么，突然就变得兴奋起来：“对了，桃华呢？桃华呢？你不是说他会来吗？”

　　“他肯定是在秘境更深的地方，要赶回这里来，恐怕需要的时间也长一些。”陆离望了一眼陷入兴奋中的钱小来，然后无奈的解释道，“不过我们就算找来子湮、桃华等人援助，但是要解决对方，恐怕也不容易啊。……尤其是如今对方还布置了阵法，这对他们更加有利了。”

　　“那怎么办？”钱小来开口问了一声。

　　“还能怎么办？等就是了。”陆离耸了耸肩，一脸的不负责任，“至少也要等到子湮他们来了之后，再做决定。”

　　对于陆离的说法，并没有人反对，因为事到如今也确实没有更好的办法了。当夜，陆离等人便在距离这座大山不远处的地方休整，这处位置算不上多么的隐秘，不过却是胜在地势辽阔，可以观察到四面八方的情况，稍有不对劲的话，立即退走也比较方便。

　　钱小来虽然实力不算顶尖，不过她也没有浪费自己的天赋，该修炼的时候，她还是非常刻苦认真的。

　　而且她的先天优势实在太足了——她不需要想其他弟子那样，不断的表现自己，以争取那一点微薄的灵石、丹药。只要她愿意，她的父亲便会无条件的给她任何她需要或者不需要的东西，而拥有这些东西的人，修炼的进度又怎么可能比别人慢呢？若不是她现在必须吸收地煞来淬炼自身的话，她恐怕早就达到了长生第八境了。

　　当然，依靠这无数外物堆积起来的修炼者，也有着许多方面的缺陷。例如应变能力不足，实战能力不够，所学术法不多等等，但是在钱小来的身上，除了应变能力和实战能力不足之外，她没有其他方面的缺陷，因为光是符篆和法宝，就足够让那些打她主意的人，苦不堪言了。

　　“你在担心什么？”苏玥的声音，突然从陆离的旁边响起。

　　“这块硬骨头，到底啃不啃得下。”陆离微眯着双眼，却是冷冷的盯着前方的大山。

　　此刻，这座大山在陆离看来，就如同一只蛰伏在黑暗中的凶兽，散发出一种让人心悸和恐惧的气息。

　　“连你也看不出对方的阵法？”苏玥有些惊讶的问道。

　　这是苏玥第一次看到陆离露出担心的脸色。

　　在苏玥的认知里，陆离并不像是会担心的人，因为无论何时何地，陆离总是表现出一种胜券在握的样子。他不仅满肚子坏水，而且还非常的精明、狡诈，甚至连一个小亏都不愿意吃，当他占据足够的优势时，由他所发动的攻击，将会是异常的凶猛和可怕，甚至可以说，那是一个绝对致命的攻击。

　　但是此刻，陆离的表情，却也让苏玥知道，陆离同样是一个普通的修炼者。

　　“看不出来。”陆离摇了摇头，“我以前只是一名散修，纵然我昔年名声远扬，但是我毕竟有许多不足之处。……只要对方是阵法，那么我并不担心，因为任何阵法都会有破解之道。我怕的是……”

　　“战阵？”苏玥接过了陆离的话，“这……不可能吧。”

　　“难说。”陆离沉吟了片刻，然后才开口说道，“要破解阵法，有许多种方式，但是要破解战阵就只有两种方式。……暗杀对方的战将，或者是以战阵突破对方的战阵。”

　　听到陆离的话，苏玥也同样沉默了。

　　作为太一门的亲传弟子，苏玥很清楚，战阵意味着什么。

　　这战阵，对于各个门派而言，就如同世俗界的那些王朝的军阵一般。大门派可以压制住小门派，靠的是门派的功法和强者数量，可若是实力相差不大的门派一旦打起来的话，那么唯一可以依靠的就是这战阵了。

　　战阵与法阵最大的区别在于，法阵是死的，只能被固定住，而战阵却是活的，完全是由修炼者来担任阵眼和节点。不同的战阵对于修炼者的要求有所不同，但是唯一相同的是，被挑选进入战阵的修炼者实力越强，可以对付的人便越强。或许渡过风火劫的修炼者，便足以轻松的击败子湮和桃华的联手，可若是有一个一、两百名淬洗境的修炼者组合而成的战阵，便已经足以击杀这名渡过风火劫的修炼者了。

　　是击杀，而不是击败！

　　不过战阵同样有强弱之分，哪怕是同一个战阵，也会因控制和指挥战阵的人水准不同，而导致出现强弱之分。

　　这位控制并且指挥战阵的人，便被称之为战将。

　　他或许可以不是境界高深的修炼者，但是必然有着非常独特的天赋，正是因为这种天赋，才使得他可以成为一名战将，指挥无数名修炼者在战场上冲锋陷阵。

　　陆离的担忧，并不是空穴来风。

　　因为战阵就像是一个剑胚，只有经历无数次的捶打，最终才可以成为一把所向披靡的利刃。而各个门派为了培养战将和其麾下的战阵，都会不断的派遣他们到不同的秘境里进行磨练，而兽潮秘境，显然也是一处很好的历练场所。

　　“如果是战阵的话……”但是苏玥的话才刚说到一半，她就彻底惊住了。

　　一把匕首，轻抵在陆离的咽喉处，只要对方随意一划，陆离必将身首异处！

　　而当苏玥下意识的想要去拔剑，却是不知道什么时候，从不离身的千霜流苏，居然不在她的身边！


第67章 齐天威

　　一把匕首轻抵，周围的气温仿佛降低了数度，冰冷而彻骨。

　　苏玥的眼里，有着难以掩饰的惊恐。

　　她的实力，只建立在千霜流苏上，失去了千霜流苏的苏玥，就像是一只失去了牙齿和利爪的老虎。

　　除了卖萌，什么都干不了。

　　“你是在找这个？”用匕首轻抵陆离咽喉的人，开口说话了，这是一声略带沙哑的低沉男音，很有磁性。

　　随着他的话语落下，他伸出了自己的右手，上面拿着一柄长剑，正是苏玥的千霜流苏。

　　“你……”苏玥张了张嘴，尽管内心不断的暗示着自己要冷静，可是对方散发出来的气息，却是让她感到了一阵心悸与绝望。那是一种强大到无与伦比的气息，任何人在感受到对方不断散发出来的这股气息时，都完全升不起任何反抗的念头。

　　“让你的狐狸安静点，不然我不保证它的安全。”默然片刻，身后这人便又开口说道，声音依旧淡然。

　　陆离伸出右手，顺着玉藻的毛发不断的安抚着，但是这样却依旧难以平息玉藻的杀意。陆离相信，若不是他的咽喉上横着这把匕首的话，玉藻肯定会在第一时间扑咬上去，只是如今玉藻并没有把握在咬断对方的手时，陆离的安全可以得到保障，所以尽管它很生气，却依旧没有轻举妄动，只是杀意却是完全无法掩盖。

　　“是不是我们每次见面，都要来上这么一场？”陆离神色不变，声音同样淡然的说道，“都多大的人，还玩这么幼稚的游戏。”

　　“嘁。”身后那人撇了撇嘴，缩手将匕首给收了回来，“没意思。”

　　“这个世上除了你，我没见过第二个可以隐瞒得了别人神识感应的人。”陆离不咸不淡的开口说了一句。

　　原本非常惊恐的苏玥，此刻却是变成了一脸的茫然。之前那种令人心悸和恐惧的气息，也随着陆离的开口而变得荡然无存，毫无疑问，这个刚才散发出杀意似乎真想要杀了陆离的人，绝对和陆离是旧识，否则的话陆离就不可能说出这种话来，只是让苏玥不明白的是，为什么两人是旧识，但是他却似乎是真的想要杀了陆离一般。

　　“这……”苏玥脸上的茫然之色依旧，“这是怎么回事？”

　　“齐叔？”就在苏玥开口询问时，齐俊文却也是从调息的状态恢复过来了，此刻见到那名站在陆离身后的人时，脸色瞬间就变了，那是一种带着敬畏的神色，“您……您来啦。”

　　“恩。”齐天威点了点头，“进境不错嘛，都快达到二煞境了。……这小子别的本事没有，调教人倒是一流。”末了，却又是突然板着脸说道：“你的脸要是敢红一下，我就让你知道什么叫生不如死。身为男人，那么容易脸红算什么事啊！”

　　很明显，齐俊文难得听到齐天威的表扬，脸色便有些泛红了，这自然引起齐天威的不满了。

　　这个大男人主义者。

　　一身黑色衣衫的齐天威，看起来并不像是一名修炼者，反倒是像世俗界的那些刺客。只不过他的体型却是非常的健硕，虎背熊腰，只是粗略的看一眼就会觉得有一种异常沉重的威压感，刚才那把匕首被他拿在手上，就像是进餐时使用的筷子一样细小，整个场面显得异常的滑稽。

　　但是此刻无论是苏玥还是陆离、齐俊文、钱小来，都不会发笑。齐天威那浓眉大眼的国字脸，看起来异常的严肃，事实上他也的确有些不苟言笑，至少陆离至今都没有见到齐天威笑过，当然也更没有见到他哭过，仿佛他这张脸，永远都只有这么一个表情。

　　“这位，就是齐天威了。”陆离扫了一眼齐天威，然后向苏玥介绍道，此时钱小来也已经清醒过来了，“他就是齐俊文的叔祖，你们喊他天威就好了。”

　　“天威什么，要喊齐叔。”齐天威当下就不乐意了，“这些小辈，让他们喊叔都算是给你面子了，别在这没大没小的。别以为你夺舍了，年龄和他们一样就是平辈了，在他们面前你依旧是长辈。”

　　出身于大家族的齐天威，对于长辈尊卑之分，异常看重。

　　这个家伙不仅有大男子主义，而且还同样有着近乎偏执的执着，无论是对辈分的要求，还是对荣誉的追求，在他看来，这一切都是属于男人的骄傲。

　　只有守得住这份骄傲的人，才是一名男人。

　　因此，齐天威很看不习惯陆离这种近乎散漫的性格，而陆离也同样不习惯齐天威那种偏执狂思想。可是，这样两个人却是成为了患难与共的朋友，这不得不说是上苍给两人开了一个天大的玩笑。不过就算是朋友，但是两人却还是经常因为完全不同的见解而吵闹不休，当然令陆离感到无奈的是，齐天威每一次出现在他面前时，总会上演一次暗杀的戏份。

　　陆离知道，齐天威是真的想要杀了自己，但是很可惜他们两人毕竟一起患过难，是属于不打不相识的那种。所以，为了守住这份男人的骄傲和情操，齐天威是绝对不可能真的对陆离下手的，而也正是因为如此，所以他们两人的关系在外人看来，就显得非常的别扭了。

　　或者说，有些不坦诚？

　　“齐叔。”钱小来的声音很甜，立即就亲热的喊了起来。

　　她并不知道齐天威是谁，但是对方的实力却是长生第八境，阴阳境的境界。仅这一点，就已经足够赢得许多修炼者的尊重了，就算钱小来非常有钱，而且一点也不在乎钱的问题，但是她首先是一名修炼者，因此修炼者对实力高强的修炼者保持足够的敬意这一点，是绝对不会变的。

　　既然钱小来都这么叫了，苏玥当然也是开口喊“齐叔”了。

　　“恩。”齐天威点了点头，也算是和这几个小辈打过招呼了。

　　然后很快，他便转过头望着陆离，沉声说道：“突然喊我过来，是为了什么事？”

　　“在那山里，有一个地煞口。”陆离指着前方的大山，然后开口说道，“我需要用地煞来淬炼。”

　　“什么时候动手？”齐天威问了一声。

　　他没有问对方是什么人，也没有问对方的实力如何，仅仅只是一句“什么时候动手”，仅此便可以看出齐天威和陆离虽然看起来很不和，但是两人的关系却还是非常不错的。

　　“对方可能有阴阳境的修炼者。”陆离沉吟了一下，似乎是在组织语言能力，然后才说道，“而且我，估计对方可能有战将。如果真的是这样的话，那么便只能由你出手解决对方的战将了。……否则的话，我们拿不下那个地煞口的。”

　　齐天威点了点头，声音依旧低沉、有力：“什么时候动手。”

　　“再等两个人。”陆离回答道。

　　不过他的声音才刚落，一道惊虹剑光便破空而至。

　　银白色的剑芒在这黑夜之下显得异常明亮刺眼，就如同一把雪白的剪子在黑色的布匹上一掠而过。

　　看到这道剑芒时，陆离只能无奈的苦笑一声：“这家伙，还和以前一样那么不考虑后果。……这样一来，就算之前那些人没发现我们，如今也已经知道我们的到来了，想要打对方一个措手不及恐怕是不可能了。”

　　“她就是子湮？”齐天威望着天空上那道银白色的剑芒，然后沉声问道，“很强的剑意。张狂、冷漠、嚣张……”

　　数十里的距离，对于子湮而言，不过是转瞬即逝。

　　几乎是在齐天威的声音刚落，子湮便已经从空中落了下来，天罡七星剑已被她收进剑鞘之中。只是黑夜里的银白色剑芒，却并没有就此彻底消失，而是在逐渐变淡，想要彻底消失恐怕还需要一段时间。

　　不过短短两年时间没见，陆离没想到子湮的修为居然又精进了一步，凝练出来的剑芒居然如此凝实。

　　落地之后的子湮，很是干脆的无视了周围的人。她只是在看到陆离时，冷漠的面容上才难得的露出了一个笑容：“可好？”

　　“安好。”陆离点了点头，旋即便向子湮介绍了一下在场的数人。

　　待听到齐天威的名字时，脸上一直淡漠毫无表情的子湮，眼里才终于露出一丝精芒，她上下打量了一眼齐天威，声音难得有了一丝波动：“你就是那个号称‘天威一怒，血溅七步’的齐天威？”

　　“是。”齐天威点了点头。

　　对于自己赢得的这个称号和荣誉，齐天威非常的满意。

　　虽然他的这个称号只有很少的一部分修炼者口中流传着，但是这很少的一部分人，却都是代表着修道界年轻一辈的佼佼者，其影响力就如同子湮的“十剑排名第一”一样，同样不容小觑。

　　“有空的话，我们比试一下？”子湮的眼里，燃烧着一种名为战意的光芒。

　　“好。”对于任何挑战，齐天威是从来就不会有所回避的。

　　只有陆离，一脸头痛的拍了拍自己的额头。

　　这是齐天威和子湮的第一次见面，但是却没想到两个人才刚一见面，就已经开始约战了。


第68章 昔年的方针信物

　　山林在漆黑的夜色笼罩下，伸手不见五指。

　　不过对于以神识来感应一切的修炼者而言，这并不算什么太大的问题。任何踏入长生境的修炼者，首先要做的第一件事，就是学会利用神识来代替自己的双眼进行观看、判断，任何无法学会利用神识来代替双眼的修炼者，他们将会在最短的时间里，被淘汰出修道界。

　　这是修道界一条亘古不变的铁律！

　　陆离很清楚的记得，太一门的名言册里，有这么一句话。

　　“当你的双眼被蒙蔽时，不用惊慌，我们相信你已经习惯哪怕双眼被剜出也可以活得好好的，至少你的神识还可以展开。但是假如你连神识都无法展开的话，我无法想象，你还要你的双眼干什么？”

　　尽管陆离当时就把这名言册给扔到一边去了，但是从某方面而言，他还是比较赞成这种说法的。

　　而此刻，陆离便隐藏在山脚下的某一处。

　　他在等齐天威的一个讯号。

　　因为他无法确定，对方是不是真的没有战阵。按照他的想法，既然对方敢在这里布下阵势，那么就代表对方对于自身的战斗力肯定非常有信心。可是光凭金丹境和阴阳境的修炼者，就敢自诩有能力把守一个地煞口，这就未免有些可笑了。

　　所以，陆离决定让齐天威潜伏进去看一下情况。

　　在场的所有人里，只有他，有这个能耐。

　　而谨慎，向来是陆离的生存原则之一，这一点由始至终都不曾改变过。

　　“你确定他可以成功吗？”钱小来有些好奇的询问道。

　　她声音并不大，但是咬字清晰，吐音清楚，带有一种软绵绵的声调。

　　按照陆离的分配，苏玥和齐俊文两人一起随着子湮行动，毕竟三人都可以算是剑修，而且由子湮带着这两人，陆离也算是比较放心。至少如果情况不对的话，子湮一个人也足够挡下大多数的攻击，以给两人提供一个撤退的时机了——想要留下子湮或者齐天威，除非对方有一个渡过风火劫的人。

　　因此，钱小来自然是和陆离一起行动了。

　　两人都是以术法进行战斗的，而且陆离还兼顾了剑修的发展，他除了无法御空飞行之外，战斗力也不会逊色到哪里去，正好可以弥补钱小来御空飞行后毫无战斗能力的缺陷。

　　“如果他也失败的话，那么这个地煞口，我们就应该立即放弃。”陆离的声音很平静，一点也看不出他此刻那如烈焰般燃烧着的内心。

　　对于地煞的渴望，没有人会比陆离更加强烈。

　　“这么说来，你就是叶轩了？”

　　钱小来歪着头，一脸好奇的问道。

　　陆离瞬间猛然转过头，眼神里有一丝杀机。

　　“不用这么紧张。”因为体验过一次陆离的杀意，这一次钱小来并不显得那么害怕，“齐天威的声音那么大，谁都听得到。……再说了，同时认识桃华和子湮并且还能那么轻易让他们过来帮忙的人，可不多。”

　　歪着头的钱小来，显得很可爱，但是现在他在陆离的眼里，却并不显得可爱。

　　“有时候，知道太多秘密的人，是很难活下去的。”陆离眼里的杀意逐渐淡了下去。

　　“我们没有任何冲突。”钱小来微微一笑，然后神态自然的从身上某一个储物器具里拿出了一件东西，“既然你是叶轩的话，那么你应该认得这东西了？”

　　看到钱小来手上拿着的那枚四四方方的铁制方针，陆离的瞳孔猛然一缩：“这是……你……”

　　“我的父亲说，如果有幸见到你的话，就把这个拿给你。”钱小来的嘴角轻扬，眼里闪着狡黠的光泽，“他之前还在抱怨说，你死得太快了。这回好了，你还活着，我父亲会很高兴的。”说到这里，钱小来又笑了一下：“现在你应该对我放下戒心，不会等事后就把我杀了吧。”

　　陆离的神色平静如初，并没有什么起伏，但是只有钱小来才知道，陆离是现在才对她彻底放下了戒心。

　　她很清楚，“叶轩”这个身份，对于某一些人而言，意味着什么，也代表着什么。这个身份如果在现在被公布出去的话，那么所造成的反响，绝对是足够让人震惊的，而且钱小来也看得出来，陆离如今对于这个新身份显得非常的满意，想必他是真的想要舍弃叶轩那个名字了。

　　“我们换个地方吧，这里不安全了。”陆离淡淡的说了一声。

　　因为刚才那一瞬间的杀意爆发，他并不觉得这里还能安全到哪去。

　　从来不会把对手当成笨蛋，就是陆离的第二个生存原则——哪怕对手真的是个笨蛋。

　　略微换了一个地方之后，陆离示意钱小来将刚才那个方针拿出来，他很仔细的观察了一遍，确定这个方针并不是假冒的之后，他才还给了钱小来。不过这一次，他的眼里有那么一丝感慨，似乎是回忆起了非常久远之前的某件事，过了片刻之后，他才回过神来。

　　钱小来将手上的方针递给了陆离。

　　“这方针，还给我？”陆离望了一眼钱小来，“你知道这意味着什么吗？”

　　“当然。”钱小来很是认真的点了点头，“我父亲说，让你有空去找他一趟，你认识路的。”

　　陆离接过方针。

　　这是一枚样式非常古旧的方针，至少也有数百年的历史了。

　　这枚方针并没有任何灵力的波动，这至少它并不是一件法宝，而且也没有任何灵气的痕迹，这同样证明在修道界里它无法成为一件装饰品，但是它却被保存得非常完好，时间并没有在这方针上留下任何刻痕。

　　它依旧崭新如初。

　　“也是。”陆离收起了方针，抬起头望着钱小来，“也只有你父亲那个身份，才会培养出你这样的女儿。……或者说，也只有你们钱家的家势，才可以让你这么毫无顾忌的挥霍。”

　　钱小来笑颜如花，并没有反驳：“姐有的是钱。”

　　陆离没有说什么，他默默的将方针收起来：“等我们拿回地煞口之后，相信你的敌人也应该尽数被解决了，所以之后就别跟着我们了。……很危险。”

　　“有多危险？”钱小来眨了眨眼。

　　“唔……”陆离想了一下，“对方至少有相当于你父亲身后一直跟着的那个老头的实力。”

　　钱小来沉默了。

　　……

　　而就在陆离和钱小来正在密谈的这会。

　　位于高山地煞口的附近，那樊野和常威、赵无极等人，却显得有些心绪不宁。

　　不久前那道惊虹剑芒，他们看得非常清楚。

　　这代表着，此刻在他们这附近，有一个实力非常强横的修炼者，可是他们并不知道来者到底是谁。

　　能够拥有这么强横实力的修炼者，在修道界并不算多——除了年轻一辈的人之外，老一辈的人早就已经不在天元大陆上到处乱晃了，他们早已将精力放在了秘境或者境界的突破上，除非到了门派、家族生死攸关的时刻，否则已经很难见到他们了。

　　而各门派年轻一辈的实力佼佼者，他们都会有着比较鲜明的特征，或者可供辨认的东西。当然，也会有一些至今都未被其他修炼者所知晓的强大修炼者，但是通常遇到这些人的几率非常的低，至少赵无极等人并不觉得，自己会有机会碰上这样的人。因此当这道银白色的惊虹剑芒在他们这附近落下时，他们自然变得异常警惕起来了。

　　“你们有谁知道，对方到底是谁吗？”常威开口问到，他总是觉得不安。

　　“他是一名剑修……”太乙雷霄宗的那名修炼者开口了。

　　“废话。”樊野白了他一眼，“那道剑芒那么明显，不是剑修难道还能是禅修啊？”

　　“难道你们不觉得，那道剑芒的气息，很熟悉吗？”林巧儿看到这些人，因为那道剑芒的惊吓，而显得有些分崩离析的味道，她赶紧开口插了一句，“我并不能确定那名剑修是谁，但是对方给我的气息感觉却是非常的熟悉。……赵师兄，您觉得呢？”

　　赵无极微皱了下眉头，然后开口说道：“能够拥有那么强横气息的剑芒，据我所知不会超过十人……”

　　“十剑！”听到赵无极和林巧儿的话，樊野便有些惊讶的打断了赵无极的话语，“但是这十个人的剑芒，都有着非常明显的颜色光泽。而刚才那道剑芒却是银白色的，这……”

　　“枫子湮。”林巧儿突然说出了这个名字，“本来我也觉得有些熟悉。但是被赵师兄你这么一说，我便想起来了。当年我随几位同门有幸见过一次枫师姐，我认得她的气息……”

　　“如果真的是她，就麻烦了。”赵无极眉头紧皱着，“论修为我或许比她高，但是这并不代表，我能赢得了她。”

　　“为什么一定要和她打呢？”林巧儿笑了起来，“太一门的弟子有可能会往这里来，我们只要把这个消息告诉她，不就好了吗？而且……”

　　“恐怕，你们没有这个机会了。”

　　一声冷漠的嗓音突然响起，紧接着，便是一道深蓝色的光火被打上了空中，齐天威在光火的照耀下，显得异常的冷峻：“如果你们有战将的话，或许还可以活下去……”

　　在场六人，瞳孔猛然间一缩，赵无极的脸色显得尤其惊恐：“你是……齐天威！”

　　与此同时，几乎是在蓝色信符被打上空中时，一道璀璨的剑芒便突然亮起，尔后破空而至。


第69章 你知道得太多了

　　赵无极的神色显得异常惊骇，他没有想到，居然会在这里遇到齐天威。

　　而周围五人听到了齐天威的名头时，也都有些惊诧。

　　一个枫子湮的出现，已经让他们感到有些惊惧了，没想到这里居然还有一个齐天威！

　　天威一怒，血溅七步。

　　这个说法可不是随随便便说出来的，而是由那些亲眼目睹了齐天威出手的人，口述传出。

　　世俗界有一句，叫“匹夫之怒，血溅五步”。

　　这个典故来源于一个大王朝想要侵占一个小王朝的大城，当时这个大王朝的帝王说了一句话，意思是如果小王朝不割让这个城市，那么他发起火来，将要血洗整个小王朝，是以“天子之怒，伏尸百万，流血千里”。可是当时出使这个大王朝的一名谋士，却是对这个帝王说了一句话：“你固然可以这么做，但是如今你我的距离只有五步，如果你一定坚持这么做的话，那么我发怒来，却是可以杀了你，让你的臣民今天就为你披麻戴孝。”

　　当然，说出这句话的那个谋士，在离开皇宫的当天，就死了。而这位帝王也为了实现他的“天子之怒”而发动了一次战争，彻底的血洗了整个小王朝。可惜不幸的是，这个谋士的儿子却逃过了这场灾祸，转而在这个大王朝当起官，花了十数年的时间从一个士兵做到了一朝将军的职务，然后在当年的宫殿之上，在五步的距离里，刺杀了这位帝王。

　　随后发动的叛乱，也最终导致了这个大王朝的结束。

　　这就是“匹夫之怒，血溅五步”的由来。

　　而与这句话形成对应的“天威一怒，血溅七步”，便是修道界里最让人感到恐惧的一句话。

　　其意思只有一个。

　　只要被齐天威的拉近到七步的距离，哪怕你境界再高，实力再强，也终究难逃一个死字。

　　至少，在目前齐天威的诸多战绩里，能在他七步之内逃生的人，只有两个。

　　一个是叶轩，没有人知道，他为什么可以在齐天威的追杀下活下来。或许知道这个秘密的，也就只有他们两人了。

　　而另一个，则是实力不明的人，但是据说此人当时的境界已经渡过了风火劫，可是他依旧被齐天威吓到了，哪怕境界和实力都远胜齐天威，但是他也没有和齐天威继续比斗下去。要知道，那时候的齐天威，也不过只是一个淬洗二煞境的修炼者，远非今天已经达到了阴阳境的齐天威！

　　只看了一眼齐天威，赵无极就已经失去了战斗的信心。

　　他现在唯一安心的，是他和齐天威的距离，有十丈之远！至少，赵无极不认为，同为阴阳境的他，会是齐天威的对手，因为此刻，他的神识根本就锁定不住齐天威的痕迹——哪怕他现在明明就站在自己十丈远的位置！

　　或许，这才是齐天威“天威一怒，血溅七步”的真正秘密吧。

　　赵无极咽了一下口水。

　　不过很快，他就不得不面对另一个极其致命的威胁。

　　惊虹般的剑芒转瞬即至，几乎是刚刚亮起的那么一瞬间，枫子湮便已经踏剑而至，悬浮在半空之中，璀璨的银白色剑芒吞吐不定，极其张扬而嚣张。可是却偏偏没有人敢小觑这位魔女，在修道界年轻一辈之中，有资格和她交手的人绝对不会超过三十人，而这三十人却绝对不会包括赵无极。

　　枫子湮踏剑而立，悬浮在半空之中，就气势而言，绝对要比齐天威更盛、更足、更强，但是就危险程度而言，绝大多数人却都把注意力放在齐天威身上，谁也不愿意让他接近到七步的距离。

　　“太乙雷霄宗的雷罡连环阵？”子湮挑了挑眉头，神色闪过一丝不屑，“不过却是以大罗宗的鸣月舞环阵手法来布置。如果不是同时熟悉这两个宗派的话，恐怕还真的会着了你们的道。”

　　听到子湮的话，那大罗宗的常威和那名太乙雷霄宗的弟子，脸色就变得苍白起来。

　　他们两人，都是心高气傲之辈，自诩在门派之中也是天之骄者，不见得会逊色于别人。

　　因此对于门派并没有太过看重他们而心生忿恨，因此他们便想出要创造一个新的法阵，以证明他们的实力。可是等到他们开始尝试时，才终于发现他们对于阵法的理解和感悟实在太少了，许多法则和规则都完全不清楚，根本就无法创造出新的法阵来。所以两人便退而求其次，想结合各自所知的阵法，用其中的长处来布下一个威力更大、持续更稳定的阵法。

　　不得不说，两人的苦功还是颇有成效的。

　　因为他们发现，雷罡连环阵以鸣月舞环阵的布阵手法来进行布阵，调整其中几处位置，便可以让一个这个新阵法同时获得两个法阵的威力和效果。这样的新法阵要比单独的雷罡连环阵或鸣月舞环阵更强，但是同样的，需要消耗的灵气自然也就更为庞大了。

　　若是在其他地方，或许他们布下的这个阵法说不定真的很难发挥什么效果，可是在这里不同，因为这里有地煞！

　　他们采用地煞来作为整个法阵的灵力供应，虽说这样一来，阵法的威力稍微减弱了不少——雷罡是阳力，作为天下间少有的正气，天生就是阴秽之气的克星；而煞气一属，皆是阴力，是阴秽之气，自然与雷罡产生冲突了。但是就算如此，他们两人布下的这个法阵，自诩要挡住阴阳境的修炼者，也不成问题。

　　可是如今，子湮一眼就看破了两人布下的这个阵法的秘密，那么同样的，她一眼就已经看出了这个阵法的破阵之道，这自然是让两人感到惊恐了。

　　他们辛辛苦苦花费无数物力和人里布下的这个法阵，却在子湮的眼里，成为一无是处的废物，还有比这更伤人的吗？

　　赵无极明白，常威和那太乙雷霄宗的弟子虽说得好听，但是这个什么狗屁阵法，绝不可能拦得下齐天威或者子湮两人。要知道，一个已经被人看出来历的阵法，自然是没有任何秘密可言，只要对方愿意，随时都可以破阵；而阵法在对敌之时，便是感应对方的气机和灵气波动，可是这齐天威的气息却是与这天地浑然一体，这阵法的自动防御能力又如何有效？

　　当即，赵无极便开口说道：“两位，你们可是为了地煞而来？”

　　世间任何煞气，虽说是阴秽之物，但是毕竟也属云烟之流，以特殊的秘法配合特殊的法宝，便可以收取这些煞气。而这煞气除了修炼者可用来淬炼自身境界之外，也可以用来炼制一些法宝、兵器或者是丹药，而这些炼制之中，自然便属地煞最为精纯，效果最好了。

　　不过以特殊手法收取的这些煞气，是不可能满足一名修炼者凝煞之用的。

　　所以偶尔这修道界可以见到有人出售地煞，但是多半都是用来炼制法宝、丹药、兵器。

　　赵无极看得透彻，事实上，能够修炼到阴阳境的修炼者，自身的觉悟必然不低。在他看来，当齐天威和枫子湮两人联手时，他们就已经绝无可能保得住这地煞口，因此最好的办法便是与他们一起分享，这是修道界里不成文的规则。

　　“有一半原因，的确是为了这地煞口而来。”子湮神色傲然的说道。

　　“何必废话那么多。”齐天威神色冷漠，他没有御空飞行，但是站在地面上的他，更让人感到恐惧。

　　“两位，如果你们是为了这地煞口而来，我们愿意就此放弃，立即离去。”赵无极看得出，齐天威杀意极盛，尤其是刚才那一声“你们没机会了”更是让他感到惊恐，所以赵无极便立即表明立场，“这地煞口归两位所有。而且……我还可以告诉两位一个消息……”

　　“你要说的消息，便是有几名太一门的弟子，身上携带着四千颗上品灵石？”子湮突然翻手拿出一枚影符，上面刻印了钱小来、陆离、苏玥、齐俊文四人的形象，栩栩如生。

　　这常威当初将影符散发出去时，根本就没有指定目标，而是任由这些影符在整个秘境里到处移动，只要有人以神念牵引这影符，便可以截下这影符，获取里面的消息。子湮在赶往这里的途中，恰好截获了一张影符，得到了这个消息。

　　“不错，而且……”赵无极点了点头，开口说道，但是不等他的话说完，他就看到了苏玥和齐俊文两人，同样踩着飞剑和斩刀，从山林之中徐徐飞来，然后静立在了子湮的身后。

　　“你这个消息，我已经知道了。”子湮将手中的影符捏碎，神色漠然。

　　不过就在这时，天空之中却是又有一股极其强盛的气息破空而至。

　　这股气息之中还夹带着一股浩然之气。

　　枫子湮侧目望一眼那个方向：“每一次，他都要迟到。”

　　但是与枫子湮、齐天威平静的神色所不同的，却是赵无极的目光猛然一凝：“这是桃华小宗师？桃华……齐天威……枫子湮……那四人里有一个人是叶轩！他没死！”

　　子湮面色一寒：“你知道得太多了！”

　　转瞬间便从半空之中跃落，而其足下的天罡七星剑，却如惊龙一般，飞斩而下！


第70章 血溅七步

　　剑光如虹，剑芒如龙。

　　子湮这一剑，没有丝毫的留情，完全是想要一剑便将这赵无极给彻底斩杀了。

　　“无我无极！混元开天！”

　　不过，赵无极毕竟是一名阴阳境的修炼者。

　　虽然惊惧于齐天威和枫子湮的威名，但是他的出手却并不慢，只是神念一动，一道华光便从赵无极的手中绽放出来。

　　长生第八境便是阴阳境。

　　如果说金丹境已经是长生境修炼者一个质的飞跃，那么阴阳境便是这个飞跃的质的升华。

　　金丹境的修炼者，便是在体内以金液凝结出金丹，使自身实力增强——这种实力增强上的具体体现，便在于修炼者在施展术法、神通或者其他反应能力能力之上，都要比金丹境以下的修炼者更快。在一般的修炼者需要分步骤般的进行战斗的时候，金丹境的修炼者已经懂得如何运用神念来快速应战了，哪怕是对一个术法再不熟练，他们的施法速度也要比最精通这个术法的金丹境以下修炼者更快。

　　这就是一个质的飞跃。

　　而阴阳境，却是一种升华。

　　达到这个境界的修炼者，神魂和肉身便已经可以分离出来，这就代表着阴与阳两种相互排斥却又相互融合的力量。而且因为初步接触到了阴阳的力量，阴阳境的修炼者便已经等于初步掌握了“虚印”这种技巧。

　　有虚便有实。

　　所谓的“虚印”自然便是“实物”的一种对应。像天罡七星剑、紫涳离火沙、三昧焰龙符等等，便是属于“实”的范畴，而“虚印”便是指在不依靠这些“实物”的情况可以发挥出这些东西的威力或者说作用、效果等，但是毕竟是刚接触“虚印”，因此发挥出来的作用自然不可能和“实物”相比的。

　　而且，要真正发挥出实物一般的威力，也需要很多窍门和手段的。

　　像剑修之所以要引剑入体，便是为了要真正发挥出“虚印”的威力。

　　毕竟只有阴阳结合时，才是最强的。

　　也只有这样，才可以继续精进下去，否则的话，就算修为再高深，终究也无法彻底发挥出相对应的实力。这就好比，境界是阴，也就是虚的，而术法、法宝这类辅助便是阳，是实的，只有这两者的结合，才可以真正发挥出威力来。

　　这从某方面而言，也印证了“财、法、侣、地”这种说法。

　　此刻，赵无极便是动用了这种技巧。

　　哪怕这个“虚印”所可以发挥的效果很小，但是当华光爆耀而起时，子湮还是感觉到了天罡七星剑这一剑并没有彻底的斩落，而是被什么极其坚固的屏障给挡住了。

　　原来，赵无极这一手虚印却是玩得非常漂亮。

　　他并不是以术法来抵挡攻击，而是直接运起收藏在体内的法宝，来挡住子湮这惊鸿一剑。

　　但是很明显的是，就算是赵无极反应再快，可是挡住了子湮的这一剑，却依旧让他受了不小的伤。而且从那道华光居然被硬生生劈开，以及自己心神如遭雷击的情况来看，他很清楚这件法宝算是彻底废掉了。

　　倘若法宝的胎体没有受损的话，或许还可以修复，但是以目前的情况来看，估计是没什么希望了。

　　子湮的全力一击，就算是叶落也不得不暂避锋芒。

　　更何况，此刻赵无极还不是真正发挥出了这件法宝的效用，而是以虚印的技巧快速使出这件法宝，这样一来效用便要降低不少。他可还没有生成自己的体内世界，自然远远没有达到可以自如施展虚印、虚符的地步。

　　这一瞬间的交锋，极其惊险，但是在其他人的眼里，却不过是剑芒暴起、华光亮起，然后便耀眼得所有人都有些失神璀璨光华。不过这光华并没有持续太久，仅仅只是一个对于赵无极而言犹如数百年之久的瞬间，便彻底消散了。

　　而至到此刻，这些人，才有些回过神来。

　　但是他们回想起来的，却并不是刚才这意味着双方撕破脸皮的死战，而是赵无极口中所说的那个名字。

　　叶轩！

　　在这之前，他们还想让子湮去对付那三名太一门的弟子和钱小来。甚至在他们看来，就算是枫子湮，如果知道对方身上有四千颗上品灵石，以及因为叶轩而对太一门的愤恨，那么他们甚至不需要动手就可以坐享其成。

　　可是现在……

　　眼前的一切，都在清晰的告诉他们，这并不是在做梦，那个被谣传已经死于太一门手上的叶轩，居然还活着！

　　而他们，在不久前，居然还打着让子湮等人去解决对方的念头。

　　让枫子湮去杀了叶轩，这可能吗？

　　“离开这里！”赵无极沉声怒喝，“只要我们有一人可以活着离开这里……”

　　“走得了吗？”齐天威冷笑一声，刹那间便如同一只猛兽，朝着赵无极冲了过来。

　　那十丈远的距离，在他看来，却不过是一步之遥。

　　赵无极深吸了一口气，然后轻吐而出，然后双手一抓一扬，却是打出了一片火焰。

　　这火焰似乎没有温度一般，就好像是某种装饰物，可是一经扬出，却有一种焚尽一切的气势。

　　“焚焰！”

　　赵无极不敢有丝毫的留手，一出手就是无极道的绝学。

　　这是他目前所可以施展出来的最强术法。

　　在场的六名实力高强的弟子，分别来自于四个三十六上宗的门派：空剑门是剑修门派，而大罗宗却是道脉与剑修门派，太乙雷霄宗则是内丹道门，至于这无极道，自然便是道脉与武脉两者的兼修了。

　　而赵无极作为无极道的亲传弟子，他所学的自然便是宗门里一门极其厉害的传承了。

　　可是这烈焰再怎么让人惊骇，对于齐天威而言，却并不算什么。

　　他的眼里闪过一丝嗜血的光芒，兴奋的舔了一下嘴唇，当他再度抬起手来时，空无一物的右手却是出现了一柄斩刀。

　　寒芒所散发出来的气息，宛如要将任何敌人都给冻结一般。任凭这些烈焰再怎么逼人，在齐天威挥出的这一刀面前，却如同拍打在礁石上的海浪一般，自动的朝着两边分开，完全烧灼不到齐天威分毫。

　　但是就这么一个阻挡的时间，对于赵无极而言已经足够了。

　　他蹬步一跃，整个人就迅速升空而起，悬浮在了半空之中。双手连点之际，却是交织出了一片燃烧着红色火焰的织网，当空朝着齐天威迎面罩下。

　　他无法锁定住齐天威的气息，许多术法自然是无法使用的，因此他不得不用这些很笨拙的方式，尽可能的以大面积的攻击术法来牵制住齐天威。他无法想象如果自己被齐天威逼近到身前的话，会有什么样的下场，而同样的，从一开始他就没有想过可以赢得了齐天威。

　　如果他的对手是子湮，或许他还可以坚持一下，毕竟他有境界上的优势。

　　只有达到阴阳境的修炼者，才可以不依靠任何飞剑、法宝而做到悬空漂浮，这也是借助了阴阳之力的技巧展现之一。因此哪怕子湮的实力再强，在她出剑的那一刻她还是必须落到地面上，否则的话她恐怕会当空摔了个重伤。不过就算可以悬空漂浮，但是若想要快速移动的话，终究还是需要依靠实物才行。

　　看到赵无极悬空漂浮而起，齐天威却是想也不想，一个纵身而跃，整个人就持刀飞斩而起，其速度之快远超赵无极的想象。

　　不过就算如此，这迎面罩下的织网却依旧是一个难题。

　　赵无极似乎铁了心的，要将他和齐天威之间的距离，始终保持在七步之外。

　　“叱！”齐天威却是轻叱一声，手中伴随他多年的天威寒魄刃撒出一片银芒。

　　只见一道蓝芒刀光爆发出数丈长的光华，横扫而出，与赵无极的织网交击在了一起。

　　漠刀八式，大漠孤烟直！

　　其光湛蓝，其气如霜，夹带着齐天威的杀意与寒魄的气息，冰冷刺骨。

　　仅一刀，赵无极的这张织网便被彻底撕成了一片落撒而下的星火。

　　但是赵无极却仿佛早就知道如此一般，他的眼里没有丝毫的惊恐之色，整个人微微一动，便迅速的向后退去，而双手却依旧不断的连掐法诀。体内的真元随着赵无极的牵引，不断的被牵引起来，朝着法诀所需要消耗的地方输送过去，然后右手一动，一抓一放之间，便是一大片烈焰从天空中撒落下去。

　　“火海！”

　　这一次，这些烈焰却是散发出了极其炎热的气浪，而这片火海甚至还没有落地，地面上便已经彻底燃烧起来了，一时间这周围的一片山林就彻底被点燃了。

　　如同一片真正的火海一般。

　　这就是赵无极这一手术法的可怕之处。

　　当这天空中撒落而下的火焰落到地面上的火海里时，便会爆发出一股毁灭般的火元之力，只要一瞬间这周围的一片便会被彻底焚烧干净，化作焦土。

　　他知道这一手术法并不能杀死齐天威，但是却足以逼得齐天威退守回去。

　　只要拉开距离，他便是胜利。

　　因为他此刻还在这里的目的，仅仅只是为了掩护自己的师妹逃跑而已，至于其他人，根本就不在他的考虑范围。

　　但是很快，他就察觉到了空气里有那么一丝寒意的波动。

　　这寒意的波动，并不是在火海里，而是在他的身后！

　　“其实，七步……只是一个虚数而已。当我认为的距离足够接近时，哪怕你我相隔百丈，我依旧可以血溅七步！”

　　齐天威的声音，冰冷而不带一丝感情。

　　听着身后齐天威传来的声音，赵无极此刻却是有一种轻松了的感觉，他看了一眼下方，其他五人早已分散逃跑。他不知道自己的林师妹往哪里逃跑了，但是至少是不会死在这里了，这让他感到了异常的轻松。

　　了无牵挂。


第71章 林巧儿

　　梦魇！

　　这绝对是一场噩梦！

　　林巧儿有些惊慌的奔逃着，美丽的脸庞因惊恐而变得有些扭曲。

　　她一直以为，以她如今的实力和所修炼的功法，在修道界应该也算是实力不错的修炼者了，就算不比那些被寄予厚望的佼佼者，至少也算是拥有一定程度的自保能力了。

　　如果说，长生一、二境的修炼者，是整个修道界的基础，而凝煞到炼罡是整个长生境的过渡期的话，那么可以成功结出金丹的修炼者，绝对可以算是修道界里颇有实力和名气的修炼者了。

　　毕竟就算是整个天元大陆的修道界，能结出金丹的修炼者，也不过一万人中，只有一人成功而已。

　　而林巧儿可以结出金丹，这自然就证明其本身的实力和天资绝对不会比别人逊色。虽然她知道，这同样是金丹境的修炼者，实力上也有强弱之分，但是她一直自信于就算面对其他金丹境的修炼者，就算不敌对手，至少逃命应该也不成问题。

　　却没想到，她今夜只是见了子湮那斩出的一剑，她就提不起一丝应对之心，满心只想逃出这处死地。

　　一名修炼者，如果失去了对自身道心的坚定信念，一身修为能发挥出两、三成已算不错了。

　　结果，慌不择路之下遇到了一名女剑修的拦截，本来以她的实力，要击杀对手非常简单，可是无心恋战的她在一连串的交锋下来，居然完全落在了下风，这让她更是又惊又怒。虽然她知道自己所修炼的《天香大法》在对付女性修炼者之上，威力和效用会逊色一半，可是林巧儿却没有想到，自己的种种术法，居然完全无法魅惑得了一名淬洗二煞境修炼者，这让她更是有一种崩溃的感觉。

　　《天香大法》是一门比较特殊的功法。

　　这门功法并不以威力而闻名，而且修炼者必须是女性，只有这样才可以发挥出《天香大法》的真正威力。通过修炼这门功法，修炼者可以通过气味制造出种种假象、幻觉，用以引诱、魅惑甚至是控制对手，也可以趁着对手失神的一瞬间，彻底将其击杀。

　　而且随着修炼的进境越深、修为越高，修炼者举手投足间都会有一种浑然天成的魅惑力，非道心极其坚定的修炼者，根本就无法抵挡得了这种诱惑。虽然这门功法一开始并没有太多攻击性的术法和手段，但是随着修炼的深入，修炼者境界的提升，所可以运用的手段、术法自然也会越来越多，甚至还可以根据这门功法所记载的一些炼器手法，炼制出一些非常实用的法宝器具。

　　在今晚之前，林巧儿还非常满意自己所修炼的这门功法，因为就算是赵无极这个阴阳境的修炼者，在她并非刻意的行为下，都会有些失神，那眼里所流露出来的迷醉之色，让她非常的得意。

　　但是这种得意，却在今晚……

　　准确来说，是在一炷香之前，彻底烟消云散了。

　　那个修炼者的修为并不高，但是剑技却非常的凌厉，浑然不在意自身的修为和自己有一个巨大的鸿沟。

　　每一剑的刺出，所卷带起的冰寒剑意，仿佛要将她彻底冻结一般。

　　她认得出，那是太一门的传承剑诀《一剑光寒四十州》。

　　正如她认出对方的剑技那样，她还看得出自己的对手不仅修为不深，甚至就连这剑诀也没有修炼到什么高深的境界，最多只能挥出七道剑气而已。

　　以这样的实力和修为，若是在平时，林巧儿决然不会放在眼里。

　　但是让她意外的是，这个对手却有一种锲而不舍的执念，剑修那种疯狂的、一往无前的气势，在她身上得到了完美的体现，一如那斩出了惊鸿一剑的子湮。正是这种错觉，让林巧儿完全不敢恋战，无形中气势已经输了太多，居然被苏玥给彻底压制住了。

　　事实上，真正造成这种局面的，却是林巧儿发现，自己的魅惑、引诱术法，对苏玥完全无效！

　　无论林巧儿制造出什么样的假象，想以什么样的方式去迷惑苏玥，所有的事物在她的面前，全部都是被她手中的千霜流苏直接一剑斩杀。

　　不过这也难怪。

　　拔剑而出的苏玥，确实有一种无法言喻的气势。

　　或者说，她整个人的气质也会因此而产生改变。

　　先天冰心剑体，赋予了她一种堪比大贤德之辈的坚定道心。

　　尤其是在战场上。

　　此刻，林巧儿好不容易才从苏玥的追击下成功的逃脱出来。虽然她知道，自己的《天香大法》还没修炼完整，面对女性修炼者，可以发挥出来的威力要逊色至少一半，但是在她看来，至少也可以发挥出一些效用才对，应该不至于连一个淬洗二煞境的修炼者都压制不住才对。

　　可是事实却总是如此的让人难以置信。

　　“这不是真的……”林巧儿的道心，已经在子湮的一剑之威下，被破去了。

　　她苍白的容颜上，不复之前的美丽与高雅，散乱的头发因汗水的浸湿而贴在了脸上，连番的奔逃和对敌，也让她的真元消耗了不少。而且最让她有些受不了的，是这些真元上的大量消耗，都是被苏玥给逼的，她需要不停的制造许多假象和幻觉来干扰苏玥，哪怕明知道这些都无法对苏玥造成任何伤害和影响，可是她也不得不这么做。

　　因为她也不敢确定，如果自己被纠缠得久了，子湮那个魔女是不是会找过来。

　　至于赵无极，她的师兄……

　　从她逃跑的那一刻起，她就已经没有再去想过他了。

　　“一定是因为我消耗太大了，再加上她是一个女人，所以我的魅惑才会失败的。”林巧儿不断的安慰着自己，或者说是在进行一种自我催眠，“如果是男人的话……”

　　林巧儿环视了一下四周，这里是高山的山脚处，她并没有急着逃离这里。

　　桃华、枫子湮、齐天威，这些成名已久的修道界年轻一辈中的佼佼者齐聚在这，谁敢驾驭着法宝或者飞剑离开这里的话，那就更明亮的靶子没什么区别。

　　因为修炼者并不靠肉眼去看，而是以神识来感应。驾驭法宝和飞剑的飞遁，那灵气的波动非常强烈，哪怕是初修神识的修炼者，都可以感受到，更何况是枫子湮等人？

　　她刚才就亲眼目睹了太乙雷霄宗的那名修炼者，驾驭法宝飞空而起，准备远遁这里。

　　但是却被桃华以浩然正气凝聚起来的真龙直接打成了一堆碎肉和血雾，从天空之中洒落而下，甚至就连神魂都未能逃得了。

　　天空之中，有桃华在守着，那踩在真龙头上的他，远远看去有一种君临天下的非凡气质。

　　而在地煞口那附近，却有两个杀神在那里大开杀戒。

　　看着那漫天燃起的火焰，林巧儿知道，那是赵无极放出来的火海，想来他应该也是被逼到极限了，否则的话不可能放出如此消耗真元的术法。

　　这是一个精心策划的杀局！

　　林巧儿神色有些沮丧，不过更多的，她却是突然埋怨起赵无极来。就算知道那些人里真的有叶轩，那也不应该说出来，假装什么都不知道或许还可以逃过一劫，现在……

　　“如果是男人的话，又怎么了？”陆离从山林之中，缓步走出，看着眼前这个有着精美容颜的女子。

　　此刻她虽然非常的落魄，但是她身上却依旧有一种非常吸引人的魅力。

　　“你……”林巧儿宛如受到惊吓的兔子一般，跳了起来，一脸的惊慌。

　　站在夜色与寒风之中，受到惊吓的她显得异常的纤弱，似乎随时都会倒下一般，只看一眼，就足以激起别人的保护欲。

　　“你……你能帮我一下吗？”林巧儿一脸惊慌的往前跑了几步，她看到陆离的神色有一些迷醉，“我，我正被人追杀。”

　　但是陆离，却全然不为所动。

　　他望了一眼林巧儿，然后闭上了双眼，片刻之后才重新睁开，眼神已是恢复了一片清明，嘴角轻轻一扬：“魅惑吗？”

　　林巧儿的脸色，瞬间变得更加苍白了：“这……这不可能！怎么可能有男人可以挡得住《天香大法》的诱惑！”

　　“原来是《天香大法》。”陆离笑得更欢了，“这功法确实不错，修炼之后，体内的真元流动会变得非常细微，而且还会散发出一种独特的香味，这种类似于植物的气息波动可以瞒得住几乎所有的神识探查，难怪你会躲在这里，而不像你的同伴那般，拼命的想要突破重围。”

　　林巧儿的脸色，依旧是一脸的难以置信：修道界到底发生了什么事？

　　齐天威无视自己的魅惑，林巧儿可以理解，毕竟在那个男人的眼里，无论男人还是女人，对他而言都没区别。

　　枫子湮无视自己的魅惑，林巧儿也可以理解，毕竟那个女人拥有最典型的剑修风格，除了她的剑什么都不想。

　　桃华无视自己的魅惑，林巧儿还是可以理解，毕竟那个男人是社稷学宫的小宗师，不近女色也是说得过去的。

　　可是，今晚接连遭遇的一男一女都同样无视了自己的魅惑时，林巧儿就有些怀疑，自己那么辛苦修炼的《天香大法》，真的是一条正确的修道之路吗？为了练出金丹，她舍弃了太多太多的东西了，但是如今……

　　她却惊讶的发现，在真正的战场上，她是如此的脆弱！

　　“你……就是叶轩？”林巧儿像是突然想起了什么，开口说道。

　　“你说呢？”陆离微微一笑，脸上满是自信的神色，全然不将眼前这个金丹境的女修炼者放在眼里。

　　看着陆离轻松自在的脸色，自己的魅惑显然无法在其身上奏效，林巧儿咬了咬牙，像是下定了什么决心，然后她开始整理了自己身上的仪容。

　　片刻之后，她才终于抬起头望着陆离，没有丝毫魅惑气息的林巧儿，看起来有那么一丝圣洁。她脸色平静，目光坦然，全然没有之前那种妖媚的气质：“只要你放过我，我愿意当你的妾侍，甚至是奴婢！”


第72章 因为承诺

　　看着林巧儿坦然的目光，陆离的神色也有些讶然。

　　须知，金丹境以上的修炼者一旦知道无法逃亡的话，那么很有可能会和对手拼个鱼死网破，只要他们自爆金丹的话，就算是五阶的防御法宝也很难承受得了这种破坏力。所以一般在面对金丹境以上的修炼者时，通常都是直接下杀手，想要活捉并且让他们成为奴隶的可能性，非常的低。

　　除非有实力远超金丹境以上的修炼者出手。

　　或者……

　　他们自愿。

　　林巧儿此刻说愿意成为陆离的妾侍或者奴婢，这话并不是随便说说的，至少陆离没有感觉到任何敌意。

　　他之所以可以发现林巧儿在这里，也完全是因为《饕餮蕴神法》的特殊效果。在他的神识扫描范围之下，发现了这里有那么一丝非常特殊的气息，虽然和植物散发出来的气息非常相似，但是却还是有那么一丝丝的区别，所以陆离才会找过来。

　　“我不需要奴婢，更不需要妾侍。”陆离望着林巧儿，声音平静。

　　“叶轩！”林巧儿苍白的脸色上，有一丝惨然的狰狞，“你这样相逼到底是为了什么！”

　　“一个承诺。”陆离面色冷峻，“你我皆是修炼者，所行之事自是逆天而行。但是你也应该明白，什么叫天理循环。你杀了钱小来的护卫、奴仆之事，可有想过留对方一条生路？……我答应钱小来会帮她了结此事，那么你也应该明白了。”

　　林巧儿听了此话，先是目光一滞，随即也变得狠辣起来：“既然你们非以死相逼，那么我就和你们拼个鱼死网破！我看你叶轩是否真的有那三头六臂，还可以再夺舍一次不成！”

　　话语刚落，便见林巧儿脸色突然变得有些绯红，紧接着，便是桃红色的雾气瞬间从其身上爆散而出。

　　这雾气的扩散非常的快，几乎是爆发而出的刹那，陆离的视野就完全被这些雾气给遮蔽住了，而空气里，更是有一种桃花香在弥漫着。

　　陆离只是不小心吸了一小口，便立即屏住了呼吸，整个人飞身向后急退。

　　但是诡异的是，无论他怎么急退，眼前的一切却依旧是一片红雾，仿佛没有尽头。

　　“我就算死，也要拉着你陪葬！”

　　林巧儿的声音，在这片桃红的雾气之中，不断的回响着，声音里那股愤恨与不甘，似乎直达陆离的神魂。

　　但是陆离并没有回话，他依旧屏着呼吸，谨慎的观察着周围的情况。刚才不小心吸了一口雾气，已经让他体内的血液有些躁动了，但是所幸这种躁动还并不强烈，以他目前的情况还可以压制的住，但是他并不确定自己还可以屏住呼吸多久。

　　而且，他同样很清楚，这桃红色的雾气，是什么东西。

　　那是《天香大法》里，最为难缠的术法——天香障。

　　这个术法，可以产生一片特殊的雾气，这种雾气会遮蔽修炼者的视野，而且还会影响到修炼者的神识范围，甚至还会根据修炼《天香大法》的修炼者当初凝煞时所采用的花煞品类不同，而散发出不同的香味。一旦被困在这雾气之中的修炼者吸入这种雾气的话，体内的血液就会变得燥热、沸腾起来，最终便会彻底失去理智。

　　为了要压制住这种燥热和沸腾，就不得不利用真元去压制住，如此一来，修炼者所可以消耗的真元便会减少。

　　但是也并不是说不呼吸就可以安然无恙的，随着呆在雾气的时间越长，这些雾气便会开始透过修炼者的皮肤而不断的渗入修炼者的体内，然后持续不断的消耗修炼者体内的真元。一旦真元被消耗干净，那么自然便无法再压制住体内那股躁动了。

　　只不过，要施展这个术法，也并不容易。

　　修炼者必须以自爆自身的罡罩作为代价，才可以施展这个术法。一经施展之后，无论结果如何，施展这个术法的修炼者自身的实力必然是毫无疑问的下降了，若想要修炼回来的话，那么就必须重新寻找煞气凝练淬洗，重新炼化出一个罡罩才行。

　　这完全就是一个两败俱伤的做法。

　　可是此刻，林巧儿却已经是什么都不在乎了。她知道自己今日已经是难逃一死了，说不定连金丹都要爆掉，那么还残存这个罡罩，又有什么意思呢？

　　陆离的目光非常凝重，他虽然知道这个《天香大法》这门地阶功法及其几个术法，但是他却并不了解“天香障”这个术法，因为很少有修炼《天香大法》的修炼者会自爆罡罩来施展这个术法。

　　可是他的神识展开却并没有受到丝毫的限制。

　　识海里围绕着《饕餮蕴神法》而不断的旋转着的九个圆鼎，散发着奇特的光泽。

　　自从陆离拿到了四千多颗上品灵石之后，他就开始修炼《饕餮蕴神法》，因为有大量纯净的灵气确保着，在短短的时日里，陆离就将《饕餮蕴神法》的第一个境界修炼到了大圆满的程度。而当这九个圆鼎都塑形完成之后，便开始按照某种奇特的规律在不断的循环演变着，似乎有一种结合在一起的感觉。

　　陆离知道，当这九个圆鼎成功结合时，那么他的《饕餮蕴神法》便会突破到第二层的境界。

　　也正是因为如此，所以陆离发现自己利用神识来探索和判断时，要比起以前更加敏锐，甚至就连眼前的天香障也没能阻挡得了。

　　可也是因为越清楚，陆离才感觉到这个天香障的越不简单。

　　在陆离的神识感应里，这片天香障只有方圆二十丈的范围，陆离甚至可以清晰的感觉到其边缘的位置。可是无论陆离往哪个方向移动，这片天香障依旧牢牢的跟着他，让他始终处于这个范围之中，完全离开不得。

　　尝试了几次之后，陆离便已经明白。

　　天香障是从林巧儿身上散发出来的，那么这个范围自然是以她作为核心而扩散出来的二十丈。所以只要她一动，这个天香障便会跟着移动，这也就是为什么陆离一直无法脱离天香障范围的原因。但是想要依靠神识来锁定处于天香障之中的林巧儿，却也是完全没办法，因为这天香障的气息和她的气息已经完全融为一体，根本就无法在这片范围之中锁定住林巧儿。

　　但是，没办法却并不代表不可能。

　　陆离从须弥腰带之中拿出了四把飞剑，一一插在自己面前的地面上。

　　这四把飞剑，除了一把清风剑之外，另外三把里有两把是那次苏玥斩杀的那两名一煞境的修炼者身上搜刮而来的，另一把则是从一名被钱小来的三昧焰龙符所击杀的修炼者那里得来的。基本上，那次被三昧焰龙所烧灼到的修炼者，根本就没有任何东西留下，若不是那名修炼者只是被擦了一下边而烧死的话，这飞剑也不可能留得下来。

　　四把飞剑，最好的那把自然便是那天晚上来追击钱小来的那名修炼者所遗留下来的。

　　其次才是清风剑，而另外两把甚至要说是飞剑都非常勉强，不过想来两名无权无势的散修，又怎么可能有什么好东西呢？

　　陆离的所有动作，都被隐藏在雾气之中的林巧儿看得一清二楚。她甚至不需要用神识去感应，就可以通过雾气里的波动传递，知道处于雾气之中的人到底在做什么。事实上，林巧儿并没有想杀了陆离——陆离只知道处于这雾气之中如果太久了的话，便会失去理智，但是他并不知道失去理智之后会发生什么事。

　　林巧儿需要利用的，就只是陆离失去理智之后的空档。

　　彻底失去理智的人，无论道心再怎么坚强，终究还是会被修炼《天香大法》的修炼者所魅惑。

　　只要陆离被魅惑住了，林巧儿便会让陆离逼出一滴神魂精血，好方便自己与其订下血契，将彼此的性命联系起来。这样一来，只要她死了的话，那么陆离也就会跟着死，而且这种死法还是神魂破灭的死法，并不是单纯的肉身死去那么简单，只有这样，她才可以在这场风波之中，保住自己的性命。

　　正因为如此，所以林巧儿才没有下杀手击杀陆离，而是依靠着这天香障不断的侵蚀着陆离。

　　只要陆离一动，她也就立即跟着动，绝不让陆离逃脱出这片雾气的范围。

　　她不确定，子湮等人还有多久便会发现这里的异常，但是她也不敢有丝毫的大意，因此从发动天香障这个术法开始，她就已经是处于全力以赴的状态之中。所以此刻看到陆离的举动，林巧儿自然便更加留心起来了，她倒是想看看，为什么到现在陆离还可以坚持着，没有被这天香障的香气和雾气侵蚀。

　　但是很快，林巧儿就看到了让她感到极其震惊的一幕。

　　四把被陆离插在地上的飞剑，居然就这么的漂浮起来，悬浮在了陆离面前的半空中。

　　“这……这不可能！”

　　下意识的，林巧儿便发出了一声惊呼。

　　这四把飞剑明明不是子母剑，而且林巧儿也看得出来，陆离甚至就连心血祭炼都没有，但是居然可以被御使起来，这根本就违反了修道界目前所知的一切定律！

　　就算是她，如今虽达金丹境，但是要同时控制两件法宝，已经极为吃力。

　　陆离如今只不过是分神境的修炼者，怎么可能如此轻松的控制四把飞剑！

　　这不可能！


第73章 惊变

　　林巧儿看得出来，陆离这四柄飞剑并不是成套的飞剑，也并不是什么子母飞剑。

　　也就是说，这四把飞剑完全是就四个独立的个体，想要同时控制这四把飞剑，其难度自然是非常大的——先不说这控制手法便需要心神同时分控四处，便是以陆离如今的修为，这神识的就绝对支撑不了这种消耗。

　　须知，林巧儿如今已达金丹境的修为，但是最多也就只能同时控制两件法宝而已，而且还无法控制得那么熟练。

　　因此当她看到陆离可以同时控制四把飞剑时，心中的震惊可想而知了，这自然便会发出这样一声惊呼。

　　可她的这一声惊呼，在这静谧的夜色下，就显得非常嘹亮。

　　只是这么一下，陆离就完全捕捉到了这一点点与周围雾气全然不同的气息波动。

　　心念一动，四把飞剑立即就飞射过去，这不过十来丈的距离，转瞬即至。

　　红、黑、青、白，四道剑芒在这片桃红色的雾气之中，散发出璀璨刺眼的光芒，似乎就连这些浓郁的雾气都完全无法掩盖这种光芒。

　　“粉灭！”

　　林巧儿看到这四道剑芒飞刺而来时，心中那点震惊就已经消失得无影无踪了。

　　虽然她不知道陆离为什么可以同时控制四把飞剑，但是她却是知道，陆离的神识无疑非常庞大，甚至还有一些与众不同。不过仔细想想，林巧儿也就明白过来了，如果陆离没有这么厉害的话，当年他就不会是那个名动一时的叶轩了。

　　只是林巧儿，却还不想就此放弃。

　　她相信，这应该是陆离在做最后的挣扎，以她目前的实力，就算真的不擅长战斗，也绝对可以稳压得住陆离的。

　　顺着林巧儿的术法发动，桃红色的雾气突然一凝，紧接着便猛然炸开，强大的冲击气流猛然震了出来。

　　这是《天香大法》里为数不多的攻击术法之一，虽然威力不怎么样，但是在对付以神识御使的东西上，却有着非常明显的效果。基本上只要是心神控制不稳固的，被“粉灭”这个术法震到的话，那么修炼者与法宝之间的控制联系便会被彻底震断。

　　在林巧儿看来，陆离可以御使四件法宝，就算他表现得再怎么镇定也绝对非常消耗心神，因此她认为这个术法是最适合眼下的局面了。

　　可是，当“粉灭”的爆炸气流从四把飞剑上震荡而过的时候，却并没有出现林巧儿想象中的局面。

　　除了让这四把飞剑晃了一下，剑芒的吞吐稍微黯了一点之外，并没有出现其他效果。

　　飞剑的飞刺，依旧凌厉异常。

　　林巧儿的瞳孔猛然一缩，脸上的震惊之色再度浮现而出：“粉灭！粉灭！”

　　这一次一出手，便是接连打出了两个“粉灭”，叠加的冲击气浪，犹如脱缰的烈马，奔腾而出。

　　陆离虽肉眼无法看到这股气浪，但是在神识的范围里，却是可以感觉到一股强烈的真元波动，如同惊涛般席卷而至。可是尽管他可以感觉到这股气浪，但是他的脸色却依旧没有丝毫的变化，仅仅只是心念一动，四把飞剑便瞬间分出了前后之序，当前一剑居然是清风剑，那把夺自那名二煞境修炼者的人阶四品飞剑稍慢一步，而另外一红一黑两把飞剑则分于两边。

　　这四把飞剑依旧带着一种一往无前的气势朝着那股气浪的波动迎了上去。

　　粉灭，或许对于许多修炼者，尤其是散修而言，是一个非常麻烦的术法。但是它的威力，却也注定了这个术法所可以发挥的作用并不大，尤其是对修炼了《饕餮蕴神法》的陆离而言，这个术法就更加不足为惧了。

　　以他如今的神识修为，可以同时御使九件法宝，根本就不会对其造成任何心神上的消耗和负担。

　　或许粉灭可以让他的控制稍微阻上一下，令陆离御使飞剑的速度迟缓一下，但是却绝不可能断开陆离对这四把飞剑的驾驭。至少林巧儿所施展出来的“粉灭”，是绝对做不到这个地步的，因为她根本就没有必胜的信念，再加上陆离御使这飞剑的进攻上，还有听风剑诀的剑意。

　　风本无形亦无质。

　　而气浪的冲击，便属“风”的一种。

　　两个粉灭重叠起来的强大气浪，震得清风剑颤动不停，无法再进一步，可是却始终未曾掉落。而那一红一黑两把飞剑，由于品质上不及清风剑，因此震动的幅度要比清风更加剧烈一些，可是对于陆离缠绕在飞剑上的神识控制，却并没有撼动分毫，自然不可能将这两把剑也打落了。

　　眼见自己的术法根本不起任何作用，而且效果甚至比第一次攻击时还要差，林巧儿一时间居然有些慌神了。

　　她没有预料到，自己几乎是压箱底的技艺尽出，可还是拿陆离毫无办法。虽然她从一开始就知道，自己的战斗能力要弱很多，毕竟《天香大法》里好几个威力比较强的术法，她都没有修炼成功，但是眼下这种现实上的差距还是让她有些无法接受，她和陆离差了整整三个境界的修为，怎么可能会完全压制不住陆离呢！

　　尽管林巧儿并不清楚，自己到底输在哪里，甚至也不明白为什么这第二次的“粉灭”效果甚至不如第一次，但是她也知道，如果让一名剑修的飞剑近身的话，她绝对是在劫难逃了。

　　“这是你逼我的！”林巧儿发出了如同野兽般的愤怒低吼，脸色也变得更加狰狞起来。

　　没有丝毫的迟疑，林巧儿突然张嘴一喷，一枚金色的丹丸便从她的嘴里喷了出来，悬浮在了半空之中。

　　这枚金丹散发着一层奇特的光泽，哪怕是在桃红色的雾气之中，也有金芒在闪耀着。

　　这赫然便是修炼者的金丹！

　　在陆离的神识感应之中，这枚金丹就如同太阳一般，不断的散发出一种温热的感觉。他甚至可以从神识的感应里判断出，这枚金丹此刻的状态非常的不稳定，似乎林巧儿在不断的激发这枚金丹的能量，显然是打算将这枚金丹彻底自爆掉了。

　　修炼者一旦自爆了金丹，那么便等于是将毕生修为一切舍弃，虽然并不会因此丢了性命，但是想要恢复修为，一般是绝无希望了。因此若非真到了生死存亡之际，没有修炼者会想要自爆金丹的，因为修道之事实属不易。

　　可是此刻，林巧儿居然是狠心想要自爆金丹，这就足以证明她已经到了绝路之上了。

　　“等你好久了！”

　　可是这一刻，一直闭口不言的陆离，却是突然冷声一喝，身上一直压制着的杀意瞬间便被释放出来。

　　滔天杀意宛如实质一般的冲天而起，如同一支利箭，直逼林巧儿而去，甚至将杀气充斥而出的范围内雾气都给逼散了。

　　一直隐忍之中的陆离，在这一刻终于像一只展露出了獠牙的凶兽，发出了最为致命的一击。

　　没有预想到陆离的杀意居然还会如此凛然，林巧儿虽有必死的觉悟，可是内心依旧有一丝期盼，而杀意的影响，便是从内心的这点期盼攻陷进去。

　　林巧儿在这一瞬间，就如同之前那些所有被陆离的杀意所惊吓到的人一般，仿佛置身冰窟之中，就连呼吸都停滞了。

　　虽然仅仅只是一瞬间的失神，可是对于陆离而言，已经完全足够了。

　　一直隐藏着没有动作的那柄白色飞剑，突然爆发出了璀璨的白色剑芒，朝着林巧儿的头颅便斩了过去。

　　飞剑斩颅！

　　失去了罡罩的庇护，又来不及反应的林巧儿没有像妖兽那般坚韧的外皮，白色的剑芒毫无悬念的自她的颈脖处横扫而过。

　　当鲜血喷溅而出瞬间，陆离却是抱着头倒在了地上，发出了一声痛苦的惨叫，四柄飞剑瞬间便从空中掉落下来。

　　狂风，自陆离的身上毫无征兆的爆发而出，将桃红色的雾气全部吹散。但是诡异的是，从林巧儿那无头的尸身上，却有着极淡的光点从其身上漂浮而出，然后不断的射入陆离的体内，仿佛有一条无形的纽带，连接在陆离和林巧儿两人的身上，只是片刻的功夫，陆离的惨叫声就更加响亮了。

　　在这黑夜之中，显得极其骇人。

　　惊虹的剑芒与悬浮在空中的光龙，瞬间便从地煞口那边赶了过来。

　　但是比这两人更快抵达的，却是玉藻。

　　此刻玉藻正在陆离身边不断的跳动着，碧绿色的眼眸里满是焦虑。它不断的想要靠近陆离，但是却又不敢靠近，陆离此刻身上散发出来的气息，让它感到了一丝惊恐，那是一种要将一切都吞噬干净的气息，似乎无论怎么吞噬也永远无法填满那个无底洞。

　　虽然林巧儿的尸身已经没有任何光点射出，但是陆离却依旧抱着头在地上不断的打滚着，这种强烈的剧痛就算是陆离，也完全无法承受，不得不发出吼声，以发泄这种剧烈的痛楚。

　　子湮和桃华两人面面相觑，但是却终究不敢靠近，和陆离保持在三丈的距离。

　　只有这个距离，才是安全的。

　　而一旦踏过这个距离，两人便会感受到自身的真元在不断的流失着。


第74章 九鼎化星

　　方圆三丈内外，俨然成为了两个截然不同的世界。

　　在这三丈内，所有的灵气波动完全消失了，已经成为了一个真正的净空区域。

　　任何人一旦踏入这里，周身的真元便会被不断的吸收掉，这也是子湮和桃华两人不敢踏进去的原因。倒不是他们舍不得自身的真元，这东西毕竟是可以通过炼化和吸收重新补充回来的，他们不敢踏入的原因是，他们怕陆离承受不了这么多的真元，把身体给撑爆了，那乐子就大了。

　　不过就算是玉藻，也只能在距离陆离身边一丈以外的地方跳窜着，再接近的话，本能上的恐惧就会让它停下来。

　　谁也不清楚，此刻的陆离，到底发生了什么事。

　　子湮望了一眼已经尸首异处的林巧儿，然后皱着眉头问了一声：“难道他被那个女人伤到了？”

　　“不知道。”桃华摇了摇头，神色同样感到有些奇怪，“有这个净空区域在，谁也无法确定他到底怎么了。也只有妖族的人才可以在净空区域里生活着……但是你看玉藻，也只能呆在一丈以外的地方。”

　　“你们社稷学宫不是以望气出名吗？”子湮问了一句。

　　结果，桃华却是理直气壮的说道：“我不会。”

　　对于桃华的这种回答，子湮很想直接一剑斩死他，但是想到斩了桃华后还要给他收尸，她还是决定这个诱人的想法。

　　不多时，苏玥、钱小来、齐俊文和齐天威四人也赶了过来。

　　除了钱小来之外，苏玥和齐俊文身上的血腥气非常的浓郁，想必刚才也是斩杀了不少人。不过这两人毕竟是凝练血煞淬身，以修炼者身上的血腥气来凝练出血煞，要比斩杀妖兽、灵兽所凝练出来的血煞品质更佳，只要可以成功凝练的话，恐怕苏玥和齐俊文两人都可以晋升到三煞境了，接下来只要接受罡风淬炼，就可以踏入炼罡境，凝练出自己的罡罩。

　　“这是怎么回事？”齐天威扫了一眼陆离，然后开口问道。

　　此刻的陆离，已经不再惨嚎，他只是抱着头倒在地上，时不时的抽搐上几下。

　　面对齐天威的问题，子湮和桃华两人都表示不知，不过桃华很是不厚道的邀请齐天威去查看一下，或许他可以发现什么。

　　“你们当我傻的啊？”齐天威横了桃华一眼，“三丈范围内毫无灵气波动，明显就是一个净空区域，你们以为我看不出来？”

　　“齐叔，什么是净空区域？”齐俊文眼看齐天威和桃华似乎有打起来的倾向，不得不赶紧开口插了一句，试图分散注意力。

　　“净空，便是一切皆空的意思。”扫了一眼桃华和子湮，齐天威也知道自己如果和这两人中的一人打起来，另一个肯定会下黑手，所以也就顺着齐俊文的台阶下，“我们修炼者无论在什么样的环境下，都离不开灵气。哪怕我们真元消耗过剧，身上可以补充真元的丹药用尽，但是只要空气里有灵气的波动，我们就可以得到补充。……可是净空区域里，却没有灵气的波动，在这样的环境下，我们修炼者的真元一旦用尽，那么就等于是废人一个。”

　　“那么在净空区域里，任何人都无法生存了？”

　　“不。”齐天威摇了摇头，“妖族可以生存。……我们修炼者和绝大多数妖族都是彼此对立的，但是到现在妖族依旧可以存活于这世上，便是得利于净空区域的存在，否则的话，这妖族早就被修炼者消灭了。”

　　“一些常识知识还算清楚，不过观察力并不怎么样。”桃华不咸不淡的笑了一声。

　　“你什么意思！”齐天威当场就怒了。

　　“玉藻跟了陆离那么久，我想也差不多快化形了。”桃华没有理会齐天威，而是望着玉藻，“但是现在，却是连玉藻也不敢接近陆离身边一丈之内，你认为呢？”

　　听到桃华的话，齐天威猛然转过头一望，眼里浮现出一丝惊诧：“难道是……灭空区域？”

　　“是不是灭空区域我不知道，但是你踏入三丈范围里，就可以感受到了。”

　　听着桃华的话，齐天威迟疑了一下，还是迈步踏入了这三丈范围内。可是一踏入，他的脸色就瞬间大变，急忙退了出来，这不过短短一瞬间的功夫，他体内的真元居然就被抽走了接近十分之一，他无法想象如果在这范围里再多呆上几秒钟的话，那会发生什么样的结果。

　　“这……”

　　“我已经试过了，就算是术法进入这个区域，也会彻底消失。”桃华淡淡的说道。

　　“那么陆离现在在这个区域里，他……”钱小来听到这话，就有些急了。

　　子湮扫了一眼钱小来，她的表情不像是作伪，这让子湮有些好奇钱小来和陆离的关系，不过她却还是开口说道：“陆离应该是没事的。这个区域是他自己捣鼓出来的，现在谁也伤不了他。我们在这里，是防止有人拼着两败俱伤的情况伤了他，因为流失的这些真元和灵气，已经全部都汇聚到了他的体内……”

　　言下之意，已经非常明显了。

　　一个修炼者所可以承受到的真元量，是由他目前的境界所局限的。在没有修成体内世界之前，真元量一旦饱和了的话，那么修炼者就必须停止修炼，否则的话便会对修炼者的身体有害，严重点的话甚至还会撑爆修炼者的肉身，哪怕是阴阳境的修炼者，也会伤及神魂。

　　“那我们现在怎么办？”苏玥有些慌神了。

　　齐天威、桃华和子湮三人，异口同声的说道：“等。”

　　这一次，齐天威和桃华、子湮两人，并没有任何的排斥情绪。

　　虽然谁也不知道，为什么齐天威会看子湮和桃华不顺眼，但是事实证明，如果仅有桃华或者子湮一人的话，齐天威刚才恐怕早就已经打起来了。

　　此时此刻，陆离并不知道外界的情况。

　　他整个人已经沉浸在了自己的识海之中，肉身上的抽搐，完全是一种本能意识上的反应。

　　刚才那最后的一剑，不仅斩杀了林巧儿，而且还将林巧儿的神魂全部都给吸收了——通过那把飞剑与陆离识海里联系着的识核，《饕餮蕴神法》就如同一只真正的饕餮一般，突然张开了血盆大口，将属于林巧儿的神魂全部吸收吞噬过来。

　　此刻在陆离的识海里，林巧儿那张充满怨恨的脸庞显得异常的狰狞。

　　她的嘴唇不断的张合着，似乎是在咆哮着什么，但是很可惜，她仿佛被剥夺了语言的能力，所有的话语都无法说出来。

　　但是稍微正常一点的人都会知道，林巧儿此刻想说的，都不会是什么好话。

　　不过很快，陆离就再也看不到林巧儿的面容了。

　　因为她已经彻底变成了一团白光，然后被吸进了《饕餮蕴神法》的黑色书页里。

　　只见吸收了林巧儿神魂的《饕餮蕴神法》书页突然便爆发出了一团白色的光华，然后这道光华就分裂成了九份，射入到了一直围绕着书页旋转的九个圆鼎之中。只听得九个圆鼎突然发出了一声“嗡”的巨响，站在识海之中的陆离整个人就跪了下来，这种极其强烈的音波震得他有些无所适从，就如同一开始刚吸收了林巧儿的神魂那般，让他特别难受。

　　但是这还并不是最让陆离无法承受的。

　　很快，九个圆鼎就开始漂浮起来，然后按照某种规律不断的旋转着。

　　当这种旋转达到一定的极限程度时，九个圆鼎就撞击到了一起，一声洪亮的撞击声如同音波的震荡一般，扫荡而出，在整个识海里冲击出去。

　　只一声，陆离的神魂就变得苍白起来，有无数种负面的情绪从他内心升腾而起。

　　在《饕餮蕴神法》的书页下的蓝色湖泊，也产生了一圈圈的涟漪，甚至平静的湖面也突然变得有些沸腾起来，似乎有什么东西被激发了一样。

　　恐惧、憎恨、血腥、欲望……

　　无数的负面情绪，在这一刻都被激发出来。

　　但是不等陆离有所反应，这些负面情绪就全部被《饕餮蕴神法》的黑页吸收进去，尔后陆离就感觉到了一种奇特的力量在滋养着自己的神魂，壮大着自己的神识，似乎是在进行一种蜕变。

　　可是这种蜕变的舒服感觉还没有持续多久，第二声九鼎撞击的闷响便再度响起，而且比起第一声还要更加强烈。

　　紧接着，陆离就不得不再一次重复之前的感觉。

　　然而很快，第三声、第四声、第五声……持续不断的撞击声犹如暴雨一般，开始不断的响起，一声比一声更急促，反响也变得更加的强烈起来。

　　在这种持续不断的疯狂状态之中，陆离却不得不一直保持着清醒，这让他有一种神魂被扯裂之后，又重新粘合起来的感觉。

　　当第八十一声九个圆鼎撞击的闷响发出，陆离终于幸福的昏了过去。

　　而在昏迷之前，他所见到的最后一幕，而一直围绕在《饕餮蕴神法》旁边旋转的圆鼎，已经被一颗散发着皎洁光芒的星辰所取代了——这是由九个圆鼎的融合所形成的星辰。

　　这也同时意味着，陆离的《饕餮蕴神法》，已经踏入了第二个境界：繁星境。


第75章 老子战翻他！

　　“现在就要走！必须走！马上走！立刻走！”

　　高仁上窜下跳着，因为激动，他脸色变得通红。旁边的金长老和程隆，也同样露出了忧色，显然这两人似乎也在担心什么。

　　只有铁长老和另外两位长老，目光有些阴沉，他们的脸色有些许疲惫，显然最近的日子也不太好过。

　　但是看到高仁的态度如此坚决，铁长老也不好采用什么强硬的手段：“我们好不容易才追击到了这只巨魔象，它也已经身负重伤了，如果现在放弃的话，就等于前功尽弃了！”

　　“我徒儿的命，可比你这什么巨魔象珍贵得多了！”高仁一脸愤怒的嚷了一句，“这破玩意抓不到，下次我们再抓一只就是了，我徒儿如果出事的话，谁负责？”

　　“我徒儿也在那。”苏玥的师父，金泉也皱了一下眉头。

　　虽然苏玥确实不太靠谱，而且也有这样那样的缺点和毛病，但是无论怎么说，她都是自己的徒弟。现在徒弟出了事，这当师父的肯定是要去帮忙解决了，否则的话有个师父和没个师父有什么区别？

　　“他们不是还没有发出传音符吗？”铁长老也知道，眼下这两人的徒弟都出了问题，他们肯定是要过去保护的。

　　事实上，如果他的徒弟也出了这种问题的话，那么他肯定也会义无反顾的跑去支援的。

　　只是……

　　“难道要等他们发出传音符，我们才过去吗？”高仁怒瞪着铁长老，“到时候如果晚了怎么办！”

　　“这只巨魔象已经快死了，如果我们全力出手的话，大概这一、两天就可以拿下了。只要解决了巨魔象，我们也可以腾出来手帮你们保护你们的徒弟，你看这不是更好的方案吗？”铁长老开口说道，“而且我现在让我的徒弟先去保护小离和小玥，让他们往我们这个方向赶来，我们解决了巨魔象后也赶过去，这不是更节省时间吗？”

　　高仁和金泉两人彼此对视了一眼，铁长老的这个提议确实很不错，毕竟那只巨魔象也确实快要死了。

　　而且他们这里一共有六位长老，实力就算是放眼这个秘境也绝对是可以横扫的，哪怕是他们的敌人拥有和他们一样的实力，他们也无所畏惧。毕竟太一门可是天元十五宗，这样的门派出来的修炼者，自然有一股强横的战斗力和相对应的傲气了，就算是一个打两个，他们也不会惧怕。

　　只不过，高仁还是有些放心不下陆离。

　　这个徒弟目前展现出来的天资，已经让他感到非常的震惊，他相信将来陆离肯定可以比他走得更远的。如果在这个秘境里陨落了的话，那么他绝对会自责一辈子的，因为是他狠心将陆离丢到这个秘境里来的。

　　高仁觉得，如果可以重新给他一次选择的机会，他肯定不会让陆离进入这个秘境的。

　　“如果让我知道是哪个该死的混球散布这种消息，老子非把他宰了不可！”高仁满脸怒火的将手中的一张影符给捏碎了。

　　这张影符，就是当初赵无极等人用以散布消息的影符。

　　上面描绘了陆离、齐俊文、苏玥、钱小来四人的半身影像，同时这张影符里还记录了一段语音讯息。大体意思上就是眼下这四个人正在秘境里游荡着，他们的身上拥有四千颗上品灵石，而实力却不过是分神境、淬洗二煞境而已，至于这四个人的背景，影符里没有明说，但是却也很隐晦的表示，这四个人没有什么大背景关系。

　　没有实力又没有背景，还身怀巨款。

　　这就好比在世俗界，有四个小孩子带着几车的黄金，正在一处满是土匪、山贼的地方游荡着。

　　几乎所有获得这张影符的人，都会产生一瞬间的失神，紧接着便是被疯狂的喜悦冲昏了头脑。只要找得到这四个人，就等于是拥有了一笔巨大的横财——四千颗上品灵石对于大门派出身的修炼者而言，或许不算什么，毕竟在一些黑市拍卖场上，经常就有底价是一万甚至是几十万上品灵石的竞拍物。

　　可是对于小门派的修炼者或者散修而言，这就是一笔终生未能所见的巨款！

　　光是从上好的灵石矿脉之中进行开采，至少也要开采上一年以上，才可以开采出这么多的灵石出来。若是用来购置一些比较寻常的法宝，至少也可以为一个天罡数的修炼者全部配备起五阶法宝。……或者，可以为一支十万人的军队全部配备人阶五品的兵器作为武器。

　　“四千颗上品灵石……那个傻子到底知不知道这是一个什么样的概念！”高仁骂骂咧咧的吼道，“这种谣言居然也散布得出口！我倒是很想知道，到底有多少个傻子会相信！”

　　“我面前就有一个。”程隆扫了一眼高仁，不咸不淡的说道。

　　“我这是担心我的徒弟！”高仁愣了一下，然后才反应过来，“总会有一些傻子会相信的，而且还会去找我徒弟的麻烦！像你这种没有徒弟的人，肯定没这种烦恼的！”

　　“没错。”金泉点了点头，“你这种没徒弟的人，肯定不会理解的。”

　　程隆根本就不知道，自己无意中开了地图炮。

　　眼见好不容易说服了高仁和金泉等人出手，铁长老自然也需要实现自己的承诺：他迅速凝音了一张传音符，然后发给了自己的徒弟，让他去联系陆离和苏玥等人，务必保护好他们。当然，在谁也没有看到的情况下，他的传音符里也传递了另一个信息：确认影符上的信息是真是假。

　　铁长老可不像高仁等人，他的直觉告诉他，这事绝对不是空穴来风，就算陆离等人身上没有四千颗上品灵石，也总会有一些价值非常高的东西，否则不至于闹出这样的事来。

　　“……如果真的有人打我徒儿的主意，老子可不管他什么来头，直接战翻他！”

　　那边，高仁和金泉还在彼此交流着对敌心得。

　　对于他们而言，没有什么比有一个出色的徒弟更加让他们欣喜了。而现在，居然有不少人在打他们徒弟的主意，这自然让他们无法忍受了。

　　……

　　与此同时，一直苦寻齐俊文毫无结果的那三名老者，此刻却终于聚集到了一起。

　　其中一人，手里正拿着那张影符。

　　“这事，你们怎么看？”这名满头银发的老者，沉声询问了一句。

　　“恐怕也是有人发现了这人身上有死潮胎珠。”那名黑袍老者，望着齐俊文的影像，冷声说道，“我们必须快点找到他们了，否则的话这死潮胎珠恐怕就要让别人夺了，到时候我们连是谁夺了都无法确定。”

　　“对方或许并不知道这人身上有死潮胎珠，但是恐怕是认为他身上或许有其他什么比较有价值的法宝。”满头银发的老者摇了摇头，然后否决了这黑袍老者的话，“如果真的是死潮胎珠，恐怕就不会散布四千颗上品灵石的谣言了。……不过我倒是很想知道，散布这个谣言的人，到底是一个什么样的家伙，也不想想四千颗上品灵石需要占据多大的空间，亏他还编得出口。”

　　“不管怎么说，现在肯定会有许多人盯上这四个人，我们的动作必须快一点。”黑袍老者沉吟了一下，算是默认了这银发老者的话，毕竟死潮胎珠确实不止四千颗上品灵石，如果对方发现了齐俊文身上有死潮胎珠的话，肯定不会散布这四人有四千颗上品灵石的事，因为这么做等于是损人不利己。

　　“确实。”银发老者点了点头，“之前找不到他们是因为这秘境太大了，而且我们也不知道对方的修为如此。但是现在知道这些人的具体修为是什么境界了，我们的搜索范围也可以缩小很多了。”

　　“哪来那么多的门门道道，一个区域一个区域搜不就得了。”另一名脾气较为暴躁的老者不耐烦了，“这群小娃娃肯定是找什么地方躲起来了，我们专找那些可以躲人的地方搜不就行了嘛！实在搜不到的，我们就把那片地区都给夷平了不就行了。”

　　“不行，会惹出兽王的。”银发老者瞪了这人一眼，“我们现在唯一还没有搜索的地方，就是南方和东方了，我们现在就向着这两个方向搜索过去。……你最好给我克制一下，要是惹出兽王，谁也救不了你。”

　　这老者不屑的撇了撇嘴，但是却没有反驳什么，显然也是知道兽王的厉害。

　　“不过，有人散布了这谣言，无论真假，肯定会有人也在找他们。”黑袍老者皱着眉头，“如果我们遇上的话，怎么办？”

　　“管他是谁，老子统统战翻他！”脾气暴躁的老者当场就吼出了和高仁一样的话语，“哪怕是天元十五宗的那些老鬼。”

　　“我们要的只是这个小鬼而已，其他人我们可以无所谓。”银发老者没有接这老者的话，而是沉声说道，“但是如果有人胃口稍微大了一些的话，我不介意告诉他，把胃撑破了的下场。”

　　“这话我喜欢。”难得的，黑袍老者发出了一声赞同。


第76章 被放逐的人

　　一名黑发的年轻人，坐在一块凸起的岩石边，若有所思的望着手中的影符。

　　站在他身边的，是一名中年男子，身上着着黑白二色的长衫，虽是赤足且披头散发，但是却有一种随性洒然的出尘气质。他就这么站在这里，但是却仿佛就是这方天地的中心，整个世界都是围绕着他旋转一般，仅仅只是一个冰冷的眼眸，就足以让一头高约三丈的灰原妖熊趴在地上瑟瑟发抖。

　　“少主。”这名中年人开口说道。

　　他的声音非常恭敬，没有任何身为强者的骄傲，在面对眼下这个年轻人时，有一种发自内心的恭敬。

　　“黄叔，都说了，别这么称呼我了。”年轻人自嘲的笑了笑，“我不过是一个被家族放逐的人而已。”

　　“在我心里，你永远都是我的少主。”中年人的声音很轻，但是语气里的坚定却是不容置疑，“当年若不是您母亲，也没有今天的我了。……所以，只要我还活着，您，就是我的少主。”

　　年轻人无奈且苦笑的摇了摇头。

　　对于这个执着的中年男子，他是没有任何办法了。

　　虽然他有着属于他的骄傲与尊严，甚至就连他的父亲，也要对他客客气气的。但是他也有着属于他的原则与底线——在他被家族放逐的那一刻，这个甚至就连家族宗老都必须客气尊称他一声前辈的中年男子，却是二话不说就跟着他一起离开了，无论家族许出什么样的承诺与条件，都没有换来这位中年男子的一记正眼。

　　年轻人恶趣味的猜想着，如果早知道会这样，那么家族是否还会放逐他？

　　不过他知道，无论家族是否会放逐他，那个家族他却是已经再也呆不下去了。

　　他的离开，只是迟早的事。

　　不过正如在年轻人的眼里，中年男子非常的固执一般。在这个中年男子的眼里，这个年轻人也有着属于他的骄傲与原则，任何试图触摸他底线的人，都必须抱着必死的觉悟，哪怕是他的亲人。

　　他亲眼看着这个年轻人，是如何从无到有，从一个庶出到完全具备了和那些嫡子争夺继承权的转变。

　　在天渊黄家——这个拥有古老历史传承，且在世人眼里极其神秘的家族，无论是嫡子还是庶出，只要你可以证明你所具备的能力，那么你就可以争夺继承权。这也是这个古老的家族至今都没有被淘汰，而是依旧保持着极其旺盛的生命力和威慑力的原因，那些想要将这个家族挑落下马的宗派或者家族，在对这个家族发起战争之前，都必须好好的掂量一下，最终的结果是否可以取胜。

　　但是很不幸，天渊黄家从来就不会缺少天才——这个家族诞生各种天才的子孙的几率，足以让任何一个家族甚至是苦心搜索天元大陆所有有天赋的孩子的门派眼红。

　　不过也正是因为如此，所以天渊黄家的家主继承权，向来都是残酷且血腥的。

　　尤其是这一次，继承权的争夺显得格外的惨烈。

　　在所有被家族宗老确定拥有继承权争夺资格的年轻一辈里，居然出现了超过十位拥有天元大陆极其稀有的特殊天赋或者根骨，这在历代的家族继承权争夺之中，只出现过两次。

　　很明显，这被天渊黄家认为是一个新的机遇——或许在未来的千年乃更长的一段时间里，天渊黄家将迎来一个更辉煌的全盛时期。至少有这么多具有潜能的人，如果好好培育起来的话，恐怕将没有任何一个门派或者家族可以与之比拟——也正是因为如此，所以这一次的继承权争夺，就被天渊黄家里的人看成了一次磨练。

　　他们明确的禁止，出现任何死亡的案例——这在以往的继承权争夺里，完全不可能出现！

　　不过，任何家族子弟都知道，这所谓的“禁止宣言”，仅仅只是对那十来个具备了特殊天赋和根骨的弟子而言。至于其他参与继承权争夺的弟子，他们显然不可能受到这种条例的保护，那么唯一最好的明哲保身之法，就是退出争夺。

　　可是这个年轻人，却是义无反顾的继续争夺着。

　　中年男子知道，他并不稀罕那个什么狗屁的家主之名，他会参与争夺并且如此全力以赴，仅仅只是为了……

　　给他的母亲正名。

　　这个生他、养他、教他的可怜女人，直到死去的那一刻，她都未能进入家族的宗堂。

　　甚至于……

　　他是眼睁睁的看着，这个伟大的女人，就在他的怀里，咽下了最后一口气。

　　对于家族继承人的争夺而言，这是一个警告。

　　这种手段，在天渊黄家并不少见，当然也不常见。通常这些继承权争夺者的母亲或者说其他亲人，都会受到很好的保护，也只有他的母亲，因为并不是其他修炼者世家的子女，只是一个凡民而已，所以她就成为了其他继承权争夺者用来给这个年轻人下马威的最好垫脚石。

　　这件事，成为了年轻人被家族放逐的导火索——如果不是他的缘故，中年人相信，恐怕年轻人就不是被放逐那么简单了。

　　当母亲的灵牌最终不能放入家族宗堂时，年轻人最后的理智最终崩溃了。

　　他亲手弑杀了自己的两个哥哥、一个姐姐以及两个弟弟——这五个人，正是被家族宗老明确宣布的重点保护者，他们有着非常特殊的天赋和根骨，这样的人如果被培育起来的话，将来也绝对是可以独当一面的强者。但是此刻，他们全部死了，都死在了这个没有被人看好的年轻人手下。

　　所有人，皆是一招毙命。

　　“黄叔，这影符，你看了吗？”年轻人并不知道，自己其实早就已经被中年人进行了一系列的评价。

　　正如他并不知道，这个中年人曾经在天元大陆的修道界里，拥有非常嘹亮的名头。或者说，当他被年轻人的母亲所救下的那一刻起，就已经没有人知道他的名字叫什么，整个天渊黄家里的人都称他为黄叔，似乎这已经成为了他的名字。而那些或许知道他身份的家族宗老，却一直闭口不提，对此事都缄默再三，甚至还非常客气的对待他。

　　若不是那些人是用投毒的方式毒害了年轻人的母亲，任何想以强硬手段击杀年轻人的母亲的行为，在他面前都是行不通的。

　　或许是因为觉得有自己在，居然还不能保护这个年轻人的母亲，也或许是因为年轻人母亲的最后托付，又或者是年轻人赢得了中年男子的认同……但是不管是什么原因，这个中年男子从那时开始，就尊称他为少主，并且亲自出手确保了年轻人并没有因为那件事而死去。

　　“看过。”中年男子点了点头。

　　“那么，黄叔您是如何认为的？”年轻人很虚心的开口询问道。

　　“有风必有影。”黄叔沉声说道，“无论散布这个谣言的人是什么想法，但是这四人如今必然已经被推到了风口浪尖上。他们的实力又不行，如今恐怕秘境里所有的修炼者都会去寻找他们……无论这四千颗上品灵石的消息是真是假。”

　　“我猜也是。”年轻人点了点头。

　　“少主，您的意思？”黄叔似乎猜到了什么。

　　“我们去找他。”年轻人的嘴角轻扬，脸上洋溢着自信的笑容，“不管他是否真的有四千颗上品灵石，他们必然有着非常吸引人的东西。如果他们真的有能够让我心动的东西，或许我也可以给出让他们满意的报酬。”

　　“但是秘境这么大的范围，少主您要如何找起？”黄叔皱了一下眉头。

　　他并没有问这个年轻人会给出什么样的报酬，因为他知道，翻阅了几乎整个天渊黄家藏经阁的年轻人，可以默写出任何一本他所翻阅过的功法秘籍。对于别人而言或许非常急需的功法，对于年轻人而言一点也不稀罕，如果有必要的话，中年男子相信他会毫不犹豫的把这些功法秘籍都换更对他而言更有价值的东西。

　　中年男子知道，眼前这个年轻人绝对有着这样的魄力。

　　因为对于他而言，既然已经被天渊黄家放逐了，那么他就不再是天渊黄家的一份子。而既然已经不是了，又何必继续守护着这些秘密呢？还不如把这些东西全部都用到有价值的地方上，这样才是这些功法秘籍最好的归宿。

　　至于天渊黄家？

　　那关他什么事？

　　“这影符虽然只是制作了四个人的影像，但是我仔细的观察过了，虽然制作者刻意的处理过了背景，但是我稍微修改了一下……”年轻人笑了一下，然后将影符上的影像再一次投放出来，“你看……”

　　这一次影符投放出来的影像，与其他人的影符所投放出来的影像完全不同！

　　四个人的影像背后，有着生长浓密的树林，但是因为天色的关系，这个背景显得有些黑暗。

　　“影符的制作，虽是通过意识记忆的存放，不过在制作的过程还是会保留下制作地点的背景。一般的符师都会以精密的手法将其背景处理掉，防止被有心人利用……但是你看，制作这个影符的人显然手法并不怎么样，如此轻易就被我还原了。”年轻人淡然的笑了一下，“我不仅恰好知道这个地方，而且黄叔你看……当时制作的时候，还是夜晚。”

　　被称为黄叔的中年男子也笑了，但是他的笑意，却与年轻人的微笑有着一种截然相反的意味：黄天泽，你们天渊黄家总有一天，会因为舍弃了黄浩轩而感到后悔的！

　　站起了身子，黄浩轩目光坦然而充满了坚毅：“黄叔，总有一天，我会让他跪在母亲的灵位前，承认自己犯下的错误。”

　　“您一定可以做到的，少主。”


第77章 桃华与钱小来

　　陆离醒来的时候，距离那天晚上的交战已经过去三天了，死在这里的尸体都已经得到了“处理”。

　　感觉到陆离苏醒过来，一直守候在旁的子湮、齐天威和桃华三人，同时睁开了双眼。

　　陆离揉着太阳穴，然后坐了起来。

　　尽管三人都没有开口说话，但是陆离从他们关切的眼神就已经知道他们想问什么了，赶紧开口回答道：“我还好。……之前只是，练功出了点岔，不过现在总算是顺利解决了。”

　　“没事就好。”桃华轻声说了一句，没有多说什么。

　　子湮和齐天威两人只是点了下头，表示明白，便没有再说什么。

　　环视了一眼，陆离觉得有些头昏脑胀，除此之外并没有什么大碍。

　　他已经确认了一遍自己识海的情况，九个圆鼎已经消失了，取而代之的是一颗散发着极为黯淡的光芒的星辰。不过虽然识海里发生了一些变化，但是整体上而言对于陆离还是比较有利的，因为神识的笼罩范围由原来的二十七丈变成了三十丈，他以神念控制法宝、飞剑的技巧，也明显要比之前更娴熟一些。

　　整体上的而言，实力还是略微有所上涨的，不过幅度没有大到哪去。

　　看到陆离已经彻底清醒了，玉藻便迫不及待的扑了上来，碧绿色的眼眸依旧满是焦虑，显然还在担忧着。

　　“这家伙，一直守在你身边，也不见它休息过。”子湮望了一眼玉藻，然后淡淡的说道，“给它吃的，它都不要。”

　　闻言，陆离笑了笑，然后给玉藻顺了下毛，才拿出之前准备的肉食：“饿坏了吧。”

　　确认了陆离是真的没事之后，玉藻才安心的吃起东西来，不过却依旧不肯离开陆离的怀里。

　　“其他人呢？”陆离将玉藻抱了起来，然后从地上站起来，发现苏玥等人并不在这里，便开口问道。

　　“在地煞口那边。”桃华指了一下山上，“他们呆在这里也没用，那些血煞浪费了也不好，于是就让他们去修炼了。……不出意外的话，他们几个应该都快踏入三煞境了，接下来只要罡风淬洗，便可以凝出罡罩了。”

　　“你知道俊文的事了吧？”陆离点了点头，然后转过头望着齐天威。

　　那天晚上彼此见了面之后，还没有怎么详聊，战斗就开始了，而后来的事情也发展得非常奇妙，以至于陆离如今才想起来，齐俊文身上还藏着一件东西。

　　不过，让陆离没有想到的是，齐天威点了点头：“在你昏迷的这段时间，那小子已经把事情都告诉我了。”

　　“既然你知道了，那就好。”陆离将身上一直带着的那些上品灵石，分了几份出来，“这一千来颗，是俊文的，你替他保管好吧。……另外这里还有两份，各三百颗，子湮和桃华你们收好……”

　　“我不需要。”不等陆离说完，子湮便摇了摇头，“对我来说，这东西没意义，反而是你更需要。”

　　“没错。”桃华点了点头，“炼罡之后要凝练出金丹，所需要的灵气程度，你是清楚的。……这些东西对我们而言，效用很小，不如给你用来提升修为的好。”

　　“俊文那小子，用不了这么多。”齐天威只是说了这么一句，然后挥手就收起了大概五百来颗上品灵石。

　　略微迟疑了一下，陆离也没有拒绝。他本来就不是一个矫情的人，此刻既然大家都把话说到这份上了，那么也就不需要再多说什么了，于是陆离一挥手就将这些灵石重新收了起来——对于他而言，想要凝结出金丹，所需要的灵气量确实要比其他人更加庞大，这是由修炼者所修炼的功法而决定的。

　　“接下来，你有什么打算？”齐天威看到陆离将灵石都收好了之后，便开口问道。

　　“难得寻到这么一处地煞口，肯定是争取在兽潮爆发前，踏入三煞境了。”陆离想也不想的回答道，“凝练地煞可不比凝练血煞，只要血腥气足够便可以快速修炼成功。……凝练地煞的工序非常的麻烦，我可以在一年内踏入三煞境就算不错了。”

　　“你只有半年的时间了。”子湮沉声插了一句，“这一次兽潮秘境不仅提前开启了，而且进入秘境里的修炼者数量太多了，甚至还有许多人沿路一直屠杀过去。我在来这里的路上，就已经看到几个地方已经出现兽王了……按照这个趋势发展下去，不出半年，兽潮就要爆发了。”

　　“之前我就见到一只灰原妖熊在屠戮一群修炼者，那绝对是一只七阶甚至是八阶的兽王。”桃华皱了一下眉头，“这一次进来秘境的修炼，我是已经找到了自己想要的东西了，回去之后只要闭关一段时间，突破到阴阳境是没问题了。”

　　“我也是。”子湮点了点头。

　　“兽潮爆发我是不担心，唯一担心的……”陆离皱着眉头，“是那张影符的事。”

　　事实上，兽潮爆发的事，陆离确实并不需要担心。因为这种事光靠他一个人是绝对撑不住的，到时候无论如何还是要用传音符通知高仁的，所以只要可以顺利躲过最前期的麻烦之后，就安全了。真正让陆离感到担忧的，其实还是影符被散播出去的事，陆离用脚指头想象也知道，此刻整个秘境里恐怕都在搜索他们这几人了。

　　本来按照陆离的计划，是夺下地煞口之后，这事就算是告一段落了。

　　趁着秘境的大门还没有被关闭，钱小来也可以立即离开这里。但是如今因为影符被传播的事，他们的处境就变得非常危险了，尤其是影符里还说了他们是毫无背景身份的人，仅这一点就足够引起许多修炼者来打他们的主意。

　　“俊文，你不用担心。”看到陆离皱眉沉思，齐天威开口说道，“我已经联系了在秘境里的家族宗老，他们很快就会赶到我之前说好的地方。……不过其他人，你打算怎么安排？”

　　“我本来是希望你可以带钱小来一起走的……”

　　“钱小来？”桃华皱了下眉头，“该不会是……”

　　“就是钱多多的女儿。”陆离叹了口气，从身上拿出那枚方针信物，“当年他救过我，我当时就说了欠他一个人情，日后若有需要的话就拿这信物来找我，无论什么事我都会帮忙的。”

　　“谁是钱多多？”子湮和齐天威两人有些茫然，显然是没听说过这么一号人。

　　“钱多多这个名字，听说过的人很少，但是他的另一个名字，你们肯定听说过。”桃华显然是知道这个人的，不过他和钱多多的关系似乎不怎么好，因为此刻他的脸上露出一丝嘲弄的神色，“钱主。”

　　“那个产业遍布整个天元大陆，坐拥超过三十条矿脉，至少控制了三个大秘境的钱主？”

　　齐天威和子湮两人，皆是一愣。

　　单论财富和实力的话，钱主——亦即是钱多多，足以和天元十五宗的任何一个门派相提并论。可是，他却并没有这些大门派的底蕴，因此从某方面而言，钱主倒更像是一名商人而不像是一名修炼者。不过却很少有门派愿意去得罪他，最主要的一个体现并不是因为他钱多，而是他的交际非常广阔，如果真惹怒了这个商人，就算是天元十五宗这等级别的大门派，也只会拼了个两败俱伤的下场而已。

　　“你怎么和他的女儿勾搭到一起了？”桃华挑了一下左眉，神色不善的盯着陆离。

　　“这事说来话长。”陆离自然是知道桃华和钱多多的矛盾，眼下也不好说什么，只能无奈的苦笑一声。

　　事实上，若不是当初被钱多多救了的话，陆离也不会认识桃华了。

　　“这个人，我来照顾。”眼见陆离似乎不打算说什么，桃华冷笑一声，阴恻恻的说道，“你放心。我绝对会完好无缺的把她送回她父亲身边的。”

　　“我其实是想拜托天威的……”

　　“她凝练的也是地煞吧？”桃华一改脸上的阴冷，露出了一个绝对可以说是和蔼可亲的笑容，“我去看看她练得怎么样了。”

　　说罢，也不等陆离有所反应，就转身走人了。

　　这让陆离很是无奈：“唉……钱小来，你自求多福吧。”

　　“这是，怎么回事？”看到桃华异常的举动，子湮有些疑惑的开口问道，就连旁边的齐天威，也露出了好奇之色。

　　“桃华是跟他母亲姓的。”

　　“你的意思是……”

　　“我刚认识他的时候，他的名字叫钱华。”陆离无奈的说道，“钱多多这个人，稍微有些不太靠谱。取的名字都是各种让人受不了……不过当初救我的时候，负责照顾我的就是钱……桃华，那时候他的母亲刚死，他一直觉得是钱多多忙着赚钱，疏忽了他的母亲，导致他母亲相思成疾所以才……”

　　“难怪一听到钱多多这名字，他脸色就变了。”子湮叹了口气，“我从未见过桃华露出这么……”

　　“阴险。”齐天威在旁补充了一声。

　　“对，阴险的面容。”子湮点了点头。

　　“桃华鬼主意本来就多，钱小来落入他的手恐怕是凶多吉少了。”陆离叹了口气，然后转过头望着齐天威，“你什么时候带俊文走？”

　　“等他血煞凝练结束，立即就走。”


第78章 凝煞

　　桃华是钱小来的哥哥，这一点丝毫没有引起子湮和齐天威两人的惊诧。

　　哪怕两人的年龄跨度超过了三百多年。

　　修炼者，一旦踏入长生境之后，岁月就很难在身上留下什么痕迹。因此年龄，对于修炼者而言早就已经没什么区别了——修炼者的外貌都会保持在你踏入千岁境时的模样，因此说不定站在你面前一名看似二九年华的少女，其实已是活了数百年乃至上千年的前辈高人了。

　　当然，也会有一些修炼者因为修炼的功法问题或者其他一些原因，导致肉身上出现一些不同程度上的变化。

　　例如程隆，看似老者模样的他，一旦出手的话，就会变成中年人的模样。

　　但是实际上，他比起高仁，也就小了几十岁而已。

　　于是……

　　自那天起，钱小来的日子就不好过了。

　　桃华以训练为名义，每天都把钱小来折腾得死去活来，这让她吸收地煞进行淬炼的有效时间大大缩短——或者说，只有每天固定可以吸收地煞的那两个时辰，才是钱小来的幸福时光。

　　一开始，钱小来很是抗议了一番，因为他认为桃华并没有资格这么对待他。

　　可是当桃华满脸笑意的对着钱小来说“我是你离家出走从未谋面的哥哥，为了你以后不至于被人追得跟死狗一样乱跑，我觉得很有必要好好的训练一下你”时，钱小来就后悔自己居然对着桃华嚷出离开秘境后要他好看的话了。

　　“你跟钱多多那傻子简直就是一个德行。”

　　这是最近这些日子，桃华对钱小来说出次数最多的一句话。

　　而通常说出这句话之后，钱小来的训练量就被桃华硬生生的提高了一倍——只有陆离知道，其实桃华是在把他对钱多多的怨气全部发泄到了钱小来，这个倒霉又悲催的妹妹身上。当然，如果可怕的训练量，自然也不是毫无作用的，至少钱小来的实力的确是以某种极其可怕的速度在飞速增长着。

　　“罗玉和宋怡那两个女人，你不会也这么训练吧？”

　　“宋怡不归我管，我只负责把她带回去而已，不过如果没意外的话，等她在世间行走时至少也是一名小宗师了。”桃华扫了一眼被他几个术法就打得昏迷过去的钱小来，脸上没有丝毫怜惜的模样，一盆冷水就泼了过去，“罗玉的训练量比她轻一些。……我是用大宗师平时惩罚我的训练量来训练她的。”

　　她，自然就是指钱小来了。

　　看着钱小来昏昏沉沉的爬起来，桃华的脸色就冷下来了：“钱多多把你惯坏了吗？这么简单的术法一打你就昏过去了？”

　　“被你连续那么多个低阶术法同时轰中，不昏迷过去的恐怕至少也是四阶妖兽了吧。……那可是你妹妹，不是妖兽啊！”

　　陆离张了张嘴，不过这句话最终还是没能说出口。

　　……

　　齐俊文，是在桃华开始“折磨”钱小来的半个月后，被齐天威带走的。

　　他比苏玥更早踏入淬洗三煞境的程度，只要接受罡风的洗练一次之后，便可以凝练出属于自己的罡罩，这对于修炼者而言，是非常重要的一步。因为只有罡罩，修炼者才可以御空飞行，甚至面对一些攻击时，肉身也不至于被一下就打烂，可以说拥有罡罩的修炼者，才可以开始尝试着更加艰辛的实战训练。

　　当然，齐俊文会比苏玥更快凝练出三煞境的原因，多半是因为战体的缘故。

　　但是不管怎么说，如今还在地煞口这里的，就只剩陆离、苏玥、钱小来、子湮、桃华五人了。

　　不过多数情况下，桃华和钱小来两人，其实是可以被无视的。

　　此刻，陆离就盘膝坐在地煞口附近，以神识感应着煞气的变化，然后小心的将这些从地煞口喷发出来的地煞引导开来，再以真元将其包裹起来，不断的炼化成最精纯的一缕气息。

　　凝煞，最重要的便是这个“凝”字。

　　每形成一煞，便需要炼化三万六千缕这样精纯的气息才行。而要凝练出三煞，便一共需要十万八千缕这样精纯的煞气，这可是一件非常耗时的工程，没有一定的毅力和耐心，绝对无法完成的——尤其是凝练地煞。

　　因为并不是什么煞气，都可以轻易的被炼化成最精纯的气息。

　　地煞，便是汇聚了天下间至凶至秽至阴至怨的气息，这种煞气只有在地煞口才会诞生。

　　没有人知道地煞口是如何诞生的，只知道如果有地脉和阴河交叠了的话，那么这条地脉便有可能会出现地煞口。

　　而地煞，除了可以用来凝煞之外，还可以用在其他一些功法修炼和法宝、飞剑的淬炼上，不过无论是用在哪个用途，修炼者都会非常小心谨慎的使用。因为稍有不慎，一旦被这东西侵蚀了的话，那么走火入魔失去理智都算是轻的了，严重点的话甚至连人都不能算是了。

　　修炼者想要用地煞来凝练煞气，那么对于神识的控制就必须足够娴熟——因为修炼者必须利用自己的神识，将地煞口喷出的煞气吸引过来，这是非常考验技巧的地方，因为如果吸引得太多的地煞过来，那么你很可能会炼化不了，而如果吸引得少了，那么炼化便又会不够精纯，如何把握这个度量，就是一个问题。

　　所幸，陆离这方面的技巧，绝对是足够了。

　　没有哪个傻瓜会直接把神识领域直接覆盖到地煞口上——那阴冷的煞气会在第一时间就将你的神识撕成碎片，然后你可以痛苦的感受一下神识被撕裂的痛苦，甚至有可能你的识海都会因此被撕成碎片。

　　如果真是这样的话，或许你是幸运的，因为至少你不需要体验走火入魔是什么感觉了，毕竟你已经死了。不过如果稍微倒霉点话的，那么煞气会将你改变成某种邪恶的生物，不过反正你已经死了，相信你也不会在乎自己的肉身会变成什么了。

　　但是地煞既然如此危险和可怕，但是一旦凝练成煞气，保留其中一项特质之后，却也绝对是最具威力的玩意。

　　要知道，地煞是天下间至凶至秽至阴至怨的气息，因此它也包含了几乎所有煞气所可以拥有的气息。

　　而陆离所需要的，便是“杀气”。

　　事实上，如果不是因为《山河诀》只能凝练地煞的话，陆离更想凝练血煞。因为血煞所淬炼出来的杀气，要比地煞的品质更好一些，不过从地煞淬炼出来的杀气倒是会夹带更多的戾气，若是运用得好的话，可以大幅度提升战斗时的威力，这也是血煞所无法比拟的。

　　将地煞从地煞口引离出来之后，陆离便立即催动真元，将这一团看似普通的黑色烟雾包裹起来。这样一团被包裹起来的黑色烟雾，最终便会被凝练一缕精纯的气息，这股气息只会残留杀气，至于其他的气息全部都被剔除了。

　　而与陆离凝练的杀气所不同，钱小来凝练的地煞是保留了其中的“阴气”和“寒气”，配合她的那件紫涳离火沙法宝，任何人一旦被她困住的话，时间一长体内的真元流转就会越来越困难，甚至到最后恐怕连血液都可以冻结住。

　　要将这样的地煞凝练成精纯的气息，并不是一件简单的事情，就算是陆离至少也需要半个时辰的功法才行。只不过修炼者当然不可能一次只凝练一团这样的煞气——能够同时包裹多少团这样的煞气来凝练，同样也取决于修炼者的实力和技巧，以陆离如今的能力，如果全副心神都集中到这方面来的话，每半个时辰大概可以炼化三十六团。

　　这意味着陆离想要一口气修炼到三煞境的话，那么他至少需要四个半月的时间。

　　当然，这一切是建立在没有人来打扰，可以安心闭关修炼的前提条件下。

　　可是偏偏，却有人在这个时候来打扰陆离。

　　一道火焰的光华，在陆离的面前炸了开来，打断了陆离的修炼。

　　这是一张传音符。

　　来自太一门的传音符。

　　“谁发来的？”桃华停止了折腾钱小来，有些好奇的望了过来。

　　“一个……仇人。”快速的看了一遍手中的传音符内容，陆离的嘴角轻扬了一下：“呵，这倒是个不错的消息。我还没有去找他算账，他倒是自己想要跑过来送死了。”

　　似乎是听到陆离的语气有些怪异，子湮提着苏玥从树林里走了出来，开口便问道：“敌人？”

　　最近这段时间，钱小来有桃华在折腾着，而苏玥也如愿以偿的受到了子湮的“指点”。当然对比起钱小来那几乎可以说是折磨的训练，子湮的指点绝对是要温柔得多了，不过苏玥身上的伤痕却还是在持续不断的增加着，而同样的，她的气质也在一天天的发生着改变。

　　现在的苏玥，越来越像是一只人形魔兽了——当然，这是在她拔剑而出的情况下，如果不拔剑的话，她绝对可以算是陆离所见过的，最端庄文雅的女人。

　　“嗯，敌人。”陆离兴奋的舔了舔嘴唇，眼里闪动着一丝兴奋，“当初追杀我的那几个人之一。”


第79章 敌至

　　传音符的事，对于陆离而言，只是一个无关紧要的小插曲。

　　他早就已经想好了，要如何在第一时间将对手击杀！

　　狮子搏兔亦用全力。

　　就算他认可了高仁——就感情上而言，陆离认为高仁是二师父，只有夏龙胤才是他的大师父——这个师父，但是他依旧没有忘记自己进入太一门的目的。当年追杀自己的人，都是金丹境和阴阳境的修炼者，若不是之前和百鬼道人硬碰硬的打了一场，这区区十数人的追杀，陆离还真不怕。

　　但是他进入太一门这么久，目前也只发现了其中三名仇人而已，另外那十几人已是不知所踪。不过陆离估计，这些人大概是在哪个秘境之中游历着，一时半会恐怕是报不了仇的——“君子报仇，十年不晚”说的是世俗界的情况，对于修炼者而言，为了报仇蛰伏上几十年上百年乃至千年以上，这一点也不夸张。

　　最著名的，莫过于南越宫勾践宫主为了报仇雪恨，隐忍了一千八百年，趁着死对头夫差道人参加黄池仙会，血洗了整个吴乐宗，最终将夫差道人一举击杀。须知当年吴乐宗可是三十六上宗之一，而这南越宫却不过是八百左道而已，连七十二上门都算不上。

　　当然，如今这南越宫也早就消亡在了修道界的历史之中——南越宫只在三十六上宗的位置上呆了三百年，就因一场祸事，落得了吴乐宗的下场。

　　所以，在修道界，对于那些有天赋、有才华、有潜力的修炼者，要么就是不得罪，若是一旦成了死仇，那么必然是下死手，绝不可能留此后患。所以，当初那些太一门的弟子为什么会那么疯狂的追杀陆离，甚至陆离舍弃肉身，神魂潜遁时，那些太一门的弟子还依旧封锁了周围一片区域的做法，也就不难理解了。

　　……

　　数天之后，当陆离还在凝练地煞之时，天空中便传来了轰鸣的雷霆之响。

　　陆离陡然睁开双眼，刹那间，坐在陆离对面的钱小来便感觉到了一种森然的杀意瞬间爆发而出。

　　这杀意如刀，居然在这一瞬间甚至将地煞口不断喷发而出的煞气都给撕碎了。

　　钱小来的内心掠过一丝惊诧：与之前感受到陆离的那股杀意不同，这一次的杀意虽然没有上一次那样让人感觉如坠血海，可是这股森然的气息却比之前那次要更加明显，她甚至有一种浑身血液都被冻结的凛然之感。无论从哪方面而言，陆离身上的杀气绝对是更加凝练的，但是要知道，陆离如今却是连第一层煞气都没有凝练完毕啊！

　　不过很快，陆离的杀意就消失得无影无踪了。

　　宛如什么事，也没发生过一般。

　　轰鸣的雷霆之声，越来越近，但是这种声音并不像是天威发出的，而更像是某种法宝所发出的声音。

　　陆离起身，望着远处那不断靠近的一团闪烁着电弧的黑色云团，脸上笑意盈然：“太一门的万雷密云。”

　　“这就是你的仇人？”桃华扫了一眼，懒散的面容上，眼神里有那么一丝不屑，“实力不怎么样嘛。”

　　“他修炼的是《太一道典》的第二册，上面主要记载的是阴阳术法和一些相关的炼器之术。”陆离声音很轻，“这万雷密云，就是一件法器，甚至连法宝都算不上。不过用来赶路倒是聊胜于无，毕竟速度是足够快了。”

　　桃华没说什么，但是眼神里的不屑之色，却是更加明显了。

　　“师兄，这事这么做，不好吧。”苏玥望了一眼空中那逐渐靠近的万雷密云，然后眨了眨眼，神色古怪，“如果让师父知道了的话……恐怕我们会很麻烦的。”

　　“师父是不会找我们的麻烦。”陆离望了一眼苏玥，神色稍微柔和了一些，“我们，可是去救师兄的呢。解救同门，这师父又怎么会怪罪我们呢？再说了，我们实力低微，救不了师兄这也不是正常的嘛。”

　　苏玥打了个寒颤，她很庆幸自己不是陆离的仇人，否则的话恐怕真的是连怎么死都不知道了。

　　顺带的，她望向天空中那万雷密云的目光，都带上了几分同情。

　　作为陆离这个犯罪同伙的一员，苏玥很清楚陆离的计划，他可是准备了一份大礼给这位“师兄”，而且很明显，这位师兄连拒绝的权利都没有。不过对于苏玥而言，这些都不是她需要考虑的，因为如果真的按照陆离的计划来进行，那么就算铁长老对他们两个有所怀疑，也绝对是拿他们毫无办法。

　　这一次，太一门进入秘境这里的亲传弟子，只有三人。

　　陆离是高仁的亲传弟子，苏玥则是金泉的亲传弟子，而另外一人……马童，则是那铁长老的亲传弟子之一，也是之前陆离刚被高仁执意收为弟子时，那个叫嚣着要和陆离上演武台比试一番的金丹境修炼者。

　　“小爷我不是金丹境修炼者，目前打不过你，难道我还不能找帮手了？”看着万雷密云越来越近，陆离冷笑一声，“等着吧，你们这些人，一个都逃不了的。”

　　当万雷密云飞近到高山附近之时，一道银白色的剑芒便破空而出，朝着万雷密云射了过去。

　　毫无疑问，子湮出手了。

　　“妖女！”

　　几乎是剑芒刚出，万雷密云上便响起一声惊恐的吼声，紧接着便是一个人影突然飞出，任凭万雷密云在这道剑芒之下，被撕成了一片碎芒。无数的电弧在半空之中扩散出去，万雷密云这件法器爆发出一声轰然作响的巨大雷鸣声之后，便化作一道炽烈的灵气波动，炸了开来，将周围一小片范围内的灵气都搅得一片紊乱。

　　“可惜了。”看到这万雷密云被斩碎，陆离摇了摇头，“这马童，大概是想炼制万雷梭，要不然不会让万雷密云这件法器吸收这么多的雷罡之力。现在被子湮这么一剑斩碎了，他最少浪费了三十年的苦功，哈哈！”

　　万雷密云，是一件可以用来积蓄雷罡之力的法器，不过也正是因为可以用来积蓄雷罡之力，因此这件法器用来赶路的话，速度确实不错。不过如果仅仅只是这样的话，那么《太一道典》第二册就不可能收录这个炼器之法了，不过事实上很少有人会去炼制这件法器倒是真的。

　　因为抛去用来赶路这个功效的话，万雷密云其实是一件威力强大的法宝的炼制材料之一。当然，想要炼制万雷梭的话，那么你必须先让万雷密云吸收至少五十年的雷罡之力——事实上，也并不需要如此，如果有大雷核桃之类特殊的天材地宝，只要给万雷密云灌注了足够的雷罡之力，也是可以快速派上用场的。

　　但是无论是用什么方法，万雷梭，都不是一件容易炼制的法宝。

　　因此，当陆离看到子湮一剑就将马童数十年来苦心积虑培养起来的万雷密云破去了，心情好得不得了。反正万雷梭这玩意，他也只是之前听高仁讲过，因为高仁修炼的也是《太一道典》第二册，不过没有炼制配方的他就算夺得这万雷密云也毫无用处，所以陆离根本就不在意。

　　前方，为了躲避这一剑而匆忙在半空中跳出的马童，显得有些狼狈，因为子湮已经再次挥出一道剑芒，破空而去。

　　没有达到阴阳境之前，哪怕是金丹境的修炼者，也无法做到悬空漂浮。

　　而子湮从一开始，就是站在地面上静待马童的到来，此刻抓住了这种攻击的机遇，她自然不可能留手了。

　　不过马童终究是铁长老的亲传弟子，而且也是成功凝结出金丹的修炼者，虽然有些狼狈，但是却还不至于致命。此刻他已经抛出了两张符篆，一张爆出了一团强烈的金光，试图挡住子湮的剑芒；而另一张则在马童的脚下化出一道不断旋转着的绿色漩涡，先是稳住他不断下降的身形，然后才快速的降落下去。

　　很明显，马童此刻的想法便是快速降落到地面，只有这样他才抵挡子湮进攻的能力。

　　是抵挡，而不是反击。

　　这一点，无论是陆离还是子湮、马童、桃华，都非常的清楚。

　　不过，那张被马童寄予厚望的金光符篆，并没有让马童有所高兴。

　　因为这团金光才刚一爆出，甚至还没有来得及显现出形状，子湮那道银色剑芒就已经彻底将这团金光给贯穿了。尔后余威不减，继续直射而出，迫使得马童不得不再次连扔三张符篆出来，才堪堪挡住了这道剑芒。

　　子湮的一剑之威，竟是如斯可怖！

　　“他还剩一张金光万盾符。”陆离目光如炬，很轻易的就判断出这金光是什么，不过他脸上的笑意更寒了，“金光万盾符，每五张为一套，若是五张齐用的话，其威力可以媲美五阶防御法宝，是太一门为所有金丹境弟子所准备的礼物。……可惜这马童鼠目寸光，刚才若是五张一起使用，而不是心存侥幸的话，也不至于被子湮连破四张了。”

　　“至少，他还是落地了。”桃华看到那绿色的光芒托着马童落到地面，也同样笑了起来，“至少这人的反应能力还算不错，没有被子湮在空中就斩了。”

　　“所以，我们只能执行第二套计划了。”陆离笑了笑，“苏师妹，敢跟师兄走上一遭吗？”

　　“有何不敢！”

　　苏玥拔剑而出，人形魔兽的凶戾气息，瞬间爆发而出。


第80章 陆离的计

　　桃华面带微笑的望着冲下山去的陆离和苏玥，然后回过头望了一眼一脸可怜兮兮的钱小来。在看到桃华露出这种温柔的微笑时，钱小来还打了个寒颤，这近一个月来，她实在是被训练怕了，连她爹都没这么严格的要求过她，但是那些对于她而言绝对是高难度的要求，在桃华和子湮等人看来，却是那么的理所当然。

　　这让钱小来很是郁闷。

　　“在这里好好呆着，暂时没你的什么事了。”桃华收回目光，声音平静的说道，“如果陆离的计算没出错的话，那么你最多还剩半个月的时间。……所以如果你无法在这半个月里凝练到三煞境，那么就只能出去让你爹给你想办法了。”

　　“那也是你爹。”钱小来小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”桃华瞪了钱小来一眼。

　　“没……”钱小来拼命的摇了摇头。

　　“好好呆着。”桃华最后望了一眼钱小来，那眼神颇有些恨铁不成钢的味道。

　　不过，他还是飞快的转身离开了。

　　以陆离的修为，自然是不足以御剑飞行的，所以这下山的路，依旧是苏玥带着陆离。不过好在苏玥如今已经达到了三煞境的修为，又受到了子湮这近一个月来的指点，修为和实力都得到了很大的提升，因此带着陆离赶往山脚也并不太费事，甚至还显得游刃有余，比起之前那自是进步许多。

　　这就是有一个指导者的好处了。

　　下了山之后，陆离和苏玥两人便直奔马童那边而去。

　　人未到，陆离的声音便已经喊了起来：“师兄小心！”

　　马童此刻正在和子湮拼斗，作为一名道脉修炼者，在正面交锋的战斗力上，本来就不如剑修，几招下来就已经有些相形见拙了，只能勉强招架着，心中已经寻思着要如何逃跑了。但是突然被陆离这么一声叫喊，心中一惊之下，一个术法便来不及施展，被子湮一道剑芒就击中了，若不是身上的罡罩没有碎裂，再加上护身的金光万盾符适时挡了一下，恐怕马童这一下就要丧命当场了。

　　“师兄，你没事吧！”陆离扶住了朝后摔飞过来的马童，一脸关切的开口问道。

　　马童挣扎着站稳了身子，但是萎靡的脸色已经充分说明他此刻有些力不从心了，他望了一眼陆离，神色有些愤慨，显然是想责骂陆离刚才那一声所谓的“提醒”。只不过，他也知道这理由实在说不过去，毕竟刚才那一瞬间的分神其实是他自己的责任，因此眼下也实在不好说什么，而是回过头望着子湮。

　　只见子湮扬手一指的收回了天罡七星剑，几个踏步就已经从远处走到了距离陆离等人大概三十丈的地方。很显然，子湮用的是缩地成寸的技巧，否则的话上百丈远的距离，不可能这么快就被缩短了。

　　“三个太一门的弟子？”子湮的脸色如寒霜一般，没有丝毫的情绪波动。

　　“师兄，小心，这位是魔剑宗的枫子湮！”陆离脸上的惊恐之色看起来并不像作伪，“她已经追了我们两天了，我和苏师妹差点就死在她的剑下了。”

　　马童有些惊怒的转过头望着陆离，愤怒的情绪让他的声音都有些变了：“已经追了你们两天！？你们为什么不告诉我！”

　　“我们的传音符都被截了。”陆离似乎是被马童的这一声呼喊而吓了一下，他有些委屈的说道，“她在山下守了我们好久了。若不是师兄你过来了，我们也不敢下山来找你了。”

　　此刻的马童，完全就是又惊又怒，心绪已经平复不下来了。

　　他本来来这里找陆离，是奉了他师父——也就是铁长老的命令。这个命令非常简单，就是来确认一下陆离和苏玥的安危，顺便套一下陆离的话，看看陆离身上是否真的有那四千颗上品灵石，如果有的话那么就想办法把这些灵石都给拿过来，如果没有的话，也暂时和陆离、苏玥呆在一起，等过段时间铁长老等人自会来和他们汇合。

　　但是没想到，来到这里之后居然会撞上子湮这么一个杀神。

　　他当然知道，子湮为什么会出手截杀他了。

　　事实上，自从击杀了叶轩后的这几年里，他几乎就没有出过太一门，若不是这次为了寻求突破的机遇，他也不会跟随他师父一起到这兽潮秘境来了。

　　眼下，他自知自己不是子湮的对手，所以才一开始就想要逃跑了。如果不是陆离和苏玥两人跑出来的话，说不定他现在已经成功离开这里了，至于苏玥和陆离两人，马童从一开始就没有考虑过这两人，他所考虑的，仅仅只是自己能够活下去，这就足够了。

　　眼珠子转了一下，马童扫了陆离和苏玥一眼，心下就有了决断：“陆师弟、苏师妹，你们两个助我一臂之力！我们一起出手，必然可以击败这个妖女的，仅靠为兄一人的力量还不足以压住这个妖女！”

　　苏玥没有说什么，横剑一握，整个人就往前踏出了数步。

　　她是一名剑修，剑修在交手的时候自然是要站在最前的，好为自己的同伴提供其他战斗机会——尤其是擅长术法的道脉修炼者。哪怕这名剑修的实力不如对方，但是剑修比拼的除了实力之外，还有气势与信念，他们可以斩杀对手那就是再好不过了，但是如果无法做到这一步的话，那么他们便要给同伴制造机会了。

　　当然，如果一名剑修没有同伴而且实力又不如对方的话，那么最好的办法还是逃跑。

　　看马童的模样，陆离就知道他打的是什么主意了，无非就是将他和苏玥两人丢在这里吸引子湮的注意力，然后他自己好逃走。而事实上，马童也确实是如此考虑的，他看到苏玥往前走了这几步，他却并不是立即开始准备术法，而是先退了数步，拉开了一个足够距离之后，才开始准备术法。

　　这并不是一个进攻的术法，而是一个准备用来逃命的术法。

　　“这妖女，很不容易对付，陆师弟、苏师妹你们要小心。”马童一副准备和子湮大战三百回合的严肃面容，“你们只要替为兄挡住她最凌厉的这第一击，为兄就有办法出手了。……刚才为兄会那么狼狈，实在是因为这妖女太过狡猾了，现在你我三人合力的话，这妖女绝对是挡不住的。”

　　陆离内心冷笑一声，不过嘴上却道：“师兄说的是。这妖女如今也受了重伤，有师兄在，加上我和师妹的牵制，一定可以赢得了这妖女的！”

　　“你是说，这妖女……受伤了？”马童突然一愣，然后便急忙开口问道。

　　“是的。”陆离一副有些傻呼呼的模样，似乎不明白为什么马童要如此询问的模样，“这妖女那天便是被人追杀才跑到这里来的，不过追杀他的那人最后还是被她反杀了，但是看她那模样显然是受了重伤的。若非如此，我和苏师妹也无法在山上躲了两天了，肯定是早就被她杀了。”

　　听到陆离的话，马童若有所思的望了一眼旁边这座高山，果然上面有数处大战的痕迹，茂盛的植被空了许多片区域出来。如果交手的两人不是金丹境的话，绝不可能造成如此强烈的破坏力，毕竟马童本身就是一名金丹境的修炼者，他很清楚一名金丹境的修炼者如果爆发出全力的话，会造成什么样的破坏。

　　再加上刚才承受了子湮的一道剑芒，对于本身似乎也没有太重的伤势，马童此刻已经完全相信了陆离的话。

　　这就是陆离的精明之处了。

　　他准确的抓住了马童的心理变化，然后通过暗示的手法，巧妙的给马童营造了一个子湮身受重伤的假象。他相信，以马童的实力，再加上自己和苏玥这两个随时可以当炮灰的弃子，马童绝对不会放弃可以击杀乃至生擒子湮这么好的一个机会，他必然会放弃逃跑的念头，转而试图击倒子湮的。

　　从马童传音给陆离表示他要来的那一刻起，他就已经不可能脱离陆离的掌心了。

　　棋子？

　　我倒要看看，谁才是一枚棋子。

　　陆离扫了一眼马童，眼神里的阴冷掩饰得非常好，此刻已经陷入了某种兴奋假想的马童，并没有发现这一点。

　　“对了，陆师弟，这些天来你有没有见到其他修炼者？”马童沉吟片刻，再度开口问道，“例如，社稷学宫的人？”

　　“社稷学宫？没有！”陆离有些惊讶于马童的谨慎，不过还是摇了摇头，“如果有社稷学宫的弟子，他们肯定早就拿下这妖女了。不是说六大名门和五大魔宗彼此不合吗？”

　　听了陆离的话后，马童笑了，笑容上洋溢着自信与一种骄傲。

　　“妖女，真亏你现在还有勇气和我交手！”马童一脸自大的笑着，“刚才还真的差点着了你的道。如果你没有受重伤的话，我还真的不是你的对手，现在……你看看你那苍白的脸色吧，刚才那几剑是不是已经牵动了你的伤口？”

　　“哼！”子湮冷哼一声，依旧没有将这个白痴放在眼里。

　　她的肤色，向来就是比较白，而且一旦动手时，冷漠的表情也会让她的脸色略显苍白一些。

　　但是却没有想到，居然会被马童认为这是身受重伤的表现。

　　此刻子湮非常确信，这个马童就是一个脑袋塞满了草的草包。

　　听着马童还在那边一脸得意的叫嚣着，子湮已是忍不住的再次出手了，反正按照陆离的交代，一旦这个叫马童的人开始啰嗦的话，那么就表示他已经不想逃跑了，这个时候就可以出手了。

　　“记住了，在我和他说话时，你可千万不能出手哦，免得吓跑了我们的小猎物。”

　　这，是陆离当初所说的原话。


第80章 师兄小心！

　　子湮挥手一放，神识缠绕上手中的天罡七星剑，顿时这柄飞剑就悬空而去，一眨眼的功夫就飞至陆离等人的面前。

　　御剑！

　　三十丈的距离，转瞬即逝。

　　但是这一剑，并不是朝着苏玥和陆离刺来，而是直接跃过两人，朝着马童刺了过来。

　　以子湮的实力，御剑的手法自然是不止三十丈了。

　　但是她依旧到三十丈的距离才使用御剑的手段，显然就是为了要配合陆离的计谋，给马童营造一个自己身受重伤的假象。

　　在修道界，以剑芒破敌是剑修的一种远程攻击手段，但是这个手段实际上并不怎么高明，因为这个手段只需要真元便已然足够了，虽然剑芒之中可以以剑意凝形，增强威力，但是对于剑修而言，还是不如御剑的手段。只不过御剑这种手段，除了需要消耗的真元更多，对于神识也有比较大的消耗和依赖，一般身受重伤的人，神识也会受到一定程度的限制。

　　毕竟，神识也算是精神的一种体现。

　　此刻这一剑，直接越过了苏玥和陆离两人，在外人看来，显然是不将这两人放在眼里。

　　以子湮这天下十三剑仙之一的名头，确实有足够的资格和实力去蔑视苏玥和陆离两人，这一点也不奇怪。甚至就连马童，其实从一开始，也没有将苏玥和陆离放在眼里，仅仅只是把他们当成棋子来使用而已，所以对于子湮这一剑没有去攻击苏玥和陆离，他一点也不感到奇怪。

　　如果是之前，马童还会有些惊讶，但是当他相信了陆离的说法之后，他还真的没有将子湮放在眼里。

　　“等着吧！”马童的眼里闪过一丝狂傲，“马上就让你屈服在我的术法之下！”

　　如此想着，马童便挥手掐诀，金光万盾符所凝聚的金盾便自动移到了他的面前，用来挡住子湮的这一剑。同时一股股澎湃的真元也从他的身上散发而出，开始与这天地间游离着的灵气产生沟通，开始散发出隐隐的雷电气息，随着这些气息的波动逐渐变得强烈起来，紫色的雷芒也逐渐变得凝实起来。

　　陆离并不认识这个术法，但是他却是可以断定，马童所修炼的术法，必然是第二册里的雷罡之力。

　　这是阴阳术法里代表阳的力量，与高仁所擅长的风系术法不同，那是代表阴的力量。

　　“师兄小心！”

　　不过就在这时，陆离却还是发出了一声惊呼。

　　马童听到这声音，便心生防备，手上的动作也略微慢了一下，被他凝聚起来的紫芒隐隐有些弥散的迹象，似乎是真元一时供应不上。但是略微等了一秒，却依旧没有什么变化，马童便恶狠狠的转过头望向陆离，显然这一次他是要开口咒骂陆离，刚才这一声惊呼让他浪费了多少真元。

　　可是不等他开口，一声“嗡”的震响便传了出来。

　　马童面前的金盾被子湮这一剑刺来，很干脆就被刺破了，顿时碎成了无数的碎片。而在金盾最中间的那张符篆，也瞬间就燃烧起来，彻底化成了一片灰烬，这太一门给马童的五张金光万盾符，算是彻底被消耗掉了。

　　但是马童却还来不及惋惜，整个人就脸色通红的倒退了数步，就连他身上的紫芒也黯淡了不少，似乎隐隐已经有熄灭的迹象了。原来刚才这一声“嗡”的震响，是子湮一剑破去马童和这金光万盾符的联系所造成的，而这种心神上的联系，哪怕只有极其细微的一丝，对于修炼者而言，也是一种创伤！

　　“雷芒破邪锥！”

　　只是此时此刻，他已经来不及再考虑其他了，强压住咽喉要吐出来的一口血，掐诀将身上的这点紫芒凝聚成一道尖锥，迎着子湮的天罡七星剑就撞了上去。

　　只听“轰”的一声巨响，强烈的气浪瞬间掀了起来，将苏玥和陆离两人都给逼退了十数步，就算是马童，也是连退数步。

　　术法的攻击，非常忌讳在修炼者的身前爆发，因为这种爆炸所产生的冲击力，对于修炼者绝对是百害而无一利。基本上修炼者——尤其是同为道术修炼者，都会很注意这一点，尽可能的避免在自己身前爆发。

　　马童此刻，也是迫不得已。

　　尽管被子湮一剑破去了自己和金光万盾符的那点心神联系，甚至还被这冲击的气浪震得气血翻涌，但是子湮的天罡七星剑还真的就被这道紫芒尖锥给挡下了。

　　“师兄！小心！”

　　就在马童稍微松了口气，勉强平息了体内紊乱的气息和真元，准备再施展一个术法来稳定自己的优势时，陆离这一声充满惊呼的提醒，却是再一次响了起来！

　　“闭嘴！”马童怒目而视，狠狠的吼了一声。

　　对于陆离，马童已经很干脆的给他贴上了“成事不足败事有余”的标签了，从刚才到现在，每一声提醒都没有好事。

　　接连几次交锋下来，陆离不开口还好，一开口完全就是乱了他的心神。

　　本来他可以轻易的挡住子湮的这一剑，但是被陆离那么一惊一乍的吼叫，自己居然反而先受了点内伤。不过就算如此，他也还是以仓促出手之力，接下了子湮的攻击，这让马童更加坚信，子湮已经身负重伤了，不然的话怎么可能在三十丈的距离才使用御剑的手段，而且还被自己如此轻易的拦下了呢？

　　这更加坚定了马童的信心，体内的真元已经再次调动起来，准备先拿下子湮的这把飞剑再说。

　　天罡七星剑！

　　地阶五品飞剑！

　　马童当然认得出，这把飞剑就是当初叶轩的飞剑了，不过此刻看子湮御剑的情形，明显已是心神祭炼过了，只要可以打断子湮和这飞剑的联系，就可以让子湮的伤势重上加重。

　　所以此刻，又怎么可能因为陆离的这一声“提醒”，坏了他的好事呢！

　　但是很快，还不等马童运息完毕，他感觉到了自己的右肩传来一阵剧烈的疼痛，仿佛被什么东西给贯穿了，一道猩红的血箭顺着这个伤口，朝后喷射而出。

　　能有如此锐利的贯穿力和破坏力，除了子湮的剑气凝形之外，别无他法。

　　而马童受此重击，心神自然就被分散了，如此一来被他所控制的那紫芒尖锥所散发出来的雷罡之力，也就无法困住子湮这把天罡七星剑了。被子湮的神识一动，天罡七星剑立即就再度朝着马童斩了下去，显然是打算趁此机会，直接将马童斩杀于此了。

　　不过这时，十三道湛蓝色的剑气便一道接一道的朝着天罡七星剑打了过来，森冷无比的寒意甚至在天罡七星剑上布上了一层寒霜。如此一来，不仅减缓了子湮的天罡七星剑的飞行速度，甚至还将这剑的攻击方向也都给打偏了，紧接着不等子湮有所调整，苏玥的千霜流苏便从一边斜飞而出，挑斩而起的挡下了天罡七星剑下劈的动作。

　　而另一边，陆离也非常的冲了出来，一个飞冰咒就被陆离施放出来，让这天罡七星剑的速度再度减慢一些，然后他便一手抓起摔倒在地的马童，飞快的朝着另一边跑了过去，与苏玥汇合，三人再度站到了一起。

　　“师兄，我都提醒你要小心了！”陆离一脸认真的望着马童，然后一边从身上拿出一颗药丸，递给马童，开口说道：“快点服用下去，先止住血再说！”

　　马童此刻的内心，犹如有一万匹马在奔腾。

　　之前几次提醒，都连续出了意外，这让他的内心很是不爽。有心不听信陆离的提醒吧，却是被子湮一道剑气给伤了，剑修的这种阴险招式，一直都是其他修炼者最为讨厌的，若是有护身的法宝倒还好说，但是马童此刻还真的没有。

　　看到陆离递给自己的药丸，他也不疑有他，直接拿过来之后就吞服下去，顿时便感受到一阵暖流在体内升腾着，居然还隐隐有修补自身伤势的功效。

　　“这是……”马童一脸惊讶的问道。

　　“钱小来给我的。”陆离显得有些大咧咧，“具体什么药丸我也不清楚，她只是说，如果受了内伤的话，服用这药丸必然可以立即痊愈。”

　　“师弟，还有吗？”马童一脸戒备和慎重的望着子湮，看到她招手将飞剑招了回去，便低声开口说道。

　　“没有，她给了我和苏师妹一人一颗，我之前受伤时服用了一颗，这是最后一颗了。”陆离摇头道，“若不是因为她给了我四千颗上品灵石和这两颗药丸，我和苏师妹也不至于之前一路上都被那么多人追杀了。”

　　“如此说来，四千颗上品灵石都在你身上？”马童愕然转过头，开口问道。

　　“是的。”陆离点了点头。

　　“你们两个，为我掠阵！”马童的眼里闪过一丝异色，本来准备将陆离当弃子舍弃的主意，已经悄然改变，“不用担心，如果为兄真的不敌，也一定会带你们一起离开的。”

　　陆离点了点头，没有说什么，苏玥则依旧一脸的冰冷，仿佛根本就没有听到这话一般。

　　而马童感到体内的真元在不断的澎湃运转着，仿佛有用不完的精力一般，脸上也浮现出了一丝狞笑。

　　“有如此澎湃的真元，我还惧她什么！”

　　不等子湮再有反应，马童便一步跃出，同时扬手扔出了一件法宝。

　　这件法宝是一面镜子，但是造型却非常的古朴，并没有任何奢华之处，除了镜面之外，其他地方全部都是木质的，但是采用的是什么木料，陆离却是一时看不清楚。不过从这件法宝上面散发出来的波动来看，他倒是知道，这绝不是什么太过强悍的法宝，估计也是从《太一道典》第二册里的炼器篇之中，自己炼制出来的。

　　以神识缠绕上这件法宝，这镜子顿时便发出了一层淡淡的光芒，一种浑厚的气息也立即从上面散发出来。

　　“千棱法镜？”子湮扫了一眼这面镜子，冰冷的声音终于响了起来。

　　“不错，正是千棱法镜！”马童狞笑着，声音有着说不出的傲然，“若是平时，我也不敢用这件三阶法宝来对付你，毕竟这不是什么稀有的法宝。但是今天！有这件法宝，我便足以将你击杀于此了！”

　　“哦？”子湮挑了挑眉头，脸色更寒了。

　　陆离和子湮当了这么久的朋友，自然非常清楚，她的这个动作，显然是表明此刻子湮已经有些生气了。

　　事实上，当一个人看着一个小丑不断在面前蹦达，而且还总以为自己很了不起，并且不断的出言挑衅，就算是素质再好的人，也会有几分火气的。

　　更何况，子湮从来就不是什么圣人。

　　她就是一个彻头彻尾的杀神！

　　“我倒要试试看，你如何将我击杀于此！”子眼冷声一喝，扬手一剑，天罡七星剑便脱手飞射而出，朝着马童射去。

　　这一次，子湮出手的速度，比起之前还要更快、更狠。

　　剑修那种无所不破的凌厉气势，在子湮的身上得到了最充分的展现，看得苏玥的双眼都变得明亮起来。

　　“师兄小心！”陆离再一次开口喊道，声音夹带了几声惊惧。

　　“陆师弟，看好了！”这一次，马童倒是没有丝毫的惊慌，或许在他看来，有千棱法镜已经不需要惊慌了，“之前为兄没有用此法宝，是因为连日赶路过来，真元消耗了不少。如此得师弟那药丸相助，真元已经恢复了不少，看为兄如何击杀这个妖女，替你们两个出一口恶气！哈哈！”

　　闻言，子湮的眉头再度一挑，眼里的杀机更盛，被她所御使的天罡七星剑，其速度遽然再提升了不少。

　　只见一道蒙蒙白光覆盖在剑身上，天罡七星剑在空中拖出了一道白芒，比之子湮所斩出的银色剑芒还要更盛。

　　“哼！你越是如此，你的死亡之期便来得越快！”马童冷喝一声，显得胜券在握。

　　除了分出一丝心神去控制千棱法镜之外，马童此刻全副心神，都已经沉浸在了体内那真元不断澎湃冲击的愉悦感之中。只是略微挥手一动，体内的真元便瞬间爆发而出，让其快速的感应到了这方天地的灵气波动，然后将这些灵气开始不断的转化成了紫色的雷芒，并且围绕在他的身边，将他整个人都包裹成了一个紫团。

　　“千棱法镜，给我定！”

　　只听得马童一声怒吼，这面千棱法镜的镜面，便射出了一道明亮的黄色光华。

　　随着千棱法镜的转动，从镜面射出的光华便快速的照向了子湮御使而出的天罡七星剑上。

　　以天罡七星剑的速度之快，这黄色的光华想要将其照射到，显然是不太可能，因为黄色的光华在转动上实在是太慢了。哪怕这黄色的光华可以照耀一大片区域的范围，但是每当光芒扫过去的时候，却只能照射到天罡七星剑掠射而过的光焰尾迹而已，根本就照不住天罡七星剑的本身。

　　“千雷破射！”

　　马童似乎并不惊讶，依旧一脸怡然自得的模样，随手一挥，身上那紫色的光团便突然炸了出来，射出了无数道细如银针一般的紫色光束。这密密麻麻的一大片紫色光束，看起来颇有几分陆离当初施展漫天花雨的手法，只不过这是以真元和灵气沟通所凝聚出来的术法，比起陆离以前的银针那自然是要厉害得多了。

　　也不见马童如何控制，只是伸手一点，原本还散乱四射而出的这些紫色光束，就朝着子湮的天罡七星剑射了过去。

　　一时间，众人只听得一片“叮叮当当”的声响。

　　但是在如此密集的紫芒光束攻击之下，就算天罡七星剑的速度再怎么快，也不可避免的慢了下来。

　　而马童要的，便是这一瞬间的缓慢！

　　只见那千棱法镜所发出的黄色光华瞬间便捕捉到了天罡七星剑的本体。

　　一时间，只听一声雷音轰然炸响，子湮便忍不住倒退了一步，而那天罡七星剑，却犹如被钉子钉上了一般，定在了半空之中，一动不动。那原本上面所缠绕着的白色剑芒，已经彻底消失得无影无踪了，只身显露出了天罡七星剑的真正原貌。

　　陆离的目光猛然一凝，这是他第一次看到子湮居然吃亏了。

　　或许刚才她倒退一步的动作非常轻微，仿佛没有移动过一般，但是对于陆离而言，这个动作绝对是非常的明显。

　　他虽然不知道这千棱法镜到底是什么东西，但是看这件法宝居然可以定住子湮所御使的天罡七星剑，这就绝不简单了。至少在陆离过去那数百年的岁月里，他虽然和不少人有所交手，但是却还没有见过有什么法宝可以定住他人的兵器。

　　当然，这或许也和他很少与其他宗门弟子交手有关，而且他以前多半交手的敌人都是剑修。

　　但是无论怎么说，此刻陆离的内心还是有些惊讶的。

　　不过很快，陆离就发现了马童的情况变化有些奇怪。

　　明明已经定住了子湮的飞剑，但是那黄色的光华却并没有收起来，而是继续照耀着。而马童的额角，已经开始流露出了汗迹，此时此刻，他甚至没有心思去发动其他术法，给予子湮致命的一击，反而像是在和什么角力一般——陆离已经可以看到，马童的身体微微有些颤抖了。

　　“还不死心吗！？”马童怒喝一声，但是声音里明显有些惊惧。

　　事实上，马童确实有些惊惧的意味。

　　这千棱法镜的效用并不大，用来修为差不多或者不如自己的对手，倒算是不错，但是如果一旦对手的真元比自己大的话，那么这件法宝就几乎没什么作用了。因为定住一件东西之后，接下来就是两者比拼修为真元的时候，如果对手竭力要脱离这黄色光华的控制，那么必然要爆发出比控制千棱法镜的修炼者更大的力量才行。

　　若不是听闻子湮身负重伤，而且马童又吞服了陆离给他的这颗药丸的话，他还真的不敢使用这件法宝。

　　至少马童很清楚，这千棱法镜对子湮的效用是非常小的。

　　但是此刻，感受到被千棱法镜定住的天罡七星剑还在如此强力的挣扎着，马童的内心也感到了一丝不安。若不是刚才这光华照耀的时候，确实破了子湮一丝凝聚的心神，迫使她倒退了一步，马童也不敢继续这么僵持下去了。

　　再度僵持了一下，眼见还是无法立即压制住这天罡七星剑，马童不由得开口喊道：“陆师弟！苏师妹！你们还等什么，快上！”

　　“他们是没机会了。”可就在这时，一声男音突兀的响了起来。

　　声音里，带着极其明显的嘲讽意味。

　　马童听到这声音，便是心中一惧，而不等他有所反应，一条由浩然正气凝聚而成的真龙之形，便夹带着一声龙吟，从半空之中俯冲而落，朝着马童而来。

　　“社稷学宫！桃华！”马童惊怒的吼了一声，甚至来不及收回千棱法镜，整个人便狼狈的就地一滚，躲过了这道浩然正气的攻击。而他甚至还未站起来，便已经扬手掐诀，打出了十数道紫色的如同丝线一般的细芒，朝着那条完全由浩然正气所凝聚而成的真龙射了过去，将其困扰得紧紧的。

　　但是失去了压制的子湮，也在第一时间便重新获得了天罡七星剑的控制，心念一动，便朝着马童飞刺过来。

　　迫不得已之下，马童便立即咬破了舌尖，喷出一口鲜血，体内的真元一动，凝聚到了掌上然后猛然朝着这血雾一打。

　　只见一只高约三米的紫红色手掌便朝前推了出去，将子湮的天罡七星剑给拦了下来。

　　而他本身，却是想也不想的就腾空而起，试图就此逃离：“桃华！枫子湮！你们给我等着！”

　　以马童和桃华、子湮之间的距离，当他铁了心的要逃跑时，桃华和子湮根本就来不及拦截。

　　可就在这时！

　　“师兄小心！”

　　陆离再度发出了一声提醒。

　　但是这一次，他的这声提醒，声音却是冰冷至极，毫无生气。

　　只不过如今，马童已经完全不予理会了，他是铁了心的想要从这里逃跑。

　　至于之前他所做出的承诺，要带陆离离开，显然是已经做不到了，因为若是只有一个身负重伤的子湮，他或许还可以勉强带陆离逃离——至于苏玥，他从一开始就没有准备带她离开，可是如今居然连桃华都来了，他就已经彻底无心恋战了。

　　可是还不等他彻底脱身飞离这里，黑、白、红、青四色的剑光便突然齐飞而至，待马童看清这是四柄飞剑之时，这四把飞剑便齐齐从他的身上一个轮切削了过去。

　　顿时，马童便发出了一声惨嚎，他的双手和双脚，已经在这四把飞剑的齐攻之下，彻底被斩去了。

　　看着被削去了四肢的马童从半空之中摔落下来，陆离冷冷的扫了一眼，淡然道：“师兄，我都说了，让你小心了。”


第81章 逼问

　　“马师兄，你可安好？”陆离冷笑望着眼前完全可以说是被削成人棍的马童，眼里却没有丝毫的快意。

　　马童被削了四肢摔下来之后，就立即被桃华抓回山里，进行一些紧急的救治。反正钱小来药多，随便拿出一颗药丸，暂时吊住马童的性命，这就足够了。而他体内的金丹，也被子湮以某种特殊的手段给取了出来，这是为了防止马童自爆金丹，毕竟陆离要抓的，可是一个活人。

　　“你们这两个逆贼！”马童恨声咒骂道，“居然勾结魔剑宗妖女，太一门知道了的话，绝对不会放过你的！”

　　马童不算是一个聪明人，但是他至少可以算是一个精明的人。

　　他知道桃华和子湮的关系，因此才会见到桃华出现时，就立即想要逃跑。哪怕此刻被抓住了，他也没有断了逃跑的念头，明显是打算以太一门的威望压住陆离和苏玥，至少这一刻在马童的眼里，这两人还是太一门的弟子。

　　但是很可惜……

　　“勾结？”陆离笑了一下，平静的眼眸里终于有了一丝波动，“几百年前，我就和子湮有所勾结了。”

　　子湮轻轻的哼了一声，对于自己的飞剑居然被定住了，显得很是不满。

　　“几百年前……”马童重复了一声，脸上终于流露出了惊骇之色，“你……你就是叶轩！”

　　“不错。”陆离没有否认，他点了点头，脸上的笑意依旧，“马师兄果然好眼力……”不过在看到马童一脸恨色的望向苏玥时，陆离再次开口说道：“苏师妹是我新认识的朋友。至少马师兄你可以放心，她不会是师兄你这边的人，所以想让苏师妹救你的期望，你可以打消了。”

　　“想不到，堂堂叶轩，居然也要用这种卑鄙的计谋。”马童转过头，盯着陆离，脸上的神色显得极其不甘。

　　“马师兄实在是太过谨慎了。”陆离很干脆的坐在了马童的面前，轻笑一声，“你知道自己绝不会是子湮的对手，因此一旦正面对上，你必然会落跑。所以我只能和苏师妹一起跑出去助你一臂之力了，顺便告诉你，其实子湮受伤了，只有这样马师兄才会留下来和其一搏。”

　　马童静静的望着陆离，脸上的神色，因愤怒而彻底扭曲了。

　　“不过我没有想到，你居然还会有千棱法镜这种法宝……想必那时候，你已经发现子湮其实没有受伤了吧。”陆离把玩着手上的千棱法镜，这件法宝并没有在那一战之中有所受损，而马童也因为这件法宝并不是什么强力法宝，因此没有用心血祭炼，此刻陆离拿在手上便已经可以使用了，“幸好我还留了一手，不过那时候你要逃跑，以桃华和子湮的距离，还真的是拿你没办法呢……不过若不是你消耗了那么多真元和气力，我也没办法偷袭成功了。”

　　“呸！”

　　马童朝陆离吐了一口唾沫，可是这唾沫还没近了陆离的身，就已经被苏玥一道剑气打飞了。

　　“你这只母狗！”马童怒瞪着苏玥，大声的咒骂起来，“亏你还是太一门的弟子，想不到，居然甘愿去当叶轩……”

　　不等他的话骂完，子湮已经一剑挥出，将马童的一只耳朵给切了下来。

　　“没有金丹，又真元尽失，还被断了四肢，我实在想不通，你为什么还敢这么叫嚣。”陆离摇了摇头，以他一直以来所习惯的散修思维，确实很难理解马童这位出身太一门的亲传弟子的做法，“我把这些事告诉你，只是为了让你死得瞑目而已。不过你现在还不能死，因为我还有一些话要问你。”

　　“你以为我会说吗？”马童冷笑一声，“哈哈！等我师父来了，他一定会为我报仇！”

　　“你师父肯定会为你报仇的，但是他的目标却不会是我。”陆离的声音很轻，不过却用一种非常老练的手段，一步一步的击溃马童的心理防线，“你没有想到吧？我截了你的一丝神识，发现了你铁长老的印记，于是我假装成你给你师父发了一道传音符……说你已经顺利的找到了我们，不过遇到子湮和桃华二人，你舍弃我和苏师妹当作弃子以换取自己逃离的机会……”

　　“你……”马童怒急攻心，张嘴只吐出一口字后，便喷出了一口鲜血。

　　截取神识这种技巧，本来就是神识运用的一种手段，但是成功率却非常的低。一般情况下，只要目标有所防备的话，这种手段根本就不可能成功，可是《饕餮蕴神法》却完全没有这种情况——陆离只是以飞剑削了马童的四肢，居然就轻易的截取到了马童的一丝神识，里面就包括了几个人的印记。

　　事实上，以《饕餮蕴神法》的程度，是直接就要将这丝神识给吞噬，若不是陆离发现得早，阻止得快，他也没办法这么做。

　　“放心，再过一天或者两天，我也会给我师父发个传音符，说你丢下我和苏师妹当诱饵，自己逃跑了。”陆离笑了一下，眼里的嘲弄之色非常明显，“至于我们两是怎么逃脱的，我也肯定会想一个很好的借口。……至于你，肯定是活不了的，反正不是死在桃华的手上，就是死子湮的剑下。”

　　“桃华！你就不怕太一门和你们社稷学宫打起来吗？”马童转过头望着桃华，怒喝了一声。

　　陆离的计划，完全就是一环套着一环，显然是早就将一切都准备好了，这让马童感到了一阵心悸。

　　面对马童的责问，桃华翻了个白眼，一脸懒散的说道：“要打起来，那也要等碰面了再说啊。……再说了，如果真出了这事，我肯定又要被罚关禁闭了，说不准就是一个十年二十年什么的，你们打起来了我也不知道嘛。”末了，又补充了一句：“就算知道，我也装不知道。……打打杀杀这种事，多麻烦啊，有这空闲的时间，我还不如去喝酒。”

　　子湮神色怪异的扫了一眼桃华。

　　而相对子湮的表情，马童就要直接多了，他直接再度喷出了一口鲜血，显然是被气得不轻。若不是当时桃华突然横插一手，他会落得如今这般境地吗？若是可以的话，马童此刻还真的想拉着桃华一起死。

　　“你别用这么幽怨的眼神看我，我对男人没兴趣。”桃华撇了撇嘴，咕哝了一声后就走开了，“马桶马桶……他爹给他起的这名字，还真有创意。”

　　陆离望了一眼桃华，心中默念了一声：“你父亲起名字的创意也不错。”

　　当然这句话，他是不敢说的，否则的话桃华肯定会跟他翻脸。

　　看着桃华走远了，陆离转过头望着马童，很明显陆离刚才说了那么多话，还不如桃华这几句更显得攻心。此刻的马童，已经一脸的萎靡，虽然止了血，而且也凭借灵药吊住了最后一口气，但是遭此精神重创，马童的气色比之前更差了，已经到了随时都会死去的地步。

　　“当初追杀我一共有十四人，除了你之外还有十三人，据我了解，目前在太一门里还有两个。”陆离望着马童，沉声喝道，“另外十一个人呢？他们现在都在哪？尤其是谭文成和高天富这两人，如今在哪？”

　　“哈哈！就凭你也想找谭师兄和高师兄的麻烦？做你的白日梦去吧！”马童心知自己今日已经难逃一死了，此刻也是铁了心的不打算告诉陆离这些答案，“谭师兄和高师兄如今已经渡过风火劫了，凭你这夺舍的肉身，想要追上两位师兄的步伐，你是终生无望了！哈哈！”

　　说罢，又转过头望着子湮，马童的声音更加癫狂：“还有你，枫子湮！别以为自己真的是什么天纵之才，对于高师兄而言，你什么都不是！就算是叶落，也不会是高师兄的对手，哈哈！他是不屑于和你们争这什么破排名，若是他想要的话，十剑第一人的名头，早就是高师兄的了！”

　　面对马童这癫狂的话语，子湮倒也不恼，对于这所谓的“十剑第一人”、“天下十三剑仙”，她早就已经无所谓了。自从击败叶落那一刻起，在聆听了谢思敏的教诲和指点之后，子湮已经完全淡薄了这些名利，否则的话，她的剑技也不会精进得如此之快了。

　　“叶轩啊叶轩！”马童一脸冷笑的望着陆离，眼里满是仇恨，“那天，你就不该进去那座仙府的。你真的以为我们只是追杀你而已吗？就算我们不出手，那天进了那座仙府的人，除了我们几个师兄弟之外，其他人也没有一个活得了。……你就不该拿走那个锦盒的，不过之前传言你假死倒也没什么关系，但是天罡七星剑如今又重新出现了，你这是害了枫子湮啊！哈哈！”

　　“你说什么！”陆离一个箭步冲了过去，直接抓起马童就提了起来，“你这话是什么意思！”

　　“哈哈！大家都是修炼者，你应该很清楚，逼刑这种世俗界的行为，对我们是没什么用处的。”马童望着陆离，脸上露出了一丝嘲弄，他为自己终于可以嘲笑陆离而感到了一丝愉悦。

　　“那倒未必。”就在这时，一声淡然的声音，却是突然传了出来，落入了陆离和子湮等人的耳中。

　　“是谁！”陆离的神识瞬间便彻底张开，一下子就捕捉到了说话的人的踪迹，“来者何人！”


第82章 黄浩轩

　　陆离彻底展开的神识，可以覆盖三十丈的范围，再加上《饕餮蕴神法》的特殊性，哪怕是一丁点略微异常的波动，都会被发现，除非是拥有类似于齐天威那样的特殊手段，否则的话根本就难逃陆离的神识捕捉。

　　当初的林巧儿，就是一个例子。

　　但是此刻，尽管陆离已经捕捉到了刚才开口说话的这人的踪迹，可是他神识所传递回来的反馈信息，却是让他有一些疼痛。

　　或者说，对方根本就没有藏匿踪迹，甚至是害怕陆离发现不了他们，反而还将自身的气息彻底释放开来。

　　在陆离的感应之中，那就是一片最深邃的黑暗区域，似乎连光都无法逃脱。

　　森冷，寂寥以及……阴暗。

　　“我对你，并没有恶意。”

　　对方，再度开口说话了。

　　他的声音充满磁性，吐音清晰明朗，并不含糊。而且言语间，带有一种极淡的傲气，可是任何人听了却并不会感到对方的傲慢，相反却是会觉得对方应该是出身于哪个大世家的豪门弟子，自幼就受到过良好的家族教育，虽然有傲气，但是却可以感受到对方的诚意与真挚。

　　“如果没有恶意的话，那么这么藏身于暗中，不是很容易引起误会吗？”陆离转过头，望向了那处方向。

　　他已经将神识收了回来，刚才那一瞬间的判断，让他非常清楚的感受到，对方的实力绝对在自己之上，否则的话不可能会影响到自己的神识。这种威压上的刺痛感，陆离如今只体验过两次——第一次是在感受到龙威时的情况，那种来自灵魂上的颤栗让他感到了恐惧与一阵刺痛；而第二次则是在面对夏龙胤时，仅仅只是一个眼神，就已经让他感到神识的刺痛了。

　　很快。

　　或者说，对方根本就没有丝毫的犹豫。

　　几乎是陆离的声音刚落，树丛中就传来了一阵窸窣的走路声。

　　不多时，一名穿着锦衣华袍的年轻男子便缓步走出。

　　他身上的衣衫一看就知道价值不菲，不仅用料极其考究，甚至就连样式也是非常少见的豪门华衣：紫色的长衫穿在他的身上，显得他的身材非常修长，尤其是腰部位置的收束，搭配那条明黄色的红纹腰带，让他整个人更显威武几分。整件长衫的边纹部位，全部都是烫金雕纹，这种做工不仅非常的考究，而且还是一种身份与地位的象征。

　　“金纹天龙袍……明玉朱焰带……流云皓月靴……敢问阁下是哪个豪族子弟？”

　　不知何时，之前已经走开了的桃华，已经重新站在了陆离的身边。只是扫了一眼对方，桃华就已经看出了对方身上的装束，居然没有一件是凡品，全部都是出自修道界名师的手笔——在社稷学宫，有专门的讲师向门下弟子讲述这方面的内容，尽管桃华不怎么乐意，但是这方面的见识还是有的。

　　“如果我没记错的话，能够穿得起这种服饰的修道界豪族，不会超过二十个。”桃华望着对方，声音沉稳，“但是你身上却没有豪族印纹，请恕在下眼拙，认不出阁下的身份。”

　　“没有豪族印纹也是正常的。”对方轻笑了一声，他的笑容给人一种明媚的感觉，很容易就引得别人的好感，在这方面上和桃华相比，绝对是有过之而无不及，“因为我是被家族放逐的人。”

　　闻言，桃华和子湮两人的神色便紧张起来了。

　　被豪族放逐的人，在修道界通常就代表着“危险”的意思。

　　“哼！”但是不等桃华和子湮两人戒备，一声冷哼便响了起来。

　　一瞬间，桃华和子湮两人便感受到了一种莫大的威压，居然硬生生的逼迫得两人都半跪下去，完全动弹不得。如此强大的威压，让两人感到了一阵惊骇，但是两人艰难的抬起头时，却是看到了陆离正一脸茫然的望着他们，很明显这股威压只是冲着他们两人而来，对于其他人并没有丝毫的影响。

　　这是何等精妙的控制力！

　　“黄叔！”年轻人皱了下眉头，然后侧头喊了一声。

　　“是，少主。”

　　一个略显沙哑的男音这才回答道，而桃华和子湮两人这时才感觉到那股压在身上的威压完全消失了，就如同之前出现那般突兀，让人没有丝毫的察觉。

　　也直到这时，所有人才发现，原来在这名年轻人的身边，还站着一名看模样大约是三十来岁的中年男子。

　　他披头散发，身上只是很随意的套着一件黑白二色的长衫，赤着足，手上没有拿着任何东西，但是无论陆离等人怎么看，根本就看不清这名中年男子的面貌，反而是盯得久了，甚至会感觉到大脑一阵眩晕。

　　这是一个真正的强者！

　　而陆离的感触，就更加明显了：刚才让他的神识感到刺痛的，并不是这名年轻人，而是旁边这名中年男子！

　　“在下黄浩轩。”年轻人抱拳施了一礼，给予了陆离等人足够的尊重，“这是我的叔叔，刚才有所失礼的地方，还请见谅。”

　　“黄浩轩……黄家……”桃华眉头一挑，脸上有些惊讶，“北岭那个天渊黄家？”

　　“在下已是被放逐的身份，黄家和我已经毫无关系了。”黄浩轩淡淡的笑了一下，眼里并没有骄傲的神色，相反却是有一种隐藏得非常好的厌恶之色，若不是陆离的神识判断技巧非常高明，也无法察觉这一瞬间黄浩轩的变化波动。

　　但是让陆离感到一阵心跳加速的是，陆离才刚察觉到黄浩轩的情绪变化，那边那位被黄浩轩称为黄叔的人，就已经转头望了过来，锐利的眼神仿佛是将陆离彻底看穿了一般。只不过他并没有开口说什么，只是给了警告的眼神之后，就将头转开了，并没有继续停留在陆离的身上。

　　“你来这里，是什么意思？”陆离发现自己的衣服，已经被汗水浸湿了，心中有些惊惧，不过却还是强自镇定，转过头望着黄浩轩，开口说道，“我和你，似乎在此之前，并不认识吧？”

　　“是的。”黄浩轩笑着点了点头，“我之前无意中获得这张影符，看了内容之后便心中有所猜想，或许我们可以合作。……毕竟一个被陷害的人，和我一个被放逐的人，说不定还真的可以达成某种共识。至少在我看来，你就算没有这四千颗上品灵石，也必然会有一些让其他人心动的东西，而我或许可以提供一些说不定让你也感兴趣的东西，作为交换。”

　　听到这话，陆离也笑了：“如果我说我没有任何东西让你感兴趣呢？”

　　“如果是在你抓住这个人之前，我会相信。”黄浩轩笑了笑，显得并不在意，“但是现在……你和我之间，绝对有着可以我们彼此都非常满意的交易品。……或者，我可以先拿出我的诚意来。例如……一套可以让你轻松从他口中问到你想要的答案的方法。”

　　“黄浩轩！我是太一门的弟子，我……”

　　“闭嘴！”站在黄浩轩身后的那名中年男子，沉声吐出了三个字。

　　而这一次，陆离、子湮等人完全还没有丝毫的感觉，那名被陆离提在手上的马童便昏了过去。

　　“你又怎么知道我绝对会有让你满意的东西呢？”陆离皱了一下眉头，他没有感到任何的波动，但是马童就这么在他手上昏睡过去，这一点就足够证明对方和自己的实力差距有多大了。

　　“你的身份，就已经足够让我满意了。”黄浩轩笑了一下，“你应该知道，一个被家族放逐的人需要什么。……在我面前，你不需要掩盖自己的智慧与光芒，叶轩。”

　　叶轩！

　　陆离的眉头挑了一下，虽然他猜测黄浩轩已经知道了自己的身份，但是此刻听着他亲口说出来，却依旧有一种惊诧的感觉。

　　事实上陆离也清楚，他必须承认，黄浩轩这人与自己有非常大的不同之处。

　　如果说，他是依靠谋略和计划来设置陷阱，一环接一环的把自己的对手套死，那么黄浩轩走的，就是阳谋的路线。他完全不需要跟你耍什么诡计，也不用算计你或者给你设计圈套，哪怕他是直接告诉你在你前面有他设下的圈套，只要你跳下去绝对是九死一生，可是你还是不得不去跳这个圈套。

　　无论是从实力还是语言上，从黄浩轩露面那一刻起，陆离就知道自己已经处于下风了。

　　“这么说来，我们是达成条件了。”黄浩轩笑了笑。

　　他用的是肯定的语气，而不是疑问的语气。

　　“从一开始，主动权就在你的手上，我还有得选择吗？”陆离自嘲的笑了一下。

　　但是没想到，黄浩轩却是一改之前轻松的神色，而是以一种非常严肃的口吻说道：“我希望你可以明白。我确实是需要盟友，但是我并不需要那种只追求利益的盟友。我需要的是……可以互相帮助，哪怕是在最艰难的时候也不会放弃同伴的盟友。……我听说过你的名字，也听说过你的事迹，否则的话你真的以为现在的你有和我合作的条件和资格吗？”

　　闻言，陆离先是一愣，随即便沉默了。

　　片刻之后，他才笑了起来：“我交你这个朋友。……不是盟友。”

　　“既然你把我当朋友，那么我就再送你一个见面礼吧。”

　　沉吟片刻，黄浩轩才笑了起来，或许之前，他是在细细品味“朋友”这两个字的含义。

　　“什么见面礼？”

　　“你的记忆……并不完整。”

　　黄浩轩的这一句话，瞬间便让陆离如遭雷击般的愣住了。


第83章 索魂截识针

　　陆离提着马童的手，不知觉间稍微松了开来，这让马童一下子就摔落在了地面，发出一声痛呼。

　　但是此刻，却没有人去望着马童，而是把所有的注意力，都集中到了陆离的身上。

　　“你的记忆……并不完整。”

　　“并不完整。”

　　陆离的表情显得非常呆滞，他脑海里此刻正不断的重复着黄浩轩的这句话。

　　仿佛就像是一句魔咒，在陆离的脑海之中不断的盘旋着，可是无论如何也都挥之不去。

　　而黄浩轩也没有再说什么，只是一脸宁静祥和的表情，就这么望着陆离，等着他重新苏醒过来。而子湮、桃华两人，显然也知道眼下情况并不适合打扰陆离，所以两人也同样显得非常安静，一时间除了马童的哀嚎声之外，就只剩下众人呼吸的声音了，其他任何声响却是完全消失了。

　　片刻之后，陆离才抬起头，眼里的迷茫之色，完全消失了，取而代之的是如锋芒的敏锐：“你怎么知道？”

　　黄浩轩笑了笑，却是没有回答，而是转过头望着马童，然后努了努嘴。

　　回过神来的陆离再一次将马童给提了起来，喝道：“那是怎么回事！当初到底发生了什么事！”

　　“发生了什么事？”马童虽然眼神有些躲闪，但是却还是冷笑着说道，“不就是你趁我们不备，抢了锦盒逃跑吗？你还敢问我怎么回事？……之前谣传你死了的消息，而且我们也确实找不到你的须弥戒，但是如今天罡七星剑已经重新出世了，我们就算找不到你，也一定会去找子湮的！”

　　“这不对！在那仙府遗迹里，发生了让我想不起来的事！”陆离怒吼了一声，将马童给摔了出去，同时一掌打出，正击在他的胸口上，将马童打得喷出了一口鲜血，“我所有的事情都记得，但是唯独在那仙府里的事完全记不住。……如今回想起来，我只记得是被你们追杀，但是原因却绝对不是我拿了那个锦盒！”

　　“嗯！？”听到陆离的吼声，黄浩轩突然挑了一下眉头，“等等……你之前一直以为，你被他们追杀的原因，是你拿了锦盒？”

　　“是的。”陆离听到黄浩轩开口问话，狰狞的神色略显平静了一些，“若不是你刚才开口提醒，我也想不起来。……那个锦盒，绝对不是他们的目标，而且他们追杀我也绝对不是为了抢回那个锦盒。”

　　“他们想要的，确实不是那个锦盒。”黄浩轩略微一思索，突然便笑了起来，“他连续提及了几次天罡七星剑出世的事，就算找不到你也一定会去找子湮……呵呵，你们想要的，是叶轩的须弥戒吧？”

　　闻言，马童的脸色终于一变，一脸惊恐的盯着黄浩轩，但是却是不再说话了。

　　他知道言多必失这个道理，而且毫无疑问，自己也确实失言了，那么此刻唯一的办法便是不再开口。

　　“你一定很惊讶，为什么我会知道叶轩……”

　　“我现在叫陆离。”陆离开口打断了黄浩轩的话。

　　“呵，好的。”黄浩轩望了一眼陆离，笑了下，“……你一定很惊讶，为什么我会知道陆离的记忆并不完整吧？那是因为，我有这个。”一边说着，黄浩轩一边从须弥腰带里摸出了一个长形锦盒，然后从里面拿出一根数寸长的透明长针，继续笑道：“这东西，我想你们不陌生吧？索魂截识针。”

　　听到黄浩轩说出这根长针的名字，在场所有人的脸色瞬间就变了。

　　索魂截识针，他们或许都没有见过，但是却绝对听说过这件法宝的名字。

　　这虽然只是一件一阶的法宝而已，可却是一件非常稀有和罕见的法宝，其炼制方法早就已经遗失了，否则的话也不至于仅是一阶法宝就如此罕见和稀有。而这件法宝并没有任何对敌能力，纯粹只是一件辅助的法宝而已，不过任何修炼者只要被这件法宝从天灵盖刺入，那么就会在瞬间成为一具傀儡，无论被问及什么问题都会回答出来，绝不会有所隐瞒。

　　只不过一旦被这件法宝插入，那么无论结果如何，这名修炼者也会因神识枯竭而死——索魂截识针拔出之时，便是此修炼者死亡之刻。虽然这件法宝非常的让人惊恐，但是事实上它却也只能对修炼者起作用而已，凡人因为没有神识自然无法起到任何效果了——或者说，被这么长的针刺入，立即就会死亡了。

　　“你……”马童意识到不妙，立即便要咬舌自尽，但是却被黄浩轩眼明手快的阻止了。

　　“索魂截识针虽然很恐怖，但是除了对凡人不起作用外，对另一类人也同样没有作用。”

　　黄浩轩笑了笑，然后将手中的索魂截识针递到了陆离的头上。

　　瞬间，这根通体晶莹剔透的长针就发出了耀眼的黄光。尔后黄浩轩又将这根长针又放到了马童的头顶上，但是这一次，长针散发出来的光芒却是深蓝色的，有一种宛如碧水般晶莹的感觉。

　　“记忆不完整或者神魂受不可恢复的创伤等，索魂截识针都无法起作用。”黄浩轩继续开口解释道，“而一个可以御使四把飞剑，甚至还展开神识探索的人，有可能是神魂受到不可恢复的创伤吗？那么剩下的答案就只有一个了……”顿了顿，黄浩轩又转过头望着陆离，道：“你不介意吧？反正我看你什么也都问不出来了。”

　　“当然。”陆离冷笑一声，望着马童的眼里，充满了愤怒。

　　得到陆离的肯定答复之后，黄浩轩也没有丝毫的迟疑，稍一用力，便将索魂截识针从马童的天灵盖刺了进去。

　　刚插进去的时候，马童还竭力挣扎了几下，但是很快的，他就失去了任何挣扎的力气，眼神也变得呆滞起来，整个人仿佛陷入了某种茫然的境地。而在他头上的那根索魂截识针，也由一开始的湛蓝逐渐变成了血红色，似乎正在不断的吸取马童全身的气血，因为在所有人的眼里，马童正以肉眼可见的速度迅速干瘦下去。

　　没过多久，索魂截识针便彻底变成了一根红针，看得让人有一种心悸的感觉。

　　“好了，问吧。”黄浩轩将马童丢到地上，然后拍了拍陆离的肩膀，“他的气血严重不足，目前的情况大概只能支撑一炷香的功夫。一炷香后无论你是否拔出这索魂截识针，他都会死去。所以有什么问题就赶紧问吧，不要问一些太过复杂的，因为思考也会消耗时间。”

　　陆离点了点头，道：“谢谢。”

　　黄浩轩笑了笑，然后便退到了一边。

　　陆离望着已经彻底变成了傀儡一般呆滞的马童，然后深呼吸了一下之后，终于开口问道：“你还记得那次在一处仙府遗迹之中，和你们有所交手的叶轩？”

　　“记得。”似乎是在回想，沉吟了片刻后，马童才开口说道。

　　“那天在那仙府里，到底发生了什么事！”陆离沉声喝道。

　　“那天……那天……”马童皱起了眉头，显得有些痛苦，就连话语也变得有些断断续续，完全听不清楚。

　　“这个问题他需要思考和组织语言能力，你不如先换几个简单的。”黄浩轩看陆离这么个问法也不是事，便开口提议道，“你们当初为什么要追杀叶轩？”

　　“为了戒指。”

　　这一次，马童的回答就干脆了许多。

　　尽管之前黄浩轩已经猜测出了这个答案，但是当听到马童亲口所说时，陆离还是有一丝难以置信。

　　“为什么？”黄浩轩开口说道，“那个戒指有什么特殊之处？”

　　马童的脸色再一次变得痛苦起来，似乎是在挣扎着什么，这倒是让黄浩轩感到有些不可思议了，因为从来没有人可以在被索魂截识针刺入之后，还保有自己意识的。不过这种挣扎，也是徒劳的，因为很快马童的脸色就重新恢复平静下来了，再度开口说道：“不知道。”

　　“不知道？”陆离愣了一下，“你不知道当初却一直要追杀我？”

　　“只有谭师兄才知道。”马童继续开口说道，“这戒指当初是叶轩和司徒皓月联手从洪长老那里抢来的。我们并不知道这戒指在谁的手上，因此只能对这两人同时出手了……”

　　“你是说，当初是司徒皓月那件事，是你们搞得鬼！？”陆离再一次变得勃然大怒起来，猛然抓住马童就厉声喝道。

　　“是的。”被提起来的马童这一次没有露出痛苦的神色，而是继续开口说道，“我们还伪造了书信诱使叶轩进入那处遗址，就是为了要击杀叶轩夺取那戒指。为了这事，我们策划了五十年之久，最后才选定了那处仙府遗址……但是不知道为什么消息泄露了，引来了很多修炼者前往。”

　　“最后那些修炼者呢？”黄浩轩突然皱了一下眉头，然后开口问道。

　　“都死了。”马童继续开口说道，“天妖尊者不可能放过那些人的。”

　　“天妖尊者！”一直沉默不语的那名中年男子，此刻却是突然爆发出一股浑厚的强者气势，那气势一时间压得众人都有些喘不过气来，“你们和天妖尊者联系上了？”

　　“是的。”马童点了点头。

　　但是就在这时，这名被称为黄叔的中年男子却是突然喝道：“不好！快把他扔出去！”


第84章 线索

　　闻言，陆离也不敢有所迟疑。

　　连实力这么强大的人都感到惊讶的事，他怎么敢留手。当即便一掌将马童给打了出去，而马童的身形还尚在半空之中，就突然炸裂开来，可是诡异的是却是没有丝毫血液喷出，就连肉身里的脏器也已经莫名其妙的消失了，只有一堆碎肉洒落得到处都是。

　　“黄叔，这……”心有余悸的黄浩轩回过头望了一眼黄叔，却见他依旧一脸凝重之色的望着马童肉身炸碎的地方，不由得也转过头望了过去。

　　这一下，却是连黄浩轩都无法淡然了。

　　只见那根索魂截识针突然悬浮到了半空之中，然后发出了一阵极其刺耳难听的摩擦声，紧接着整根索魂截识针便布满了无数的裂纹。不消片刻，只听一声轰鸣之响，整根索魂截识针居然就这么彻底炸碎了，但是被它所吸收的精血却没有喷溅而出，而是不断的在空气里翻腾纠缠变化着，最后居然是无数的雾气从中散发出来，仿佛这团精血被彻底蒸发成了血雾一般。

　　但是在场的人都知道，这并不是什么血雾，而是马童的神魂！

　　一时间，周围就变得飞沙走石，阴风腾腾起来。

　　“这是怎么回事！”陆离一脸惊讶的望着黄浩轩，却见黄浩轩也是一脸的茫然。

　　“我，我也不知道……”黄浩轩摇了摇头，“我以前用索魂截识针时，从未发生过这种事！”

　　“都退下！”只听黄叔突然大喝一下，瞬间便平复了众人惊恐的情绪。

　　而此时此刻，也没有人敢继续在这里逞英雄。他们都很清楚，眼下的情况绝对是发生了什么未知的变动，甚至很有可能已经超越了他们的认知，换句话说就是他们继续呆着也无济于事，因此所有人纷纷都退了下来，站到了黄叔的身后。

　　至少在周围狂风大作的情况下，黄叔的头发连被吹拂而起都没有，这至少可以让他们安心一些。

　　空气里的血色浓雾，很快就变成了一片黑雾，紧接着便是一张俊俏得没有一丝瑕疵的面容从黑雾之中浮现出来。

　　明明是一片黑色的浓雾，但是眼前这张面容却依旧给人一种皮肤细腻光华的感觉。

　　“天妖尊者！”黄叔凝望着这张面容，淡漠的声音里夹带着浓郁到化不开的杀意。

　　“我道是谁，原来是妖皇。”这张面容盯着黄叔看了好一会，然后才怪笑起来，“你居然还没死。看来我当初下手是轻了。”

　　“你都没死，我又怎么可能死得了。”黄叔冷笑一下，“没想到，连太一门之中你都安插有眼睛。”

　　“眼睛？”天妖尊者笑了起来，“不不不，他们可不是我的眼睛。我和他们只是做一笔交易而已……不过很可惜，这笔交易算是失败了。……不过我倒是没有想到，你们居然可以抓住这个人，你是准备来向我报仇吗？”

　　“你我的帐，总有一天是要好好算一算的，不过不是现在。”黄叔冷笑一声，脸上的傲色清晰可见，“当年若不是被你偷袭，你不是我的对手。哪怕就算是如今，你也依旧不会是我的对手！”

　　面对黄叔的嘲讽，天妖尊者却是不再开口，只是冷冷的望着他：“时代在变化，修炼者，也在不断的变化。……你总有一天，会因为你的自大而付出生命的代价。”

　　几乎是在说完这句话后，凝聚出天妖尊者面容的神魂，便彻底弥散了。

　　而原本漆黑黯淡的天色，也很快就恢复了过来，周围的阴风也都停止了吹拂。若不是马童被炸碎的碎肉还在远出清晰可见，所有人都会觉得，刚才那一切的变化只是一场幻觉而已。

　　“黄叔，你……”黄浩轩一脸惊讶的望着黄叔，“真的是十二妖皇之一？”

　　“是的。不过当年我还在位的时候，其实是十三妖皇……”黄叔点了点头，“当初我因大意而受到了天妖尊者的偷袭，差点命丧其手。后来我潜逃的时候，刚好遇到了你母亲，幸得她的精心救助，我才可以活下来……妖皇之位，我其实根本就不稀罕，自然也从未想过回去了。……久而久之，便只剩十二妖皇了。”

　　沉吟片刻，黄浩轩突然笑了起来，道：“你永远都是我的黄叔。”

　　黄叔笑了笑，然后回过头望着陆离，开口说道：“我大概知道那戒指是什么了。能够让天妖尊者都这么重视，而且又是戒指，便只有一种可能……这是天元圣门旧址的钥匙。”

　　“天元圣门旧址？”陆离愣了一下，他和桃华两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一阵异色。

　　“你服用了天丹圣鼎，对吧？”只一眼，这位被黄浩轩称为黄叔的妖皇就已经看出了陆离根骨上的不同，“当初被你拿走的那个锦盒里，装着的应该就是天丹圣鼎了，不过那些太一门的弟子肯定是不知道的。……事实上，天妖尊者真正想要的，便是这件东西。”

　　“你的意思是……”陆离神色怪异的望着黄叔，然后开口说道，“当初我去的那处遗址，就是天元圣门的旧址？”

　　“应该是旧址的一部分。”黄叔开口说道，“或者是一处线索。……天元圣门当年之强盛，那是连天上诸仙都要嫉妒。因为我们妖类，想要修炼进展更快就必须化成你们人形，拥有你们的人类的经络，可是这一过程实在太难了，但是当年天元圣门就研发出了一种可以让开启灵智的妖兽、灵兽立即化身成人的丹药。”

　　“不过后来，天元圣门因为不知名的灾祸而被灭派了之后，他们所在的那处秘境便再也没有人能够进去了。……传言，这个秘境只有获得了天元圣门的传承认可才可以进入，而许多修道界的老前辈都推测，所谓的认可很有可能便是指两种东西。”说到这里，黄叔望了一眼陆离，然后开口说道，“第一就是拥有圣鼎之资。第二就是拿到天元令。……而传说中的天元令，便是一枚古朴无华的戒指，上面只刻了天元二字。”

　　听到这话，陆离先是一惊，然后便从腰带里拿出那枚须弥戒，仔细的观察起来。

　　不过一会，果然就在戒指的内侧里找到了两个代表了“天元”二字意思的古符文——当初陆离没有学习道术，对于古符文根本就完全不了解，后来学了道术之后，也就忘了这事。如今被黄叔这么一提醒，陆离便立即意识到了问题了，此刻一看果然就是如此。

　　“你现在是怀璧其罪了。”看到陆离的表情，黄叔就知道怎么回事了，“这个推测的消息，如今也一直没有被证实过。但是只要传出你拥有圣鼎之资，而且又拿到了天元令，恐怕到时候整个修道界都会冲着你来了。别说是天妖尊者了，其他一些早就隐而不出世的人也都会因此而纷纷出世的……”

　　“但是，为什么天妖尊者要杀了那些进入那处仙府的人呢？”

　　“以我对天妖尊者的了解，他肯定是欺骗了那些太一门的弟子，替他去那处仙府里探索，这也就可以解释为什么进入了那处仙府里的其他修炼者，都会被他抹杀的原因了。”黄叔微皱着眉头，然后沉声说道，“不过还有一件事解释不通。……那就是你的记忆，为什么会有所缺陷？”

　　“我到现在，也都想不起来。”陆离皱着眉头，似乎很努力的思索着，但是最终却只能颓然的放弃，“其他任何事情，我都可以记得非常清楚。但是唯独在仙府里发生过的事情，我什么都记不起来，哪怕现在这些说法和解释都可以连串起来，但是我依旧无法回忆起具体的过程。”

　　听了陆离的话，黄叔的声音也略显一丝迟疑：“恐怕，是先发生了你记忆丢失的事情后，天妖尊者才改变主意要将那些进入的修炼者一一抹杀的情况。……看天妖尊者如此费尽心思想要保密，那处仙府遗址肯定不简单。你还记得住那仙府遗址的位置在哪吗？如果可以回去那里，说不定可以找到什么线索。”

　　“我想不起来。”陆离摇了摇头，显得非常苦恼，“我甚至连当初如何逃出来的，都忘了。”

　　“你记不起来，不是还有其他人记得起来吗？”就在这时，一直没有开口说话的子湮却是开口了，“太一门目前还有两个当初参与了这件事的人在，你找个机会把他们抓起来，逼问一下不就行了吗？就算这两人不知道，不是还有谭文青和高天富这另外十一人在吗？”

　　“这可是个大工程啊。”听到子湮出的这个主意，桃华当即就苦笑起来了，“那太一门的两个还好说，其他十一人除了谭文青和高天富，我们根本没有另外九个人的线索，如何去抓？而且……”说到这里，桃华转过头望着黄叔，尽管依旧无法看清他到底长什么样的，但是桃华也不怎么在乎了：“天妖尊者肯定在他们身上也下了一样的禁制，就是防止被人问出话来。我们要如何解决这个麻烦？”

　　“这个我有办法。”黄叔开口说道，“之前是因为没有准备，如今既然知道了他的手段，我倒是有办法解决。”

　　“那么就剩下一个问题了。”桃华转过头望向黄浩轩，“那索魂截识针，你还有没有？”

　　“没了。”黄浩轩摇了摇头，“不过我倒是知道，在龙焰礁黑坊那里还保存有一根，只是他们从来不拍卖。如果想要直接买过来的话，恐怕……”

　　听到黄浩轩的话，陆离、子湮、苏玥、桃华四人，却是转过头齐刷刷的望着钱小来。

　　却见钱小来听了半天，终于有自己的用武之地了，此刻正一脸的得意：“没事！只要用钱可以搞定的问题，就不是问题。姐有的是钱！”


第85章 觉悟

　　不管这计划准备得如何了，至少目前在兽潮秘境里，也就只能想想了。

　　暂时性的解决了这件事之后，众人便又恢复到了往常的情况，似乎击杀了马童这件事从来就没有发生过一般。

　　看着陆离这群人的性子，黄浩轩其实还是有些担心的——虽然他是听说过子湮、桃华、叶轩这些人的名头，而且经过马童这件事，他对这几人的实力也有所了解，可是看着这些人一脸紧张感都没有的模样，他还真的是有些担心。

　　不过担心归担心，但是黄浩轩也知道，这些人虽然此刻看起来不太靠谱，但是一到关键时刻，至少不会掉链子。这样的人，比他家族里的那些人都要靠谱得多了，是属于可以把后背托付给他们的人。

　　当然，黄浩轩也知道，他可以这么快的加入这个圈子，其实还是因为陆离的关系。

　　这个喜欢耍阴谋诡计的家伙……

　　黄浩轩的嘴角轻扬了一下，他望了一眼结束了今天修炼的陆离，然后走了上去：“怎么样，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“还真的有。”陆离沉思了一下，然后点了点头。

　　对于朋友，他从来就不会客气。

　　“说吧，只要我帮得上。”黄浩轩笑了下，他很喜欢这种感觉，并不是利益场上的纷争，而是一种开诚布公的托付。

　　“我需要一些……化气造血丹。”陆离开口说道，“需要的量，非常庞大！”

　　在“庞大”两个字上，陆离加重了语气，表示出他对这方面的迫切需求。之前他就询问过一次钱小来了，不过这位富二代一脸鄙夷的表示，她对这么低阶的丹药没有兴趣，这让陆离气得牙痒痒的，但是却又无可奈何。不过钱小来倒是看得出来，陆离对这种灵丹确实很急，因此她也表示，等离开秘境之后，会想办法帮他弄一些来的。

　　如今陆离，身上已经有大量的上品灵石了，他所欠缺的就只是时间了。只要给他足够的时间，他就可以修炼到阴阳境去，至于风火劫，这并不是真元量充足就行的，还需要进行一系列的准备，一般修到阴阳境之后，修炼者反而会克制住自己的修炼进度，免得在毫无准备的情况下就要面对风火劫。

　　不过如今，陆离已经知道了，就算他可以渡过风火劫，也无法突破长生境的限制，除非他的《天子诀》也可以修炼到大乘的境界。这也是陆离为什么那么迫切的想要化气造血丹的原因，只有拥有这种补充气血的补品，他的修炼速度才可以最大幅度的提升上去，否则的话他恐怕还真的得在修炼上一百年才行。

　　如果在这个关键时刻卡上一百年，那么他就真的没有希望追上谭文青和高天富的脚步了。

　　为此，陆离绝对不可能耽搁那么久的。

　　“化气造血丹我是没有了，不过如果你不介意的话，我这里还有几瓶龙血丸。”黄浩轩并不知道陆离要化气造血丹干什么，不过想来应该也是要用来疗伤的，因此便拿出这比化气造血丹的药效更好的龙血丸来，“现在身上就剩这几瓶了，你若有需要的话，就全给你吧。”

　　陆离看得一脸泪流满面：尼玛啊，不愧是和钱小来一样，有钱人家的孩子，一出手就是龙血丸！

　　这龙血丸，是地阶五品的灵丹，比起化气造血丹不知道要好了多少倍。

　　像这种灵丹，就算是在黑坊的拍卖上都很少见，毕竟灵丹比起其他拍卖品而言，要珍贵得多了，很多时候一枚灵丹说不定就可以救你一命了。之前陆离就见高仁的身上藏有几颗，他简直就把这玩意当传家宝来对待，但是黄浩轩这一出手就要送给陆离几瓶，这让陆离如何能不泪流满面呢？

　　可是这东西，他还真不敢要。

　　且不说这龙血丸的药效比化气造血丹要霸道得多，对陆离修炼《天子诀》没有任何益处，只要传言出他有龙血丸，那么他就别想有一日安宁了。或许在太一门，没人敢明目张胆的抢，可是他毕竟是高仁的亲传弟子，而且以陆离对那老家伙的了解，只要有人去称颂一下他，说不定高仁就把他给卖了。

　　这种买卖……

　　做不得！

　　“算了，龙血丸你还是自己留着吧，我拿这玩意……保不住。”陆离望着装有龙血丸的瓶子，眼神虽然有些贪婪，不过最终还是挥泪别了，“如果你有办法的话，还是帮我弄些化气造血丹来的好。不然的话……我无法突破长生境。”

　　“无法突破长生境？”黄浩轩皱了下眉头，“你修炼的引诀功法……不完整？”

　　“其实也不是无法突破，只是需要的时间太长了。”陆离叹了口气，“引诀功法的品阶高低，再加上前人的经验和指导，的确是可以让一名修炼者在很短的时间里修炼到一个相对的高度，但是这样的修炼者毕竟缺乏足够的实战经验。……我这还算好了，至少不用为实战经验而烦恼，但是我修炼的功法品阶太高了……”

　　说到这里，陆离就是一阵无奈的苦笑。

　　别人都在为自己修炼的功法品阶太低而烦恼，陆离倒好，直接就对自己修炼的功法品阶太高了而烦恼。

　　“这还不好？”黄浩轩笑了笑，“不过，这也确实是一个问题。……想当初，我在黄家的时候，情况和你差不多，必须修到一定的程度之后，才可以拿到新的修炼功法和指点，否则的话就要永远停留在一个境界没办法提升上去，这是家族为了防止有子弟学了功法之后就脱离家族。”

　　说到这里，黄浩轩顿了顿，然后又笑道：“不过这种限制方法，其实也挺可笑的。所以后来就多了一种，在神魂里下禁制的方法，就算你修为极其精深而又脱离了家族，你也没办法把这家族所传之秘传授给别人，因为不等你传授出去，神魂里的禁制就会发作，然后……”

　　黄浩轩指了指自己的脑袋，然后比了一个爆炸的动作，意思一目了然。

　　听到黄浩轩说出这种隐秘的事，陆离的内心倒是有些惊讶，他没想到家族居然是如此森严的：“幸好我是加入了太一门，没有这种情况，否则的话……”

　　“门派？”黄浩轩笑得更欢了，“门派严格说起来，比我们这些大家族更黑暗、更麻烦呢。……你没有受到这方面的限制，是因为你是门派长老的亲传弟子，而且你师父也不屑这么做。要知道，其他门派弟子，要成为核心弟子乃至拜到一个师父，需要经历过的事情根本就不是你所可以想象的。……我甚至听说过，有的门派一些女弟子要拜师，比起男弟子要麻烦得多了。”

　　听到黄浩轩的话，陆离略微一想，发现情况似乎也真的如他所言。

　　至少，在太一门那些没有拜到师父的弟子，彼此之间的争夺和竞争就非常激烈。而且他也在魔剑宗的外门呆过，那外门的情况，他也有所了解，比起太一门的内门情况那是更加的复杂和混乱。

　　“等离开了秘境之后，我会想办法帮你弄一些化气造血丹的。”黄浩轩拍了拍陆离的肩膀，“幸好当初我脱离家族的时候，稍微准备了一手，至少在被黄家发现之前，还可以帮得上一些忙……”

　　“不过，你真的打算和黄家对着干？”陆离望了一眼黄浩轩，这个笑起来给人的感觉很是阳光的年轻人，却是背负着让陆离都觉得有些喘不过气的沉重负担，“那是你的家族和……父亲。”

　　抬起头，黄浩轩望着天空，他的眼神有些茫然，但是很快就变成了一种坚定，这是自问道心之后所得到的坚定，不允许任何人、事、物所动摇的觉悟之心！

　　缓缓的转过头，黄浩轩望了一眼陆离，然后才沉声说道：“如果他愿意在我母亲的灵位前认错，并且将我母亲的灵位放入宗堂里，我愿意以死谢罪。……哪怕是焚烧我的神魂，永世不得重生……”

　　陆离摇了摇头，对于这种大彻大悟的觉悟，他很难理解。

　　毕竟，他只是一名散修而已，他所考虑的大部分事情，都是如何活下去，至于其他的，那也必须在他活下去之后，才会去考虑。因此，他只能玩玩阴谋诡计，设计陷阱圈套来对付他的对手，无法做到像黄浩轩这样，明目张胆的用阳谋来击败他的对手，这是一种境界上差距，也是一种生活环境和因素所造就的不同思维。

　　赢，就要堂堂正正。——这是黄浩轩的做法。

　　虽然陆离觉得这种做法挺傻的，但是每个人都有不同的追求。

　　至少如今，黄浩轩是他的朋友，那么为了朋友，哪怕是刀山火海，他也在所不辞：“什么时候需要我帮忙了，就说一声吧。无论我在哪里都会第一时间赶来支援的。”

　　“你啊，还是先想想如何快点提升实力吧。”黄浩轩笑着拍了拍陆离的背，“我已经渡过风火劫了，这次进秘境只是为了寻找一些材料的。等出了秘境之后，我就可以正式踏入上仙境的程度了……你现在的实力，还没办法帮到我什么忙。”

　　“哼！你等着吧，不出三年，我便可以达到阴阳境的修为！”


第86章 对峙

　　自马童死去那天算起，至今已过去半个来月。

　　子湮和桃华、钱小来，是在两天前离开这里的。

　　这段时间，因为受到子湮的指导，苏玥的战斗技巧有着非常显著的提升。虽然她不拔剑的情况还是依旧那副文弱的模样，但是一旦拔剑而出时，却是有一种非常明显的气质变化，就如同一只洪荒的凶兽终于睁开了眼眸那般，依照子湮的疯狂程度，给苏玥灌输的思想，陆离不用猜也知道是什么了。

　　唯一剩下的念头就是，他希望苏玥的师父看到如今的苏玥，能够感到满意。

　　钱小来被桃华带走的时候，三煞境还是没有凝练成功，还差了一大半——在凝煞这方面，确实没有几个人可以和陆离比拼速度，毕竟陆离所修炼的神识之法，比起其他人不知道要好了多少倍，而且这种神识之法的修炼，也是没有办法传授给其他人的，因为他们都没有“饕餮黑光鳞”这种珍贵的东西。

　　这可以算是陆离拥有一个别人所不具备的优势，只不过如果不能好好把握的话，那么拥有这种优势也没什么用。

　　唯一没有离开的，便是黄浩轩和黄叔两人。这两人的存在，可以解释得了为什么陆离被子湮和桃华追杀后，还可以活下来的原因，想必有渡过风火劫的黄浩轩和实力可能比高仁还强的黄叔在，秘境里还真的没有人可以找他们的麻烦。

　　而没有后顾之忧的陆离，也将全副身心都投入到了修炼之中，如今已经成功完成了一煞境的凝练，目前正在冲击二煞境。

　　只要时间充足的话，陆离在兽潮秘境里凝练到三煞境，根本就不成问题。

　　至于苏玥，因为需要罡风淬炼才可以继续修炼的缘故，陆离不得不想利用术法构筑一个可以生成类似于罡风的特殊阵法，用来帮苏玥进行淬炼。虽然效果并没有真正的罡风那么好，但是至少可以先让苏玥先熟悉这种淬炼的艰辛过程，等到出了秘境之后，修炼起来自然是会更加迅速了。

　　结束了一天的修炼之后，陆离离开了地煞口的附近，他修为可以连续数天不间断的持续修炼下去，但是神识总归是会疲劳的。而一旦感到神识疲劳的话，他就必须停止这种修炼了，否则的话就是一件非常危险的事了，毕竟凝练地煞不比其他凝煞修炼方法，稍有不慎就后果不堪设想。

　　而且，为了计划进行得毫无破绽，陆离也必须放缓这种修炼进度。

　　凝地煞是所有凝煞修炼之中最需要谨慎的，因此修炼速度也是最慢的。陆离进入秘境时也不过才分神境而已，如今已经一煞凝练成功甚至开始冲击二煞了，就算他天赋再好，神识修炼进展再快，这种修炼速度还是有些妖孽了，为此他不得不给自己编造一个借口，好应付一些人的询查。

　　可是如今已经大半个月都过去了，高仁等人却还是没有赶过来，这就让陆离有些疑惑了。

　　按照计划，马童死去几天之后，陆离才发了一个传音符给高仁，告诉他自己被马童师兄给抛弃了，他不得不和苏师妹东躲西藏以躲避子湮和桃华的追杀。不过幸得两名高手的救助，目前还算安全，但是如今已经不敢随意走动，深怕遇到麻烦，为此不得不向高仁求救。

　　以陆离对高仁的理解，高仁肯定会火急火燎的赶过来的，最多也就半个月的功夫。

　　可是如今，大半个月已经过去了，但是高仁却还没有赶过来，这就让陆离不得不开始思索，是不是中途发生了什么意外。

　　事实上，陆离对于高仁的了解，确实没有错。

　　当高仁收到陆离的传音符时，的确是慌张了一阵，这可是他这么多年来唯一收下的亲传弟子，如今居然差点被人杀了，这如何能让他不怒呢？

　　但是陆离还是低估了高仁的火爆脾气。

　　因为当高仁看到陆离被两个高人所救，目前还算比较安全的内容之后，他就稍微放下心来了。而他放下心来之后所做的第一件事，就是将他的怒火彻底转移到了铁长老的身上，正是因为他相信了铁长老会派他的弟子去救陆离，因此当初看到那张影符的情况后，他才没有立即赶去救援。

　　“这就是你说的会让你的徒弟去救我的徒弟？”高仁直接将手中的传音符内容都给放了出来，大声的质问着铁长老。

　　而面对高仁的这种质问，铁长老却也是百口莫辩。

　　他早在高仁收到这张传音符的时候，就先收到了“马童”所发来的传音符，当时内容就已经写了他被子湮和桃华追杀，不得不将陆离和苏玥两人舍弃当作诱饵。对于这种情况，铁长老其实也没有责怪的意思，因为实际上如果换了是他的话，他也肯定会这么做的，但是唯一的问题就出在，陆离和苏玥两人居然没有死，而且还能发出传音符给高仁，叙述当时的情况。

　　这就让情况变得复杂和麻烦起来了。

　　如果苏玥和陆离两人死了，那么最后的结果也就是死无对证，再加上马童被追杀的狼狈模样，就算高仁和金泉知道陆离饿苏玥是被舍弃的，在缺乏证据的情况下也没办法对马童做出什么事来，毕竟他是宗门长老。可是如今的情况，就不一样了，陆离和苏玥两人没死，只要找到马童的话，一条“舍弃同门、见死不救”的罪名绝对会扣在他的头上的。

　　这马童，也是铁长老的亲传弟子，眼看自己的亲传弟子说不定要被废了修为，自然让他很是无法接受。

　　但是更让他无法接受的是，他发了几次传音符给马童，居然都完全无法接收到，这让铁长老不由得开始感到有些不安了。

　　而在这样的情况下，又面对高仁的厉声责问和金泉的冷嘲热讽，铁长老也终于爆发了。

　　于是结果，就是铁长老要以一敌三，跟高仁、金泉、程隆三人大战一场。一时间方圆上百公里的区域便彻底成为了一片废墟，无数的妖兽、灵兽都在这场冲击之中死去，最后不得不由另外两名宗门长老出面制止，这才避免了铁长老被当场击杀的命运，可是就算这样，铁长老也还是受了不小的伤，短时间内是无法恢复了。

　　当然，更加悲剧的是，因为他们的这种争斗，方圆上百公里的区域都被彻底血洗，终究还是引起了区域兽潮，数头兽王发了疯的对他们进行追杀。

　　若是铁长老没受伤，凭借六人之力倒也勉强可以和这几头六、七阶的兽王交手，可是如今铁长老身负重伤，高仁、程隆、金泉三人也消耗过剧，这六人的战斗力根本就好不到哪去，因此不得不狼狈的逃跑。

　　如此一来，自然是无法在半个月内赶到陆离的面前了。

　　此刻，高仁等人正忙着逃命呢。

　　……

　　另一边，一直在秘境之中探索着的那三名老者，也终于逼近到了陆离等人所在的这片高山。

　　他们自从通过影符知道了陆离等人的实力之后，就大大缩小了探索的范围，然后开始在周围一片区域到处探索。虽然兽潮秘境地域非常辽阔，但是一旦在一片固定的范围之中探索，那么再大的区域也会有被探索完的一天，更何况这三名老者本来实力就非常强横，在一片区域之中探索，只需要神识那么一扫就很容易判断了。

　　而且这三人也不是自己一个人来，他们的身后还跟着几十名从分神境到金丹境不等的修炼者。

　　“可惜了，如果是大哥在的话，一个神算就可以将他们找出来了。”那名脾气比较火爆的老者，此刻正一脸的不耐烦，这种探索工作非常的枯燥无味，自然是让他感到不舒服了，“若是让我找到这些小娃娃的话，我非把他们都捏死不可！”

　　“死，是必然的。”那银发老者淡淡的说道，“但是那也必须在我们将东西拿回来之后。”

　　“我们到现在的探索一直都没有什么进展，你看这些小娃娃，会不会找个什么地方躲藏起来了？”

　　另一名黑袍老者对于最近这段时间的毫无进展，也确实感到有些不耐烦。平时这种事，怎么也轮不到他们出手的，可是这一次，他们三个却是被迫要跑出来亲自出手，而且至今还一点成果都没有，基本上是个人都会感到烦躁的。虽说修炼者最重要的一门课就是要学会静心和养气，但是很显然的是，他们这三人在这门课上的进展，始终不如被他们称为大哥的那名老者。

　　“躲藏起来也无妨。”银发老者的养气功夫，绝对是比另外两人更好的，但是他眼里闪过的阴霾，依旧说明了他此刻的心绪，“出了秘境之后，我们就把这影符给大哥，以尊者传授给大哥的神算之法，绝对可以找到那个拿走死潮胎珠的人。……到时候，我们就直接杀上他们家族去，哼！”

　　“话别说得这么满，如果是大家族的话，我们怎么杀？”黑袍老者向来和这银发老者并不怎么对路，两人不吵起来的话，就会觉得不舒服，“就算是尊者，也不敢像你这么说话。……口气那么大，也不看看自己的实力如何……”

　　“我的实力可以压过你，这就足够了。”银发老者淡淡的扫了一眼黑袍老者，轻声说道，“这就是为什么我是二哥，而你是三弟的原因。……你心境不如我，实力自然不如我。”

　　“你……”黑袍老者面容扭曲了一下，不过很快就又平复下来了。

　　他知道，如果再这么争执下去的话，最终还是自己吃亏。他很清楚，这银发老者所说的话确实很正确，但是却并不是绝对，他们四人结拜为异姓兄弟之后，一起修炼至今，除了大哥的修为最快之外，他和这银发老者其实是半斤八两的，只不过他心性确实不如这银发老者，因此在修炼上耐心不足，修为就慢了一些。

　　可是如果真要打起来的话，其实他们两个都不敢说自己有绝对的胜算，因此吵架斗嘴就成了两人平时里的争锋。

　　那脾气不好的老者，便是这四人里排行最小的小弟了。他也熟悉这两个人的脾性，因此对于两人的争吵，他从来就没有放在心上，反正两人也不可能打起来，而且在两人争吵时如果有人去劝架的话，反而会让这两人联手攻击，还不如安安静静的在一边看戏好了。

　　当三人带着一群修炼者来到一座高山之时，这脾气暴躁的老者看到自己的二哥和三哥还在争吵，他也懒得提醒两人，当即就展开神识覆盖到了整座山上。

　　略微匆忙的扫了一遍过去，这脾气暴躁的老者就感觉到一种不同寻常的气息。

　　皱了一下眉头，这老者这一次却是终于认真起来了。

　　他将神识的探索范围完全集中到了整座山上，这种运用技巧并不困难，只要修炼神识到一定程度上之后，都可以学会，只不过要真正掌握的话，那倒是需要下点苦功才行。而当这老者将神识的探索完全集中笼罩起来时，他便终于发现到了这点让他感到有些与众不同的气息是怎么回事了。

　　这是一种……同类的气息。

　　虽然无法探查出对方的实力，但是对方身上散发出来的气息，却绝对是同类的气息，这一点这名老者是绝对敢担保的。因为在兄弟四人之中，他对于气息的判断和掌握，是最为敏感的，基本上只要让他记住的气息，那么下一次他便可以轻易的分辨出来。

　　而四兄弟也依靠他这种能力，暗中袭杀了不少仇敌。

　　但是这一次，这种气息却是让他感到有些犹豫了。他似乎在哪里闻到过这种气息，可是他却是完全想不起来，不过唯一可以确定的是，这气息至少不是敌人的气息。

　　“怎么了？”察觉到四弟的异样，银发老者转过头望着他，然后开口问道。

　　“下面的情况，有些奇怪。”这名老者皱着眉头，然后回答道，“下面有几名修炼者，但是我却无法判断出来……他们被某种特殊的气息笼罩着……或者说是保护，这让我无法通过神识来确定他们到底长什么样。”

　　“这气息是什么气息？”银发老者是知道这位四弟的特殊能力，正是因为如此，所以对于他居然也有无法判断出来的气息，自然是感到惊讶了，“是我们曾经对付过的敌人？”

　　“不是。”这脾气暴躁的老者摇了摇头，“不是敌人，但是我想不起来到底在哪里闻过……”

　　“想那么多干什么，下去看看不就知道了。”黑袍老者撇了撇嘴，有些不屑的说道。

　　接着，不等银发老者和脾气暴躁的老者有所回应，他便已经朝着脚下的高山冲了下去。

　　这黑袍老者的速度非常的快，就连银发老者和脾气暴躁的老者都完全无法阻止，这让两人都有些无可奈何。虽然对于这黑袍老者的实力并不怀疑，不过他们毕竟是结拜兄弟，因此彼此对视了一眼之后便朝着这山上俯冲而落，如此一来跟在他们身后的那批修炼者，自然也就飞快的落下了。

　　但是当这三人落下之后，眼前的情况倒是让三人感到了一阵惊讶。

　　因为他们看到了陆离、苏玥两人正在彼此商议着什么，而旁边还站着另外两名他们并没有见到过的男子。

　　而同样的，对于这些不速之客的到来，陆离等人也同样感到了一阵惊讶。本来陆离便是在和苏玥商议，他们的师父是不是遇到了什么麻烦，为什么到现在还没有过来，但是这商议的结果还没有出来，就感到了一股强大的气息从天空之中落了下来，紧接着便是第二股、第三股，而一开始陆离还以为是自己的师父，结果却没想到是三个从未见过的老头。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊。”那名黑袍老者盯着陆离和苏玥，脸上露出了一种狂热的兴奋之色，“咦？怎么只有你们两个，另外两个呢？”

　　“什么另外两个？”陆离皱了一下眉头，“你们是为了影符所记载的那四千颗上品灵石而来？”

　　“上品灵石虽好，不过我们却是毫无兴趣。”银发老者扫了一眼四人，然后目光便集中在了旁边那名中年男子的身上，他知道这人是这四人实力最高的，也是让老四的气息判断感到疑惑的人，自然不敢小觑了，“我们要找的人是他。”

　　如此说着，便启动了手中一直拿着的影符，然后指了指齐俊文的头像。

　　“我们要找的人是他，如果你们告诉我的话，那么我们也绝不打扰。”银发老者注意着陆离和苏玥的表情，从两人的表情上来看，他知道陆离肯定是知道这人的下落。

　　“原来就是你们一直在追杀他。”扫了一眼三人，陆离却是笑了。

　　“这么说来，你知道我们追杀他的原因了？”银发老者目露凶光，“他在哪？”

　　“你觉得我会说？”陆离冷笑着扫了一眼三人。

　　“你这是找死！”那黑袍老者当即就怒了，一股浑厚的强者气息，瞬间喷发而出。


第87章 妖族

　　黑袍老者所爆发出来的气息，让陆离感到了一阵心悸。

　　当初刚去太一门的时候，高仁和程隆之间的战斗所爆发出来的气息，与这名黑袍老者所爆发出来的气息，是何其相似。这一点就充分证明了，这名黑袍老者绝对拥有高仁或者程隆那种程度的修为和实力。

　　而黑袍老者也没有给陆离等人任何准备的时间，他身上的气息爆发出来的同时，就已经朝着陆离冲杀过去了。

　　此刻，陆离也不敢有丝毫的藏私。

　　他知道在这样的强者面前，只需要一击就足够击杀自己。所以他必须拼尽全力，挡下这名黑袍老者的攻击，哪怕是付出受重伤的代价，也总比被这名黑袍老者一下击杀要好得多。

　　以陆离的思维认知，至少换了自己是对方的立场，而此刻又有两个人知道目标的下落的话，那么击杀其中一个再逼问另一个，根本就不是什么问题。所以陆离很清楚，就算自己死了也没有关系，因为只要苏玥还活着，他们就绝对有足够多的办法从苏玥这里问出他们想要的答案。

　　“黄叔！”

　　看着这黑袍老者朝着陆离冲杀过来，黄浩轩知道自己不会是他的对手，当即便喊了起来。

　　事实上，不需要黄浩轩开口，黄叔就不可能让陆离被击杀在这里。

　　他一直称呼黄浩轩为少主，自然是将自己的身段放在一个更低的位置上，并没有因为他的实力强横就没有将黄浩轩放在眼里，因此看到自己的少主好不容易结识的朋友即将死在这里，他绝对不可能无动于衷的。所以在那名黑袍老者展现出自己的强者气势时，黄叔就已经处于蓄势待发的状态之中了，而此刻黄浩轩的话语，更是加速了黄叔的动作。

　　几乎是在同一时间——就在这黑袍老者出手、黄浩轩喊出“黄叔”二字的这一刻，那名银发老者也开口喊道：“回来！”

　　他从刚才开始，一直就将注意力集中到了黄叔的身上，就连那脾气暴躁的老者，从落地之后也一直都在观察着黄叔。黄叔身上所散发出来的气息非常的淡，甚至可以说是接近于虚无，可越是这样就越让他们有所顾忌，这也是他们落地之后没有立即出手的原因。

　　否则凭借他们三个人的实力，无论身后有那群修炼者，难道还会对一个风火劫修炼者、一个三煞境修炼者、一个一煞境修炼者有所顾忌吗？恐怕一个照面就已经将他们彻底制伏，然后再慢慢索问他们所需要的情报了，而不是像现在这样会产生一种对峙的情况。

　　只是黑袍老者的情况，显然是出乎了他们的预料。

　　而也正是因为他们一直都在盯着黄叔，所以黑袍老者一动，他们就察觉到了黄叔的动作有些不对劲。

　　可是银发老者喊出的声音，终究还是慢了一步。

　　因为这个时候，那黑袍老者已经临近到了陆离的面前，他的右手成掌，浓郁的黑气从他的手上散发出来，仿佛他的右手已经彻底变成了一团浓郁的黑雾。

　　而这团黑雾，正朝着陆离的额前贴去。

　　“黑妖阴手？”

　　一声淡漠至极的声音，毫无征兆的响起。

　　声音并不大，但是在场的所有人，无论修为高低，却都是听得一清二楚，仿佛这声音就是在他们耳边响起。

　　自然而然，银发老者、黑袍老者、脾气暴躁的老者三人，内心的惊骇便是可想而知了。

　　他们的惊骇，并不是这声音的响起，而是对方只一眼就已经认出了黑袍老者这一手攻击手法。他们很少在修炼者面前露脸，基本上和他们有所交手的修炼者，要么已经死了，要么就是实力强大，毕竟他们并不是普通的修炼者，而是从魍魉魑魅、妖魔精怪化身而成妖修。

　　可是听这声音，他们都知道这人绝没有和他们交过手。

　　那么又是如何知道这黑袍老者的手段？

　　黑袍老者此刻虽然惊骇，但是他却并没有留手的打算，他的手掌已经即将劈中了陆离的额头。他相信，只要这一掌劈中的话，那么这名小娃娃无论如何都会被他一掌毙命的，可是让他感到惊恐的，却是这手掌距离额头仅剩的那么点距离，无论他多么用力，就是无法落下！

　　仿佛被什么强大的吸力给吸住了一般，完全动弹不得。

　　“天妖界黑山老妖，是你什么人？”黄叔并没有下杀手，而是声音淡然的发问。

　　但是，他却也没有让这黑袍老者继续摆着这个姿势。一股强大的吸力自黑袍老者的背后传来，然后便将他整个人都给吸了过去，一阵头晕目眩的旋转之后，他便发现自己已经滚回到了银发老者和四弟的脚边，强烈的眩晕感甚至让他都有些站立不稳。

　　他知道，自己被对方小小的教训了一下。

　　“黑山老妖？”黑袍老者晃了晃头，眼里的凶光没有丝毫的退减，“哼，他早就被尊者杀了！这黑妖阴手，便是尊者传授给我的功法！”

　　“杀了？”黄叔站在陆离的身前，眉头紧皱，“尊者？……你们说的是，天妖尊者？”

　　“阁下认识尊者？”银发老者和自己的两个兄弟对视了一眼，然后转过头望着黄叔。

　　“何止认识。”黄叔的目光扫向三人，眼神已经变得阴冷异常。

　　修炼者，都生活在这天元大陆上。虽然那些修炼者世家和门派，都会开辟一处秘境当作自身的栖息地，但是他们要大多数还都是在天元大陆上活动着。哪怕是历练，也很少一开始就是从秘境开始的，大多数都是在天元大陆上到处行走，先积累了足够的经验之后，才会开始进入秘境里进行新的历练和实践。

　　但是妖族就不同了。

　　修炼者和妖族之间的关系，算不上多么融洽。哪怕是在如今，也有许多修炼者见到妖族的人，便不分青红皂白的开杀，这也导致了不少妖修对修炼者的痛恨——尤其是以龙虎山、社稷学宫、龙象寺为首的一派修炼者，和妖修的关系就是真正的水火不容，不过相对来说，魔宗一方的门派，和妖修的关系还算不错。

　　而为了躲避这些被妖修称之为疯子的修炼者追杀，天妖界的存在便不足为奇了。

　　事实上，天妖界并不是一个秘境，而是由十六个完全被妖族把持在手中的大型秘境所组成的统称。其中十二个秘境则由十二妖皇所掌控着，这十二个秘境是最大、最安全、发展也最繁华的秘境，不过由于十二妖皇自身的喜好不同，因此这十二个秘境也有着不同程度上的风格环境。

　　只有另外四个没有统治者的秘境，才会出现极其混乱的环境和发展趋向，毕竟就算是妖修也会有不同的竞争目标。也正是因为这种混乱性，所以这四个秘境又拥有一个别称——小妖界。而在小妖界里，实力最强的妖修，便被称为尊者，一般来说一个小妖界最少会诞生一个尊者，多的话有可能会诞生好几个。

　　而天妖尊者，便是这诸多妖修尊者里，名气最大的一个。

　　虽然对于修炼者而言，他们并不太在乎这天妖尊者的名气，但是生活在天妖界里的妖修却都知道，这天妖尊者曾经击杀过一名妖皇，虽然他也试图想要成为妖皇，但是最终的结果却还是失败了。

　　天妖尊者，依旧只能当他的尊者。

　　眼前这三名老者，显然就是那天妖尊者的部属了。

　　对于陆离等人而言，他们很清楚黄叔和这天妖尊者之间的过节，两人甚至在半个来月前还见了一面，火药味正浓着。结果这还没半个月，就有三个天妖尊者的部属跑到黄叔的面前来叫嚣，甚至还抬出了他们自认为绝对可靠的招牌，继续耀武扬威，陆离等人已经完全可以想象得到，这三个老家伙的下场了。

　　“既然你也认识天妖尊者，那么你应该知道天妖尊者的身份了？”那银发老者看到黄叔的眼神有些冰冷，但是并没有其他表情动作，因此虽然依旧警惕着，可也并没有打算放弃陆离这个目标，“我从你的气息上判断，你应该和我们是同类。……我就实话告诉你，尊者目前正在追捕一个偷了他东西的修炼者，只有你身后那个修炼者知道他的下落。”

　　“所以呢？”黄叔依旧一脸平静的望着三人，目光冷漠如初。

　　“你还不懂吗？”黑袍老者吼了一声，“赶紧把他交出来吧。我们妖修和修炼者本来就势不两立，难道你要当妖族罪人？”

　　“妖族罪人？呵……”黄叔冷笑了一下，“你们刚才说，天妖界黑山老妖，被天妖尊者杀了，是吧？”

　　“没错。”银发老者皱了下眉头，有些不明白为什么对方要问这问题。

　　“听你们的口气，你们是天妖尊者的部属了？”黄叔点了点头，然后再度开口问了一句。

　　“是！”黑袍老者一脸的得意，“我不怕实话告诉你，我们几个就是天妖尊者的得力下属！”

　　“很好。”黄叔点了点头，冷漠的脸色终于露出了一丝笑意，只是这个笑容看起来，却是充满了血腥的味道。

　　“黑山老妖……当年是我的部属！”


第88章 左螭

　　妖修与修炼者最大的不同之处，就在于他们绝大多数天生就适合武脉和道脉的修炼，而不像修炼者那样，需要特殊的根骨和天赋才可以同时兼修这两者。当然也有小部分的妖修，其实也精通佛脉的修炼之法，甚至比起最正宗的佛脉修炼者，也不遑多让。

　　妖修，在化人之前，并不具备什么优势，甚至可以说是非常的弱小。

　　但是一旦他们化人之后，那么他们就要比修炼者具备更大的优势。除了比一般修炼者更佳的天赋之外，最重要的一点就是，他们拥有一件本命法宝——当他们化人时，妖修便会进行一种蜕变，而这种蜕变会将他们的真身外皮残留下来，利用这层外皮所炼制出来的一件法宝，就是他们的本命法宝。

　　所谓的本命法宝，指的是与修炼者的命脉息息相关的一件法宝。

　　修炼者御使这件法宝可以发挥出莫大的威力来，甚至还可以通过不断的培养而让这件法宝拥有灵识，让其自动发挥出其威力来，而不需要修炼者自行控制——不过同样的，因为与修炼者的命脉息息相关，所以一旦本命法宝受损的话，那么修炼者也会受到极其大的创伤。

　　一般修炼者想要培育一件本命法宝，这是一件非常困难的事情，这需要修炼者不断的以心血祭炼，还需要放在神识之中经历长久的蕴养。事实上，修道界有那么多的修炼者，但是可以培育出本命法宝的修炼者却并不多，就这一点上而言，妖修其实要比修炼者强大得多，只不过是因为他们缺少可以修炼的功法以及其他的原因，所以才导致了妖修和修炼者之间处于一种平衡的状态。

　　而此刻。

　　在听到黄叔说出那句“黑山老妖是我的部属”时，银发老者就已经知道今天的问题是没办法轻易解决了。

　　他很清楚，这名中年男子的修为绝对在他们之上，这从他一直看不出这名中年男子的深浅就可以判断出来。因此无论是刚落下来还是对方在说话时，他都一直保持着足够的警惕心，没有丝毫放松的盯着这名中年男子。

　　正是因为他的这种小心谨慎，所以当黄叔的气势遽然一变之时，这银发老者也是第一个反应过来的人。

　　银色的光晕从他的身上绽放开来，连同他和另外两名老者都一起包裹进去。

　　几乎是在银色光晕发出的瞬间，一股浑厚的冲击力就撞在了这光晕上。但是很可惜，这股冲击力并没有就此穿透这道光晕，而像是拍打着礁石的海浪一般，冲击力全部都被这银色的光晕给彻底震散了，余波朝着周围震荡而出。不过就算是余波，却也不是这三名老者身后那些修为低下的妖修所可以承受的，当场便有数名比较靠前的妖修被震成了满地的碎肉。

　　黄叔的眼睛微微一眯，脸上的笑意更冷：“原来是一头银丝蛛。这件用银丝编织而成的法宝，就是你的本命法宝了吧。”

　　闻言，陆离等人便朝着那银色光晕望了过去。仔细一看，果然发现了这光晕的奇特之处，这居然是由无数的丝线交织而成的罩子，但是极高的透明度和微微的发光源，却也让这件银丝罩看起来更像是一道充满了防御性质的光晕术法，若不是黄叔此刻这么一说，陆离等人还真的没有发现这个特殊之处。

　　“但是你以为这样，就可以挡得住了吗？”黄叔的面容一肃，深吸了一口气，整个人的气势遽然再度一提，无与伦比的气势威压瞬间喷发而出。

　　狂乱的气息猛然一放，便惊得整座高山潜伏着的妖兽、灵兽瑟瑟发抖，发出了一声声的哀鸣。

　　而随着这股气势的释放，陆离等人这一次却是完全无法站在黄叔的身边，所有人纷纷都被震得连退数十步，才终于得以稳住身形。而当他们再度抬头一看时，原本黄叔所站着的地方早就没了他的身影，反倒是十数丈外，那银色光晕前，黄叔的身影稳稳立于当前，右手朝着那银色光晕贴了上去。

　　是的。

　　只是轻轻巧巧的将手放在这由无数银丝交织而成的罩子上，并没有强横无比的攻击，除了身上那彻底外放而出的气势之外，黄叔浑身上下，都没有看出哪个地方充满攻击性。

　　但是！

　　当黄叔的手掌放到这罩子上时，一股让人发自内心的恐慌气息却是瞬间喷发而出，原本一直被积蓄、凝缩着的力量，在此刻终于得到了释放。

　　只是一瞬间，比蛛网还要更繁复、更细密的裂纹，就遍布了这整个由银丝交织而成的罩子上。

　　没有演变的过程！

　　没有变化的步骤！

　　仿佛这罩子与生俱来就已经充满了无数的裂纹一般，而黄叔的这个贴手的动作，就像是在这罩子上撒上一些面粉，让上面的裂纹显得清晰可见。

　　肉眼上所接收到的视像，让所有人的大脑都有一种缺氧的窒息感。

　　这是因为在这一瞬间，所有人对于眼前的情况，都有一种无法反应的原因。

　　不知道过了多久。

　　或许是一秒、一个呼吸，也或许是一炷香、一盏茶……

　　在这一刻，谁也无法确定时间的流逝。

　　只听得一声“噗”的轻响，那将本命法宝放出以庇护了自己两位结拜兄弟的银发老者，终于喷出了一口鲜血，脸色瞬间苍白。而他的这件本命法宝，也因此而彻底粉碎了——在被一阵风吹拂而过之后，从黄叔手掌所贴着的地方开始，一点一点的朝着周围扩散出去，全部化成了一片飞灰。

　　甚至连一点痕迹，都没有留下！

　　“万……万湮碎灭劲！”那脾气最为暴躁，但是对于气息却是最为敏感的老者，脸上终于露出了恐惧的神色，“你……你是……螭龙妖皇……左螭！”

　　听到这老者的话，银发老者和黑袍老者两人，脸色也皆是一变，然后很快，就被深深的恐惧所取代了。就连他们身后的那些妖修，也都是一脸的惊骇，每一个人都是难以置信的望着被黄浩轩称之为“黄叔”的中年男子。

　　“没想到，居然还有人记得这个名字。”螭龙妖皇，左螭一脸漠然的扫了一眼所有妖修，脸上的神色一如既往的冷漠。

　　听到左螭的亲口承认，这些妖修脸上的惊惧之色，更加明显了。

　　对于螭龙妖皇的事，他们这些妖修非常的清楚。

　　当年他们所在的秘境还没有变成小妖界，依旧是被称为天妖界的时候，这个秘境就因为螭龙妖皇的存在，而拥有“螭龙秘境”这样的别称。那时候的螭龙秘境可以说是所有妖族栖息地里最为繁华和昌盛的，就连其他十二位妖皇所控制的秘境，都无法和螭龙秘境相提并论。

　　然而也就在这样的昌盛之下，当初受到螭龙妖皇所赏识的一位部属却是生起了叛逆之心，于某天晚上在螭龙妖皇的餐食里下毒，让其功力大退从而击杀了螭龙妖皇——事实上，就算是如今，所有人也都认为，螭龙妖皇早在那天晚上就已经死了。因为他们很清楚当年螭龙妖皇的那位部属、如今被称为天妖尊者的妖修的手段，他们不认为他会给螭龙妖皇任何活命的机会。

　　而在那天晚上的叛乱之中，螭龙妖皇的几个儿子、妃子也全部都相继死去，任何人都看得出来，这天妖尊者是要彻底断绝了螭龙妖皇的血脉。因为历代妖皇的继位，都只会是自己的子嗣，而不可能是部属或者其他人，天妖尊者想要成为妖皇，就必须杀了螭龙妖皇的所有血脉，否则的话新一任的妖皇也不会是他。

　　可是，哪怕他的手段再狠、心计再深，但是事情的发展依旧没有如他所愿。

　　那场混乱的叛变，在螭龙秘境里整整持续了三十年之久。

　　虽然最后天妖尊者取得胜利，将所有螭龙妖皇的部属全部清剿干净，但是整个螭龙秘境也早就不复当初的昌盛和繁华了，甚至可以说，在四个小妖界之中都是最差的一个。而面对这样的情况，天妖尊者自然也是无力回天了，甚至就连他最想要的称皇，也因为其他十二位妖皇的不允许，而最终未能成功。

　　可以说，天妖尊者到头来，是什么好处都没有得到。因此，他不得不把主意，都放到了修炼上，他相信只有当他的修为都超过其他十二位妖皇时，那么到时候他甚至是可以号令十二妖皇。为此，天妖尊者便开始不断的修炼——无论是自身的修炼，还是其他方面的收集，天妖尊者都表现出了一种强烈的迫切。

　　当然，他也知道，仅有他自己的话，是绝对不可能成功的。

　　所以，他也培育了不少新的部属，而对于这些部属的奖励，自然就是当年螭龙妖皇那些部属的修炼法诀和本命法宝等等之类的东西。甚至还有修炼者的血肉、金丹以及一些其他东西，而他也从不会限制自己部属，任由他们将人类修道界搅得天翻地覆——托天妖尊者的福，如今修道界以正派为首的一众名门正派，和妖修的关系更加的水火不容了。

　　而就在这样的情况下——在这些妖修彻底听令于天妖尊者的号令下，却是突然发现，螭龙妖皇居然没死，甚至就连修为都没有丝毫的退步，他们这些妖修，自然是感到恐惧万分了。

　　越是了解螭龙妖皇和天妖尊者彼此之间的矛盾，就越是害怕。

　　“快……走……”银发老者看起来，仿佛苍老了几十岁。

　　本命法宝被彻底击碎的他，几乎可以说是断了他的命脉，他现在还有一口气在，就已经显得他修为非常精深了，至少也是筑了道基的妖修。若是换了其他没有筑道基的修炼者或者妖修，此刻绝对不可能还保持清醒的，能够活着就已经算是万幸了，修为低点的话，本命法宝破碎的瞬间，他们就死了。

　　“二哥！”黑袍老者扶着这银发老者，虽然两人时有斗嘴，但是毕竟是结拜兄弟。

　　此刻，这黑袍老者就怒目圆睁，满脸的悲戚。他知道，如果可以立即离开这里的话，说不定这银发老者还有得救，虽然修为会大降，但是至少还能保有一条命。

　　但是他也同样清楚，当对手是螭龙妖皇时，以银发老者如今的情况，根本就不可能走得了。甚至就连他和四弟两人，能不能走得了，都很难说——当左螭承认了自己的身份那一刻起，并且一掌便粉碎了银发老者的本命法宝时，他就知道哪怕是他们的大哥来了，四人一起出手都不可能赢得了左螭。

　　“快……走……”银发老者想要推离黑袍老者，但是伸了伸手却是发现，自己已经是一点力气也没有了，他的眼神显得非常的焦虑，似乎有万般话语要说，可是最终却是什么也说不出来，急得眼睛直转。

　　“四弟，你快走！”黑袍老者将银发老者放在地上，然后沉声说道，“我替你争取一点时间，你有多远就跑多远！一定要跟尊者说，螭龙妖皇还活着！”

　　“三哥！”那脾气暴躁的老者，有些发愣的望着黑袍老者。

　　“走！”黑袍老者沉声喝道，黑袍底下的皮肉也开始涌动起来，仿佛有什么东西要破体而出一般，“……顺便告诉大哥，我和二哥，不回去了。”

　　几乎是这句说完之时，这黑袍老者就彻底炸开了，变成无数团黑雾散发而出，发出鬼厉一般的尖叫声，然后朝着陆离等人冲了过去。这黑袍老者的主意打得很好，他知道自己不会是左螭的对手，因此就朝着陆离等人下手，他的目的只有一个，就是让左螭疲于招架，化主动为被动，好为四弟的逃离争取足够的时间。

　　而脾气暴躁的老者看到自己三哥的举动，当即也没有丝毫的迟疑，一个跃身就冲天而起。

　　“还走得了吗？”左螭看到没有看那像跳梁小丑一般的黑袍老者，而是抬起头望着冲天而起的那名老者，“给我下来吧。”

　　只是一个挥手，便见左螭的右手突然化成一条螭龙，朝着天空冲了上去，只是一个龙嘴的张合便彻底将这名老者给吞进了嘴里。而当整条螭龙自天空之中消失时，左螭的右手却是提着昏迷不醒的老者，他的身上有着无数道的血痕，看起来伤势比那银发老者也没有好到哪里去。

　　“不！”黑袍老者散发出来的这数道黑烟，发出了尖锐刺耳的叫声，然后加速朝着陆离等人冲了过去。

　　“你也给我过来吧。”左螭淡淡的扫了一眼这些黑烟，然后语气淡漠的说了一声。

　　只见他的左手一抬一张，只是做了一个朝后吸的动作，一股强大的吸力便凭空而出，将这数道黑烟全部吸了过来，强行凝聚到了一起。尽管这黑袍老者不断的挣扎，但是最终却还是左螭给吸了过来，左手捏在了黑袍老者的后颈上，一个轻巧的用力，这黑袍老者的头就已经一百八十度的旋转了一圈。


第89章 明主和恶奴

　　“螭龙妖皇！你这个修炼者的走狗！”

　　看到左螭毫不留情的出手击杀了黑袍老者，而自己的四弟又生死未卜的被左螭提在手中，还剩一口气的银发老者憋足了劲的破口大骂了一声。但是只是骂了这一句之后，脸色就变得更加的萎靡了，嘴唇甚至已经开始不断的哆嗦起来，很明显他也已经无法活多久了。

　　“我知道你筑了道基，开了体内世界，但是你也不用想着自爆了。”左螭冷漠的扫了一眼银发老者，声音淡然，“以你的修为和能力，就算自爆也只能让我受点轻伤而已，除此之外什么都作用都没有。如果你是想拉着那些修炼者一起陪葬，我可以告诉你，这也是不可能的。”

　　听着左螭的话，银发老者怒目圆睁，但是却是什么话也说不出来，因为他已经没有那个力气了。

　　“我送你上路吧。”

　　左螭走到银发老者的身边，然后蹲下了身子，左手伸出一根食指点在了这名银发老者的眉心处，只见这银发老者突然剧烈的颤抖起来，但是很快，就安静下来了。左螭的脸色无喜无悲，看不出任何情绪波动，只有眉宇间那抹戾气，却依旧浓郁得像化不开的冰墨，让人心悸。

　　左螭站起身子，望向那些匍匐在地，不安的颤抖着的妖修。他知道这些妖修其实只是为了生存，因此才不得不依附在天妖尊者的麾下，但是左螭毕竟是一名妖皇，而且他也很清楚妖族的生存定律，那是比修道界还要残酷得多的法则，因此他不可能放任这些妖修离开。

　　只是漠然的扫了一眼，左螭身上那股睥睨天下的帝王气势，在此刻展露无遗：“你们，是要自行解决，还是让我出手？”

　　“螭龙妖皇饶命啊！”

　　“螭龙妖皇，请原谅我吧！”

　　“我是迫不得已啊，螭龙妖皇！”

　　“妖皇！”

　　一时间，在这高山之上，哭喊声与求饶声连成了一片。

　　这些妖修实力最高的，只有金丹境而已，而实力低的却也只有分神境，虽然就战斗力而言比起同等境界的一般修炼者而言，要高出不少，但是在陆离等绝对可以称得上是精英的修炼者面前，他们根本就不够看。但是若是在以往，他们绝对有足够骄傲的实力和资格，甚至是可以蔑视陆离等人，可是如今，这些妖修不断的磕着头，向站在他们面前的左螭求饶。

　　“看来是要我动手了。”左螭声音一如既往的淡然，没有丝毫的情绪波动。

　　他很轻易的，就断定了这些妖修的生死。

　　“黄叔……”但是就在这时，黄浩轩却是突然喊了一声。

　　“少主，有何吩咐。”左螭转过身，恭敬的低身行礼。

　　“这些妖修……也是无辜的……”黄浩轩看了一眼其中有些已经把头都磕破了的妖修，有些于心不忍，“他们……”

　　“少主！饶命啊！”

　　“少主！我们是被逼的……”

　　不得不说，这些妖修，在某方面的天赋之上确实不错。他们很轻易的明白了一件事，那就是如果要让左螭放过他们，那么唯一的突破口就是在黄浩轩的身上，因此这些妖修便立即转过身，朝着黄浩轩不断的磕头，一点也没有之前他们对人类修炼者那种耀武扬威的气势。

　　黄浩轩望着左螭，他看到左螭眉宇间的戾气依旧很重，他不想左螭再造杀戮，让他体内的那种妖性重新苏醒，因此才会开口让左螭放过这些妖修。可是看眼下的情况，要让左螭放过这些妖修，恐怕难度很大。

　　略微思索了一下，黄浩轩便开口说道：“黄叔，你看我如今已经脱离了黄家，手上也没有可用之人和可信任之人，要和黄家拼斗的话，实在是有心无力。……这些妖修的实力还算不错，若是让他们归降于我，听我指挥的话，那我不是多了一些可用之人，这对我将来和黄家的拼斗不是更加有利吗？”

　　“少主说得是。”略微沉思了一下，左螭便点了点头，“如今少主孤身在外，确实也需要一些人手，否则的话光靠一个小门派也不足以替少主办事。”说罢，便转过头，扫了一眼匍匐在地的妖修，沉声说道：“你们应该庆幸，若不是少主如今缺乏人手的话，你们此刻已经成为一具尸体了。……还不谢过少主的不杀之恩。”

　　“谢少主的不杀之恩。”

　　听到可以不用死了，这些妖修当即便立即改口称颂起来。对于他们这些本来就没什么地位的妖修而言，无论跟着哪个主子，都是一样的，虽然他们憎恨人类，但是此刻黄浩轩旁边有一个螭龙妖皇在，那么情况和立场就完全不同了，至少在这些妖修的自我催眠中，他们并不是跟随着黄浩轩，而是跟随着当年的螭龙妖皇。

　　不过为了避免一些不必要的麻烦，左螭还是在这些妖修的体内都下了禁制，目的就是为了防止这些妖修突然背叛。

　　整个过程，陆离和苏玥都全程观看和参与了。

　　对于黄浩轩和左螭这对主仆的行事手段，陆离总算有一个全面且清晰的了解和认知了。

　　所谓的阳谋，那就是明摆着前方是绝路你还必须要跳下去。当然任何一个阳谋，都必须拥有一个前提保障，那就是确保对方没有第二条路可以走。

　　毫无疑问，左螭这个螭龙妖皇，就是黄浩轩所有阳谋的最佳保障者。

　　只要有他在，黄浩轩任何一个阳谋都不可能失败的，除非对方拥有毫不逊色于左螭的实力。

　　就好比现在，这些妖修如果不想死的话，那么自然就必须听命于黄浩轩的指挥了。但是修炼者和妖修之间的对立，却也使得很少有修炼者可以指挥得动妖修，可是只要有左螭在的话，黄浩轩就完全没有这方面的烦恼了。

　　甚至两人还可以玩一起明主和恶奴的戏份，轻而易举就让黄浩轩在这群妖修之中占据了一定的地位和威望，一系列的赏罚制度也很快就建立起来。不得不说，哪怕左螭如今不是妖皇了，但是他当年毕竟还是统治过一个大型秘境的，对于御下的手段和心术还是有的。

　　“你怎么看？”看着黄浩轩和左螭两人在忙着处理这群妖修的事，陆离和苏玥两人就没事做了。

　　苏玥没有拔剑而出，这个状态下的她，还是处于可以交流的程度。但是她想了大半天之后，最终却只憋出了两个字：“很强。”

　　略微沉吟了片刻，又似乎是觉得两个字确实少了点，苏玥又开口补充了一句：“无论是妖皇还是黄浩轩，都很强。”

　　陆离翻了个白眼：“废话。”

　　苏玥有些不好意思的笑了笑，她当然知道陆离想问什么了，无非就是关于黄浩轩这个人。虽说陆离承认了这个朋友，而黄浩轩也对他们有所照顾，尤其是在术法的讨论上，根本就没有丝毫的藏私，但是毕竟默契的朋友不是随口说说就有的，还是需要经历许多事情的发展和变化，才可以形成那种可以把背后托付给对方的亲密战友。

　　因此对于这件事，苏玥也确实不知道该如何评价。或者在她看来，她就是一个打手，需要动脑筋的事情就由其他人来——和子湮接触得久了，苏玥考虑问题的方式也开始变得更加的一条筋。

　　“唉。”看了一眼眨了眨眼睛，有些茫然的苏玥，陆离无奈的叹了口气，“你越来越像子湮了。”

　　“我姑且把你这句话，当成是称赞吧。”苏玥笑了笑，似乎是很满意陆离的评价。

　　“我这不是称赞啊！”陆离郁闷的也想吐血，“早知道当初就不该让你和子湮接触了。以前你至少还会跟我一起讨论一些问题和情况，似乎还有自己的主见，现在……你除了拔剑然后冲出去砍砍砍之外，你还能干什么？”

　　“唔……”苏玥歪了一头，嘟着嘴，思索了一下之后终究决定放弃了，“反正你不是喊我人形魔兽，就是无双少女。我还需要带着个脑袋干什么？”

　　陆离瞬间无语望苍天了：“为什么我身边的人，都是这么的奇葩啊！”

　　“什么奇葩？”就在这个时候，黄浩轩却是走了过来，一脸茫然的问道。

　　“师兄说，那些妖修长得很奇怪。”

　　苏玥面露柔和的微笑，侧身站在了陆离的身后，看起来就像是一个贤惠的妻子。但是这个举动，就引起玉藻的不满了，它发出了威胁性的呼呼声，然后跳到了陆离的身上，爬到了陆离的肩膀，甩着越来越明显的两条尾巴，用屁股朝着苏玥。

　　“呵呵，妖修确实是这样的。”黄浩轩无视了这一人一狐的矛盾，然后笑着望向了陆离，开口解释道，“对了……黄叔说，那两个老头的尸体还保存的比较完整，可以从他们的体内抽出本命法宝，要去看一看吗？”

　　“看！”听到法宝，陆离的眼睛就开始冒光了，当即便兴奋的嚷道，“这本命法宝听说得多了，今天还是第一次看呢，嘿嘿。”


第90章 分宝

　　本命法宝，与修炼者的命脉息息相关。

　　这种法宝，会随着修炼者的实力提升而逐渐变强，可以说得上一件会自动进阶的强大法宝。

　　它可以是任何种类的法宝，也可以是剑修性命相交的飞剑。

　　修炼者若想要修为精进，生成自己的体内世界，那么便需要培育出一件本命法宝。只有本命法宝，才可以成为修炼者体内世界的定针，确保整个体内世界不会轻易崩塌。也只有生成了体内世界的修炼者，在本命法宝被破碎时才不会就此丧命，否则的话一旦本命法宝破碎了，那么修炼者也不可能活得下去了。

　　那银发老者，就是因为拥有自己的体内世界，因此本命法宝破碎时，他才没有立即死去。

　　而另外两名老者，并没有生成自己的体内世界，所以在见识到了左螭的厉害之后，也就不敢放出本命法宝来拼杀。可是就算是这样，他们两人还是被左螭一招毙命，整个过程也不过就是几个呼吸间的功夫而已——半个时辰前，这群人声势浩荡的到来，不过半个时辰而已，三个老者便相继死去，而他们带来的那些妖修则全都便宜了黄浩轩。

　　不过，修炼者的死亡，倒不会让本命法宝陨落。

　　如果是拥有灵性了的本命法宝，它们则会蛰伏隐藏起来，然后等待时机破空而去，去寻找它们所认可的新主人。而一旦新主人获得了这件法宝，那么他们也就等于立即拥有了一件本命法宝，并不需要自己经过长期的努力和修炼，可以说绝对是一劳永逸。

　　不过如果这件法宝还没有生成自己的灵性，那么它便不会破空而去，而是只会静静的遗留着，等待着有缘人的发现。不过就算是这样，获得这件本命法宝的有缘人想要将其修炼成自己的本命法宝，也绝对要比自己重头努力修炼一件来得快。

　　当然，也有一些修炼者知道自己已经无法活着了，他们就会自己的本命法宝打飞出去，留给其他有缘人，也绝不会便宜自己的敌人。他们甚至会把自己毕生所学的功法都灌注到这本命法宝之中，只要获得这件本命法宝便等于是继承了他们的衣钵。

　　之前，这黑袍老者便是将自己的本命法宝打飞出去，不过可惜还是被左螭给截了下来。

　　这是七十二枚漆黑的圆珠，上面散发着阴冷无比的气息。

　　每一枚圆珠里，都有一个厉鬼的魂魄。拿近了看，这只厉鬼似乎打算破珠而出，择人而噬，可是每当冲到了边缘处时，便会受到强大的禁锢之力封锁，被撞回到了圆珠的中间去。

　　并不需要尝试，陆离和苏玥等人便可以感觉到这七十二枚圆珠所散发出来的强大灵力波动。很明显，想要控制这件法宝所需要消耗的真元也绝对不低，但是从这圆珠上所散发出来的灵力波动来看，这件法宝恐怕最低也是六阶的法宝，其威力绝对是可想而知。

　　“七十二煞厉鬼珠。”左螭望着这七十二枚黑色圆珠，然后淡淡的说道，“这件法宝如果继续蕴养修炼下去，就可以蜕变成七阶法宝了，到时候这里面的厉鬼也会蜕变成鬼将，威力非同小可。……但是很可惜，你们没有人适合这件法宝，因为它的气息太寒了，让你们炼化的话就等于是在破坏这件法宝了。”

　　本命法宝，既然是本命，那么自然是与修炼者所修炼的功法有着非常密切的关系了。

　　那黑袍老者，据左螭所言，其本体应该是无数厉鬼和阴魂受到某种影响融合在一起而形成的。只有这样才有可能修炼得了黑山老妖的功法，因为那黑山老妖便是某种怨气化形而成的，天生便是极寒极阴，因此这黑袍老者凝聚出来的本命法宝，自然也需要修炼阴寒一类的功法的修炼者，才可以炼化了。

　　一名修炼者，只能拥有一件本命法宝。所以对于剑修而言，他们的本命法宝只会是飞剑——相对于其他修炼者而言，剑修要炼出本命法宝的几率，比其他修炼者要大得多，但是却也要艰难得多。因为他们一旦可以把飞剑凝练成本命法宝的话，那么就代表着他们已经达到心剑的境界。

　　因此，尽管苏玥修炼的功法《一剑光寒四十州》是一门阴寒功法，但是左螭还是觉得她不适合。

　　“不过这枚金丹，你倒是可以用了。”左螭很是干脆的将这黑袍老者的尸身给破开了，然后取出了这枚上面带有一丝阴寒黑气的妖丹，将其递给了苏玥，“你可以用它炼化进你的千霜流苏之中，大大提升你的飞剑威力，甚至还可以让你飞剑里的剑魂提升实力。”

　　苏玥望了一眼陆离，在看到他点头之后，苏玥才接过了这枚金丹，开口道：“谢谢前辈。”

　　“不需客气。”左螭摇了摇头，“既然你们是少主的朋友，我自会帮助你们尽快提升实力。……不过你可要小心了，这枚妖丹融进飞剑是需要非常小心的，稍有不慎可能就会破坏你的飞剑。而且，也难保不会有人窥视你这枚妖丹，因此炼化之时最好是找信得过的器师。”

　　“多谢前辈提醒。”苏玥再度行了一礼。

　　左螭也不再说什么，而是转身就开始折腾这第二具老者的尸身。

　　破开肉身取出本命法宝和妖丹的过程，其实是非常血腥的。就算是陆离，也觉得有些太过于残忍了，因为这本命法宝是藏在神识之种，可是修炼者一旦死去，神魂被灭，神识自然也是跟着湮灭了，那么想要取出这本命法宝，就必须以莫大神通直接破开修炼者的头颅，然后以神识控制唤出沉睡于体内的本命法宝出来。

　　至于妖丹，这玩意和金丹一样，都是位于修炼者的下丹田处。想要取出修炼者的金丹和妖修的金丹，都必须确保对方没有自爆金丹或者妖丹，然后直接破开对方的腰腹，从里面拿出这金丹、妖丹来——当然，一旦修炼者筑了道基，创了体内世界之后，就不会有金丹或者妖丹这玩意了。

　　因为要生成体内世界的另一个要求，就是碎丹涅槃。

　　所以，那银发老者并没有妖丹。

　　甚至就连体内世界的辅宝都没有一件，整个体内世界空空荡荡的，可以看出他是有多么的穷了。

　　这一次，被左螭提在手中的妖丹，却呈现出一种紫红色，而且比起那黑袍老者的妖丹，这被对方称为四弟的妖修老者的妖丹，明显要大了两圈有余，这让左螭有些不满的撇了撇嘴：“品质太差了，这妖丹根本就不能用来干什么。”

　　妖丹和金丹都是一样的，随着修炼者的修为增长，这妖丹、金丹却并不会变大，反而是会不断的缩小。以修道界的说法来说，就是在修炼者修炼的过程之中，不断的磨去杂质让其变得越来越精纯——而金丹、妖丹的缩小，也会使其变得越来越坚硬，妖修有时候甚至会喷出妖丹来当法宝使用。

　　不过越是凝结，要碎丹涅槃生成体内世界的难度自然就越大了。但是天道法则，向来不会绝了修炼者的路，越是坚硬的金丹、妖丹，碎丹涅槃之后生成的体内世界就会越大、越完整，可以说是有利有弊。

　　但是不管怎么说，妖丹和金丹越大，这品质自然就是越差了。

　　“也就只能用来炼制一些灵丹了。”对于这妖丹，左螭确实是感到了不满，看得陆离一阵汗颜，“……少主，这妖丹你收好，如果那些妖修谁表现得好，你可以把这妖丹给他。吞服了妖丹的话，他们的修为也会飞快提升的。不过如果你觉得没必要的话，拿去炼药也行……这老头是一条千年蟒，蟒丹可以炼制许多珍贵的灵丹了。”

　　黄浩轩没说什么，伸手便将这妖丹收好了。

　　“不过这件本命法宝倒是不错。”左螭将手中的一根棍鞭举了起来，“这是这老家伙用他的蟒皮炼制而成的棍鞭，至少也有千象之力的重量。这样的棍鞭打一下，五阶防御法宝都承受不了，就算是六阶指不定都会出现裂纹。”

　　听到左螭的话语，众人皆是倒抽了一口冷气。

　　千象之力！

　　要知道，就算是渡过风火劫的长生境巅峰修炼者，也没有这么大的力量！

　　对于修炼者而言，每百象之力便是一道坎，九十九象和一百零一象，根本就不是一个概念级的。

　　而一般渡过风火劫的修炼者，也就只拥有五百象之力而已，拥有如此大的力量，单臂举起一座山毫无问题。而一些修炼增长力量的修炼者，可以达到六百象的程度，而像陆离这样修炼《山河诀》以及一些天赋异禀的修炼者和妖修，就算达到长生境的巅峰，最多也不会超过七百象之力。

　　可是这根棍鞭，居然就有千象之力，这是何其惊人！

　　“这东西，对我和少主都没有，就给你了。”看到众人还在沉浸之中，左螭便伸手将这棍鞭递给了陆离。

　　“这……这玩意我确实很渴望，但是……我举不起来啊。”陆离望着这棍鞭，一脸的无奈，“这么重，我就算以神识御使，最多也就只能近距离打出一鞭而已……”

　　“出奇制胜，这不就足够了吗？”左螭有些好奇的望着陆离，“你修炼的功法有山河气息，明显是重力量的。我已经有本命法宝了，这东西给我也是浪费，我又不需要，所以还不如给你……如果你以后没办法用的话，再给别人也无妨。”

　　听到左螭都这么说了，陆离先是一阵恍然，随即便有些眼前一亮：确实。他现在是没办法使用，哪怕是御使神识，最多也不过是按照他所具备的力量得到一定程度的增幅而已，本身是不可能御使比他所可以承受的力量还高的东西。

　　但是，若是用在出其不意的攻击上，这不是一招奇兵吗？


第91章 早就死了

　　分完了两个老头的东西之后，黄浩轩便开始和左螭商议，要如何安置那群妖修了。

　　对于这些东西，陆离和苏玥自然是不懂的。

　　因此，两人便重新投入到了修炼之中。

　　陆离如今已经确信，高仁他们肯定是遇到什么麻烦了，否则的话不会这么久也不联系自己。虽然和这个师父相处的时间并不算太长，但是陆离毕竟认可了他，因此在心目中也是占据了一定的地位，此刻没有收到高仁的消息，内心也是有些惶恐和不安的。

　　不过虽然如此，但是在修炼的时候，陆离还是尽全力的屏蔽了自己的六识，因为凝练地煞这种事，并不是开玩笑的，他可不想自己的就这么不明不白的死了。这么多的灾难和历练，他都经历过来了，如果死在这点意外之上，他觉得自己肯定会死不瞑目的。

　　当然，解决了这几个妖修的麻烦之后，陆离也在第一时间给齐俊文发了一个传音符，告诉他不用担心了，这几个追杀他的老家伙已经被黄叔给干掉了。同样的，他也给高仁发了一个新的传音符，告诉他自己目前很安全，找到了一处地煞，正在凝练煞气，让高仁不需要担心。

　　他不知道这种安慰性质的做法有没有效果，但是至少他知道，只有这么做，他才会安心一些。

　　而在这之后，陆离便将全副身心都投入到了凝练煞气之中，对于外界之事已是充耳不闻了。

　　甚至就连黄浩轩让那群妖修全部自行找个地方潜伏起来的消息，他都完全不知道。而受到陆离这种疯狂气质的感染，苏玥的修炼也同样变得格外卖力起来，她几乎每天都有近十个时辰会在陆离布置的阵法之中修炼着，哪怕浑身上下都被这阵法里的罡风刮得鲜血淋淋，她也毫不在乎。

　　一旦苏玥狠起来，这种骨子里的疯狂，就连黄浩轩都感到了一阵心悸。

　　“恭喜少主。”左螭望着陷入了疯狂修炼之中的师兄妹二人，脸上的喜色也同样是掩藏不住，“能拥有如此坚韧性子的修炼者，无论是妖修还是修炼者，都会大放异彩的。……少主，你这两个朋友会非常可靠的。”

　　黄浩轩很少听到左螭赞赏谁，就连他，至今为止也只让左螭称赞过一次而已，那就是手刃自己的兄弟时，那一份果决。

　　事实上，黄浩轩做事确实非常的果断，从来就不会犹豫，他很清楚自己生长在一个什么样的家族，而在这样的家族里又要如何努力让自己活下去，所以，黄浩轩拥有其他人所无法体会的艰辛。

　　但是很幸运，这种艰辛并没有压垮他，反而成了他动力的源泉。

　　直到……他母亲的逝世。

　　也就是在那一刻，黄浩轩才彻底爆发出了一种前所未有的疯狂。就像是一条锁住了某只凶兽的锁链，突然断开了，于是这只凶兽，终于得到了施放，但是长久以来的畜养，却依旧没有磨灭他骨子里的凶性，反而让他更加疯狂了。

　　基本上，天渊黄家历代的继承人，都是踏着许多兄弟姐妹的尸骨而起来的。

　　这个庞大的家族为了确保其家族的威望和实力，所展现出来的血腥程度，也超越了天元大陆上任何一个门派、家族。哪怕就是同样拥有悠久历史传承的姬家和姜家，在黄家面前也永远矮了一头——年轻一辈的天资、天赋与实力，黄家永远是天元大陆所有修道世家的领头者。

　　“朋友……”黄浩轩细细的品味着这个名词，脸上也流露出了罕见的、发自内心的真挚笑容。

　　“那只雪玉金毛狐，也不简单。”左螭望了一眼百无聊赖的趴在地煞口影响范围外的玉藻，然后沉声说道，“还未成年，也没有化形，就已经快要蜕变出两尾了，就算是吃了狐尾白玉花，也不可能有这么快的成长。唯一的解释就是这只雪玉金毛狐的血脉，非常的纯正。”

　　“雪玉金毛狐？”黄浩轩有些好奇的望着那只第二条尾巴即将要彻底分裂出来，而且尾巴的颜色明显完全不同的狐狸，“那是什么？”

　　“上古灵兽。”左螭开口说道，“其实……我们天妖界远不止十六个秘境，其中还有一些不为人知的秘境。其中有一个秘境便是雪玉金毛狐的生存领地，在那个秘境里只有雪玉金毛狐这一个物种……这是一个非常强大的妖族，只不过他们从来不过问修道界和妖族之间的事，而那些修炼者也不会去招惹这个狐族。”

　　“很厉害？”黄浩轩眨了眨眼，他和陆离一样，对于辛秘有着一种迫切的求知欲。

　　“很厉害。”左螭点了点头，“雪玉金毛狐的历史，可以追溯到和真龙同一个时代。能够与真龙、凤凰这些灵兽相提并论的种族，不可能弱到哪去的。……当年我还是妖皇时，就见到过一位外出历练的，已经化形的雪玉金毛狐女子。当时我……咳咳……”说到这里，左螭居然难得的露出了一种难于启齿的表情，黄浩轩却是很善解人意的拍了拍左螭的肩，一副我懂的样子，这让左螭难得的老脸一红：“反正，后来我被她打得半死。……那个时候，她还是只出了六尾而已，我无法想象，一旦雪玉金毛狐长出九尾的话，会是什么样的。”

　　“看来，我的运气很好嘛。”黄浩轩笑了笑，脸上有些小得意，“幸好那次看到了影符，我就立即赶过来了。”

　　左螭笑了笑，却是不再说话了，只是目光若有所思的望着玉藻。

　　似乎是感觉到有什么人在盯着自己，玉藻突然抬起头扫了一眼，看到是左螭之后，便又低下头继续睡觉了。

　　左螭当然看得出这雪玉金毛狐的性子其实很骄傲的，不过他一直认为自己也是妖族的人，或许正是因为如此，所以气息上让玉藻也稍微好受一点，因此玉藻对左螭的态度还算不错。

　　但是事实上，玉藻只是怀念那股隐藏在陆离体内的真龙气息。在它的记忆里，那股气息以前总是会陪它一起修炼，可是如今已经很久很久没有感觉到了，虽然左螭身上的气息有些偏离，但是还是有些略微相似的，因此玉藻对左螭的态度才会好一些的。否则的话，玉藻对左螭的态度也只会是一视同仁而已——子湮和谢思敏例外，这两个人它是打不过，所以它只能很憋屈的让她们靠近陆离的。

　　当然，还有一个人它也允许让她靠近陆离，那就是陆离的姐姐，陆欣。

　　虽然玉藻不知道什么是姐姐，但是它可以感受到陆欣对陆离和对它都是一视同仁的，这才是玉藻放心的原因。

　　看着玉藻又不搭理自己，左螭却也只是笑了笑：“能够让一只雪玉金毛狐跟着自己，也只有在它还什么都不懂的情况下，对它做出了一些让它的认知产生偏离的事了。……呵呵，恐怕你这个朋友，以后会有些麻烦呢。雪玉金毛狐对于属于自己的私有物，可是看得非常重呢。”

　　“谁知道呢，反正不管我事，哈哈。”黄浩轩很是没心没肺的笑着。

　　日子，就在这种无聊枯寂的状态之中，悄然流逝。

　　对于修炼者而言，修炼很多时候都是如此枯燥乏味的，就宛如石雕一般一动不动的静坐上许多年。更有甚者，一旦闭关那就是以百年、千年为单位来计算的，很多修炼者都是在这样的修炼者之中，逐渐变得孤寂起来，彻底斩断了自己身为人的那部分，从此变得绝情、绝欲。

　　不过这些事情，倒也并不是绝对的。

　　至少对于陆离、黄浩轩、桃华这样的人，是不可能发生的。他们都是喜欢大口喝酒、大口吃肉的人，虽然吃这些东西会在他们的体内留下一些杂质，不过只要吞服一种专门排除杂质的灵丹，这便足够了。

　　当然更好的情况，便是吃一些灵食，这种从灵田上种植出来的东西，并不是任何修炼者都吃得起的。不过这种灵食不仅可以用来满足一下口腹，还可以摄取其中的灵气作为真元，倒是依旧引得许多修炼者趋之若饥——哪怕它的味道确实不怎么样。

　　当然，对于比较偏向于享受派的陆离、桃华而言，他们还是宁愿吃完凡物之后再去吃“排毒丹”。

　　而不幸的是，在陆离这种拥有同化别人的潜质下，黄浩轩很不幸的被同化了。

　　这一日，黄浩轩就和左螭两人就在大口吃肉、大碗喝酒——对于妖族而言，修炼早就是一种本能了，他们可没有人类修炼者那么多弯弯道道。因此吃凡俗的东西，对他们而言根本就没有任何影响，这倒是让黄浩轩和陆离两人羡慕了好一阵子。

　　不过就在左螭刚喝下第二碗酒时，他就突然抬起了头，望向了旁边一处树阴：“阁下，你这样躲躲藏藏的，所为何事？”

　　“我并没有恶意。”

　　“我知道。”左螭淡淡的点了点头，“如果你们有恶意或者敌意的话，你们早就死了。”


第92章 你赔我徒弟！

　　左螭的声音很淡漠，但是话语里的傲气却没有丝毫的减弱。

　　这话让任何人听起来，都不会感到舒服。

　　可是偏偏的，树阴下那三人，却是没有丝毫的反驳。

　　他们很清楚，以他们如今的修为，敛息到如此程度居然还会被发现，那么对方的实力必然是要高出他们很多。甚至，他们还没有察觉什么，就已经被对方的神识锁定住了，这更是让他们感到惊讶了：这人的修为到底得多高才能如此轻易的发现并且锁定他们？

　　“出来吧。”左螭淡淡的说道，“陆离和那苏玥……就是你们的弟子吧？”

　　听到左螭的声音，高仁等人也就没有继续藏匿的必要了，连身份都被人看穿了，还要躲藏什么。

　　于是三人倒也很光棍的走了出来。

　　只不过，左螭和黄浩轩看到这三人时，脸上的笑意却是再也憋不住了。

　　这两人一笑，原本还很有光混觉悟的高仁三人，脸上就挂不住了。憋着一张通红的老脸，三人讪笑了一下：“两位，有没有完整点的衣服？”

　　此刻，来到这高山上的人，只有高仁、程隆和金泉。

　　他们的抵达比起陆离的推算晚了整整两个月，也就是说，如今陆离都已经凝练到二煞境成功了，正在冲击三煞境，而且苏玥的罡罩也凝练得比较结实了，就快真正形成属于自己的罡罩了，高仁等人才终于抵达这里。

　　只不过，他们此刻的模样，也确实太过狼狈了。

　　无论是高仁还是程隆、金泉，三人身上的衣服完全可以说是布条了，不仅破破烂烂，许多地方的布料都已经没了，甚至他们的身上也有不少伤痕和一些明显被术法之流轰击过的痕迹。如果说这三人丢到世俗界，说自己是逃兵难的老头，都不会有人怀疑的，实在是这三人的模样，太过狼狈了。

　　而且，他们虽然同样是披头散发，还赤着双足，可是却完全没有左螭身上那种优雅的感觉。

　　这相互间一对比，差距就更明显了。

　　不过黄浩轩也不是不懂礼貌的人，看到对方三人如此狼狈，当即便从须弥腰带里拿出三套衣服出来，递给了高仁等人。而高仁等人也没有丝毫的客气，用了一张净水符清除了身上的污垢之后，便立即将这衣服给换了起来——也幸好三人都是老头模样，身材要略显瘦小一些，否则的话还真的穿不起黄浩轩拿出来的这一身衣服。

　　没有鞋子，也没有发束，不过三人已经全然不在意了，大咧咧的就坐在了黄浩轩和左螭两人的旁边，然后自顾自的倒起酒来，大碗喝起来。

　　连续喝了好几坛之后，三人才像是想起什么似的，对于黄浩轩说道：“谢谢啊。”

　　黄浩轩和左螭两人对视了一眼，然后皆是无奈的苦笑一声。他们现在已经不知道，到底这陆离是被这三个老家伙给同化了，还是这三个老家伙被陆离给同化了，但是唯一可以确认的是，这三个老家伙和陆离一样，根本就属于那种不拘小节，非常随性、率性而为的人。

　　当然，对于这样的人，左螭还是挺有好感的。

　　“怎么弄得如此狼狈？”左螭望了一眼三人，然后开口问道，“以你们的实力，应该不至于如此的吧。”

　　“别提了，说来就来气。”高仁很是不满的嚷了一声，然后便将他们当初那让人无语的遭遇给说了出来，尤其是说到被一群兽王追杀时，他们慌不择路之下居然跑到了八阶妖兽、灵兽的地盘去了，那乐子绝对是可想而知了。

　　左螭对于这三人如今还可以活着这事，感到了由衷的钦佩。

　　要知道，就算是他遇到了八阶的妖兽、灵兽，也会非常的棘手。虽然不至于身死道消，但是也不可能安全离开，恐怕需要付出一点代价，如果遇到一些战斗力更强大的，那么这代价可能还会更大一些。毕竟，这八阶的灵兽、妖兽，全部都是渡过九次雷劫的存在，没有一只是好惹的。

　　“……大概就是这样了。”高仁一口气把话说完了，然后便喝了一大碗酒，“铁长宗那傻子，想要阴我们，结果被我们反阴了一把，现在大概带着两只八阶妖兽和一群兽王在玩赛跑呢。……真希望他还可以活着。”

　　“没错。”程隆和金泉两人同时点了点头，一脸的幸灾乐祸。

　　“这群师徒，一个比一个黑，都没救了。”

　　黄浩轩有些头痛的想着。

　　“对了，我那宝贝徒弟呢？”缓过气来，又有了新衣服，这高仁终于想起陆离来了。

　　“还有我的。”金泉也抬起头，开口问道。

　　“他们还在修炼之中。”黄浩轩迟疑了一下，不过还是开口说道，“我没见过像他们这么疯狂修炼的，也不知道是受了什么事刺激了。总之……还是我带你们去吧。”

　　这套说辞，是陆离和黄浩轩早就串通好的。虽然黄浩轩并不太擅长这种谎言，不过陆离显然早就算计好了，黄浩轩说这话配合他那有些纠结的表情，绝对是精妙到了恰到好处的程度，一下子就让高仁、金泉有些提心吊胆起来了。

　　虽然听到自己的徒弟疯狂修炼，这让他们感到有些高兴——谁不希望自己收的徒弟勤奋些呢？可是看到黄浩轩脸上的表情时，他们也就同样有些纠结了：难道自己的弟子出了点什么意外吗？如果真是这样的话，他们只要回到太一门，肯定就会去找铁长宗，铁长老玩命去。

　　不过当他们在黄浩轩的带领下来到了地煞口这边时，高仁、金泉、程隆三人就傻眼了。

　　连续两个月来的疯狂修炼，陆离连动都没有动过，看起来还真的跟一具石雕没什么区别。虽然这具石雕脏了一些，而且披头散发、一身衣服都变得破旧不堪，但是至少还是可以看出，这个人是陆离的。

　　可是苏玥……

　　金泉看到的第一眼，就差点哭了。

　　此刻正在阵法里接受人造罡风淬炼的苏玥，浑身上下说是个血人都不为过，就连衣服都已经破破烂烂了，不过至少好歹还勉强可以遮挡住一些重要部位。当然，任何人此刻也还真的没有兴趣去看苏玥——她浑身上下几乎可以说是没有一处皮肤是完好的。

　　无数的伤口已经结痂，但是却也同样有无数的伤口正在流血，甚至还有无数的伤口已经愈合了。

　　苏玥就这么拄剑立在法阵的中间，全力催动着身上的煞气，不断的抵御着从法阵周围犹如狂风暴雨一般劈头盖脸射来的罡风。除了一些有可能危急要害位置的罡风会被苏玥打掉之外，其他地方她全部都是依靠着煞气所凝聚出来的厚度去消磨掉这些罡风的切割。

　　而一旦消磨不了的话，那么罡风就会穿透过这些煞气，然后打在苏玥的身上，留下一道血痕。

　　也幸好这些罡风并不是真正的强烈罡风，否则的话根本没有人可以承受得了。一般达到三煞境正式踏入炼罡境的修炼者，每天都会挑选罡风并不太强烈的时候飞上高空之中，进行半个时辰的罡风淬炼，就算这样也都是冒着非常大的生命危险了，因为真正的罡风比起陆离摆出来的这个法阵要强烈得多了，稍不注意那就是重伤甚至死亡。

　　事实证明，确实有不少修炼者在达到这个境界后，都因为接受罡风淬洗时，因为不注意而死。

　　但是就算陆离布置的这个法阵，罡风不如真正的罡风那么强烈，可是却依旧有死亡的危险。当初布置这个法阵时，陆离还有在旁边照看，一旦发现不对就让苏玥立即出来。可是他没有想到，当他自己闭关之后，这苏玥也学了他的模样，直接就在这里闭关起来，哪怕把自己搞得如此狼狈、自残，也依旧没有离开。

　　如果陆离知道的话，他肯定会抓子湮来说教——毫无疑问，以前的苏玥绝对干不出这种事，只有被子湮教唆的她，才会这么做。

　　“她……不痛的吗？”来了这么一会，已经看到不知道第几道罡风打在苏玥的身上，高仁张了张嘴，有些呆滞的问道。

　　金泉张了张嘴，但是却什么也说不出来。

　　不过就在这时，似乎是察觉到了有人在附近的缘故，苏玥一直紧闭着的双眼，终于睁开了。然后，她就看到了自己的师父一脸呆滞的望着自己，旁边就是高仁和程隆，不过正是因为这么一瞬间的分神，凝煞的手段控制不好，她身上立即就又多了七、八道伤口，可是在这些罡风的冲击下，她也只是微皱了下眉头，哼都没有哼一声。

　　甚至，就连她睁开双眼望着自己师父的眼神，都是那么的冷漠，没有一丝感情。

　　就如同一头洪荒魔兽。

　　金泉眨了眨眼，然后一脸的茫然：“这眼神……这根本就是一头人形魔兽啊！……她真的是我的徒弟苏玥！？”

　　“应该……是吧。”高仁也有些不确定，“那剑……不是千霜流苏吗？”

　　“你这个老不死的！你赔我徒弟！”金泉当场就疯了，扑过去掐着高仁的脖子，“你当初说，让我徒弟跟着你徒弟，修炼速度肯定可以提升的……”

　　“这……这不是提升得很快嘛！”高仁有些理亏，也不敢还手。

　　“你说我徒弟去的时候是什么样的，回来就是什么样的，你看看！你看看！”金泉咆哮了，“这人形魔兽是我的徒弟吗？是我的徒弟吗？你赔我徒弟！赔我以前那个天真浪漫的徒弟！”

　　但是就在这时，一道冲天的黑色煞气突然喷发而出，如同惊龙。

　　所有人一脸震惊的转过头望去，只一眼便可以判断出来了：陆离已经达到了三煞境的程度。

　　金泉盯着陆离的目光，也有些发狠了：“我也要把你的徒弟丢进这个法阵里两个月！……不！三……半年！我一定要把你徒弟丢进这个法阵里，然后在外面守他个半年以上！”


第93章 情况很无奈

　　陆离感到脸上有些湿漉漉的，还有一种痒痒的感觉。

　　他努力的挣扎了一下，想要睁开双眼，但是大脑突然传来的剧烈痛楚让他发出了一声痛苦的呻吟。不过很快，大量纷杂而细碎的记忆便冲进了他的大脑，这让他感到更加的痛苦了，而且紧接着从身体各个部位传递过来的感觉，更是让他感到了一阵强烈的剧痛，仿佛整个身体都要被撕裂了一般。

　　不过所幸，这些强烈的痛楚也仅仅只是持续了一下子而已，然后就逐渐减小了。

　　当陆离睁开沉重的眼皮时，他便看到了玉藻那眼眸里的焦急之色转变成了欣喜之色，然后很快，玉藻就发出了轻快的欢呼声。它从陆离的身上跳了下来，然后乖巧且安静的呆坐在一边，就这么静静的凝望着陆离，直到陆离很是用力的从地上坐了起来，玉藻才重新靠近到了陆离的身边，用头轻轻的摩挲着陆离的手臂。

　　陆离想露出一个笑容，但是刚一牵扯到脸上的肌肉，就痛得他倒吸了一口冷气。

　　不过当陆离的眼睛终于有空打量周围的情况时，他却是有些茫然了。

　　此刻陆离所处的地方，明显是在一片荒原上。

　　因为气候环境的影响，这片荒原的土地并不肥沃，只有短而疏的绿草东一搭、西一搭，绝大多数地面都露出了土黄色的大地。而在陆离的身边，还有几只狼尸，其中一只已经几乎被吃完了，露出了大块的狼骨，而在不远处还有一些食肉动物正在虎视眈眈的盯着，但是它们却不敢靠近过来。

　　陆离看得出来，那些动物只是很普通的生物而已，并不是妖兽、魔兽之类。

　　想来应该是他昏迷在这里的期间，有不少生物以为他只是一具尸体，想要来啃食，结果反而成为了玉藻的腹中餐。这只如今已经生长出两条尾巴的小家伙，可不是这些豺狼虎豹可以比拟的，别说只有这么几只，就是一个狼群数百只过来，玉藻也不把它们放在眼里。

　　“我这是……”陆离低头看了一下，然后便发现自己身上有大量的伤口，而因为这伤口的缘故，他的衣服已经彻底变成了黑红色的，早就已经分辨不出原来的色彩了。虽然这些血迹已经干了，但是他身上的血腥味可没有丝毫的减弱，这也就说明了为什么会有那么多的野外生物不断的朝他靠近了。

　　略微思索了一下，强忍着脑部传来的那种头痛欲裂的感觉，从纷乱的记忆之中，陆离很快就理清了自己目前的情况。

　　早在三个月前，他就突破了三煞境的境界，不过后来的下场也同样很悲惨。

　　他被金泉丢到了自己布置的那个阵法之中，经历了长达两个月惨无人道的折磨——而这个时候，吞服了疗伤丹药的苏玥，身上的伤口也已经结疤脱落，恢复了以往的模样。但是毫无疑问，她确实踏入了炼罡境，而且经受了近乎自虐的训练之后，苏玥的罡罩比起其他修炼者要强得多，其承受力可以说是一般修炼者的两倍。

　　本来高仁还想要阻止金泉虐待自己的徒弟，但是一看效果居然这么好，他也就不阻止了，还和金泉一起乐呵呵的守着陆离，深怕他偷懒。

　　如此一来，陆离自然是更加苦逼了，他不得不经历一次苏玥当初的情况，但是因为他凝练的是地煞，这种煞气可不比血煞之流，要凝结成罡罩的难度自然是大得多了，再加上这个法阵的罡风效果不如真正的罡风好，因此两个月半月下来，陆离除了被折磨得体无完肤之外，罡罩是没有炼成了。

　　不过很快，金泉和高仁就没有机会继续折磨陆离了。

　　因为兽潮爆发了。

　　兽潮秘境之所以被称为兽潮，就是每到一定时候，这个秘境就会爆发一次兽潮。一旦兽潮爆发，那么无论什么品阶的妖兽、灵兽，都会进入一种癫狂的状态，然后开始疯狂的行动起来，攻击一切它们所见到的修炼者。而且兽潮爆发的移动，也是从面向点的集中式移动，所以如果想要固守一处地方，那根本就是不可能的。

　　不得已之下，陆离等人也必须向着秘境入口的位置退去了。

　　结果这一路上，他们就不得不面对各种各样的妖兽、灵兽袭击，甚至为了活命还不得不和一些别有心思的修炼者发生交手。而在这样激烈的作战之中，一旦真元的补充跟不上的话，那么无论你境界所深终究也是要葬身于兽潮之中，毕竟兽潮爆发时，都会有兽王领导的。

　　而这一次的兽潮，甚至就出现了一只九阶的兽王。

　　那可是连左螭见到了都要逃跑的恐怕存在。

　　虽然过程非常的艰辛，但是幸运的是因为陆离等人有左螭这个妖皇和高仁等三名强者在，但是至少他们没有出现任何伤亡就退回到了秘境的入口处。而从这里开始，真元他们将得不到任何的自动补充，只能依靠灵丹来补充，而且还必须坚持到整个兽潮秘境关闭，将他们甩出去为止。

　　而在这样的情况下，陆离就完全成了累赘了。

　　两个半月来的不断磨练，让他身上的皮肤就没有一处是完整的，和当初金泉、高仁见到苏玥的情况好不了多少。所以他自然是没有办法发挥出相对应的战斗力，而且因为他身上也有不少秘密，自然不能爆发出全部实力来，只能这样痛苦的坚持到兽潮秘境的关闭，然后被甩出秘境之外。

　　从没进过兽潮秘境的陆离并不清楚，这个“甩”是怎么回事。

　　等到真正体验了这一次时，他才终于明白，秘境是真的将他给甩出去的——突然从半空之中摔落下去，也幸好他修炼的是《山河诀》和《天子诀》，这门引诀功法让他的气血非常强盛、肉身也足够硬朗，因此这么一摔才没有被摔死。若是换了其他人，以陆离这样的伤势情况，这一下肯定就要了他们的命了。

　　但是尽管陆离未死，不过他还是直接摔昏了过去。

　　直到今日醒来。

　　伸手摸了一下自己的腰带，然后陆离……哭了。

　　当时被赶进法阵里修炼时，为了防止须弥腰带被破坏，陆离便将腰带交给了高仁保管，而后来兽潮爆发得实在太过突然了，再加上陆离因为身上伤势的缘故无法作战，而且那时候战况又非常激烈，因此这腰带居然一直都在高仁的须弥戒之中，并没有被陆离拿回来。

　　虽然须弥戒还在陆离的身上，但是像传音符和一些并太贵重的丹药、疗伤药之类的东西，陆离一直都是放在须弥腰带之中。毕竟那是一件须弥储物器具，如果里面什么东西都不放的话，这显然是说不过去的，因此陆离所有非贵重东西全部都是放在腰带里，只有像九珍元髓液、上品灵石、三昧焰龙符和那根棍鞭，陆离才放在须弥戒中。

　　就连清风剑和其他几把飞剑，陆离也都是放在须弥腰带里。

　　“这下麻烦了。”陆离叹了口气，“眼前的情况不乐观啊……”

　　陆离望了一眼玉藻，这小家伙在向陆离表达了它的喜悦之情之后，就又开始埋头对付那些狼尸了。它可不像陆离可以不用吃东西，大量的食物对于它而言还是非常重要的，而且它也确实很久没有吃这么血腥的食物了，此刻重新啃食起狼尸来，让玉藻有一种回到了以前在无名山生活的怀念感。

　　它也不知道自己是因为那种怀念感，所以才觉得眼前的食物好吃，还是单纯的因为吃太多干粮、干肉，因此才会觉得眼前的食物好吃。不过反正对玉藻而言，这并没有什么不同，能够填饱肚子的话，它就感到满足了。

　　早在一个月前，玉藻这第二条尾巴就分裂出来了。

　　这除了让它的实力得到了非常显著的提升之外，也让它的皮毛变得更加的坚硬了。如果恢复成真正大小的话，玉藻的高度已经超过两米，体长更是接近四米，这样一只庞然大物所具备的智商已经不低于任何一名修炼者了，根据左螭的评估，这样的玉藻至少达到了三阶灵兽的实力，非金丹境以上修炼者绝不可能赢得了玉藻的。

　　而就算是金丹境修炼者，如果没有好的武器，最多也就只能保持不败而已，想要击杀玉藻是不可能的。

　　一只灵兽，就比陆离这个主人更强了，当时陆离就泪流满面了。

　　甚至毫不客气的说，如果在兽潮爆发那段时期，没有玉藻一直跟在陆离身边的话，陆离说不定也已经死了。

　　毕竟那个时候的他，还真的是一点战斗力都没有，彻彻底底的就是一个累赘。

　　“我如今根本无法和师父他们联系上，到底要如何回到太一门啊？”面对一只正胡吃海喝的吃货，陆离知道是不用指望玉藻了，他很是无语的仰望苍天，日落的景色更像是在嘲笑他的悲剧一般。

　　不过就在这绝望的时刻，陆离却是突然听到车轮转动，还有马匹的声音。

　　显然，就在这里的不远处，似乎有一支……车队？


第94章 顾老

　　这并不是一支车队，而是一支商队。

　　商队的规模还算庞大，一共有超过三十辆需要四匹马拉着的车辆，上面放满了东西，不过因为用帆布遮盖着，所以除了商队的人之外，也没有人知道里面都是些什么东西。除了这三十多辆板车之外，还有五辆马车，这五辆马车都是经过一番装潢的，看起来就知道是大家族的马车，而且拉车的车夫显然都是武者中的高手，最起码也是先天境三、四境的。

　　除了这四十辆马车之外，便是负责保护整个商队的护卫了。

　　这些护卫的服饰虽然并不相同，但是每一个人都面色红润、精神饱满，一看便知道都是达到先天境的武者。不过相对于如此之多的车辆而言，人数大概只有百人左右的护卫，看起来似乎就显得单薄了一些了，但是从这些护卫身上爆发而出的气血浓厚程度来看，绝对都是四、五境以上的。

　　而其中，几名气血特别浑厚的武者，都是先天第七境的武者。

　　这几人便骑着马，环卫在了那五辆马车的旁边。

　　从方向上来看，这群正在穿越这片荒原的商队，大概再过不久就会和已经苏醒过来的陆离相遇了。

　　不过，在陆离听到这支商队的动静时，商队领头几名负责侦查的武者也已经发现了犹如血人一般的陆离。

　　很快，便有一名护卫调转了马头，朝着身后那几名先天第七境的武者跑了过来，然后在一名年纪最大的武者面前勒停了战马，沉声说道：“顾老，我们在前面发现一个重伤的人……他……”

　　“重伤？”被称为顾老的人，是一名年过七旬的老者，但是他的双眼却非常的有神，一点也不浑浊，给人一种锋芒的感觉，“在这里，怎么会有重伤的人？”

　　“我们也不知道。”这名护卫摇了摇头，“不过……我觉得顾老你最好还是……亲自过来看一看。”

　　这名护卫的话，很快就引起了旁边几名同为先天第七境的武者的好奇。

　　这些护卫，并不是临时聚集起来的，全部都是一个家族圈养的武师。这些人，在很小的时候就卖身成为下人，然后由他们称为顾老的人挑选其中根骨优秀的孩童进行训练，全部都是由他手把手指导出来的，因此这些护卫武师才会恭敬的称呼这个年过七旬，实际已经接近两百岁的老者为顾老。

　　包括身边那几名同为先天第七境的武者，也都是顾老亲自调教出来的，他们都是这个家族最为重要的本钱。

　　如今，顾老已经快达到寿元的极限了，可是他却是依旧龙精虎猛，一点也没有露出年迈的老态。这除了他是一名武者之外，最重要的是他的心态也非常的好，从来就没有放弃精进的念头，哪怕他知道自己的根骨和天资都不是最优秀的，不过修炼了这么久，他距离先天第八境也只差一步而已。

　　若是可以成功迈过，活多一甲子的寿元那是没问题的，如果可以突破到先天大圆满的话，他至少可以活到三百岁出头。

　　虽然顾老也曾听闻过，先天之上据说还有长生境，可以修炼到这个程度就可以返老还童，活个上千年不死。但是顾老并没有这种想法，他唯一想的就是可以多活一百年，然后为自己所效忠的这个家族多培育出一些修为不错的弟子，这便足够了。

　　这一次出行，任务非常重要。

　　所以这些护卫都是他亲自挑选的，能够被他委派为商队的侦查，自然也是实力不俗，遇事冷静和沉稳。可是如今，眼前这个护卫却是露出明显惊慌失措的神色，这就不得不让顾老感到深思了。

　　“顾老，是不是出了什么事？”就在顾老皱眉思索时，旁边的车厢里，却是传出了一声温婉的女音。

　　“小姐，没什么事，就是小峰这小子说，前面有个人倒下了，似乎还没死，不过重伤着。”顾老对着车厢恭敬的说道。

　　“重伤？那么还等什么，顾老快快带人上去救治。”听到有人身受重伤，这名女子就有些惊慌，“商队带有上好的金创药，而且柳医师不是在吗？快让他过去看看。”

　　“小姐就是宅心仁厚。”顾老笑了笑，“不过在这荒山野岭的，突然听到有人重伤，而且还倒在我们商队的必经之路上，小姐我们不得不防，毕竟这次商队所运送的东西，实在是价值连城……”

　　听到顾老的话后，这名女子便沉默了。

　　“小姐也勿虑，让老夫过去看看到底怎么回事。如果真的是伤患，我们肯定会救治的。”顾老看到这女子沉默了，便又赶紧开口说道，“先让商队停下，戒备。……你们几个千万要保护好小姐，我过去看看怎么回事。”

　　“是。”几名先天第七境的武者点了点头，表示明白。

　　随着顾老的命令，整个商队很快便快速运转起来。

　　他们不仅停止了前进，甚至还摆出了防御戒备的圆阵，显然是准备今天就在这里露宿了。从这一点看，便可以看得出这个顾老显然是一个经验老道而且指挥能力非常出众的人，因为如果对方不是敌人的话，那么重伤者也不适合颠簸，自然是需要先修养一下的，而如果眼下的情况是一个圈套的话，那么他们摆出的防御圆阵也可以避免有所损伤。

　　很快，顾老便随着那几名负责前路侦查的护卫来到了陆离的附近。

　　但是当纵马奔到了一定的距离时，顾老便突然大声喝道：“停下！”

　　跟在顾老身边的几名武者虽然不知道情况，但还是立即就勒住了缰绳，让战马停了下来。这几人有些不明所以的彼此对视了一眼，但是看到顾老一脸凝重和紧张的神色，他们也突然就变得紧张起来了，因为他们从未在顾老的脸上看到这样的情况，哪怕是之前跟随顾老一起经历了几场九死一生的战斗，也依旧看着顾老一脸云淡风轻的在敌人的阵群中杀进杀出。

　　一时间，眼下的情况就变得异常沉默起来了，似乎空气都凝固了。

　　不多时，一只有两条尾巴的狐狸就从一只狼尸的背后跳了出来。

　　所有人在看到这只狐狸时，都会不自觉的被它的外表给吸引了，这是一只漂亮得不可思议的狐狸：纯白色的皮毛看起来异常的柔顺，没有一丝污迹和杂毛，尤其是它那碧绿色的眼眸更让它显得异常的灵动，每一个举动看起来都异常的优雅。顾老等人敢对天发誓，他们绝对没有看过这么漂亮的狐狸。

　　若不是这只狐狸有两条尾巴的话，他们早就迫不及待的围堵上去，要把这只狐狸抓到手了。

　　而顾老虽然惊诧于这只狐狸的漂亮，但是他却并没有动，他刚才察觉到的那股危机，此刻已经得到了他的确认：就是来自于这只狐狸。尤其是刚才狐狸那扫视了他们一眼的眼眸，更是充分说明了这只狐狸的不简单，至少顾老就从那个眼神里看到了警告的意味，显然只要他们敢逾越某一条底线的话，必然会遭到这只狐狸的攻击。

　　“顾……顾老……”之前那名向顾老禀告情况的武者，望了一眼顾老，然后开口说道，“这里有一只妖兽，我们……”

　　“这是一只灵兽。”顾老开口纠正了这名冒冒失失的护卫，因为他看到玉藻在听到“妖兽”这个词时，明显很是不满的盯着自己这名护卫，顾老可不想在这里引起什么麻烦，“如果是妖兽的话我们早死了。只有灵兽才不会轻易出手……平时让你们多看点书籍，你们就是不听。”

　　听到顾老的话语，玉藻明显略微满意了一些。

　　它高傲的扬起头，然后踩着小碎步走回到了陆离的身边，然后蜷缩着身子。对于这个周围没有女人的地方，玉藻其实是非常的满意的，尤其是它对于自己这些天来保护了陆离这么多次，它就更显得高兴了——至少它终于不再是毫无能力的需要保护，而是可以开始保护陆离了。

　　看到玉藻的举动，顾老此刻才有心思把视线转移到陆离的身上。

　　但是只看了一眼，顾老就震惊了。

　　他从没有见过一个人，伤势居然可以严重到如此程度！

　　长短不一、参差不齐的头发也就算了，浑身上下的衣服都是干涸结块的血迹也可以不去理会，但是身上几乎没有一处地方是完好的，这种情况就说不过去了！以顾老的认知，如果一个人出现了这么严重的伤势，光是这些长短不同的各种伤口就已经不可能活下去了，更何况因为这些伤口而造成的出血量。

　　似乎是感觉到终于有人把目光投向了自己，一直闭目养神调息着的陆离，终于睁开双眼了。

　　顾老这一瞬间，内心又是惊诧了一把：对方居然还没死！

　　“你叫什么名字？”陆离的声音很轻，因为他发现缺乏丹药的他，要回复眼下的伤势恐怕并不容易，至少身上这些伤疤短时间内是不可能消失了。

　　“晚辈顾惜朝。”顾老听到陆离的声音，便赶紧翻身下马，然后跪了下来，“不知道前辈有何吩咐？”

　　听到顾老的声音和动作，周围这些武者瞬间便傻眼了。直到听到了顾老的一声喝斥之后，所有人才赶紧下马跪了下去。

　　“这里，是哪里？”

　　“这里是位于东原的紫玄王朝境内……”


第95章 顾惜朝的担忧

　　紫玄王朝，在东原这里，算得上是一个规模比较大的王朝了。

　　其王朝的领土面积，是盛清王朝的两倍。

　　如果要将整个天元大陆上所有的王朝分出个一、二、三流等次，那么无疑一流王朝便是最接近皇朝的大王朝，他们没有成为皇朝除了是因为十大皇朝的打压之外，最主要的一点也是底蕴不够强大。而二流王朝，便是在这诸多王朝之中占据的比例数最多的，这类王朝拥有广袤的领土面积、大量的资源，而且王朝的统治也比较平稳，很少发生战乱。

　　无疑，紫玄王朝便是一个属于二流王朝的王朝。

　　至于三流王朝，说的就是盛清王朝、凌云王朝这样的王朝了。至于白玉王朝……连三流都算不上，纯粹就是个不入流。

　　而顾惜朝所效力的顾家，在紫玄王朝里，只能算是一个三流家族而已。

　　但是就这么一个三流家族，如果丢到白玉王朝这样不入流的王朝之中，恐怕四大家族的排名又要因此而被改动了。

　　在这前不着村、后不着店的鬼地方，陆离便被顾惜朝这么一个如今快两百岁而又自称晚辈的老人，给救了。

　　虽然论神魂的年龄，陆离如今已经五百多岁了，但是他这个肉身的骨龄，可是货真价实的二十四岁——从顾惜朝口中所问出的时间得知，陆离在那兽潮秘境里至少呆了一年以上。

　　只是一年的时间，便从分神境踏入到淬洗三煞境，这个速度绝对足以称得上是惊人了。若不是时间不允许的话，恐怕陆离会在秘境被打磨到凝聚出了罡气之后，才会离开兽潮秘境呢——不过就目前的情况来看，他还真的不知道该算幸运还是不幸了。

　　而他在被请入这支商队的第二天，就将那瓶残余的元灵凝露液给喝光了，然后借助这元灵凝露液所产生的真元快速的恢复了一下体内的伤势。不过尽管如此，但是缺乏灵丹的陆离还是非常的虚弱，毕竟他的精血流失太多了，这如果没有灵丹来补充的话，短时间内是不可能彻底恢复过来的。

　　但是就算这样，如今陆离要施展一些术法什么的，却是完全没有任何问题。

　　不过就目前的情况来看，陆离想要从东原这里回到太一门的话，路途恐怕会非常的遥远。

　　如今当务之急，便是要尽快寻到一张传音符，只有这样他才可以跟高仁联系上。

　　当然，如果可以的话……

　　陆离其实真的很想狠狠的吐槽一下高仁。

　　“啪”。

　　当第四张传音符摔在陆离的脸上时，陆离终于忍无可忍了：“来人！”

　　“前辈，您有什么吩咐？”

　　很快，陆离所在的车厢门就被人打开了，几名年轻的护卫一脸忐忑的开口问道。

　　自从陆离被救过来之后，顾惜朝为了表示自己对陆离的尊敬之意，当天晚上便清空了一辆马车的车厢，然后重新整理布置了一番，将陆离请了进去，并且安排了几名比较机灵的护卫全程负责满足陆离的一切要求。

　　如今的陆离，说他被严重毁容也完全不过分。

　　虽然因为清洗了身上的血迹，换了一身衣服之后，但是任何人看到陆离身上那密密麻麻的伤口时，都只会感到一阵恐惧。这些错综复杂交错着的伤口，就如同无数条蚯蚓遍布于陆离的全身，任何正常人只要看到陆离的样子，恐怕想要吃下饭就会感到非常的困难了。

　　而陆离显然也知道目前的境况，所以从他被顾惜朝请入这支商队之后，他就没有出现在任何人的面前——除了被顾惜朝安排来听候陆离差遣的这几个护卫。只不过每一次打开车厢的门，看到陆离时他们都感到深深的颤栗和恐惧，无关气势上的威压，仅仅只是看到陆离的面容，他们就受不了了。

　　陆离也知道情况，他也不想多说什么，伸手将四张传音符丢给了他们，冷冷说道：“把这张符烧了。”

　　“是。”一名护卫点了点头，然后拿起了四张传音符，转身就走。

　　看了另一名因为手慢没有抢到传音符，只能打着颤站在车厢外的护卫，陆离叹了口气：“关上门吧。”

　　这名护卫很快就如释重负的把车厢门给关上了。

　　“那个白痴师父！”看到眼下这两名护卫的举动，陆离就气不打一处来，“明知道我没有传音符，也不知道用传音剑……你让我这个没有传音符的人，怎么回你传音啊！”

　　在修道界，要传音送达消息给另一名修炼者的话，除了需要拥有对方的精神印记之外，还需要诸如传音符和传音剑这类道具才行。

　　传音符，顾名思义就是一张符篆。

　　修炼者将想要传达的信息以神识凝聚于符篆之中，然后灌输真元打出符篆，符篆里的符阵便会启动，然后追寻另一方修炼者的气息印记而去，无论距离多远都可以传送到达，当然时间自是根据距离来判断了。不过一般情况下，哪怕一个位于极东，一个位于极北，这传音符也会在一个月之内传递达到。

　　而除了传音符之外，另一种传递消息的方法，便是传音剑。

　　传音剑，又称音泽剑。这是一种只有三寸长短的小飞剑，修炼者将信息以神识灌入，然后同样用真元打出之后，这音泽剑便会自动寻找目标而去，就速度上而言自然是要比传音符更快了，无论距离有多远，必定会在三日内将信息传达。

　　而除了这传音速度够快之外，音泽剑还有另一个好处，那便是可以重复利用。只要收到信息的人，将音泽剑里的信息抹去，然后灌输进自己想要传递的信息，便可以将这信息传递回去了，不像传音符这般只能单方面的使用。

　　从高仁在一天之内可以给陆离连发四个传音符来看，显然高仁距离陆离的位置并不是特别遥远。如果高仁愿意发出一个音泽剑的话，现在陆离早就和高仁联系上了，也不至于像现在这样……

　　“啪”。

　　第五张传音符被送到了。

　　陆离有些抓狂的抓了抓自己的头发，对于自己这个蠢货师父，他是真的没什么可以说了。

　　不过当陆离看到这第五张传音符的消息内容时，陆离崩溃了。

　　“致我的徒儿，为师已找到你金泉师叔和程隆师叔，苦等你数日至今皆未有消息传回，为师估测你肯定是又调皮了。不过无妨，年轻人活跃一些也是好事，因此为师特别宣布你不用急着回门派了，想去哪游历就去哪游历吧，为师相信你是一个自律的人，就算没有为师监督也可以很快凝成罡罩的。所以为师决定，先行返回太一门，若是想为师了，可以传音告知思念之情。”

　　署名的位置写的是“你最强的师父”。

　　陆离气得当场就将这传音符给扔了出去。

　　“调皮啥啊！你敢把老子的须弥腰带还来吗？你敢吗？你敢吗？”陆离已经疯了，“就算不行，你给老子发给音泽剑不行吗？发什么传音符啊！还每次都往我脸上摔，我这张脸哪里得罪你了！”

　　陆离这沙哑咆哮的声音，在商队里回荡着。

　　不得不说，这重新让顾惜朝整理了一下车厢，隔音效果还是不错的——陆离咆哮的内容，没人听到，但是这如狼嚎一般的吼叫声，商队的人都听得清清楚楚了。

　　原本想来看望一下陆离的顾惜朝，听到这声音之后，还是决定不要在这个时候来打扰的好。

　　他不知道将陆离请进商队这件事到底是对的还是错的，尤其是看到陆离清洗了身上的伤口之后，那可怖的模样就绝对没有人敢接近。也正是因为这些伤口，所以顾惜朝对陆离的身份也有百般猜测，只有遭遇到极其残酷的酷刑才有可能在身上留下这么多的伤痕，而一般有过这样遭遇的人，心性恐怕都会很奇怪。

　　就像现在……

　　顾惜朝侧耳倾听了一下，陆离的吼叫声还没有结束。

　　虽然顾惜朝不知道接下来的情况会变得如何，但是他至少知道，无论是被他救起来的陆离还是跟在陆离身边那只两条尾巴的狐狸，如果要杀了他们整个商队的话，恐怕都没有人可以抵抗得了。或许那些护卫并没有什么感觉，但是顾惜朝却是非常的清楚，那只狐狸散发出来的威慑气息，已经让他和那几名修为都达到先天第七境的弟子担心受怕好几天了。

　　这些天来，他们深怕陆离突然发起狂来，到时候屠戮了整个商队那就麻烦了。

　　而且像陆离这样的存在，能够抓他并且折磨成这样的人，实力绝对不低——或许这就是顾惜朝唯一猜中的真相了——因此，顾惜朝等人在想，如果有其他人拦下他们问起是否有这么一个人的话，顾惜朝肯定会毫不犹豫的把人交出去的。

　　所以，与其说那两个护卫是在听候陆离的差遣，还不如说……

　　他们是在监视陆离。

　　只要陆离发疯了的话，那么他们将会毫不犹豫的舍弃这些东西，然后保护他们的小姐离开。


第96章 道法

　　相对于顾惜朝的提心吊胆，陆离这一路上相对来说就要平静得多了。

　　基本上，他已经完全习惯了眼下的生活情况。

　　一日三餐都会有人将食物送到车厢里来，而且食物之丰盛远超陆离的想象，除了有酒有肉之外，甚至还有水果。当然这些东西，全部都成为了玉藻的腹中餐——令陆离感到好奇的是，这货无论吃多少都不会变胖。

　　看着玉藻埋头和一堆食物较劲，陆离笑骂了一声：“整一个吃货。”

　　玉藻抬头望了一眼陆离，眼眸里有些讨好的意味，那尾巴摇得特别欢快。陆离轻笑一下，有些宠溺的揉了揉玉藻的头，然后这货很是受用的眯起了眼睛，不过很快就又投入到了和眼前那堆食物的大战之中了。

　　对于玉藻而言，能够跟在陆离的身边这就是一种幸福。

　　当然，如果还每天都有许多好吃的东西，那么这就是更大的幸福了。

　　因为体内气血的严重不足，因此陆离也不敢修炼《天子诀》，这门功法对于气血的消耗程度，远超任何人的想象。他可不想因为修炼这功法，把自己的小命给搭进去，这对于陆离而言可没有任何好处，而且眼下也还没有达到非修炼这门功法不可，他距离渡风火劫的时间，还远着呢。

　　按照夏龙胤的说法，一门《山河诀》便足以让他修炼到长生境的巅峰了，所以陆离并不着急。

　　不过虽然不能修炼引诀提升自身的实力，但是陆离也并没有放弃修炼的机会。

　　他将每天的时间都划分为三个部分，第一个部分就是修炼《太一初术》的五个术法，这种修炼方法和他当初在秘境里的时候一样，只是不断的重复其中几个步骤，并不将术法发动出来；而第二个部分就是修炼“识灵眼”，这个望气术对他而言还算非常有利，所以陆离不得不修炼。

　　至于第三个部分，就是一如既往的将修炼所吸纳的灵气，全部输送给《饕餮蕴神法》。

　　自从在秘境里，第一次尝试了控制四把飞剑之后，陆离就彻底迷恋上了那种感觉。完完全全就是心念一动，这些飞剑便会受到他的控制影响，而立即做出相对应的变化来，比起当初陆离没有夺舍前所御使的飞剑还要更凌厉。甚至还可以完完全全的将陆离的剑意彻底施放出来，这才是陆离真正感到兴奋和惊讶的地方。

　　要知道，其他剑修，就算使用的飞剑是成套的，但是他们所可以发出的剑意，也只有一股而已。

　　可是陆离以《饕餮蕴神法》所控制的飞剑就不同了，那天在斩杀马童的时候，陆离就清晰的感觉到，四把飞剑都同时发出了听风剑诀的剑意！

　　那可是四股剑意啊！而且这还是因为陆离手上没有其他飞剑的缘故，若是他同时控制九把飞剑出击的话，说不定那就是九股剑意了，这可就相当于九个剑修同时出手进攻。

　　虽然都是听风剑诀的剑意，但是夹带了剑意的剑技和没有剑意的剑技，却绝对是两回事。

　　这一点，当初曾经也是剑修一员的陆离，非常清楚。

　　陆离不由得猜想，或许这才是《饕餮蕴神法》的真正强悍之处。

　　只不过，目前并没有机会让陆离好好的验证一下自己的猜想是否正确。因为在他的须弥戒里，只有左螭那天杀了那名妖修所夺取的那件棍鞭法宝，且不说这件法宝本来就是飞剑，无法配合听风剑诀来施展，光是这件法宝的重量，就决定了以陆离目前的实力，完全没有办法轻松使用。

　　当然，陆离也并没有打算将这件法宝祭炼成本命法宝的打算。

　　不过若是有一天他真的可以构筑自己的体内世界，陆离倒是打算把这件法宝拿来当辅宝。

　　在夏龙胤的提醒和指导里，就有提到过关于体内世界构筑的要点。

　　在如今的修道界之中，普遍认为体内世界的辅宝越多越好，但是事实上却并不是如此。

　　要构筑体内世界，除了需要一件本命法宝作为定基来稳定整个体内世界外，还需要五行法宝或者材料来辅助。但是这五件五行法宝和材料，并不算是辅宝，而是属于构筑体内世界所必须的东西，只有凑齐了这六件东西才可以构筑出一个完整的体内世界，否则的话体内世界便会因为无法稳定而自行崩溃。

　　若是无法修出属于自己的体内世界，那么修炼者的修为，自然也就无法继续精进。

　　当然，五行材料也并不是什么都可以的，这里面还是有许多门道的，许多修炼者不知道这些门道，自然无法构筑出体内世界了。而那些修炼出体内世界的修炼者，大多数都是属于凑巧成功的，很多人连其自身都不知道怎么回事，所以传授给弟子的时候也是有些语焉不详。

　　不过陆离并不需要担心这点，因为夏龙胤在这方面留给陆离的内容，阐述得非常清楚。

　　而且修炼出体内世界之后，修炼者之间的差距实力也会开始被拉开。明明同一个境界修为，甚至就连所学功法都一样，可就是有着明显的强弱之分，这便是因为辅宝的缘故了。

　　这辅宝也并不是越多越好，除了最重要的法宝品阶、法宝品性之外，还需要按照不同的规律进行布局，才可以真正发挥出辅宝的效果来。

　　这一方面，夏龙胤也已经提点得非常清楚，甚至还给陆离留下了许多可供选择和参考的布局及法宝、材料清单。

　　闲来无事的陆离，这些日子除了每日例行的修炼之外，便一直都在研究关于这方面的内容。而越是研究下来，对于夏龙胤的修为，陆离便越是佩服，这也更加坚定了他无论如何都必须将夏龙胤给救出来的决心。

　　只是想要救出夏龙胤，这可不是一件简单的事，至少以他目前的修为是绝对不可能做到的。

　　“一切，都需要建立在拥有足够实力的基础上！”陆离默念一声，但是却并没有放弃的念头，反而是更加坚定了自己的道心。

　　而随着陆离越加于沉迷在夏龙胤留给他的这些秘闻和心得体悟上，商队里的人，似乎也不在那么提心吊胆了。

　　至少这么久了，也没有见到陆离突然发疯什么的，这让他们安心了不少。

　　若是依旧每日三餐都需要送大量的食物给陆离的话，这些护卫或许早就已经忘了商队里，还有这么一个人了。不过在这么多天的接触下来，负责听候陆离差遣的那个护卫，也并不那么害怕陆离了，他们发现陆离其实还是蛮好说话的，而且也没有什么古怪的脾气，就连他身边的那只狐狸都非常的漂亮可爱。

　　当然，如果不是陆离脸上的伤痕那么恐怖的话，他们或许还会觉得，陆离其实也蛮可爱的。

　　而除了这两个护卫在听候陆离的差遣之外，顾惜朝偶尔也会来看望一下陆离。

　　事实上，在陆离的眼里，顾惜朝这个老人的确是一个非常值得敬重的人。

　　他并不是真正的顾家子弟，而是顾家老太爷拣回来的一个少年。不仅给了他姓名，还提供他的一切吃和住，并没有把他当成下人看待——在整个顾家，没有哪一个下人会觉得自己真的不如别人，或许正是因为这个原因，所以顾家尽管只是一个三流家族，但是这个家族从上到下的所有人却是非常的团结。

　　在紫玄王朝的诸多家族之中，也算是比较有威望的家族——当然，这是指在一众三流家族之中。

　　而顾惜朝，也将他的一生都奉献给了整个顾家，却从未向顾家求过任何回报。甚至他就连他的长子死在一次针对顾家的阴谋中，这个老者也只是抹了抹眼泪，只字未提报仇的事，更没有贸然乱来，置整个顾家的安危不顾，因为他很清楚，那时候的顾家根本就不是对方那个家族的对手，哪怕已经掌握了确凿的证据，但是却依旧赢不了对方。

　　而对方，也正是希望以这种手法让整个顾家内乱，这样他们才有机会击垮整个顾家。

　　所以这个仇，顾惜朝一直隐忍了二十年，等到顾家终于压过对方那个家族之后，他才终于有机会手刃仇人。

　　当大仇得报之时，顾家所有人，就跪在顾惜朝长子的坟前，哭了一天。

　　也正是因为顾惜朝的做法，所以顾家所有人称他的这一声“顾老”，都是发自内心的尊敬。

　　当时陆离在听闻了这件事后，他便问过顾惜朝当时怎么想的，而顾惜朝的一句话也让陆离有些愕然。

　　“人以国士待我，我必以国士报之。”

　　这就是顾惜朝的为人。

　　所以如今，顾惜朝的次子和顾老太爷的三女儿成了亲，他的三个孙子如今也在顾家任着重要职位。而这次随着商队出来的顾家小姐，就是现任顾家家主的女儿，也是顾老太爷的孙女，若是没有意外的话，她将成为下一任顾家的家主。

　　有着如此重要的身份，顾惜朝必然是要亲自随行了。

　　而从顾惜朝的口中，陆离也已经得知，这一次他们是要前往这紫玄王朝的帝都。这一商队的东西，除了一些是要在帝都变卖之外，一部分是要当做贺礼送给紫玄王朝的萧侯爷当作大寿之礼，于是自然是需要一个身份比较珍贵的人来送礼了。


第97章 顾湘

　　紫玄城，便是紫玄王朝的帝都。

　　这里是整个紫玄王朝的文化、经济发源之地，也是整个紫玄王朝的行政中枢。关于整个紫玄王朝的颁令，都是从这里发布出去的，其中就包括了各种人事上的任命、调整以及经济上的发展和其他一些问题等等。

　　整个王朝所有一流家族的宗家，都落户在这里，就连一些二流家族和三流家族的宗家，也都选择在这里落户。而基本上，可以在这里落户的二、三流家族，在与其他同等规模的家族比较上，也属于强势派的家族，当然凡事也并不都是如此绝对，其实也还是有一些像顾家这样有实力和规模的家族，并没有在这里落户。

　　不过，没有在这里落户，并不代表在这里就没有房子。

　　顾家是一个靠经商起家的家族，无论是在哪里，只要是他们的商队所可以抵达的地方，自然都是会有住所的。

　　之前在路上已经从顾惜朝口中得知的陆离，自然很清楚顾家如今进城是为了什么了。

　　月底，便是紫玄王朝铁骑候萧绍风的八十大寿。

　　这位紫玄王朝的萧候爷，曾以五千骑兵的兵力，挡下邻国准备从后包抄围歼紫玄王朝主力军的五万部队。

　　是役，萧绍风的五千骑兵只剩一百不到，但是这五万部队却是被硬生生的挡下了，无法完成合围的战略目标，最后丢下近两万的尸体灰溜溜的撤了回去。

　　在这之后，萧绍风便开始展现出了他军事上的天赋，一路晋升，官拜候位。

　　仅凭他一人，撑了整个萧家的一片天。

　　而据说今年，萧候爷虽然摆了这七百岁的寿宴，但是却并不打算铺张，只有那些收到了邀请的人才可以参与。这条消息一传出来，整个紫玄王朝所有家族便有些失神了，往年可没有这个规矩，几乎每一次萧候爷寿宴时，各大家族的人都会到场祝贺，并且送上礼物，甚至萧家还会连摆数天的宴席。

　　可是今天如此反常的举动，就让许多家族有些错愕了。

　　那些一流家族自是不用担心了，他们肯定都在邀请的名单之中，而个别二流家族也同样会有这样的资格，只有那些三流家族才会为了获得这个邀请而此刻忙于到处疏通关系。

　　许多家族的人都在进城之后才发现，原来今年要参加萧家太爷的寿宴，居然还需要邀请函，而他们送出去的礼物也全部都被原封不动的退了回来。本来许多人都准备看顾家的笑话，带了这么多东西过来，最终如果要全部运回去的话，那就是所有家族之中的笑话了。

　　可是当顾家进城之时，来自萧家的一名仆人便将一封书信递给了顾惜朝——那毫无疑问便是萧候爷八十大寿的邀请函了。

　　这一幕，几乎是在一瞬间，就传到了此刻在紫玄王朝帝都里所有家族的耳中。

　　当然，收到消息的这些人神色也是各有不同。那些一流家族的人，自是抱着看戏的态度来看待这件事的，因为顾家这个家族在那些三流家族之中或许算是有实力和威望，可是对于他们这些一流家族的庞然大物而言，根本就不够看，最多也就是对一些二流家族有所影响和威胁而已。

　　不过相对于一流家族的无所谓、二流家族的不屑、冷笑之外，那些三流家族就有些坐立不安了。

　　尤其是那些和顾家，有所矛盾的。

　　“小朝啊，看来你们顾家，还真是树敌颇多啊。”陆离坐在车内，声音清冷。

　　他之前的声带受了点损伤，因此说话才有些沙哑，不过通过这些日子的修炼和恢复，他的声音已经完全恢复正常。

　　以陆离对气息的敏感程度，他自然很容易就判断出来，在商队进城的那一瞬间，至少有超过十股以上充满敌意的注视。虽然这些敌意并不强烈，但是却也充分说明了一个问题，如果顾家真的落难的话，那么这些人肯定会跳出来打上一棒的，现在任何举动的原因，仅仅在于顾家目前还比较强势。

　　“前辈说笑了。”顾惜朝一脸的谦虚，轻声道，“一个家族做生意，难免会有同行的竞争，这实在算不上树敌。”

　　陆离笑了下，如果有人看到他现在这个模样的笑容，恐怕会直接吓昏过去。

　　不过既然顾惜朝都这么说了，陆离也不打算再说什么，他依旧是闭目养神，但是却也同时凝神戒备着。他可不相信那些敌意真的只是同行竞争上的嫉妒，虽然他并没有感到杀意，不过高明的杀手绝对不会在杀人之前就将杀意暴露出来。

　　本来吧，陆离只是想跟随这支商队进了城之后，就离开的，因为凭借他的实力想要弄到一张传音符也不难。只是这些天来顾惜朝的尽足了一个晚辈的身份，给了陆离非常大的尊敬，甚至将整个车队所有的食物都给了自己——这还是陆离一次晚上出了车厢时才发现的。

　　当时所有人都在啃着干粮，就连他们顾家的小姐也都是在吃干粮，不过她比其他人好一点的是，她每天晚上都可以分到一个新鲜的水果。这让陆离感到实在不好意思，当即就让顾惜朝从第二天开始不需要如此了，其他人吃什么就给他送什么，当然这样一来，玉藻这吃货就不乐意了，不过碍于陆离那铁青的脸色，玉藻也只好停止撒泼装无赖了。

　　当然，若只是这么一件事的话，陆离也肯定不会留下来的。

　　但是他对于顾惜朝那句“他人以国士待我，我必以国士报之”非常有感触，因此陆离才决定暂时留下来。反正他最近这段时间也实在没有什么事可以做，而且让顾家的人帮他寻找一张传音符这也不是什么难事，毕竟紫玄王朝可不比白玉王朝，长生境修炼者那可是一抓一大把的。

　　在紫玄王朝，拥有一名长生境的修炼者，这个家族便可以算得上是二流家族，虽然是最弱的那种，但是比起三流家族也拥有足够的威慑力了。而至于那些一流家族，最少都拥有一名金丹境的修炼者，而部分强大的一流家族，可能有数名金丹境的修炼者乃至阴阳境的修炼者。

　　据说紫玄王朝的皇室里，就有不少于五名渡过风火劫的修炼者。

　　而这萧绍风萧侯爷的身边，便有两名长生金丹境的修炼者，麾下更有十数名长生分神境到长生炼罡境不等的修炼者。而且萧绍风这位候爷本身，也是一名长生阴阳境的修炼者。

　　这也是为什么那些一流家族的人都会如此给萧绍风面子，而那些二流、三流家族也想要巴结萧绍风的原因。

　　能够在紫玄城落足的这些三流家族，基本上家族都里有两名以上先天大圆满的武者。而顾家实力最强的，也只是顾惜朝而已，就连他都没有踏入游仙境，可是偏偏顾家却是收到了邀请函，这让其他同为三流家族的人，肯定不爽了。

　　“前辈，这是您吩咐购置的东西。”顾惜朝在经过一家裁缝店的时候，特意购置了一些陆离交代的东西。

　　这里面，就包括了手套、面具以及几套换洗的衣服。

　　以陆离如今的面容，自然是不敢随意出来溜达的。用他的话说，毁容并不是他的错，可是被毁了容还要到处跑的吓人，那就是他的罪过了，因此他才需要购置这些手套和面具。

　　这支商队，很快就来到了紫玄城的顾府。

　　这里，便是顾家在紫玄城购置的房屋，可以轻松的住下两、三百号人，也算是一个大院了。

　　到了顾府之后，顾惜朝立即就开始忙碌起来，他不仅需要安排所有护卫的住宿问题，还需要立即安排别人去采购食物、打扫院子，甚至还需要安排卸货的人手以及让人分门别类的放好这些货物，同时还要将护卫进行班次的区分，确保顾府在接下来的时间里都有人守卫。

　　毕竟要送给萧候爷的礼物可是非常的贵重，而且也非常的罕见，因此不保护好可不行。

　　不过好在没多时，顾家的小姐便下了马车开始帮忙打下手。作为未来顾家的继承人，这位顾家从来就不是在娇生惯养的呵护中度过的，她在很早的时候就已经开始帮忙顾家的生意，所以指挥和安排起来，她也不见生疏，反而有一种得心应手的流畅感，就这点上而言要比顾惜朝好得多了。

　　“前辈，您好。”顾湘在看到陆离也出现之后，便立即过来请安。

　　这并不是陆离第一次见到顾湘这位顾家小姐。

　　事实上，那天晚上陆离下了马车时，就已经和顾湘见过面了。当时顾湘虽然惊讶于陆离脸上的伤势，但是并没有因此昏厥过去，反而是哭了起来，而她当时和陆离说的第一句话，陆离至今都还记的。

　　“这么多伤口，一定很疼吧？那些人，怎么狠得下心啊……”

　　听了这话之后，陆离的内心当时就哭了。

　　“是啊，那该死的师父怎么就狠得下心把他丢进去受折磨呢！”

　　如今看到顾湘和自己打了个招呼，陆离也很有前辈风范的点了点头。

　　“那前辈您就随意走走，我先去帮顾老的忙，一会若是有时间我再带您参观这院子。”

　　陆离故作深沉的点头道：“好。”


第98章 闹事的？

　　东原，陆离夺舍前并没有来过，虽然也听闻过这紫玄王朝，但是毕竟也只是听闻而已。

　　对于这个王朝的情况，他自然并不熟悉了。而且，就连萧绍风这样达到阴阳境的修炼者，陆离也从未听说过，不过考虑到他是一名混迹于世俗界王朝的修炼者，并不是修道界的修炼者，当下也就不那么惊讶了。

　　不少修炼者自感突破无望，于是去世俗界结婚生子创立家族乃至王朝的事，这并不少见。

　　但是一般这样的修炼者，所掌握的功法，很难跟修道界的修炼者相提并论，甚至就连法宝、丹药、材料等等，也都是严重的不足，这样的修炼者可以达到高度是非常有限的。除了十大皇朝之外，陆离很少听闻哪个王朝有可以突破长生境的修炼者，一般能够渡过风火劫就已经非常了不起的，绝大多数甚至连风火劫都不敢渡。

　　像紫玄王朝这样，当朝皇帝身边有五名渡过风火劫的修炼者，已经可以算是一个非常强大的王朝了。

　　至少，只要这五名风火劫的修炼者不陨落的话，就没有人可以撼动得了本朝皇帝的血脉。当然，如果是王位纷争所引起的内乱，那就是另当别论了，不过一般情况下，修炼者都很少参与到这些麻烦里，毕竟他们是修炼者，如果打起来的话，那么结果可想而知。

　　陆离，毕竟是一名修道界的修炼者，而且拜入了太一门，当然不可能止步于此了。

　　这次留在顾家这里，也只是一时心血来潮而已。

　　事实上，他就算要走，也必须找人帮忙才行——如今他没有法宝、飞剑，连御空飞进罡风层淬炼煞气，凝聚罡罩都做不到，更不用说那御空飞行横渡了。而且他想要回到太一门，也需要利用传送台的帮助，单靠御空飞行的话，还不知道要几年的时间呢。

　　闲着无事，陆离便在这顾府里漫步起来。

　　他不得不承认，这顾家虽然是一个大家族，可是这顾府的装潢却并不奢华，反而非常的朴素。许多大家族一旦形成一定规模了，便会购买字画、花瓶、古董等等之类的东西，然后将整个府邸都给装饰起来，根本不会去考虑这些东西摆在一起时，是否真的适合。

　　陆离只是逛了个前堂和中庭，他便知道，布置这座顾府的人，绝对是一位非常有品味的人。

　　整个府邸看起来，给人一种幽静典雅的感觉，明明并没有太多的装潢，也没有什么太过贵重的东西，但是恰到好处的布置却是让这个府邸看起来有一种高贵。而且府邸虽然大，但是却被打扫得非常的干净，很多地方虽然蒙了灰尘，但是只要清洗一遍的话便可以恢复原样。

　　显然这里是定期都有人过来仔细打扫的。

　　当陆离逛了一圈，重新回到前庭时，却是听到了府邸门口传来的嘈杂响声。

　　陆离微皱了一下眉头，然后便迈步走了上去。

　　从声音上的纷杂来判断，应该是起了什么纷争。而此刻，顾湘正在试图和对方理论，反倒是顾惜朝并没有开口，就连跟随顾惜朝而来的一众护卫，也只是沉默着，但是从他们身上气血翻涌的波动程度上来看，陆离可以判断出，这些人此刻很生气。

　　当陆离走到门口时，对方那大嗓门的声音，便震得陆离有些不高兴了。

　　“你这叫什么话？一句抱歉就能把事情解决了？”对方的嗓音很响亮，“早听说顾家霸道得不得了，今天一看，还真是如此。……怎么，你们顾家的人是人，我们就不是了？”

　　“你不要血口喷人！”顾湘有些急了，“明明是他自己跑出来撞到的，不是……”

　　“你看看你这叫什么话，是人说的吗？”这人嚷起来了，语调有些阴阳怪气，“谁那么傻会跑去撞马车啊？你倒是告诉我啊，我也想见识见识。……你们没有照看好自己的马车，都在忙着搬东西，结果发生了这种意外，现在还想推卸责任！”

　　“我……”顾湘似乎是第一次遇到这样的无赖，根本就不知道应该如何应付，几番针锋相对的争吵下来，顾湘就又些反应不过来了，此刻张嘴“我”了半天，却是什么话都说不出来，急得眼泪都在眼眶里打转了。

　　听到这里，陆离便叹了口气。

　　虽然和顾湘只接触了两次，但是他也算是比较了解这个心善的女孩。虽然很早就开始帮忙家族里的生意，但是大多数事情都是在打下手，还没有真正意义上的由她自己操过盘，因此对于一些人性上的黑暗和阴险，也没有足够且充分的了解。根据顾惜朝所说的，这顾湘长这么大还没有跟人红过脸，所以面对这种明显是对方撒泼耍赖想要闹事的人，自然是束手无策了。

　　“你你你，你什么你啊！”这大嗓门又喊得更大声了，此刻已经成功引起了许多路人的关注了，大家对于顾家也都是开始了指指点点。而这大嗓门看到有这么多人围观，当下也就喊得更起劲了，“看到没！这就是顾家啊！我们紫玄王朝的顾家，撞了人之后居然还想推卸责任啊！”

　　“我没有！”顾湘忍着泪水，开口反驳了一句。

　　“没有？人现在都躺在这里了，还说没有？”对方冷笑起来了，“那我现在是不是可以砸了你们的东西，然后说我没砸啊？”

　　“你……”顾湘咬了咬牙，“顾老，把这人抬进去，顺便把柳医师请出来，让他给这人看看。”

　　听到顾湘的话，顾惜朝和陆离两人便同时叹气了，这不是等于变相承认了是顾家撞伤人的吗？

　　不过顾惜朝并没有说什么，他还牢记着顾家家主在他们临触发时所说的话：“小湘这人，太老实了，以后继承了家主之位恐怕会吃大亏的。这次出去，好好的磨练一下她，让她明白一些事……尤其是人性上的黑暗与商场上的尔虞我诈。顾老，我们顾家就没有吃白饭的！”

　　对于顾家家主的托付，顾惜朝自然不敢怠慢了，这也是顾惜朝从刚才起就没有开口的原因，他是在借此事磨练顾湘。反正对于顾家而言，哪怕对方狮子大开口，要求赔偿的话，他们也还是赔偿得起的，只不过这种哑巴亏吃了，倒确实是有些心里不爽而已。

　　“你们想干什么！”听到顾湘的话，这大嗓门又吼起来了，“想把我弟弟抬进去，然后弄死他吗？”

　　“不，我们只是要医治……”顾湘愣了一下，她还不知道自己到底做错了什么，为什么这人又突然这么大反应起来。

　　“救治？我可不信任你们顾家！”这人当即便阻止了两名试图上去抱人的顾家护卫。

　　陆离从声音上来判断，显然对方是动了手了，因为他听到那两名护卫闷哼了一声。

　　“你到底想干什么？”这一次，顾惜朝也皱起了眉头，不得不开口说话了。

　　这个一直在嚷话的汉子，实力也达到了先天第六境了，论身手的话，不算他们这些先天第七境的，单是顾家的一众护卫能够赢得了他的人就真不多。而那躺在地上装伤患的人，也是先天第五境的人，以这样的人的实力，顾惜朝可不信只是被马车撞了一下，就会昏迷过去。

　　之前他一直以为，对方两人是想要来败坏他们顾家的名声，顺便想要来敲诈，但是此刻他也意识到情况似乎有些不对了。

　　“你们顾家别欺人太甚了，我告诉你们！居然还想对我弟弟动手！”

　　“我……”顾湘张了张嘴。

　　“怎么回事？”就在这时，一声阴冷的声音从人群之中响起。

　　这声音还带着一丝愤怒与隐藏得极深的得意。

　　随着声音的响起，人群很快就被分开了，一名穿着锦衣华服的人带着几十名手持武器的人便迈步走了进来。他先是扫了一眼顾家的人，然后才望着地上那名护在“昏迷”弟弟身边的壮汉，道：“这是怎么回事？阿原。”

　　“少爷啊，你要为我们做主啊！”这汉子当即就朝着这年轻人跪了下去，“我弟弟被他们顾家的马车给撞晕了，他们不仅要推卸责任，甚至还想杀了我弟弟啊！”

　　“我没有！”顾湘这下就打乱了，“你不要血口喷人！我……我刚刚说了是要救治他，这里有这么多人，他们都可以作证！”

　　“他说的是不是真的？”这年轻人扫了一眼围观在附近的人，但是所有人要么就是低下头，要么就转过头，没有人敢去面对这年轻人的目光。

　　“你们……”顾湘望了一眼这些从刚才起就在围观的人，一脸的难以置信。

　　“你们到底想怎么样？”顾惜朝紧皱着眉头，然后往前走了几步，将顾湘护在了身后，那些护卫也走了出来。

　　这一下，瞎子都知道对方来者不善了。

　　“干什么？”年轻人冷笑一声，“让你们知道，欺负我们陈家的人的后果！……你们，给我上，把东西全砸了！”


第99章 我需要知道吗？

　　看到那些所谓陈家的人举起武器就要冲上去，陆离就明白对方这些人的打算了。

　　事实上，到了现在，顾湘和顾惜朝等人，也已经完全明白过来了。

　　对方这些看家护院的人，全部都是事先就已经准备好了的，从一开始他们的目标，就是顾家车上的这些东西。这里面绝大多数都是些易碎品，顾家这一路上也是费了大力气才把这些东西完好无缺的运了过来，除了要送萧绍风作为寿礼的之外，有一些他们都是要拿出来贩卖的。

　　如果在这里被砸了的话，他们无法交易不说，甚至就连要送给萧绍风萧侯爷的礼物，都拿不出手来。

　　这些人，是要阻止他们顾家参加萧候爷的宴席！

　　明白了这一点之后，顾家的人哪还敢让他们冲过去砸东西，就算此刻他们没有兵器，也不得不顶上去。

　　“住手！”

　　就在两方的人即将展开拼斗之时，陆离终于开口喝了一声，然后迈步从顾府的庭院之中走了出来。

　　他的喝声，夹带着一丝冰冷的杀意，这是他凝聚煞气之后所可以运用的小手段，用来对别人进行威慑，那是再好不过了。尤其是这些修为在他眼里几乎是可以算得上低得可怜的人，这种威慑力就更强了，因此仅仅只是一声轻喝，便震得所有人都停了下来，有些发颤，不敢再上前。

　　看到陆离从顾府之中走了出来，而且这喝声又是如此让人惊恐，陈家那边的人便有些不安了。显然他们没有预料到，顾家居然还有实力这么强大的人，这与他们之前得到的情报似乎有些不太准确。

　　不过相较于陈家这些人的不安，顾惜朝看到陆离走出来的时候，脸上的神色就变得有些激动了。

　　陆离扫了一眼陈家的人，这里面有不少先天第七境和第六境实力的武者，就综合实力上而言，比起顾家那是要强得太多了。如果这一场冲突真的打起来的话，顾家的这些东西肯定是护不住的，甚至说不定顾家的这些人都要折损上不少，不过从对方手上所持的武器来看，显然这陈家的人也不敢随便下死手。

　　“你是谁！”看着陆离，陈家那名年轻人有些惊疑不定。

　　他并不知道陆离是谁，也不知道陆离的具体实力如何，但是从刚才陆离那一声喝声以及此刻他那冰冷的眼神，这位陈家的少爷就知道，眼前这个人非常的不好惹。别看他们这发过的人数确实很多，他也清楚如果顾家有一名先天大圆满的武者的话，他们这些人就全部都要被打趴了。

　　紫玄王朝有明确的法律规定，随意杀人是要被判刑的。

　　所以这也是他们就算来找麻烦，也只是拿了棍棒过来，而不是其他锋利的武器。

　　面对这年轻人的喝问，陆离却是看都不看一眼，而是望向了躺在地上那个装昏迷的人，然后迈步便走了过去。

　　“你们是说这人，被撞昏了？”陆离扫了一眼躺在地上这人，然后便抬起头望了一眼众人，“你可检查过？”

　　“哼，不需要检查！”看到陆离这样的问话，这名年轻人似乎也恢复了一些胆色，“我不相信我家的下人，难道我还相信这些顾家的人？……怎么，难道你是想说他没昏过去？看你从这顾家府邸走出来，想来也是顾家的人，你觉得你的话可信？”

　　或许是因为觉得有紫玄王朝的律法保护的关系，所以这名年轻人的话语声音到了后面，也变得厉声起来。那种年轻人的血性与胆气，都被他彻底激发起来了，此刻居然还敢反过来责问陆离。

　　陆离轻笑一声：“他确实未昏迷过去。”

　　说罢，便是一脚踩在了这人的右肩骨上。只听得一声凄厉的惨叫声，这名从刚才就一直在装昏迷的人便在地上翻滚起来，但是因为他的右肩膀被陆离踩着，无论如何都挣脱不得，而且随着陆离越踩越重，这人的惨叫声就更显得的凄厉起来了。

　　“少爷……救……救我！”这人眼看无法依靠自己的力量摆脱陆离，便赶紧朝那名年轻人开口喊道，“少爷！救命啊！”

　　“你看，我说他没有昏迷吧。”陆离笑了笑。

　　“你这是以残忍的手段将他唤醒！”年轻人的脸上青一阵、白一阵，“哼！你们真当你们顾家收到了萧侯爷的邀请就可以无法无天了？这里是紫玄城，是紫玄王朝的帝都！如果让萧侯爷知道你们的行为……”

　　陆离望一眼对方，然后便低下头，望着在地上惨叫着的那人，没有理会这名像只疯狗一样叫吼着的年轻人，再度开口说道：“你大声点，刚才你有没有昏迷过去？”

　　“少爷，救……救命……”

　　“唉，为什么我的话，你就听不到呢？”陆离叹了口气，然后再度伸脚一踩，这名年轻人的右腿骨就被陆离踩断了。

　　这一次，他的惨叫声更加凄厉了。

　　“我再问一次，刚才，你为什么躺在地上？”陆离冷笑了一声，这一次他的眼神更加冰冷了。

　　“是……是顾家的马……啊！少爷！少爷！”

　　这一次，陆离不等他把话说完，就将他的左腿骨也给踩断了。

　　“你！”年轻人的脸色，因为愤怒与羞辱，而完全被扭曲起来了。

　　在紫玄城这里，他们陈家虽然只是一个三流家族，但是至少也是一条地头蛇。而且紫玄城这里，各家族之间的势力也是错综复杂的盘绕着，像他们陈家便依附于一个一流家族的麾下，以这个家族马首是瞻，这一次会来找顾家的麻烦，其实也是这个家族要求的。虽然并不知道为什么，但是对于他们家族而言，根本就不需要知道，只要去做就行了。

　　本来一切都顺利的，可是随着这名戴着白色面具的神秘人出现之后，情况就完全失去了控制了。

　　对方根本不讲道理也不按理出牌的行为，让他有些不知所措。

　　“你这是想要屈打成招吗？”这名年轻人勃然大怒，“快，快去请赵刑捕过来！”

　　“不用请了，我已经来了。”人群里，一声浑厚的嗓音突然响了起来。

　　紧接着，便是一名穿着紫黑二色衣服的中年男子走了出来，他头上所戴着帽子插着一根翎羽，腰边也挂着一柄大刀，衣服的胸襟处锈着“刑捕”二字；而在他身后，也跟着七、八名同样穿着的人，唯一不同的是他们头上的帽子并没有插着翎羽。这些人，显然便是紫玄王朝的捕快了，专门负责追缉紫玄王朝的罪犯。

　　陆离扫了一眼这人，便发现这人的实力已经达到长生第一境了，他的气息非常悠长，恐怕距离第二境也不远了。

　　在看到这名刑捕出现时，陆离还注意到，顾家的人脸色瞬间就变了，显得有些惊慌。这主要是因为，他们毕竟是紫玄王朝的人，非常清楚刑捕在紫玄王朝担任着什么样的身份和地位，基本上和这些人扯上关系的话，那么肯定就没有好下场的，而且这些刑捕还拥有先斩后奏的权利——如果对方刚反抗的话，他们甚至可以杀死对方！

　　而这一次，陈家的人在看到这位刑捕时，眼里终于有了笑意。

　　陆离心中冷笑一声，表面上却是不动声色——不过以他如今戴着面具的情况，就算脸上有所变化，也没有人看得到。

　　“赵刑捕，就是这人当众行凶！”这名陈家年轻人急忙开口嚷道，指向了陆离，“他把我家一名下人打成这样，你看！他们顾家这是蓄意谋杀，之前做错了事不仅不承认，而且还想将我这名仆人屈打成招！”

　　“这位刑捕，事情并非如此。”顾惜朝赶紧开口说道，“是他们陈家先要动手，才引起这位前辈的不满。”

　　前辈！？

　　陈家年轻人和这位赵刑捕内心突然一跳，能让顾惜朝还称为前辈的人，那是什么身份？两人对视了一眼，都从对方眼中看到那一丝惊讶：这顾家什么时候认识了这么一位没有来历姓名的前辈了？

　　但是一想到他们这次前来找顾家麻烦时，对方的吩咐，这陈家年轻人和赵刑捕两人就不得不硬着头皮继续开口了。

　　“陈家的人先动手？”赵刑捕脸色阴沉的说道，“我怎么没有看到？你们顾家的人不是好好的吗？……你说这等大话，是不是觉得我赵某人眼睛不好识呢？”

　　“不是的，刑捕大人，我……”

　　“够了。”赵刑捕冷哼一声，转过头望着陆离，“你是谁？知不知道在我紫玄王朝蓄意伤人，可是犯法的？”

　　“我需要知道吗？”陆离冷笑一声，声音淡然的问道。

　　“你！”赵刑捕的脸色当场就变了，“好一个目无法纪的人！来人，给我拿下！”

　　说罢，便立即命令左右，朝着陆离冲了上去。

　　今天，赵刑捕已经打定了主意，无论这陆离什么身份，都一定要拿下，甚至他还联想到，因为陆离的这句话，这顾家指不定也要遭到牵连了。如此一来，至少他的任务就算是完成了。

　　想到这里，赵刑捕还扫了一眼顾家的人，果然看到顾家的人脸色也变得惊慌起来了。

　　“前辈？呵呵，很快你们就要被这位前辈给连累了。”赵刑捕心有得意的想道。

　　可是接下来的情况，却并像赵刑捕所预料的那般发展，他眼睁睁的看着自己的手下朝着那戴面具的人冲了过去。而那戴面具的人却是将脚下那惨叫不止的陈家下人给踢得横飞起来，然后摔在了他几名手下的身上，自己的几名手下才刚手忙脚乱的将这下人给接住，这名下人就彻底爆炸了。

　　这一下，便连同他的几名手下都给一起炸死了！

　　“今天，谁来了也救不了你们了！”

　　不等他的思维反应过来，赵刑捕抬起头，就看到了这戴着面具的人已经站在了自己的面前，一只手朝着自己的脸上拍来。


第100章 谁敢挡我？

　　没有任何的留手。

　　陆离这超过三百象之力的一掌，除非是以法宝或者术法抵御，否则的话根本就不可能挡下陆离的一掌。

　　而一名普通的刑捕头，又哪有这些可以抵挡呢？就算有，以他不过长生第一境的实力，用得了吗？

　　只一掌，赵刑捕的脑袋就被彻底拍碎了。

　　“啊！”顾湘这是第一次看到如此恐怖的死人场面。

　　之前那几名刑捕被爆炸给炸死的血肉模糊情况，似乎将她给吓傻了。而直到此刻，看着赵刑捕的脑袋被陆离一掌拍碎了，终于发出了一声尖叫声。而很快，周围那些围观着的人们也相继发出了惊恐的尖叫声，然后四散逃窜了。

　　紫玄王朝的刑捕，在这王朝里可是算得上大官了！

　　他们负责整个王朝的治安问题，而且还拥有先斩后奏的权利。许多百姓宁愿得罪那些大家族的人，也不愿意去开罪这些刑捕，因为得罪家族的人最多被痛打一顿而已，可是得罪这些刑捕，说不准什么时候被安了条罪就要被砍头了。

　　但是此刻，这个戴着白面具的人，居然敢将这些刑捕给杀了！而且还杀得如此狠辣，没有丝毫留情，这完全出乎了他们的预料，甚至就连顾家和陈家的人，也都给看傻了。

　　“前辈？我看你们顾家这次怎么死！”

　　那名陈家的年轻人冷笑一声，然后便要转身离开，反正这里已经没有他的事了。接下来的情况，就算不需要他们陈家出马，也足够整死这个顾家了，毕竟对方从顾府里走出来这件事，刚才可是许多人都亲眼看见的，有这么一条证据，就足够将顾家的人也给拖下水了。

　　“我们走。”陈家年轻人冷笑一声，然后挥了下手，当即便要离开。

　　“既然都来了，又何必急着走呢？”陆离清冷的声音，在这些陈家的人群之中响了起来。

　　随着这声声音的响起，陈家的人瞬间便如同惊慌的羊群一般，疯狂的朝外跑去。

　　这些平时并不畏死的壮汉，此刻却恨不得脚下多长两条腿，好让自己跑得更快一些。他们并不清楚这是什么原因造成的，但是当他们看到对方如此毫无顾忌和凌厉的将那些刑捕都给击杀了，内心的恐惧已经让他们丧失了继续战斗的勇气，此刻除了逃跑之外，根本就升不起其他的念头。

　　但是无论他们怎么逃跑都没有用，反而是那些跑得越快的人，死得越快。

　　甚至就连他们是怎么死的，都没有人看得到。

　　只知道他们是往前奔跑出去之后，颈脖处就突然喷出一道血箭，然后他们便捂着自己的颈脖倒了下去，鲜血很快就在他们的身下染出一个血泊，看起来格外的苍恐。

　　可是若是他们不跑的话，站在他们身后的陆离，却也并不会放过他们。他就像是一张死亡的催命符，朝着这些陈家的下人一个一个的贴了上去，而凡是被他贴上的陈家下人，根本就不可能活下去，无论你是先天第七境还是先天第第一境界，陆离只是很随意的一掌，便足将这些人全部杀死。

　　就连长生第一境的赵刑捕，他的脑袋都被陆离一下拍爆了，以他们这些人的能耐，又怎么可能挡得住呢？

　　而在陆离看来，别说是长生第一境了，就算是金丹境的修炼者，他也绝对有把握击杀；甚至阴阳境的修炼者，他也敢拼一拼。原因无他，这些并非属于修道界的修炼者，他们修为的功法不可能高到哪里去，而且自身的寿元也基本都快达到极限了，这也会造成肉身上的一些能力下降，所以在实力上根本就无法和修道界的修炼者比拟。

　　当然，那些可以渡过风火劫的修炼者就不同了。

　　无论是混迹于修道界还是世俗界，只要可以渡过风火劫，那么就会发生翻天覆地的变化，这种变化陆离也说不上来，但是他可以肯定的是，哪怕是在世俗界呆着的风火劫修炼者，就算对方没有法宝的话，他也绝对不是对手！

　　因为，这是一种绝对实力上的压制！

　　看着陆离闲庭信步一般的将那些陈家护卫一一击杀，顾惜朝一脸老脸全无血色。他虽然在让陆离加入了商队时就已经猜测到，这位前辈的实力可能很强，或许就是传说中的长生境，可是他却没有想到，居然会强横到这种程度，就连那赵刑捕都不是这位前辈的一招之敌！

　　事实上，这并不能怪顾惜朝无知，实在是因为他并没有真正见识过长生境修炼者的争斗。他的眼光一直局限于武者的范围，并不知道武者与修炼者之间称呼的不同，所以很多时候他只是以武者的眼光来看待事物，虽然他也听说过所谓的“天祸劫难”的可怕，但是紫玄王朝并没有发生过这种劫难，所以顾惜朝自然也无从得知。

　　但是这些事情，对于他而言，已经不再重要了。

　　顾惜朝觉得，他们顾家完了。

　　而他，就是整个顾家的罪人，如果他没有将这位前辈带进商队并且把他带到紫玄城来的话，那么或许今天的事情，根本就不会发生。在紫玄王朝杀人，便已经是犯了重罪了，更不用说居然还敢击杀身为朝廷命官的刑捕——要知道这刑捕可不比一般县城里的捕快，这完全就是两个概念！

　　“我们顾家，完了……”顾惜朝仿佛一瞬间便苍老了几十岁，脸上也没有之前那种活力的模样，“你们……赶紧带着小姐离开吧。如果可以的话，立即回去把老爷他们也接走，然后离开紫玄王朝，顾家在紫玄王朝已经没办法再呆下去了。”

　　听到顾惜朝的话，顾湘一脸的呆滞。

　　满脸泪水的她，此刻刚刚从残酷的血腥世界里回过神来，明白了这个世界其实并没有她想象的那么美好。但是此刻听到顾惜朝的话后，她却还是无法反应过来，这一切明明就不是顾家的错，为什么他们顾家却需要逃呢？

　　突然间，强大的威压铺天盖地的笼罩下来，一瞬间就压得顾家的人完全喘不过气来。

　　“你们哪都去不了。”

　　伴随着这声音响彻整个紫玄城的上空，一名身穿紫黑色蟒袍的中年男子便从半空中落了下来。他两鬓发白，眼神锐利，双手负在身后，一身傲然独立的气势从他身上喷发而出，仿佛这天与这地都完全被他掌握在手中。他仅仅只是扫了一眼顾家上下这近百人，那股从骨子里散发出来的惊恐感便让顾家的人完全有一种窒息感，只是这一瞬间，所有顾家的人便都跪倒下来了。

　　实际上，陆离早在动手杀了赵刑捕时，他就已经感这人的快速的接近了。

　　只不过对方的气息，并不让陆离有所惊惧。但是却没想到，此人刚一出现，居然就打算用这种气势上的威压，来给他一个下马威，这让陆离不得不感叹对方手段的幼稚。

　　若是换了别的方法，或许说不定可以成功，可是这气势震慑……

　　陆离最不怕的，就是震慑了。

　　“哼。”

　　一声冷哼，陆离身上的气势同样爆发而出，但是却并不是针对对方而去，而是撞散了那笼罩在顾家上下所有人身上的威压感。当即，这些被对方的震慑威压得跪倒在地，完全无法呼吸的顾家人便瘫坐在地上，大口的呼吸着，脸上居然有一种劫后余生的感觉。

　　似是察觉自己的威慑手段无效，这名中年男子眼里闪过一丝异色，终于转过头望向了陆离。

　　就是这个人在出手那一刹那爆发而出的气势，惊动到了他。作为紫玄王朝的总刑捕，他当然知道今天赵刑捕会带人出来干什么了，事实上今天也已经有人和自己打了个招呼，虽然他并不参与这种事，但是睁一只闭一眼这门功夫，他还是知道的。可是却没想到，这一次赵刑捕居然会踢到铁板上，当场就被人给击杀了。

　　这让他立即就朝着这里赶了过来，结果看到眼前的情况时，他气得差点从空中摔落。

　　整个顾家府邸外，倒了至少五十具尸体！

　　“大胆狂徒！还不束手就擒！”这位总刑捕看到陆离只是震散了自己对顾家人的威压之后，便迈步朝着场中最后一名幸存者走去，当即便怒喝起来，“在紫玄城这里，岂容你放肆！”

　　“总刑捕……救我！”

　　这最后活着的人，自然便是陈家的那名年轻人了。

　　他是陆离故意留到最后击杀的，就是为了要让他彻底感受到这种绝望的恐惧。

　　陆离没有理会那名中年男子的话语，对于他而言，凡是他想要击杀的人，就绝对不会放过。而且无论是因为他讨厌这些人，还是为了他很有好感的顾家，如果他今天不表现得足够强势和狂傲的话，那么顾家很可能便要真的被他所连累了，只有他展现出一种强大的实力，足以震撼这些人时，顾家才有可能继续生存下去。

　　所以，今天无论如何，这陈家的人，都必须死！

　　眼看陆离根本没有理会他的话，这位总刑捕更是愤怒了：“你这是找死！”

　　他知道以目前自己的距离，想要冲到陆离面前救下这陈家的少爷，已经不可能了，但是他自有其他的办法。只见总刑捕神识一凝，一道如针的神识便朝着陆离刺了过去，同时他整个人也冲了过去，只要可以阻得住陆离一瞬间的失神，他便可以将这陈家的少爷给救走。

　　可是，这想法虽然是不错，但是总刑捕却明显估算错误了彼此之间的实力差距。

　　他的神识在刺向了陆离的识海时，陆离识海里那颗由九鼎凝聚的星辰便自动射出来，撞向了总刑捕的这道神识。只一下，这位总刑捕的神识便被彻底撞碎了，整个人宛如遭到了什么重击一般，这位总刑捕当即便头昏脑花起来，脚步都有些踉跄的，尔后气血翻涌，一张口便是喷出了一口鲜血，一脸惊骇的望着陆离。

　　“我倒是想看看，谁还敢挡我！”

　　此刻的陆离，神识完全展开，在三十丈的范围内便藏有十数人。而陆离也不说话，只是以神识锁定了这些人，这话语一出，被陆离锁定的这些人便同样都听到了，每一个人的脸上都露出了惊骇之色。

　　而陆离，则当着所有人的面，一掌狠狠的朝着陈家少爷的天灵盖，拍了下去！


第101章 态度问题

　　“你知道吗？陈家的大少爷被顾家的人杀了！”一名中年男子压低着声音，一脸惊恐的对着邻门的女子说道。

　　“这不可能吧？”对方的脸上，显然并不相信，“顾家才刚进城，就敢做这种事？你这不是糊弄我嘛。”

　　“什么不可能？我亲眼见到的！这顾家的人不止杀了陈家的少爷，还把赵刑捕也给杀了！”见对方不信自己，中年男子急了。

　　“什么！杀了……刑……刑捕……”听到这话，这名女子有些发傻。

　　这刑捕对于生活在紫玄城的人而言，那可是高高在上的。

　　“别说是赵刑捕了，那张总刑捕，也被顾家的人打伤了！”似乎是听到议论什么，另一名住在附近的邻居也插了话，似乎是怕这两人不信，信誓旦旦的说道：“我亲眼所见！那张总刑捕要去救那陈家少爷，结果反被顾家的人打伤了，就这么当着张总刑捕的面，把顾家少爷的脑袋，当那西瓜……”

　　说着，拍了一下手，那意思，不言而喻。

　　“是啊！现在顾府门口那里，当真是血流成河、尸横遍野啊！”这中年男子一脸的心悸。

　　片刻后，女子一脸的呆滞：“顾家这……这是要造反了啊！”

　　“唉，这顾家……完蛋了。萧候爷月底大寿，就连当今皇上也在这个月大赦天下，这顾家居然敢造杀戮，犯大忌啊。”

　　说罢，这几人便连连摇头叹息，显然顾家在这些老百姓的眼里，还是不错的。

　　而这样的传言、对话，也并不只是这几个人在交流而已。

　　几乎是一时间，整个紫玄城上下便全部都在议论这一件事。大家对于顾家这样突如其来的行为，纷纷表示无法理解，在他们印象中，顾家并不是如此强势的家族，而且虽然和陈家一样都是小家族，但是陈家的家底和实力明显要比顾家强。而且这顾家只招惹一个陈家就已经足够麻烦了，居然还敢去招惹刑捕堂的人！

　　这……这不是找死吗？

　　而当这种议论变成某种谈资，而传到紫玄城一些大人物的耳中时，已经彻底变了一个样了。

　　“哈哈，张总刑捕，听说你被顾家的人杀了啊。”一名身材极其健硕的中年男子，穿着一身的铠甲，大踏步的走了进来。

　　这是位于紫玄城的张府，此刻前来张府的达官贵人并不少，显然都是听了传闻而来。

　　原本还算比较真实的传闻，只不过在半个时辰之内，就彻底变了样：顾家已经造反了，陈家也被灭了族，就连张总刑捕也已经被杀了，甚至于如今整个紫玄城都陷入了一片混乱之中。而顾家之前进城的商队，那一车车东西也不是什么商品，而是一车车的兵器，为了今天他们已经准备了好久了。

　　无论传言是真是假，张总刑捕毕竟是一名金丹境的修炼者，这就意味着他所在的张家是这紫玄王朝的一流家族。所以，此刻自然是会有许多人都要过来看望一下这张总刑捕的——无论是接下来的事情会发展成什么样，毕竟张总刑捕是唯一和顾家那个神秘面具男子交过手的人。

　　对于这些来客的意思，张忠义非常的明白。只是让他不解的是，眼前这个穿着铠甲而来的中年男子。

　　“萧将军。”张忠义站了起来，脸上有些错愕，“你怎么回来了？”

　　“我太祖爷爷七百大寿，我能不回来吗？”中年男子爽朗的笑道，“刚才在府中听到传闻，太祖爷爷就让我过来看望一下张总刑捕。”

　　“萧候爷有心了。”张忠义开口说道。

　　但是就在这时，却见后堂突然跑出一名年轻男子，他披甲执枪，一脸的肃杀之气。

　　“你要去哪？”看到这名年轻男子目中无人一般的朝外跑去，张忠义的脸便阴沉下来了。

　　“替爷爷擒住那顾家犯人！”这年轻人头也不回的踏步而出。

　　“放肆！给我回来！”张忠义勃然大怒，身上的气势遽然爆发而出，震得周围所有人都连退数步才堪堪挡下，只有少数几人并没有后退，但是脸上的神色显然也并不怎么好受，“就凭你这三脚猫功夫，你还想去丢脸？”

　　“爷爷！”年轻男子感到呼吸有些困难，不得不停下步来，但是却也坚持着，不肯回去。

　　“你爷爷我都不是人家的对手。”张忠义神色淡然的说道，“就你这实力，是去送死吗？”

　　但是这句话，对于在场的人而言，却无疑于一个晴天霹雳。所有人都一脸难以置信的望着张忠义，此刻仔细一看，才发现张忠义的脸色似乎白得有些病态，难道说他是真的受伤了？

　　在传闻张忠义身死的谣言之前，这些人就已经听说了张忠义和对方交了一次手，但是结果却是张忠义负伤。

　　事实上在他们这些人看来，这根本就是不可能的，因为这张忠义的实力他们非常的清楚，在整个紫玄王朝所有公开身份的高手里，至少可以排得上前五。虽然他们并不太清楚为什么张忠义会回府，而且那顾家的神秘人也没有被抓走，但是他们第一时间考虑的却是其中或许有什么隐情，让张忠义没有动手抓人。

　　直到此刻……

　　“张总刑捕也不是他的对手？”那名萧侯爷的孙子有些惊讶的开口。

　　张忠义淡淡的扫了在场的人，然后沉声说道：“恐怕除了萧侯爷和各王爷的秘卫，没有人是他的对手。……若是我没猜错的话，此人必定是从大门派里出来的弟子，此行应该是在历练。他和顾家虽是毫无关系，但是目前暂住在顾家，恐怕……”

　　说到这里，张忠义已经不需要再说下去了。来这里的人，就没有一个是简单之辈，所以只需要听到张忠义这评价，他们就已经明白接下来的事情要如何处理了。

　　“张总刑捕，我还有事，这就告辞。”萧将军对着张忠义抱了一拳。

　　“请便。”张忠义点了点头。

　　在看到萧候爷的孙子走了之后，其他在这里的人也纷纷找了个借口便先告辞了。张忠义也不留他们，待到看所有人都走了之后，他才脸色苍白的坐回到了椅子上，轻咳了一声。

　　而这个时候，刚才还表现得一脸狂傲、目中无人的张家年轻人，却是赶紧跑了过来，将身上的铠甲、长枪全部都丢到了一边，轻拍着张忠义的后背：“爷爷，先喝口水，回房休息一下吧。”

　　张忠义扫了一眼自己这个孙子，苦笑了一声：“你啊……”

　　“我这不是看这些人一直烦着你，所以出来帮你一把嘛。”年轻人憨笑了一下，眨了眨眼，“反正他们想知道的，也就是这个而已。我这不就找个机会让爷爷你说出来嘛……”

　　“回头，你代我去拜访顾家。”张忠义叹了口气，“……这陈家，恐怕真的会如现在外面传闻的那样，被灭族了。”

　　“这，不可能吧？”年轻人有些不信。

　　“就算不被灭族，也会迁离这紫玄王朝的。”张忠义摇了摇头，“大门派出身的弟子，身份和地位是不同的。如今他住在这顾家，顾家就等于多了一道免死金牌，任何和顾家作对的人都不会有好下场了。……这个家族，恐怕是迎来了一次蜕变的机会了。所以说，好人还是会有好报的。”

　　年轻吐了吐舌头，点了点头：“一会我就去拜访顾家，爷爷您不用担心。”

　　张忠义点了点头，没有再说什么。

　　……

　　而另一边，这位萧将军也在离开了张府之后，便第一时间回到了萧府。

　　在萧府的书房之中，如今已是七百高龄，可却依旧是中年人模样的萧绍风正在闭目养神，而在他的身边候着的，则是他后代子孙，一共十一人。待到这魁梧的萧将军走进了书房之后，萧绍风才终于睁开双眼，神色平静的说道：“如何？”

　　“如太祖爷爷您所言，张总刑捕确实是受了伤。”这位萧将军当即便将在张府听到的事，以及自己的猜测一一说了出来。

　　萧绍风没有说什么，只是静静的听着，时不时点了点头。待到这萧家弟子把话说完了，萧绍风才转过头，望向了自己自己最宠爱的玄孙女脸上，笑道：“小依，你和顾家那位千金不是有点交情吗？这次我可是被你缠得受不了，才邀请了他们家族……你看这事如今闹成这样了，怎么办？”

　　被点到名的一名少女吐了吐舌头：“我哪知道陈家那些人会那么不要脸啊。”

　　“陈家？呵，区区一个陈家哪敢去难为收到我邀请的顾家。”萧绍风冷笑了一声，身上的气势瞬间就散发出来了，“这次的事，肯定是高太师在背后指使的。……这顾家十几年前灭了一个家族，据说那家族和顾家那位顾老有些矛盾，结果这个家族里的那个女主人，却是如今高太师的小妹，这个梁子算是没得解了。……如果不是这一次顾家运气好，遇到这么一个高人，恐怕这顾家还真的会被高太师给玩死。”

　　“太祖爷爷，这高太师那么可恶，你可不能放过他啊。”小依便开始撒娇了。

　　“这朝廷里的事，我哪有办法处理。”萧绍风宠溺的摸了摸小依的头，“你今天，就去找你那个顾家的好朋友，聊一聊吧。”

　　萧依依的眼里，闪过一丝狡黠的光芒，嘿笑了一声便立即跑出书房了。


第102章 陆离的势

　　就在各大家族都在想着要如何表明自己的态度和立场，顺便通过顾家和陆离搭上线时，顾府这里却是乱成一锅粥。

　　尤其是顾湘和顾惜朝，都没有了往日的镇定，一脸的惊慌失措。

　　对于陆离最后一掌拍死了陈家的少爷，他们当时大脑就一片空白，什么都不敢想了。可是没想到，陆离拍死了陈家的少爷之后，还大声的对着张总刑捕吼了一声“滚”——事实上，这声滚，其实是对着所有潜伏在暗处的那些人吼的，只不过顾惜朝并不知道暗地里还有人而已。

　　但是当他看到张总刑捕转身离开的模样，顾惜朝连哭了的心都有了。

　　那可是领导整个刑捕堂的张总刑捕啊！

　　对于他们这些平民百姓，可是拥有生杀大权的！

　　想到这里，顾惜朝就又是一阵后怕和悔恨：自己终究还是成为了顾家的罪人。只不过，如果再重来一次，顾惜朝还是会救陆离起来的，因为他实在不忍心看到一个伤势那么重的人，倒在荒野上。

　　“前辈，您也快点走吧，这紫玄王朝，我们待不了了。”顾惜朝此刻依旧一脸的慌张，他正在指挥着那些护卫赶紧把马带出来，然后准备趁着现在这事还没有传到皇宫那里，立即离开这紫玄城。

　　看着顾惜朝一脸真挚的面容，陆离真的是不知道该说什么好了。

　　对于自己如此霸道的行为，而且明显还是将顾家也拖下水的做法，但是顾惜朝却并没有丝毫的怨恨，反而让自己也尽快离开。甚至就连顾湘，还塞给了自己几瓶金创药，说是让自己在路上可以敷用，陆离真是感动得一塌糊涂：这顾家的人，就算没心机也不能傻到这种程度啊。

　　如果换了个人，这会说不定把这顾家的人卖了，这顾家的人还在替对方担心呢。

　　“不用跑。”陆离拍了拍顾惜朝的肩，声音比起以前，明显要多了一些温度和笑意，“你们还是先去外面把那些东西搬进来吧，该干什么就干什么。……那些尸体，很快也就会有人来打扫的。”

　　“前辈，这……”顾惜朝有些反应不过来了，“不说那陈家，就是些刑捕堂的人……”

　　“不用担心。”陆离声音淡然，但是却充满了一种渲染力，让顾惜朝等人都安心下来了，“无须担心，很快就会有人来找你们聊天和拜访你们了。你们只需要像平时招待客人那般招待他们就行了。”

　　在陆离看来，那些人杀了也就杀了，谁也不能拿他怎么样？

　　所以，他根本就不在乎。

　　而且他的这种强势的行为，也是来源于他拥有足够的底气。

　　他很清楚这些王朝会如何看待他们这些大门派出来游历的弟子，哪怕这些王朝背后有依附大门派，他们也不敢随意找这些门派弟子的麻烦，因为一旦发生了这种事，那么结果就会很麻烦了，指不定一场天祸劫难的爆发，倒霉的还是这些王朝。或许大皇朝会无视，但是哪怕是一流规模的大王朝，对于三十六上宗出身的弟子也都会非常谨慎，更不用说陆离的背后，可是天元十五宗之一的太一门。

　　“当然，或许那些来拜访你们的人，会从你们这里问到我的情况，但是你们也不需要隐瞒什么，除了你们一开始遇到我的情况不需要说明之外，他们问什么你们就回答什么。”陆离想了想，还是决定向顾家这些人透个底，“如果问我是出身哪个门派的，就说我是太一门宗门长老的亲传弟子。”

　　“太一门！”顾惜朝倒吸了一个冷气，一脸的震撼。

　　这可是这天元大陆上的庞然大物啊！而且还是一名宗门长老的亲传弟子！

　　这个身份可不比一般出来历练的弟子，那些弟子就算死了的话，也不一定会有人出来报仇。但是一个宗门长老的亲传弟子，这身份就完全不同了，如果这人真的出了事的话，那么紫玄王朝恐怕还真的脱离不了干系，到时候说不定太一门来这里闹上几次，紫玄王朝也就可以改朝换代了。

　　难怪对方敢将那陈家的人和刑捕堂的人都给杀了。

　　“很快，就会有人来登门拜访了。”陆离笑了笑，对着顾惜朝说道，“你们如果不赶紧打扫的话，一会可是会不好意思呢。……至于外面那些尸体，我相信没有人在乎了，明天起来之后，外面就会变得和以前一样干净了。”

　　对于这些王朝的处事手段，以前陆离并不太了解，但是自从在白玉王朝灭了张家一家之后，他就听桃华说起过这些事，因此对于这些王朝的处事手段也就有所了解了。在没有彻底了解清楚他的背景之前，紫玄王朝肯定不会轻举妄动的，毕竟自己当时展现出来的实力已经足以让他们有所顾忌了，所以接下来肯定会派人过来和顾家接触的。

　　那么一旦紫玄王朝的人这么做了，也就等同于进入了他的节奏，要顺着他的步骤来行动了。

　　这就和修炼者交手是同一个道理。

　　每一个修炼者的交锋，都是要努力破坏对方的节奏，然后将对方带入自己的战斗节奏之中，只有这样才可以获得胜利。

　　而所谓的阴谋诡计、谋略陷阱圈套等等诸如此类的东西，也都是按照这个理论原则来进行的。

　　陆离最擅长的，便是造势、借势，然后玩一些小手段，让自己始终占据在一个优势上，并且不断的扩大这些优势。而当他手中的牌足够多了的时候，那么他想要打什么样的牌局就打什么样的牌局，而他的对手只能一直顺着陆离的节奏来行动，等于是被他牵着鼻子走。

　　所以，以陆离对这些王朝的行事规则，而且自己身上有太一门这个牌子，他怎么可能不好好的利用一下呢？

　　要想借势，首先便需要造势。

　　他以雷霆手段击杀了陈家和刑捕堂的那些人，将紫玄城里的水彻底搅浑，给顾家造了一次势。那么接下来，他便需要通过已经建立了优势的顾家来将自己的身份散布出去，彻底巩固并且完成自己的势，建立属于自己的第一步节奏，只有这样，他才可以在紫玄王朝这里借到势。

　　简单的嘱咐了几句之后，陆离便回到了顾家安排给他的厢房。

　　刚一回到厢房，陆离便忍不住吐出一口血，看得旁边一直紧跟在陆离身边的玉藻一脸的担忧。

　　事实上，陆离身上的伤势虽然好了大半，但是实际上他的气血严重不足，缺乏灵丹恢复气血的他，在这方面的恢复上非常的缓慢。原本已经好了七七八八，只需要再修养一段时间便可以彻底恢复过来，但是却没想到居然遇到了陈家来闹事，本来他也不想插手的，可是陈家的态度实在让他不喜，所以才会出现。

　　不过当他看到那几个自称刑捕的人出现时，他就知道这是一场针对顾家的阴谋，那时候陆离就已经知道，眼下的事情想要彻底解决便只有一个办法了：那就是认错。可是陆离哪有可能这么做错呢？于是他便干脆一不做二不休，直接将这事彻底给闹大起来，给自己营造一种狂傲的形象。

　　而他之所以没有施展太一门的术法武技，也正是为了更加符合自己营造出来的形象。

　　你们，根本就不屑于让我施展任何术法和武技，我捏死你们就跟捏死一只蚂蚁一样！

　　但是如此一来，陆离自然是让自己体内本就不多的气血变得更加翻涌了，若是没有那个张总刑捕的出手，陆离调息一夜便可以恢复过来。可是在神识的交锋上，却还是让他受了一点小伤，不过他相信，对方那个张总刑捕，恐怕会更加的难受，至少短时间内他是没办法工作了，甚至连运用神识也都做不到。

　　因为他刺出来的那股神识，可是被陆离识海里那星辰给直接撕成了碎片，然后吞噬掉了。

　　对于神识受损的伤痛，陆离再清楚不过了。

　　“这紫玄王朝，比我想象中的，还要更加麻烦呀。……除了借势，还真不知道要如何混下去了。”陆离摇了摇头，小心翼翼的将这血迹抹去，然后便盘腿调息起来，“算了，反正我也没有打算逗留太久，等弄到我需要的东西后就立即走人。……这次回太一门后，不修炼到阴阳境，我是绝对不会再跑出来了。”

　　末了，又补充了一句：“以后东西一定要准备两份，一份藏腰带里，一份藏戒指里！不然的话，迟早要被这个没有灵丹的烂世界给搞死！……希望顾家真的能帮我弄来一张传音符吧，不然的话，我就只能另外想办法了。唉……”

　　说到最后，陆离的内心已经再一次被深深的绝望给填充了。

　　他望了一眼玉藻，这货刚刚才从厨房里跑了出来，看它如此心满意足的模样，不用想也知道，肯定是偷吃了不少东西。

　　“如果我也是一只狐狸就好了。”陆离呢喃了一句。

　　“呜！”玉藻抖了抖耳朵，瞬间便抬起头，紧盯着陆离，还发出了一声略带兴奋的叫声。

　　“你那奇怪的眼神是怎么回事！”

　　“呜！”


第103章 两个不同的世界

　　当天晚上，便有不少人登门拜访顾家。

　　其中，就包括了萧绍风萧候爷的玄孙女萧依依，还有张忠义张总刑捕的孙子张天翔，甚至就连高太师也都派了人过来，基本上还呆在紫玄城里的家族都有派人过来——除了陈家。

　　如同陆离所言的那般，这是一个态度问题。

　　陆离以雷霆手段击杀了那么多人，紫玄王朝如果不表示一下的话，那么这个王朝的威严必然是荡然无存。

　　但是以陆离那么狠辣的手段，如果说他没有底气的话，那么无论是谁都不会相信的。所以前往顾家，从顾家这里得到关于陆离的情报，然后再想出一个合适的解决办法，这就是最好的结果了。

　　至于陈家？

　　一个小小的家族，紫玄王朝显然不会去考虑他们的想法和意见。

　　而当一个王朝的皇室做出了决定之后，哪怕陈家的背后是高太师，也无法忤逆这种明面上的决定。他唯一可以帮忙的，就是暗地里帮一下陈家的忙，例如将这个家族迁移出紫玄王朝，或者是其他一些事——不过这一切，还得让高太师觉得有必要这么做才行。

　　当天晚上，陆离并没有出现，所有的应对工作都是由顾家解决。

　　而顾惜朝和顾湘两人，因为受到陆离的提点，因此很早就将顾府给打扫干净了，甚至还备好了酒席。

　　在顾家的人看来，这是一种很淳朴的礼仪，毕竟提前知道了有人会来拜访，那么肯定是要先准备好一切的，要尽可能让客人感到满意才行，这是顾家老太爷一直以来的指导。

　　可是这一切，落入到了前来拜访顾家的这些大人物眼里，看法就完全不同了。

　　这是多么有底气和豪气的做法！

　　如果不是这样的话，今天上午闹出了这么大的事，顾家肯定是非常惊慌了，甚至说不定早就跑了，哪有时间来准备这些。他们可是知道，这顾府已经很久没有人来这里居住了，除了每个月定期的一次打扫，也就是说在今天顾家的人来之前，顾府绝对满是灰尘和垃圾的。

　　但是此刻……

　　所有人环视了一眼，朴素典雅的顾府并不怎么奢华，但是里里外外却透露着一种宁静祥和的感觉。

　　顾家，在紫玄王朝里，任何人对他们的评价就是“与世无争、与人为善”八个字。甚至就连那些百姓，也都非常的爱戴这个家族，因为这个家族确实是有着非常值得让人称道的地方。

　　可是这样一个家族，今天却是差点遭受到了一场极具针对性的攻击！

　　若不是顾家突然有一个神秘人在的话，谁也无法想象顾家今后的下场会是如何。

　　不过这种想法，也只是暂时性的停留一下而已，他们这些人今晚会不约而同的全部抵达，目的只有一个。

　　那个神秘人，到底是谁？

　　对于这个问题，顾惜朝也没有隐瞒。他虽然因为第一次面见这么多的大人物，有那么一点紧张，但是这并不代表他就真的没有见过世面，再加上事先已经得到了陆离的提醒和授意，所以此刻在回答这些大人物的话题上，还是非常的得体。他没有怠慢任何一个人，也没有特别向着任何一个人，他只是做到了自己的本份职责而已。

　　而当所有人听到陆离是来自太一门一位宗门长老的亲传弟子时，所有人便知道，紫玄王朝想要强硬的找回脸面，是不太可能了。他们唯一可以做的，恐怕就是想办法把这件事的影响降到最低，然后找一个好的借口把这事处理过去了，反正这种事，大家心知肚明就行了。

　　问到答案之后，这些家族的来人，也并没有继续停留在这，纷纷找了个借口之后就离开了。唯一没有离开的，只有张天翔和萧依依这两家的人，彼此对视了一眼之后，两人就露出了一个心知肚明的笑容。

　　不过在这件事上，终究还是萧依依这个女孩子占了点便宜，她拉着顾湘，然后便去了她的闺房。

　　对此，张天翔只能无奈的叹了口气：“这个萧依依，真不愧是萧候爷的玄孙女。”

　　对于张天翔的这句话，在一旁陪着的顾惜朝肯定不敢接话的，只能尴尬的笑了笑。

　　“顾老……”张天翔听闻过顾惜朝的事迹，这一声顾老倒也是发自肺腑。

　　“张……张少爷，我可不敢担啊。”顾惜朝这下是真的有些慌了，“我，我只是一个下人而已……”

　　“顾家什么时候把顾老当下人了？”张天翔笑了笑，“顾老毋须自谦。”

　　张忠义是刑捕堂的总刑捕，掌管分散于各地的上百名刑捕头，这个权利可是非常的大，自然会引得不少人都盯着他的职位了。以张忠义的性格和能力，又怎么可能会疏忽于张天翔的教导呢？这一点从今天张天翔在许多人面前扮演的莽撞少年来看，就知道张天翔也不是什么简单的人物。

　　这种能屈能伸还非常擅长演戏的人，从某方面说，也绝对可以算是一名擅长谋略的人。只是家境所带来的一些优越还是让他无法彻底舍弃骨子里的骄傲，因此在面对顾惜朝时他并没有自称晚辈，但是可以喊出这一声“顾老”，也足见张天翔此刻的政治手段之强硬了。

　　既然他没有办法从顾湘那里找到突破口，那么他自然是把主意打到了顾惜朝的身上了。

　　毕竟他的身后，肩负的是整个张家。

　　而有同样想法的，并不止张天翔一个人而已，萧依依也是带着这样的目的而来。只不过她的做法，要比张天翔更干脆一些，毕竟她和顾湘曾经在一个书院里求过学，彼此之间的关系也非常的要好，否则的话她也不会求萧绍风让顾家前来了。

　　所以在和顾湘说话的时候，萧依依根本就没有掩饰自己的目的和想法。

　　虽然她知道顾湘这人实在是有点少根筋，但是她也没有打算欺骗她，因为萧依依是真的把顾湘当成了朋友。

　　“这么说来，他真的是太一门的亲传弟子了？”萧依依打量着顾湘的房间，如她所预料的那般，就算顾湘是顾家的千金大小姐，但是她的房间也并没有因此而有什么奢华的装潢，看起来和普通的房间没什么区别。

　　“是的。”顾湘点了点头，“这什么太一门……很厉害吗？”

　　看着顾湘有些茫然的模样，萧依依有些头痛的揉了揉自己的太阳穴：“有时候啊，我还真的羡慕你呢。”

　　“羡慕我？为什么？”顾湘依旧有些茫然，不过更多的，还是有些焦虑，“那位前辈说，我们顾家不会有事。但是……但是……今晚来了这么多人，我们顾家真的不会有事吗？那刑捕堂的人还有陈家的人……”

　　“放心吧。”萧依依捏了捏顾湘的脸，有些好笑的说道，“那位前辈敢这么说，你们顾家就肯定没事。……刚才那个想要和你说话的男人，你看到了没有？他就是张总刑捕的孙子。”

　　“他，他不是来抓我们的吧？”顾湘有些急了，“但是这次的事，真的不是我们的错啊，我们……”

　　看着顾湘有些慌张，又有些语无伦次的模样，萧依依叹了口气：她没有办法详细的告诉顾湘，其实这个世界并不是你真的没有错，别人就会放过你的。因为她知道，这些东西就算说了，顾湘也完全不懂，因为这个文静优雅的女孩儿，从来就不知道人性上的黑暗与那种尔虞我诈，在她的想法里，这个世界就是美好的。

　　“我又何必，破坏她这种美好的想法呢。”

　　萧依依自嘲的笑了笑，她从十五岁起，就知道这个世界从来不是公平的。所以当初去书院求学时，第一次见到那么天真、什么都不懂的顾湘时，她便喜欢上了这个女孩，后来自然也就和顾湘成为了最要好的朋友。

　　只有和顾湘在一起时，萧依依才可以无拘无束，因为顾湘从来就不会想着要如何利用你，甚至也不在乎你的家世背景，她是真正会为朋友考虑、关心朋友的人。哪怕有人欺骗了她，但是在没有听到对方的承认，她还是会去选择相信，并不会认为这是一种恶意。

　　顾湘，就是这么一个纯真的女孩。

　　萧依依看着这一刻一脸紧张的顾湘，终于决定今晚不再提那些扫兴的话题。她才不管那些大人物的焦虑和紧张呢，她要趁着今晚好好的和顾湘叙旧，聊那些关于未来的开心话题，至于那什么太一门亲传弟子、陈家、刑捕堂、紫玄王朝的脸面问题，统统见鬼去吧！

　　这一夜，注定是紫玄王朝那些大人物都睡不着的一夜。但是对于那些平民百姓等小人物而言，今天的事情对他们可没有任何影响，该睡觉还得睡觉，明天该干什么继续干什么，因为今天的事，终究只是他们的谈资而已，对于那些大人物的世界，他们永远也无法理解。

　　或者说，不想去理解。

　　而这一晚，便有不少紫玄王朝重臣的马车，驶入了皇宫。

　　至于他们到底是去觐见皇帝，还是被皇帝招去商议要事，这一点就没有人知道了。

　　但是唯一清楚的是，第二天关于陈家与顾家所发生之事的榜文，就出来了。

　　榜文上清晰的写着：陈家勾结赵刑捕快头，试图掩盖某项罪名，但是却被顾家的人给发现了，于是想要灭了顾家的口。幸得张总刑捕出手，再加上顾家的宁死不屈，于是这起罪案终于有了大白天下的时刻。

　　当陆离拿着这张榜文的时候，他就知道自己的势，已经建成了。

　　然后，他便抬起头，望向了站在顾湘旁边的萧依依——这位无论是容貌还是身材、气质，都非常优秀的女子，笑道：“这榜文……是你的杰作吧？”


第104章 萧依依

　　看到萧依依脸上的神色，陆离话语里的笑意更盛了：“不想承认？”

　　“你如何肯定是我做的？”萧依依扫了陆离一眼。

　　眼前的陆离，穿着一套很普通的长衫，看起来就像一名家境贫困、正在寒窗苦读的学子一般。他的脸上戴着一个白色的面具，上面用石墨勾画出了数斗繁复的纹理，但是给人的感觉却是显得极其神秘；而他的双手也戴着一对鹿皮手套——在这种见鬼的炎热夏季，居然还戴着鹿皮手套，这绝对是一件让人感到惊讶的事情。

　　无论怎么看，明明很是怪异的装扮，但是此刻集中在陆离的身上，却是拥有一种大道成真的超然气息。

　　这让萧依依在不知不觉中，便将自身的身份地位都给放低了——哪怕她也是一名炼罡境实力的修炼者。

　　“你在昨晚后半夜离开，出了顾府之后你坐上的马车直奔皇宫而去。”陆离随手一扔，整张榜文却仿佛被某种奇特的力量托住了一般，朝着萧依依飘了过去，“之后没多久，你就回来了。……然后嘛，这封榜文就开始张贴到城内各处了。”

　　萧依依瞪大了眼睛，一脸的难以置信：“你就凭这点猜出是我做的？”

　　“是的。”陆离点了点头。

　　当然，他还有一句没说，其实这榜文是他看着萧依依写出来的。

　　能够以神识捕捉到萧依依的情况，那么他自然是知道这个晚上萧依依到底在干什么了。不过这种可以增加他神秘气息的事情，陆离肯定不会傻到自己说出来的，说不定他还需要借一下萧依依的势呢，此刻掌握主动权对他而言是一件更好的事。

　　“不愧是仙师，这榜文确实是我所写。”既然都被揭穿了，萧依依也没有丝毫的不好意思，她很干脆的就承认了。

　　“那么现在，你是代表萧候爷来邀请我去你们萧府的吗？”

　　陆离打量着萧依依。

　　这个女孩的骨龄只有二十六、七岁，她并没有拥有什么奇特的根骨，但是却依旧可以修炼到炼罡境，这就足以证明她的天赋非常不错，甚至可以说是一名非常勤奋的女孩。

　　陆离见过不少拥有天赋，但是却最终一事无成的修炼者，就是因为他们自持拥有天赋而从不刻苦修炼。

　　但是虽然天赋不错，而且也足够勤奋，可是萧依依终究却也因为生活环境的缘故，而不可能具备和修道界那些修炼者一较高低的实力。长期在世俗界的生活，让她体内的杂气非常严重——这主要是因为吃了大量的凡食却又没有吞服排除杂质的灵丹，所以体内才会积郁了那么多的砸气，而过量的杂气便会影响到修炼者的真元运转乃至寿命的长短甚至是其他许多问题。

　　不过对于他们从一开始就把自己摆在凡人的位置上，这倒也没什么。

　　而且从另一个方面来看，萧依依确实是一位非常出众的美女——她的容貌非常秀丽，比起陆离当初所见的罗玉，还要更胜几分，配以她出身侯爵府那种千金小姐的气质，更显迷人。最重要的是，她那妖娆的身段和天生丽质，就远不是修道界那些通过修道有成之后再以术法、灵丹修改自身的女修炼者所可以比拟的。

　　比起谢思敏——这位陆离至今所见最美的修炼者，萧依依也不会逊色太多。若是真的修道有成，说不定这身气质一变，在容貌上便可以和谢思敏较量一番——至于修为，陆离觉得萧依依是没什么可能了，能够渡过风火劫就算不错了。

　　看到陆离就这么打量着自己，萧依依其实还是有些得意的。对于自己的容貌和身材，她向来都是非常的自信，但是出身于侯爵府的她很清楚，有些东西其实并不是自己可以去争夺的，因此这“紫玄王朝第一美女”的称呼并没有落在她的身上，而是被五公主拿去了。

　　只不过这些虚名，她从来就不在乎。

　　而当她从陆离的眼里看到只有纯粹的欣赏，而没有其他成分的时候，萧依依便知道，眼前这个戴着面具自称陆离的仙师，对自己的容貌也仅仅只是欣赏而已，并没有其他的念头。

　　当即，她便重新调整好了心态，一脸诚恳的点了点头：“是的。我太祖爷爷想见一见仙师，所以特意让我来邀请仙师。”

　　说罢，似乎是觉得这样一来对陆离不够尊敬，于是便再度补充道：“我太祖爷爷如今已是七百高龄，虽还活着，但是其实已经是病痛缠身了，行走也不太方便，因此未能亲自前来拜访，还请仙师赎罪。”

　　“我知道。”陆离点了点头，对于萧依依的来意，他非常清楚，“你们可以修炼到这种程度，已经非常了不起了……但是很多法诀和规则，你们都不清楚。虽说踏入长生第二境便可以活上千年，但是你们因为体内积郁了大量的杂气，所以是很难活到千岁的。……看在你对顾家还算不错的份上，去你们萧府一趟倒是无妨，不过……你爷爷的病，我治不好，因为他已经七百岁了，杂气已经入骨蚀识了，就算想要夺舍他也做不到了。”

　　“这……”听了陆离的话，萧依依便有些呆滞了。

　　其实萧绍风要见陆离，并不是因为这病痛缠身的事，他只是想和陆离论证一番，好解开心中的几个疑惑，为自己的萧家创造更加繁华的未来。毕竟以萧绍风的修为，对于自己的情况他自是非常的清楚，所以从一开始他就没有打算真正的长生下去，但是萧依依并不理解，她认为只要请得陆离过去，那么萧绍风如今的病痛便可以得到痊愈。

　　但是此刻听来，似乎并不是这么一回事。

　　陆离望了一眼萧依依，开口说道：“今晚，我会去你们萧家拜访的。”

　　萧依依点了点头，神色有些茫然和呆滞的离开了陆离的房门，顾湘向陆离道了一声后便也离开了，她很担心萧依依的情况。

　　看着这两个女孩的离开，陆离却是笑了一声，声音里有些许的自嘲。

　　早上顾湘来找他，说萧依依想要见他时，他便大致知道是什么事了。对于这种出身大家族的千金小姐，陆离其实并没有太大的好感，因为在他的印象里，这些千金大小姐的性格都不怎么好，不过却是因为顾湘的面子以及萧依依为顾家所做的事，所以陆离才同意见萧依依——那个时候，陆离的手上就已经有了那张榜文，是他让玉藻去给他偷一张来的。

　　而在见到了萧依依之后，陆离才打消了自己对萧依依一开始所存在着的猜想和偏见。

　　不得不承认，萧依依自幼在侯爵府的耳熏目染，让她确实拥有很深的心机，甚至对于一些人情世故之类的事情，也非常的了解和擅长。当然最重要的是，萧依依懂得利用自身的优势，或者说身为一个美女的优势，那一颦一笑都有一种勾人的魅力，当然她也非常的聪明，懂得面对什么人时要说什么话、做什么事，这是很多千金小姐都不懂的事。

　　她在看出陆离对她只有一种纯粹的欣赏时，她便自然而然的和陆离保持了一种适当的距离感，这种感觉上的调整并不会让人感到生疏和坚硬，并不会让人觉得并不礼貌，相反还会让人觉得自己受到了尊重——这一点，从玉藻居然一直没有对萧依依和顾湘抱有敌意便可以看得出来。

　　玉藻对顾湘没有敌意，这是从之前商队就已经知道的事——顾湘的温柔和贴心，很难让人对她拥有敌意。这个女人，是温柔到了骨子里去，那种发自内心深处的关心，足以让任何穷凶极恶的人都舍不得伤害她。

　　哪怕玉藻从一开始对顾湘也抱有敌意，但是在顾湘那温柔到了骨子里的关心下，玉藻也很难对顾湘再有什么敌意。

　　用陆离的话说，那就是玉藻这吃货被顾湘的诱食政策给征服了。

　　当然，这种情况陆离还真的是从来就没有遇见过——从来没有人拿东西给玉藻吃，就可以赢得了玉藻的好感。这家伙大多数情况下都是把东西吃完之后，就甩着屁股上的尾巴面对人家。

　　而萧依依，则是一种完全相反的情况。

　　她对陆离抱有一种敬意，而从一开始，她也将自身的姿态放得很低——虽然陆离知道，这是因为萧依依多半有求于他，若是换了其他身份的人，以萧依依的骄傲，肯定不会有这样的好脸色。但是对于陆离而言，可以做到这一步的人就不简单了，萧依依对陆离的尊敬，并没有让人觉得她是低眉顺眼，也没有感觉到谄媚，这是一种非常奇怪的感觉。

　　但是，陆离和玉藻却偏偏很受用。

　　尤其是玉藻这家伙，对于萧依依的举动非常的满意——或许是萧依依受到了顾湘的提醒，她特意带了不少好东西给玉藻吃。于是整个谈话过程里，玉藻一直埋头于美食之中，间或中偶尔几次的抬头，那时候萧依依依旧和陆离保持了适当的距离感了，这让玉藻更加满意了。

　　“这萧家，还真是有趣。”看着萧依依和顾湘两人的离开，陆离用手指轻敲着床面，“晚上就去一趟吧。”


第105章 引荐？

　　萧家，因为萧绍风这么一个大人物，而成为紫玄王朝诸多大家族之一，与张忠义的张家、高太师入赘的傅家等几个大家族，在紫玄王朝这个二流王朝里，可以说是除了皇室和几位王爷之外，便数这几个大家族的权势最为庞大了。

　　尽管萧家一直以来行事的原则都是以低调为主，但是却是谁也不敢否认这个家族的强盛，哪怕是和萧家一直以来都持相反态度的傅家，也不敢正面和这个家族产生冲突。外界虽然传闻，只要萧绍风一天不死，萧家就永远不可能倒下，但是事实上谁都知道，哪怕萧绍风死了，萧家也有许多优秀的子弟可以撑起萧家这片天，只要萧家的子孙后代不犯下任何错误，萧家就永远不可能倒下。

　　原本，许多人都不知道萧家和顾家的关系，但是这一次因为陆离这么一闹，那些消息灵通的家族想要不知道都难了。几乎所有有心人稍微一查，便已经知道，萧依依早年在学院求学的时候，便认识了顾湘，两人当即成为了好姐妹，若不是这一次萧家摆寿宴一改常态的需要邀请才可以参加的话，还没有人会知道萧家和顾家的事。

　　可就在此刻，在所有人都在思索着要如何应对萧家和顾家时，顾湘、顾惜朝和陆离三人，却是当着众目睽睽之面，踏进了萧家的大门。这是否意味着什么，没有人知道，但是至少他们可以肯定的是，那位传言中是太一门亲传弟子的陆离，如今已是明确无误的站在了顾家的身后，这件事据说当然就让高太师摔坏了一房子的东西。

　　所有人都相信，只要这位太一门亲传弟子陆离点下头，再加上顾湘和萧依依之间的关系，顾家就此攀上萧家，是绝对没有问题了。说不定，顾家就此成为二流乃至一流大家族，恐怕也不会是什么什么问题了，而对于这样一个已经铺展开了大好前途的家族，所有家族的人都明白，以后自己在对待顾家方面的态度上，需要好好的调整一下了。

　　“这就是人心。”陆离轻笑了一声，“也就是世俗界最大的祸害。”

　　此刻，在萧家的书房里，只有陆离、玉藻、萧绍风、萧依依三人一狐。

　　玉藻被陆离抱在手中，戴着面具的他看不出什么脸色，但是从他的声音上来判断，应该比较开心的。而萧绍风也同样满脸的春风，脸上的笑意甚浓——如果萧依依所言，此刻的萧绍风，真的是严重到了连路都走不了的程度，甚至就算有人搀扶，他也一样动不了，为此萧依依不得不给萧绍风设计了一种带有轮子的椅子。

　　而萧依依，则一脸沮丧的站在旁边，神色并不怎么好看。

　　此刻，他们的话题并没有谈及关于昨天在顾府门口所发生的事，而是围绕着整个紫玄王朝，天南地北的谈着，涉及的话题非常广泛，但是始终却在围绕着一个中心思想：人心。以萧依依的才智，自然听得懂萧绍风和陆离两人都在聊些什么，但是她却是由始至终都没有插过一句话，只是很安静的听着。

　　“没错，人心便是一切的根源。”萧绍风点了点头，“人心若向善，那么便是善，若向恶，那么便是恶。……不过若说它是祸害的根源，我可不这么认同，最重要的，还是要看拥有它的人是怎么做的。”

　　陆离的眼里带有一丝笑意，他并没有继续深究这个话题，虽然之前他们一直围绕着主题都是人心，并且就此拉开了一系列的谈话，但是实际上却是陆离和萧绍风两人对于自己道心的验证和坚定。当然就眼下的结果来看，两人谁也无法说服得了谁，因为两人的观念和理念根本就不同，但是不得不承认的是，萧绍风在陆离这里获得了许多的提点和顿悟。

　　不过有些话，陆离却也是不可能告诉萧绍风。

　　例如修炼者踏入长生第二境之后，就不能食用世俗界的食物，就算食用了，也必须服用排除杂气、杂质的灵丹——事实上，这种灵丹非常的昂贵，虽然它的材料所需费用并不贵，但是它的售价非常的高，因为可以炼制这种灵丹的丹师并不多，而且他们也看中了这里面的商机，所以才会把价格抬得很高。

　　你想要享受口腹，那么你就必须要有昂贵的身家来支撑着。

　　而陆离之所以不告诉萧绍风关于这一点的原因，便是因为这是修道界的规则。修道界可不希望有那么多的凡人成为修炼者，这对于修道界是一种资源上的负担，他们想要的都是那些有天赋、有根骨、有才华的修炼者来当自己的徒弟，因此很多关于修炼者的规则，都没有传下来，这就导致了世俗界的修炼者根本无法跟修道界的修炼者比拟。

　　当然，除了关于口腹问题之外，其他一些很需要避免和注意的细节还有不少，可是萧家便是什么都不知。

　　这让陆离很是怀疑，这个家族当年是如何支撑起来的。

　　“你的病，我治不好。”陆离望了一眼萧绍风，虽说有阴阳境的修为，但是实际上真正的战斗力恐怕也就只能和凝练出了煞气的修炼者比拼一下而已了，“你体内的杂气已经非常多了，严重侵蚀了你的真元，甚至污染了你的神识、金丹、脉络、身骨，我已经无能为力了。”

　　“我自己的身体，我自己知道。”萧绍风并不惊讶于陆离的说法，甚至还有些不满的望了一眼萧依依，这让萧依依更是有些战战兢兢，“其实早在几十年前，我就应该死了的，能够多活了这么久，我已经心满意足了。……唯一放心不下的，是这个家族，他们都还……太年轻了。”

　　陆离对于萧绍风的印象还不错，这是一个正直、严于律己的人，虽然如今的面貌已经是中年人的模样，但是实际上一旦体内的杂气满溢出来，那么只需要一夜的时间，他就会变成一个真正的老人，然后再过不久，就会与世长辞了。生老病死，本就是这方天地的法则法规，谁也抗衡不了、谁也阻止不了。

　　因此，修道成仙，自然就是逆天违道了。

　　“我可以帮你放出一些杂气，虽然情况并不见得会好到哪去，不过或许你的伤痛会轻一些，而且也可以自己行走，不需再依靠外物和外力。”陆离迟疑了一下，然后还是决定开口说道，“但是如此一来便需要一些特殊的东西才可以做到，只是眼下我身上并没有……”

　　“仙师，无论你需要什么，只管开口！”萧绍风还没有回话，萧依依便急了。

　　陆离望了一眼萧依依，没有开口，但是眼里的笑意却浓。虽然此刻别人无法看到他的模样，但是却也可以看到他的眼神，而以萧依依和萧绍风这样的人，又如何会看不出陆离眼神里的那抹笑意呢？

　　“恐怕仙师所需的东西，不是一般之物吧。”萧绍风毕竟老道，一下子就点中了问题的关键。

　　“确实不是一般之物，我身上也没有，或者说整个紫玄王朝也不会有。”陆离开口说道，“不过我却是有一位朋友有这种东西，只不过我现在联系不上他。……因为我没有传音符和音泽剑。”

　　“传音符……”萧绍风皱了一下眉头，“仙师所说的，可是那种可以用来沟通的红色符纸？”

　　“你见过？”陆离有些好奇了。

　　虽说传音符对于修道界的修炼者而言，并不是什么稀奇之物，那些符师便可以轻易的制作出来，但是对于世俗界而言，可不是什么寻常之物。顾家上下就没有一个人知道这传音符是什么，甚至就连萧依依也不知道，这让陆离不由得怀疑，是不是自己对这紫玄王朝的期待感太高了，怎么这些人的修为都算得上不错了，但是却没有见到过传音符呢？

　　此刻，听到萧绍风所言，陆离便不由得好奇起来了，因为萧绍风所说的，便是传音符的外貌特征。

　　“见过一次。”萧绍风点了点头，“若只是传音符的话，倒不算什么，我有办法替仙师弄到一张。……就是不知是否够用。”

　　“够了。”陆离点了点头，“这玩意，多了也没有，有一张便足够了。”

　　“我现在就去安排。”萧绍风听到自己以后说不定可以下床行走，如同当年那样，想要不激动这自然是不可能的。他已经行动不便了几十年了，眼看着身子一天一天的衰弱下去，但是却还是没有死去，这让他非常的无奈。

　　“这个不急，什么时候给我都可以。”陆离笑了一下，传音符便是他的目标之一，此刻可以轻而易举的拿到，陆离的心情和萧绍风是一样的。

　　只要拿到传音符，陆离就立即给黄浩轩飞去一纸传音，因为他当初就在黄浩轩的身上见过那套“流玉洗气针”，这是针对杂气而专门使用的一种玉针。毕竟那种专门排除杂气的灵丹可不便宜，有这种流玉洗气针的话，便可以省下一笔钱了，只不过这种法宝，却也只能每隔一段时间用一次而已。

　　“那就谢谢仙师了。”萧绍风挣扎想要给陆离行礼，不过却是被陆离给阻止了。

　　“我倒是还有一事想问问你这个玄孙女。”陆离笑着说道，而萧依依则一脸难以置信的望着陆离。

　　“能被仙师问话，那是我这玄孙女的福气。”萧绍风很是客气的说道。

　　“她能够修炼到如今的境地，实属不易，但是以她的天赋和能耐，想要结出金丹恐怕至少也需要数百年的光景。”陆离望了一眼萧依依，其实从早上见到萧依依时，陆离便已经在打这个主意了，“我看萧依依修炼的应该是外家功夫。我恰好有一师叔也是修炼这种功法，而且他如今还没有弟子，若是萧依依真的想修道的话，我可以引荐一下。”

　　“这……这是她的福气！”萧绍风当即便兴奋的开口说道。

　　陆离很清楚，这种事在许多凡人看来绝对是好事，但是修道界的残酷却要比世俗界更清晰。萧依依只不过是够勤奋，天赋也略微不错，但是想要有所成就的话，绝对要付出更多，因此陆离觉得有必要事先提醒一下：“不过，修道之事有许多规矩，若萧依依真的选择此道的话，以后恐怕就很难回来了，所以还是要想清楚的好。”

　　听到陆离这极具暗示的话语，萧绍风和萧依依，一时也拿不定主意了。


第106章 顾家的功法

　　陆离想到的，自然便是要给程隆这个师叔推荐一个弟子了。

　　他知道程隆修炼的那门功法，对于弟子的根骨和天赋并没有太大的要求，虽然如果拥有好的根骨和天赋，修炼起来的确会事半功倍，但是程隆所修炼的这门功法，见效却是比较慢，想要修炼成功首先便需要耐得住寂寞，而且还需要足够的勤奋，否则的话根本就不可能修炼成功。

　　而且若是萧依依愿意拜程隆为师的话，她之前所学的功法还需要全部废掉，重新开始修炼。

　　也幸好她没有凝结金丹，否则的话这想要重新修炼之事就更加不易了。

　　当然，萧依依和萧绍风一时之间也拿不定主意。

　　不过反正陆离短时间也没办法离开这里，而且还答应了要帮萧绍风暂缓一下身上的伤势，所以也没有让萧依依马上答应，而是给了她充足的时间去考虑。

　　那天谈完话之后，陆离也没有逗留太久，便和顾惜朝、顾湘一起回去了。

　　而接下来的几天，各个家族都发现，萧家似乎变得比往常更加忙碌了。这个庞大的家族一旦行动起来，就如同无数的小齿轮开始不断的运转，最终推动了一个巨大的转轴开始移动——无论是有心还是无心，都可以打听到，萧家是希望从皇宫那几名渡过风火劫的修炼者手上，获取到一张符纸。

　　对于这些家族而言，很少有人知道这符纸是什么，但是对于个别一些家族和皇室而言，他们却很清楚，这符纸是用来干什么的。只不过当今皇上不点头的话，那些渡过风火劫的修炼者也不敢把这传音符给萧家，所以萧家不得不把注意力转移到了皇室身上。

　　当然这一切，都与陆离毫无关系。

　　他在顾家这些天还算呆得不错，任何要来找他的人，都被他拒绝了。而这些人也不敢在陆离面前耍什么家族底气，他们都知道，在陆离这个“仙师”的面前，他们这些世俗界的家族还真的不算什么。不过既然萧家都请得动陆离了，为什么他们就请不动呢？

　　于是这些人，便把主意都打到了顾湘和顾惜朝身上，这直接的结果就是导致顾惜朝和顾湘也不敢露面和出门了。

　　“仙师啊，这……这可如何是好啊。”

　　老好人顾惜朝，一脸的慌张无措，他紧张的搓着手，一副不知道该如何是好的模样。

　　他和顾湘已经被骚扰了好几天了，面对那一大堆的邀请，他就觉得一个头变成两个大。而且他可不比顾湘什么都不懂，这些家族全部都比他们顾家更了不起，没有一个家族是可以得罪的，这让顾惜朝都不知道要如何答复他们好——虽然他很清楚，这些人都是冲着陆离来的，可是他敢去指挥陆离吗？

　　这可是一位仙师啊！

　　连那些不可一世的家族，都要小心谨慎对待的仙师啊。

　　“有什么如何是好的，全部烧了就是了。”陆离毫不在意的说道。

　　“烧……烧了？”顾惜朝愣了一下，那么多的邀请信，如果都烧了的话，那不是……得罪了所有家族吗？

　　“嗯，烧了。”陆离点了点头。

　　想了想，陆离不怀好意的补充了一句：“你信不信，你把这信都烧了，然后用那些灰烬给对方送回去，他们还宝贝得紧？”

　　顾惜朝脸上的神色，明显并不相信。

　　“你就说是我烧的。”陆离笑了，“就说我看到这些东西烦，于是挥出一把火全烧了。……以后，有萧家给你们撑腰，没有哪个家族敢得罪你们的。你们啊，最好习惯一下这种态度上的变化吧。”

　　顾惜朝的眼神有些复杂。

　　对于顾家的强盛，他当然是希望了，但是以目前顾家的程度，他们真的可以保得了顾家吗？而且他也听说萧家萧老太爷萧绍风的情况似乎不怎么好，就如同那些什么都不知道的家族一样，顾惜朝也同样认为，如果萧绍风倒下的话，恐怕萧家就真的玩完了。

　　虽说现在有萧家撑腰，但是那也是因为陆离的缘故，如果陆离走了，萧绍风倒下了，那么萧家还会为他们撑腰吗？

　　顾惜朝有些茫然。

　　归根结底，他们顾家，还是不够强大啊。

　　陆离望了一眼顾惜朝，从他的眼里看得出，顾惜朝对于顾家的情况，其实是非常担忧的。虽然他并不知道，如今的顾家是什么境地，而且为什么这一次来给萧家贺寿，顾湘的长辈都没有出现，但是对于这些事，陆离并不打算去询问。

　　因为他和这个家族的相遇，其实也只是一场偶然而已。而若不是那天陈家太过分了的话，陆离甚至也不打算插手，不过既然事情他都已经闹大了，那么他自然是需要想个办法收拾一下的，如果就那么拍拍屁股走人的话，这就对不起这个对他一直以来都非常尊重的顾家了。

　　尤其是顾湘给他的印象，还非常的不错。

　　想到这里，陆离便叹了口气：“你的修为，卡在了先天第七境吧？”

　　“是，是的。”顾惜朝先是愣了一下，然后才反应过来，“我修炼的是顾家的家传功法，据说顾家祖辈曾经有人凭此功法修炼到高深的境界，可是如今这么多年过去了，顾家再也没有出现过一个这样的人。……目前在顾家，就算我的修为最深了。”

　　“把你们的功法，给我看看。”陆离开口说道。

　　反正，他曾经也帮过乔云飞改过功法，还给他指点了迷津，如今帮帮这顾家，倒也不算什么事。不过具体上而言，他还是需要看一下顾家的功法和武技之后，才可以判断出来到底是否可以修改——以陆离如今的眼力，想要修改一门普通的功法绝对不成问题，或者说只要他愿意，透露出一些他所修炼功法的内容，也足以培养出一个实力在世俗界算是不错的武者了。

　　至于像萧绍风、萧依依这样在世俗界的修炼者，陆离是肯定不会这么去干的。

　　顾惜朝听到陆离的话，便明白过来陆离要干什么了，当即便兴奋的连连点头，然后回房去将那功法秘籍给拿了出来，毕恭毕敬的递给了陆离。而那些之前在进行训练的顾家护卫，看到顾惜朝将功法秘籍拿给了陆离，他们眼中也闪现过一丝兴奋和狂热，每一个人都很清楚陆离这位仙师这么做的举动是什么！

　　迎着众人期待和兴奋的神色，陆离只能无奈的苦笑一声，然后便翻开了顾惜朝递给自己的功法。

　　这本顾家的功法所记载着的引诀并不算出色，只能算非常的普通，介乎于玄级和凡级之间，甚至就连玄级都没有达到。但是奇特的是，这门功法除了引诀之外，居然还有一套锻炼身体的外家功法，从皮肉、筋骨到内脏，这外家的锻炼功法记载得非常的详尽，单论这一点便可以算得上是一本地级的锻炼之法。

　　但是随着陆离的阅览，他却是发现了一些比较复杂的问题。

　　这顾家功法，并没有明确的武技修炼，所记载的是只是修炼肉身壮大的功法，从本质上而言，陆离敢断定这是一本武脉修炼肉身成圣的功法，若是按照这功法所记载的情况修炼到大成，那么其修为最少也可以达到长生境的巅峰，而若是想要跨过长生境巅峰，迈向更高的境界，那么就只能看机缘了。

　　而且这门功法的修炼，有着非常霸道的修炼要求——非根基不错的男子不得修炼。

　　虽说这修炼要求比较霸道，但是只要看一下里面的修炼之法，便觉得这种做法无可厚非，毕竟这顾家功法的修炼其实是有着一定程度上的性命危险。

　　可是让陆离无法理解的是，这顾家功法的修炼，必须同时兼顾引气诀和肉身修炼两者。也就是说，在引气入体进行修炼之时，就必须按照上面的修炼肉身之道开始修炼，这是一种非常少有的两头并进修炼方式，一般只在佛脉一道的禅修身上，才会有这样的情况。

　　“这难道是一门禅修？”陆离有些好奇的自言了一声，“如果是这样的话，便可以解释得了，为什么这引诀功法那么烂了，只介乎于玄级和凡级之间，甚至连玄级都没有……不过这样的话，也不对劲啊。”

　　“仙师，是不是……这功法有什么问题？”顾惜朝站在陆离的身边，听到陆离的话语，有些忐忑不安的问道。

　　“是有问题。而且问题还很严重……”陆离很干脆的将这顾家功法给撕成了两半，然后彼此对照起来之后，才终于皱着眉头说道，“你们修炼在修炼这后面两个肉身的程度时，是不是也遵照着这前面的引诀来修炼的？”

　　陆离所指的肉身程度，自然便是指筋骨、内脏这两点了。

　　看到陆离所指的文字，顾惜朝点了点头：“是的，难道……不是这样吗？”

　　“唉，难怪你修炼到如今还没有突破先天境界。”陆离叹了口气，“你们顾家的这功法，缺了两个引诀。……这门功法，指导的是你们由浅到深的修炼，这第一个引诀只能用来配合皮肉的修炼，一般炼完这个境界时，你们就正式踏入先天境界，开始修炼筋骨了，而这个时候这篇引诀便已经完全没用了，因为它所能引导的灵气根本就不足够让你们继续修炼下去。”

　　“那……那仙师，这……要如何是好？”

　　陆离扫了一眼顾惜朝，一脸的“你是笨蛋吗”，直盯得顾惜朝都不好意思了，陆离才开口说道：“换个引诀来配合就行了。”

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　“因为你是笨蛋！”这句话到了陆离的嘴边，终于还是硬生生的忍住了。


第107章 机会与等待

　　顾家虽不是什么大家族，但是毕竟是经商起家的家族，财力方面还是有一些的。

　　想要获得一门好一些的引诀功法，并不是什么难事，但是那也只能获得一本玄级的引诀而已，就这还花了不少的钱财。而当顾惜朝获得这本引诀，然后开始以此引气纳体开始修炼时，在当天他就成功踏入到了先天第八境，增加了一甲子的寿元，整个人也变得年轻了一些，从原来的七、八十岁变成了五十来岁的模样，这可把他高兴坏了。

　　有了这么一个榜样之后，其他顾家的护卫和弟子，修炼起来就更加的拼命了，最后还是陆离开口阻止了他们这种疯狂的修炼。因为他很清楚，这武脉、佛脉的修炼可不比道脉和儒脉的修炼，这四脉之间虽然保持着某种规则和联系，但是彼此之间却是有着很大的不同，尤其是修炼到长生境，把真气转为真元之后，这种区别就更加明显了。

　　像他们这些修炼者，尤其是处于修炼筋骨的阶段，一个不小心就有可能终生不能习武了，因此陆离不得不把这些问题给他们讲清楚，免得这群什么都不懂的愣头青一下子就把自己练废了。

　　只不过，按照这种修炼方法，最终也只能止步于先天大圆满。

　　或许那些天资不错的人，可以踏入长生一、二境，不过这也就是极限了。

　　须知，这真气转真元之后，所容纳的量可是不比先天境的程度。他们凭借一开始那本破引诀，可以修炼到先天第七境，已经花费了许多时间和精力了——从顾家和萧家的情况对比，就可以看得出来。

　　萧依依如今不过二十六、七岁，已是长生第六境，但是顾家先天第七境的修炼者，就没有一个是百岁以下的，这种差距便足以说明问题了。

　　就算他们凭借那本新买来的玄级功法，侥幸修炼到长生第二境，拥有千年寿元的话，但是当生命达到尽头时，他们恐怕最终也就停步于长生第三境了。就算他们可以再侥幸的踏入长生第四境，开始凝练煞气，可世俗界在炼罡的方式和修道界却是完全不同的——修道界的修炼者想要炼罡，都是直接飞到罡风层修炼的。

　　而世俗界的修炼者，一般却都是依靠时间上的积累，或者是让其他修炼者耗费大量的功力和真元，来替其凝练出罡罩。但是无论是用前一种办法还是后一种办法凝练出来的罡罩，都无法和修道界真正的修炼者所凝练出来的罡罩相提并论——这一点，也是修道界的修炼者，没有传给世俗界修炼者的法诀窍门。

　　看着顾家这些护卫和顾惜朝，因为有希望修炼到先天大圆满这个境界，于是便显得极其的兴奋，陆离只能摇头苦笑了。

　　曾几何时，他也和这些人一样，为了有可能达到下一个境界，而埋头苦修。甚至是为了一点点的资源，就要冒着生命危险去拼、去抢，一身实战修为也是在那时淬炼出来的，甚至因此在修道界闯出了属于自己的名头、拥有了和自己志同道合的朋友时，他那兴奋和高兴的模样，至今也无法忘怀。

　　他一直认为，自己可以就这么……一直的……修炼下去。

　　甚至还可以得道成仙。

　　可是当夺舍还魂，一切都重头再来的时候，他才明白了自己当初的幼稚。

　　如果没有遇到夏龙胤的话，他并不知道自己修炼之途上的缺陷，甚至恐怕也永远不会知道如果只依靠一本《山河诀》是不可能修炼到更高的境界的；而如果没有拜了高仁为师，恐怕他也永远不知道，修炼者加入门派的好处到底是什么，也永远不会知道有人亲自指导时那种幸福，更不会知道这世上的术法、武技何止千万，同样的也就没有机会去兽潮秘境了。

　　而如果他不去兽潮秘境，那么他永远也不会知道，自己的记忆被篡改过，更不会知道，这个世界上还有许许多多的秘密。原来妖修也和修炼者没什么区别，不像传闻那般那么的吓人和恐怖，更不会认识钱小来、黄浩轩这样的朋友了。

　　这是不是命运的安排，陆离不知道，也不想知道。

　　但是他唯一知道的，是自己已经不想成仙了。

　　如今的他，如此迫切的想要提升自身的实力，原因已经变得非常的简单和纯粹：他要救出夏龙胤，同时也是为了解决太一门那几个和天妖尊者联手陷害了自己和司徒皓月的人。

　　此时此刻，陆离突然有一种，羡慕白自在的感觉。

　　那个在明儒道的山峰上，自己一个人过着逍遥自在、快活无忧的生活的人。

　　“我现在有点可以体会到世俗界的凡人所说的‘只羡鸳鸯不羡仙’的感觉了。”陆离轻笑一声，揉了揉正在吃着鸡腿的玉藻，然后伸手将它的鸡腿给抢走，自己啃了起来。

　　“呜！”看着陆离的举动，这让玉藻很是不满，跳起来张嘴就咬陆离，却是被陆离一把抓了起来。

　　“哈哈，你这吃货，最近一直吃吃吃，也不怕胖了。”陆离当着玉藻的面，就把它的鸡腿给啃了，“我这是为你好，蠢货。”

　　被陆离紧紧抱着的玉藻，四肢乱蹬着，显得非常的不满，但是最终却只能看着陆离把属于它的东西给吃光了，这让它气得一直哼唧着。

　　调戏完了小玉藻，陆离很是心满意得的大笑起来。

　　接下来的日子，无论是顾家还是陆离，都过得非常的平和。

　　如今已经没有人再来顾家送请帖、邀请信之类的东西了，或许他们从顾惜朝派人送去的那些灰烬里，读出了警告的意味。从紫玄王朝舍弃了整个陈家，去讨好顾家的情况来看，他们就知道如果此刻他们真的和顾家闹起来的话，恐怕他们会毫不犹豫的被紫玄王朝给舍弃了。

　　因此这些精明的家族领导者，肯定不会在这个时候出来蹦达的。

　　而没有人来干扰，顾家的人自然也就是重复着每天修炼，然后各自抓对练习武技了。偶尔，陆离心情好的话，也会指点他们几下，当然他不会真的动手，虽说如今他的伤势已经彻底恢复了，但是他和这些顾家的护卫差距实在太大了，要是动起手来的话，缺胳膊断腿什么的都算轻的了。

　　而且以顾家这些人的眼力劲，肯定不会瞎起哄的让陆离下场陪他们打打，他们可没有那么傻。

　　就在这十数天的日子里，顾家所有的护卫都有了程度不一的明显提升。其中那些之前只有先天三、四境的三十多岁武者，提升得最快了，因为他们卡在这个境界是最久的，所以在领悟力和功底积累方面也是最高的，这得到了提点之后，修练起来自然就快了。

　　毕竟有一个成语，叫“厚积薄发”嘛。

　　其次，那些之前都是先天第七境的武者，也都相继突破到了第八境。而在这些人之后，顾惜朝的修炼速度，就慢了下来了，不过这种事大家都很清楚，因为顾惜朝如今真的老了，他是在寿元极限之时突破的境界，虽然可以多活一些时日，不过身体上的各个方面，也确实有一定程度上的迟缓和衰弱了。

　　不过顾惜朝并没有怨天尤人，他的脸上依旧洋溢着幸福和美满的笑容。

　　他最常挂在嘴边的一句话便是：“我这辈子值了。……仙师已经满足了我的愿望，我可以为顾家多训练出一些优秀的弟子。”

　　每次听到顾惜朝说这话时，陆离便有一种心酸，他知道以顾惜朝的能力，修到先天大圆满便是极限了。哪怕给他一本更好的引诀，他也没办法修炼到长生第二境的，因为他的骨龄实在太大了——对于修炼者或者武者而言，一旦岁数达到一定程度时，除非是卡在即将突破境界的边缘处上，否则的话就算寿元增加了，也不见得修为可以继续精进。

　　当然，如果遇到什么特殊的机缘，那么便是例外。

　　而萧家，也在自陆离去萧家那晚之后的第十三天，给陆离送来了一张传音符。

　　这张传音符，是萧家花费了大力气才换来的。

　　在陆离明确的拒绝了其他家族的拜访，只拜访了萧家，这自然会引起紫玄王朝诸多家族乃至皇室的不满了，因此他们刻意的刁难自然不是什么秘密了，甚至就连紫玄王朝的当朝皇帝，也百般推脱不愿见萧家的人，最后还是萧绍风这位四朝元老亲自进宫之后，才拿到了这张传音符。

　　在拿到这张来之不易的传音符时，陆离想都没想，便直接将这传音符打了出去——从萧依依一脸疲惫的脸上接过还不到一呼吸间，这张传音符就消失了。

　　看着萧依依那有些目瞪口呆的样子，陆离便有些好笑：“任何一件东西，都必须得到充分的利用，才可以发挥出最大的价值。如果因为心疼或者可惜而一直握在手里不用，那么和装饰品，有什么价值？”

　　听着陆离的话语，萧依依有些似懂非懂的点了点头。

　　其实，陆离这句话，也是等于在暗示萧依依关于拜师这件事，不过他看到萧依依依旧有些茫然和拿不定主意，陆离便没有再提什么。

　　对于他而言，他提出帮忙引荐，这便是给萧依依一个机会了，那么她是否把握得住——或者说，是否愿意抓住这个机会，都和陆离没有任何关系了。

　　他接下来只要等黄浩轩抵达之后，替萧绍风暂缓一下身上的杂气，然后他便会立即回太一门闭关修炼。


第108章 抵达

　　随着月底的临近，萧府变得越来越忙碌起来。

　　尽管目前在紫玄王朝，大多数家族对萧家抱有某一种敌意，但是却依旧不得不承认萧府的强大。至少，萧绍风目前还是非常有实力的，除了那些已经渡过风火劫的修炼者外，各大家族那些哪怕和萧绍风同一个境界的修炼者，也不会是他的对手。

　　而陆离，在见过萧绍风本人之后，他也并不觉得自己真的有把握可以轻松胜过他。

　　所以，无论再怎么说，那些收到了萧家请帖的各大家族，到时候必然也会出席这场寿宴的。

　　不过这一切，都和陆离毫无关系。

　　反正从一开始，他就没打算参加这场盛宴。

　　如今的陆离，除了每天自身的修炼之外，就是偶尔给顾家那些护卫指点一下。

　　虽然他并没有修炼过肉身成圣这一类功法，而且武脉的肉身成圣和佛脉的禅修其实还是有一些本质上的区别，但是陆离毕竟境界高深，而且又受到过夏龙胤和高仁两人的指点，看待问题方面自然是站到了一个比较高的层次上，再加上他自身也是剑修，《山河诀》、《天子诀》这两本引诀功法也有一点禅修和肉身成圣的相似之处，因此陆离指点起来倒也是毫不费力。

　　不过，他也就只能这么做了。

　　若是换了一个真正修炼禅修的长生境修炼者来，陆离就没办法指点什么。

　　在这样的情况下，陆离的日子过得还是挺美好的。当然唯一美中不足的，是他目前没有办法去罡风层把身上的煞气凝练成罡罩的话，这多少让陆离感到了些许的遗憾。

　　不过在大量上品灵石的供应下，陆离还是很快就把《饕餮蕴神法》修炼出了第二颗星辰。

　　他发现，星辰的凝练程度要比圆鼎更加困难，这除了意味着对于修炼上的掌控和技巧的熟练程度之外，还意味着陆离在修炼上还必须要吸收更多的灵气，才可以凝练成功。

　　这种消耗比起当初他凝练九个圆鼎还要更大，三千来颗上品灵石一下子就被他用掉了接近一千！

　　这也导致了陆离在成功凝练出了第二颗星辰之后，他就不敢继续修炼了。

　　他估摸着，六十丈的神识覆盖范围，应该是足够了，至少在长生境这个程度上，和别人的差距也不会被拉得太大——那些修炼了特殊的神识之法的人例外。

　　时间，就这么匆然流逝。

　　转眼间，便到了月底。

　　紫玄王朝铁骑候，萧绍风七百大寿的日子。

　　按道理说，本来这种大岁数的寿辰，应该是更加奢华铺张才对。毕竟以萧绍风的身份地位和威望，就算全城同庆，紫玄王朝的当今皇上也不会说什么。可是萧绍风却偏偏选择了低调，只是邀请了一些家族的人而已，这还是因为萧家毕竟是一个大家族，不可能做到那么无礼，若是可以的话，说不定萧绍风还真的是谁也不想邀请。

　　“仙师，您真的不去吗？”

　　此刻，在顾府，萧依依和顾湘正站在陆离的面前，一脸的恭敬。

　　“不去。”陆离躺在床上，翻看着手中从顾惜朝那里拿来的地志杂记，懒洋洋的说道，“去了也是一个麻烦，我还不如就在这里看书好了。”

　　顾湘和萧依依两人对视了一眼，眼里都有些无奈。

　　陆离的身份，毕竟不是他们可以指挥的，所以如果陆离真的不去的话，他们两人也没有什么办法。

　　“你太祖爷爷，是个很厉害的人。”扫了一眼两人的表情，陆离自然知道两人的心情如何了，稍微迟疑了一下之后便开口说道，“他知道自己距离大限越来越近，现在是在给你们萧家准备后路呢。……不过他大概和你们的皇帝也谈好了。”

　　“什么意思？”萧依依的脸上浮现出一丝茫然，但是随即就变得紧张起来。

　　陆离望了一眼萧依依，沉吟了片刻之后，先是叹了口气，然后才说道：“你们萧家强势太久了……可以说，你们所有人都活在了萧绍风的阴影下，这对一个王朝而言是绝对不利的。紫玄王朝的皇室没有对你们动手，是因为萧绍风毕竟是四朝元老，而且也确实没有什么可以让人诟病的问题，所以才会继续这么容忍你们萧家发展下去。”

　　“但是到了如今，随着萧绍风的身子一天天的衰弱下去，他在皇室的眼中也逐渐变得无关紧要起来。”看着萧依依在自己的话语里，那脸色逐渐变得苍白起来，陆离继续开口说道，“一旦他倒下了，你们萧家便会立即被边缘化，甚至整个萧家有可能因此而遭到灭顶之灾。……或许你们目前萧家有不少修为还算不错的人，像你，像之前我遇到的那几个中年人……但是就凭你们，显然是不可能和皇室相提并论的。”

　　“所以……太祖爷爷才会辞去了朝廷中的职务，一直呆在家中？”萧依依并不愚蠢，相反她非常的聪明，只是有些事一直以来并不想承认而已，“这么说来……”

　　“是的。……难道你们就没有觉得有什么不妥吗？你们萧家的人，本来有七名将军，如今却只剩你哥哥一个将军，其他人虽说职务上也有所调动，但是要么就是被调派到了边远地区，要么就是失去了实权，只是挂个虚名。”陆离声音很轻淡，但是话语里透露出来的信息，却让萧依依犹如置身冰窟，“萧绍风，为什么在七百大寿这个大寿辰，却是如此的低调呢？就是为了要淡化你们萧家，逐渐从人群的视野里抽身出来。……在这样的情况下，你还让我去参加你太祖爷爷的寿辰，这不是害他吗？”

　　萧依依张了张嘴，却是什么都说不出来，一脸的呆滞。

　　看着萧依依的模样，陆离迟疑了一下，终究还是说出了最后一句话：“之前你们去讨要传音符时遇到的阻碍，不就是最好的证明了吗？”

　　“多谢仙师指点迷津。”萧依依当即便跪在地上，给陆离磕了三个响头。

　　这种答谢，陆离自然是受得起的，他只是笑了笑，然后看了一眼顾湘——这个女孩儿虽然心底善良，但是她也并不是什么都不懂，只是缺乏足够的经验磨砺而已——此刻，顾湘露出一个淡淡的微笑，双眼如弯月，满是笑意，笑容里有着属于她的真挚谢意。

　　陆离重新扫了一眼萧依依，然后翻过身自己翻看他手中地志杂记，待到两人临出门离开时，陆离才声音淡然的飘出了一句：“真要想为你的家族谋求后路，就考虑我之前说的话吧。”

　　萧依依点了点头，没有再说什么，然后便和顾湘离开了。

　　陆离知道，其实今天在萧绍风的大寿之日，自己本不应该说那些话的，但是有些事情，不说的话却又没什么意义。他从来就没有指望过萧家那些人可以理解萧绍风的苦心，对于这个自己只接触了一次的老人，陆离还是感到由衷的钦佩的，这并不仅仅是因为对方比他大了两百岁，有很多东西，都是他这个一直在修道界里打滚厮杀的修炼者，从来未曾考虑过的。

　　可以说，他在萧绍风的身上，看到了另一种光芒——与夏龙胤、高仁等人不同的光芒，但是却同样的睿智。

　　“这个世界，从来就没有什么好人与坏人。”陆离合上书，随手一丢，这本杂记就飞到了房间的圆桌上，“你行事的目标与我相反，那么我们就是敌人……而若是一致，敌人也未尝不能变朋友。”沉吟片刻，又补充了一句：“当然，那些死仇的例外。就算目标一致，也不见得真的可以合作。”

　　打了个呵欠，陆离从床上翻身坐了起来，他并不觉得以此心理攻势来让萧依依跟自己回太一门有什么错，反正他说的也都是实话。在看到萧依依出门时的模样，陆离就已经知道，这个虽然没有好根骨，但是却有好天赋而且又够勤奋的女人，已经不可能再留在这里了，只要达成了这个目标，便已经足够了。

　　散发出去、笼罩住了整个顾府的神识，开始缓缓的被陆离收拢回来。

　　“时间也差不多了，玉藻，我们去接人吧。”陆离笑望着蜷缩成一团，刚才就睡在自己身边的玉藻。

　　或许是因为吃腻了各种食物，这小家伙最近几天对于食物的要求都降低了不少，甚至也学会了挑食，这下可让陆离有些头痛了。不过此刻，当玉藻听到了陆离的声音之后，它却是在第一时间就醒了过来，明亮的眼眸完全看不出一丝的睡意，甚至有着某种兴奋——最近一直呆在顾府里，缺乏了足够的自由，它已经有些烦躁了。

　　此刻听到陆离说可以出去逛逛，它当然是非常的开心了。

　　看着玉藻那兴奋劲，陆离却是笑了笑，然后从身上拿出一张传音符。

　　这是他今天早上收到的传音符，来自黄浩轩。

　　上面，只有四个字。

　　“今夜，抵达。”


第109章 流玉洗气针

　　明朗的月色下，在距离紫玄城大约十公里外的一处小土坡，陆离坐在地上，摆了一席的酒菜。

　　玉藻蜷缩在一边，对于这些普通的酒菜，它是没什么兴趣了——最近这段时间，它的胃口都被养叼了。不过对于酒之类的东西，它其实是挺感兴趣的，只可惜陆离一直不肯玉藻喝酒，于是它也就没什么机会品尝了。

　　一边喝着酒，一边欣赏着月色，陆离的脸上倒也不是太过着急。

　　看着繁星点缀着的夜空，还有半遮半掩的弯月，陆离不由得回想起了当年那些和朋友一起饮酒作乐的岁月。虽然事后他们总是要为了弄到一枚排除杂气的灵丹而苦恼着，而且每次结果到了最后都是让桃华和子湮去想办法，其他人干脆就一副不关我事的模样，为此桃华和子湮两人没少受惩罚。

　　当然，子湮还好一些，她至少有个相当霸气的师父。

　　桃华就悲剧一些了，他在社稷学宫的人际关系，似乎一直都不太好。

　　不多时，天空之中就有一道荧光掠来。

　　这荧光并不亮，甚至在这明朗的月色之下，都显得有些黯淡。这荧光甚至没有丝毫逼人的气势，看起来那么的平淡无奇，可是它的速度却完全超过了任何人的想象。

　　陆离第一眼看到时，还远在数十里之外，可是不过一刹那间，就已经来到了数里之远，下一个瞬间就停在了陆离的面前。

　　这是一艘梭舟。

　　通体扁长，前尾都有略微上扬而起的弯角。舟身的颜色非常淡，在月光的照耀下看起来似乎是黑色的，但是陆离知道这玩意肯定没有这么简单，因为刚才飞速而来的时候，陆离看到明明只有荧光闪耀，却是什么颜色都没有，而此刻停下来之后居然就变成了黑色的，但是所有的荧光却是消失了。

　　这明显不正常嘛。

　　陆离撇了撇嘴。

　　“找得我这么急，该不会真的只为了那‘流玉洗气针’吧？”

　　梭舟上，传来了黄浩轩那略带张扬的笑声。

　　然后很快，梭舟之上便跳下来一个人，一身白衣的黄浩轩，笑容依旧灿烂。

　　“当然是为了‘流玉洗气针’了，除了这个我找你还能是其他事吗？”陆离故作严肃的面容，很快就坚持不住了，噗哧一声就笑了起来，“好吧，其实我是为了要拐骗一个孩子跟我回太一门，所以才打算出手帮忙治疗一下他的家人。……你知道的，世俗界的修炼者，那点毛病……”

　　“用化气丹不就好了？”黄浩轩有些不以为然。

　　以黄浩轩的身份和见识，他自然明白，修道界和世俗界历来的分隔。别说是流落到世俗界的这些修炼者不懂得许多窍门，就算是在修道界，以家族为模式和以门派为模式的修炼者组织之间，也是有着非常大的区别待遇和不同的修炼方式。

　　像家族，便是最为典型的资源集中型。那些天赋最高的弟子，自然便可以获得最大、最多的资源，他们在家族里享有的权利，远超过任何外人的想象，而且因为有多少家族强者的陪练，这就导致了家族弟子的实战经验比起其他修炼者要高得多。但是因为家族的倾向性，对这些弟子所产生的影响也同样是非常的强烈和明显：自大、目中无人、偏执等等毛病，在他们身上都可以一目了然。

　　而门派，则是与家族完全不同的资源平均型模式。虽然他们同样会在那些天赋最高的弟子身上投入大量的心血，但是这并不代表他们会将整个门派的资源集中到这些弟子的身上，因为门派从来就不乏天资聪颖的弟子，而且竞争激烈的优胜劣汰丛林法则，更是会让这些弟子得到一种质上的蜕变。虽然他们会因为缺乏陪练而导致这些弟子一开始的实战能力不如家族出身的弟子，可是一旦经过了足够的磨练的他们，在长远的未来上，却绝对要比那些家族弟子更加出色。

　　在这个世界上，从来就不存在着绝对的公平。

　　时间，便是检验一切的磨刀石——而修炼者，有的便是时间。

　　听了黄浩轩的话，陆离撇了撇嘴。

　　作为最古老的三大修炼者家族之一，出身黄家的黄浩轩当然有底气说这种话了。

　　“你以为每个人都跟你一样有钱啊？”陆离有些不爽，“就算他们倾家荡产，也买不起一颗化气丹。”

　　黄浩轩笑了笑，却是不说话了。

　　虽然和陆离接触不久，但是他们却像是熟知多年的老朋友那般，对于彼此的性格都有着非常清晰的了解。所以黄浩轩很清楚，为什么陆离此刻会感到不爽，因此他自然是不会再说什么了。

　　“况且。”看到黄浩轩笑了笑不说话，陆离也不能继续臭着一张脸，“化气丹已经解决不了他的问题了。”

　　黄浩轩挑了挑眉：“蚀骨？”

　　“已经蚀识了。”陆离叹了口气，“就算是用‘流玉洗气针’，也只能暂缓他的病痛而已，根治不了了。”

　　修炼者可以活到千年以上，便是依靠着身体里的纯净，在成为一名真正的修炼者时，便已经将体内的杂气全部排除干净了。而在他们成为修炼者的那一刻起，也就注定了他们不能再享用世俗界的食物，否则的话体内就会开始积郁杂气，最终不仅会影响他们的修为、实力，甚至还会影响到修炼者的寿元。

　　就一般而言，杂气从产生到无法根治，一共分为侵体、入脉、蚀骨、蚀识四个阶段。在侵体时只要吞服化气丹的话，那么就什么问题都没有，而如果是入脉的阶段，那么使用流玉洗气针也可以得到根治，哪怕是蚀骨阶段的早期，如果真的花费大量的资源也还是可以根治得好的。

　　如果进入蚀骨晚期了的话，那么除了夺舍之外，已经没有其他办法了。可一旦让杂气侵蚀了神识，那么就算是夺舍，也无法根治得了——或者说，一旦杂气侵蚀了神识，那么修炼者便彻底失去了夺舍的能力了。

　　不过反正世俗界的这些修炼者，也不知道什么是夺舍。

　　就算是修道界的修炼者，想要夺舍也必须事先学习过关于夺舍的法诀和知道一些规则，并不是说当修为达到长生阴阳境时，就可以随意夺舍的。陆离当初在夺舍这个功法上，也是钻研了不少时日的，怕的就是未来有一天可以用到，而后来的情况也证明了陆离的未雨绸缪做法，是正确的。

　　“给你吧。”黄浩轩点了点头，没有再说什么，抬手扔出了一个黑色的长盒，里面装着的便是流玉洗气针。

　　流玉洗气针，全套一共四十九根，每一根都有三寸长，通体莹白如雪，入手感觉有些冰凉，而且还有些软绵绵的感觉。这玩意给陆离的感觉，就好像是面条一般，只不过他知道，当流玉洗气针开始汲取修炼者体内的杂气时，这些流玉洗气针便会开始变得坚硬起来，而且颜色也会变成深黑色的。

　　而在颜色恢复成莹白之前，这些流玉洗气针便无法再次使用了。而且要逼出这些流玉洗气针里的杂气，也还需要一个法阵的辅助才行，虽然性价比比起化气丹而言更高一些，但是其麻烦程度和复杂程度，也是同样出名的。

　　“我就不和你客气了。”陆离合上盒子，笑道。

　　“无妨，你要是需要，送给你也行。”黄浩轩一点也不在意这流玉洗气针的珍贵，富家公子的财气显露无遗，“对了，你这一身装扮，是怎么回事？”

　　“你不是知道的嘛。”陆离苦笑一声。

　　黄浩轩像是想起什么似的，突然便大笑起来了。

　　陆离撇了撇嘴，决定不予理会，他看了看天色，估摸着萧家的寿宴应该结束了，于是便和黄浩轩说了一声，两人一起朝着紫玄城走去。当然这一次，他们并没有坐黄浩轩那个梭舟，因为这玩意只能一个人搭乘而已，虽然速度和隐蔽性不错，不过也就仅此而已了。

　　来到萧家，寿宴早已结束，宾客已经尽数离开。

　　萧绍风站在前庭，这里还残留着宾客在此用餐的痕迹，那些桌子还没有来得及撤走，就连萧家府邸的装饰，也都保留得好好的，但是却一点也没有喜庆的气息。

　　空气里，弥漫着的，是一股名为“悲凉”的气息。

　　陆离已经从萧依依那里得知，这一次，紫玄王朝的皇帝并没有过来庆贺。而往昔，只要是萧家的人摆寿宴，哪怕不是萧绍风，皇室也都会有一些表示的——而今年，大赦天下似乎就已经是最好的表示了。

　　“萧老先生，东西已经准备好了。”

　　在年龄上，萧绍风的确比陆离大，而比起黄浩轩，那是更大得多了。因此陆离这一声萧老先生，还是承受得了的。

　　萧绍风很是客气的道了几声谢，对于黄浩轩的出现，他并没有感到任何诧异，或许在他看来，这才是正常的。

　　而随后的施针，也是由黄浩轩完成，毕竟对于流玉洗气针，黄浩轩要比陆离更加熟悉。

　　这个过程很顺利，并没有任何纰漏出现。

　　施完针之后的萧绍风，很快便入睡了，或许这是他这几十年来第一个安稳觉。

　　轻轻的关上了房门，萧依依已经站在门外等候多时了。

　　“考虑好了？”陆离望了一眼萧依依，这个女人静候在此的时候，有一种凄美的感觉。

　　“谢仙师成全。”萧依依点了点头，向陆离叩了一礼。

　　黄浩轩饶有兴趣的打量了一番，然后才低声笑道：“根基很扎实呢……你的眼光不错，她是没有根骨，而且也过了服用脱胎换骨丹的年龄，不过稍加打磨的话，这块玉还是很有价值的。”

　　“我的眼光，一直很好。”陆离很是大言不惭的笑了。


第110章 回太一门

　　位于西漠的太一门，虽不算人烟罕至，但是也鲜有人来访。

　　对于许多弟子而言，想要回到太一门，自然是得从天元大陆上横跨而至了。毕竟传送台的开启，每一次开销的花费都是极大，而且你要向其他门派借道，那么你也必须额外多支付一些灵石才行——当然，这种情况指的是本身无权无势的人，若是有大门派直接吩咐下来，那么这些小门派也不敢这么做。

　　而传送台对于灵石的消耗，是按照距离来计算，距离越远那么所需要消耗的灵气便越大。

　　通常情况下，为了尽量节省这种消耗，那么自然是会挑选出一条比较恰当的路线出来，只要借道路线上几个拥有传送台的门派，便可以省下一笔灵石开销。

　　不过这一次，陆离便有幸体验了一把奢侈。

　　他带着萧依依，经由黄浩轩所安排的传送台，直接回到了太一门，中途没有任何的耽搁。

　　当陆离带着萧依依出现在太一门的传送台时，不少太一门的弟子，都一脸愕然的望着陆离和萧依依。实际上，更多的人是在看着萧依依，因为一身长衫戴着奇怪面具的陆离，实在没什么好看的，与容貌艳丽、气质迷人的萧依依站在一起，几乎所有人都以为，陆离只不过是一个仆人的。

　　“那个女人的是谁？”有人开始打听起来了。

　　“不知道啊，从没见过呢。”被问及的一人有些茫然。

　　“我们守在这里，能见到几个内门弟子啊。”另一人插了一句，对被问话的那人表示不屑。

　　“这个女人应该是哪个长老的亲传弟子吧。”最开始说话的那人又开口了，“你们仔细看，她身上隐隐有气旋波动，肯定是炼罡境……我曾在罗师兄那里看到过。”

　　“不过那个戴面具的是谁？”又有人开口了。

　　“看那模样，肯定是那个师姐的仆人吧？……这种事，门派里也不少，那些修为高深的师兄不都有仆人嘛。”

　　“如果可以，我也想去当那个师姐的仆人。”又有人感叹了。

　　“就你？”旁边一人听了之后，不屑的撇了撇嘴，“你仔细看看那个戴面具的是什么修为，然后再好好看看你自己吧。”

　　从一开始，所有人的目光就被萧依依给吸引了，直到此时，他们才把注意力集中到了陆离的身上。

　　陆离身上的气息波动并不强烈，虽然可以感到他身上有煞气在凝聚着，但是在场的太一门弟子却从来没有在任何人身上感受到如此宁静的煞气。在他们的印象中，开始凝练煞气的人，身上的气息波动都会非常的强烈，稍微不注意就会受到煞气的干扰和影响，可是如今，他们除了在和陆离对望时会感受到那股让人心悸的恐惧感之外，并没有受到陆离的煞气影响。

　　他们有些无法理解，为什么陆离身上的煞气，会这样？

　　事实上，别说是他们这些修为低下的弟子了，就算是修为达到金丹境的修炼者，也无法理解陆离身上的情况。

　　面对周围这些太一门弟子的窃窃私语，陆离和萧依依两人都一字不漏的听了下来。以他们的六识灵敏程度，就算他们想不听，也不行——除非他们愿意将六识屏蔽了，不过这在目前显然是不可能的。

　　看着有些嘈杂的殿内，陆离扫了一眼众人，冷哼一声。

　　这声冷哼，如春雷轰鸣，所有的弟子皆为之一震，耳中发出了嗡嗡的鸣声，有些头晕目眩。

　　“这位师妹，你的这位仆人，脾气也太大了吧。”

　　就在这时，一声温和爽朗的笑声，却是突然从殿外传入。

　　这声音仿佛有某种奇特的魔力一般，给人一种如沐春风的感觉，一瞬间就将殿内太一门弟子那头晕目眩的感觉给安抚了。从这一点上来看，明显可以看得出来，这位开口说话的人拥有着非常强大的实力。

　　伴随着话语声的落下，一名穿着蓝色儒装，手持羽扇的年轻男子跨步而入。

　　在他身后，是七、八名修为同样不俗的太一门弟子，只不过与这名年轻男子身上的铭牌所不同，这身后的七、八名太一门弟子，都只是核心弟子而已。不过陆离只扫了一眼，就看出这些弟子并不都是同一脉的，而是分别来自道源、武源、儒源、佛源四脉。

　　“是秦浩师兄！”周围这些太一门的弟子，看到眼前这名一身儒生打扮的弟子时，脸上都露出了兴奋的神色。

　　陆离听到对方的名号时，眼中也闪过一丝诧异。

　　他如今已不是初入太一门时那个对什么都很茫然的陆离，在经过一段时间的了解之后，对于太一门那些颇具实力的天才弟子乃至门派之中的势力分布，他都有着非常清晰的认知。

　　像眼前这个秦浩，便是整个儒源峰一脉诸多弟子之中，当之无愧的第一人！

　　早在两百多年前，他便已经渡过了风火劫，无论是根骨还是天赋，绝对是上上之资。在整个太一门之中，能够与他相提并论的人只有三个，而恰好这另外三人又分别属于太一门另外三脉，因此连同他在内的这四个人，便被太一门的诸多弟子称之为“四天王”。

　　太一门雪藏了秦浩两百多年，从未让他在修道界崭露头角，因此他的名声反倒不如子湮、桃华等人响亮。

　　若不是陆离进入了太一门，也根本就不知道太一门居然还有这所谓的“四天王”之称。和这四人相比起来，当初追杀陆离的谭文青和高天富简直就是两个废渣。

　　面对众人那兴奋的神色，秦浩微微一笑，很是客气的给这些弟子回礼。

　　儒源峰出身的秦浩，有着和所有儒脉弟子相同的那种温文尔雅的气质，给人的第一感觉就是很容易引取别人的好感。这一点，陆离已经在桃华的身上看到过无数次了——别看桃华总是那么懒散和随性，而且还有些恶劣，但是他的微笑和那一身温文尔雅的气质，却让他一直以来给人的印象都非常不错。

　　不过或许别人会被秦浩的假象给欺骗了，可是陆离却不会。

　　他看人的眼光，向来非常准。

　　尽管这个叫秦浩的人，给人的感觉非常不错，但是陆离却还是在他的眼里看到了一抹轻蔑的意味。这股轻蔑并不是针对某一个人，而是一种骄傲到骨子里的轻蔑，对于在场的所有人，他都非常的不屑——无论是其他太一门的弟子还是陆离、萧依依，根本就没有被他放在眼里。

　　这一点，却是和桃华完全不同。

　　尽管桃华有些让人头痛的地方，但是他对任何人却是真正的一视同仁——无论贫穷还是富裕，无论俊美还是丑陋，甚至无论对方是健康还是残疾，在他眼里都没有任何区别，他会用微笑来赢取别人的好感，甚至在必要的时候他也不介意给予他人帮助。

　　可若是成为了他的敌人，桃华却也从来就不会手下留情，他依旧会一视同仁的解决对手——无论对方是男是女，是老是少，在他看来都没有丝毫的区别。

　　这，就是桃华。

　　与眼前这个叫秦浩的伪君子，有着完全不同的本质差别。

　　和诸多弟子打完了招呼之后，秦浩这才终于转过头望向了萧依依。此刻他侧头而望，并没有给人一种因为之前的无视而有感到蔑视的感觉，仿佛他因之前那种向众人打招呼回礼的感觉，更让人有了一种亲切的感觉。

　　事实上，秦浩也确实一直都是这么做的。

　　他很懂得如何利用自己的长处来给自己制造优势和声名，因此在太一门“四天王”之中，他的名声是最好的，也是最受人尊敬的。似乎只要有他在的地方，一切便会变得璀璨明朗起来，在他看来，这个世界本就应该是以他为圆心而旋转着。

　　可是此刻，当他望向萧依依时，秦浩的眼神里却是有一丝阴霾。

　　秦浩对萧依依确实有好感，这在他刚才经过传送殿时，无意间的一目就可以看得出来，否则的话他也不会迈步进入这里。他的本意就是想要吸引到萧依依的注意，这是他这么多年来见到的第三个容貌如此出色和上佳的女修炼者，而秦浩也相信以自己的名声和实力、气质，一定可以赢到对方的主意力。

　　可是，萧依依居然根本就没有理会他！

　　对他刚才那如作秀一般的模样，完全就没有给予任何理会！

　　这让一向骄傲的秦浩，感到了不爽。

　　“这个女人居然敢无视我！”秦浩的怒火，已经在心中沸腾着了。

　　可是他也并不是笨蛋，他如此辛苦经营出来的形象，自然不可能在此刻毁了。

　　秦浩顺着萧依依的目光，望向了站在他前方的陆离身上。在刚才，秦浩根本就没有理会这个戴着面具的人，就如同周围那些太一门的弟子一样，他对陆离的身份猜测，也同样是萧依依的仆人，毕竟在境界修为上，萧依依要比陆离更高一层，因此对于陆离的猜测，自然也就停留在了仆人的身上。

　　可是此刻，秦浩终于嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　陆离身上那股宁静的煞气，便是一种极其特殊的证明例子。相对于那些什么都不懂的太一门弟子，秦浩很清楚，可以把煞气凝练到如此宁静的程度，这就表明了对方有着惊人的控制力和凝聚力，这种现象只有那些阴阳境的修炼者身上才有可能看到，可是眼前这个戴面具的人却是如假包换的淬洗三煞境而已！

　　“这位师妹，你这位仆人……”

　　萧依依根本不屑于理会秦浩，她虽然对于修道界的世界有所迷恋，可是她也同样清楚，是谁将她带进这里。而作为在世俗界一个侯爵府长大的女孩，她有着一种近乎本能般的直觉，这自然不能看出秦浩此刻的意思了。

　　听到秦浩再度开口说话的声音，萧依依突然笑了，配上她那种气质和容貌，颇有一种颠倒众生的魅力。

　　“陆师兄，他说你是我的仆人。”

　　只是轻轻的一句话，却是比她的笑容更具震撼力。


第111章 秦浩

　　早在前往太一门时，陆离就已经跟萧依依提醒过了。

　　入了太一门之后，他便是她的师兄，亦无需再称呼他为仙师。这个世俗界的凡人对修炼者的缪称，虽然也有尊敬的意思，但是这也会暴露出对方的身份，毕竟在修道界，就算彼此之间并不熟悉，一般见面的称呼也是以修为境界来判断的，修为高者自然便是师兄、师姐了。

　　除了那些拥有名号和已经被修道界的诸多修炼者所知晓了身份的修炼者，例外。

　　陆离没想到，萧依依的这第一句“师兄”会用在眼下这个地方。

　　但是他不得不为萧依依的手段，而感到折服。不愧是在世俗界生活了这么多年，早已磨练出了极深的城府心计，此刻只是简简单单的一句话，却是轻易的将眼下的情况彻底来了一个逆转——原本注意力和主动权，都被秦浩牢牢掌握在了手上，但是此刻伴随着萧依依的这句话，却是将主动权和注意力，都集中到了陆离的身上。

　　面具下的陆离，嘴角轻扬。

　　修道界的这些修炼者，在很大程度上，只论心计、城府，和世俗界的那些凡人，的确还是有些差距的。别说是和世俗界的修炼者相比了，就是和那些散修、出身于家族的修炼者相比的话，这些大门派出身的修炼者，也有着不小的差距。

　　毕竟在正常情况下，修道界的规则都非常的简单，因为是弱肉强食的丛林法则，所以只要实力足够强的话，自然便拥有话语权了，而这样的人通常也很少……或者说，不屑于去使用这些阴谋诡计。不像散修，为了生存下去，他们要学会虚与委蛇、迎面奉承乃至其他各种各样的手段；而那些出身于修炼者家族的修炼者，他们为了要获得赏识、争夺继承者的位置，甚至是为了多获得一些资源，也同样需要想尽一切办法才行。

　　而在大门派之中，只有那些实力、地位等等方面都相距不大的修炼者，才会去用这些他们根本不屑于去使用的计谋。甚至若是可以的话，他们更愿意依靠自身强大的实力，去压制对方，或者是寻到一个靠山，利用靠山的名头去压制对手，从而获取自己所需要的东西。

　　这一点，在陆离刚来太一门时就已经体会过了。

　　那几名核心弟子，便试图给陆离来一个下马威，但是却被陆离轻易的反占上位，将他们玩弄于鼓掌之间。

　　此刻，陆离便再度体验了一次这种感觉。

　　看着众人惊诧和略带惊恐的目光，陆离脸上的笑意更盛了，只不过很可惜，没有人看得到而已。

　　当他和秦浩四目相望时，他看到了秦浩眼神里那收敛得非常好的阴狠。

　　这个家伙，居然可以是儒源峰年轻一代的第一人？

　　陆离实在很难相信，拥有这样性格的人，为什么可以成为儒源峰的弟子。按道理说，儒脉的弟子就算不是那种温文尔雅、知书识礼的人，最起码也不像秦浩这种明显就是伪君子的人一样，以陆离的观察，秦浩这个人必然也是擅于心计、阴谋一类的人，绝不像其他修炼者那般好对付和相与。

　　果然，不等陆离开口，秦浩便再度试图将主动权给控制回自己的手里。

　　“这么说来，这位师弟也是我太一门的弟子了？请原谅刚才师兄的无礼。”秦浩笑着说道，身上那和蔼可亲的气质一览无遗，若不是陆离早已从他的双眼看出此人的心术不正，或许还真的会被他的假象给蒙蔽了，“说起来，不知道师弟师承何人？我看师弟面生得紧。”

　　这秦浩的话语，无论是礼仪上还是态度上，都是无可挑剔。哪怕是刚才说陆离是仆人那种略带盛气凌人的嘲弄口吻，也没有引起任何人的反感，而此刻将自身的姿态重新调整了之后，给人的感觉更是让人觉得与众不同了。

　　眼看陆离并不回话，秦浩再度笑道：“在下是儒源峰，顾师的亲传弟子。”

　　说这话时，秦浩的目光还扫了一眼萧依依，可是在她的脸上所看到的，并没有像以往那些女修炼者那般流露出来的崇拜之色，反而是略带一些茫然的模样，似乎根本就不知道顾师是什么人。

　　相对于萧依依什么都不懂，陆离当然不可能如此了。

　　顾师，便是儒源峰一脉的大长老，他和高仁、程隆、铁长老、金泉等人，都是同样的身份地位。这位成名已久的大人物，本名叫顾倾城，乃是在修道界儒脉之中少有的高手，其实力据说比起社稷学宫那六位大宗师，都是相差无几的程度，而且琴棋书画等等也是样样精通，因为他的本命法宝是一支齐人高的巨大毛笔，因此在修道界，他有个外号叫“铁笔圣手”。

　　而所谓的顾师，便是对儒脉修炼者的一种尊称。

　　就如同剑修的尊称是剑仙，道脉的尊称是真人、上师这般，顾师，便是对铁笔圣手顾倾城的尊称。

　　可是在陆离的印象中，顾倾城是一个为人正直、言谈幽默，任何人对他都充满敬佩的修炼者，却为什么会收了这么一个明显心术不正的伪君子作为自己的弟子呢？

　　陆离完全想不通。

　　也正是因为想不通，所以此刻陆离，也露出了一丝疑惑的神色。

　　看着陆离和萧依依两人的神色，秦浩的内心泛起一丝冷笑，身为太一门的弟子，居然连顾师是什么人都不知道，想必也不地位也不可能高到哪里去了，这样的弟子铁定是刚入内门不久的普通弟子而已。

　　可就是这样两个人，居然敢对自己一而再、再而三的无视，这让秦浩的内心极其忿恨。只不过，他毕竟不可能亲自动手教训陆离和萧依依，不仅仅是因为他的身份使然，而且局限了他动手的原因还有一个，那就是他的修为——渡过风火劫的长生境巅峰修炼者，居然对两个连金丹都没有的修炼者动手，这传出去名声该多难听？

　　若他是那些毫无顾忌、没脸没皮的人，也就算了。

　　可是他秦浩，却是绝对不能做的。

　　不为什么，就因为“秦浩”这个名字。

　　只是，他不能亲自动手，并不代表他就拿陆离和萧依依没办法。他给跟在自己身后的一名修炼者使了个眼色，后者便立即心领神会的踏步上前，一脸的肃穆，眉目间充满了一种赤裸裸的愤怒与憎恶。

　　“哼，你们居然敢对秦师兄如此无礼！”这名太一门的年轻弟子，一点也没有觉得自己被人当枪使有什么不对，“秦师兄如此好言好语的和你们说话，你们却是三番两次的无视秦师兄，我实在是看不下去了！”

　　“小言！”秦浩的眼里有过一丝笑意，不过脸上却是露出为难之色，开口道，“人家不认我这个师兄也没什么，你不需要如此激动……”

　　“不行！秦师兄你就是太好人了！”被称为小言的年轻弟子满脸的愤怒之色，“像这样的弟子，根本就不值得你为他们好言相说！秦师兄，我今天一定要帮你讨一个公道！”

　　听着小言的话语，秦浩虽然一脸的为难，但是内心却是非常的兴奋。

　　他身后跟着的这几人，都是和他走得比较近的修炼者。虽然太一门分为四脉，但是却并没有限制各脉弟子的交往，而这几人也都可以算是他秦浩的追随者，对于秦浩的一些行为和性格，他们自然都是非常的了解，可是这些人却不觉得有什么不妥，相反他们认为可以靠上秦浩这座大山，他们更觉得自己的了不起。

　　而这个小言，便是这几名追随者之中，最深得秦浩满意的人。

　　原因无他，就因为他很有当枪的觉悟。

　　任何秦浩不能直接动手的情况，都是由他来负责打头阵，每一次开口的话语都是往他自己身上拢，根本就不会给秦浩造成任何声名上的污点。因此在秦浩的诸多追随者之中，他的地位是最高的——试想一下，谁不希望养一条最凶、最狠却又最为护主的狗呢？

　　小言，在秦浩的眼里，便是这么一条出色的狗。

　　不过唯一让秦浩觉得有些可惜的是，小言的实力在这些追随者之中，并不是最强的。他只有淬洗三煞境而已，而且还是前段时间才刚刚突破的——他是跟随着太一门前往兽潮秘境的大部队弟子之中，为数不多修为得到了极大的提升和巩固，并且可以活着回来的弟子。

　　为此，秦浩甚至出了不少的力气，才终于让小言成为了一名核心弟子，可以学习到更高深的术法。在秦浩的设想中，小言未来将会是他最为得力的一名帮手，他甚至已经帮小言想好了一条同样更高层的道路——秦浩并不满足于让小言成为一名核心弟子，他要让他成为道源峰某个长老的亲传弟子。

　　此时，听着小言如此慷慨激昂的讨伐声，再看到秦浩脸上的为难之色，周围的弟子都在为秦浩的好心而感到一种发自内心的钦佩。而连带着的，他们对于戴着面具的陆离，自然是觉得诸多的不满了——只不过是一个小小的内门弟子，居然敢如此得罪身为亲传弟子的秦浩，简直就是不自量力。

　　而陆离，却根本就没有理会任何人。

　　他只是望了一眼小言，声音带着些许冷漠与杀意：“你要向我动手？”

　　“你居然敢对我动杀心！？”小言本只想废了陆离而言，此刻却没想到陆离居然敢对他动杀意，而且是如此的赤裸裸毫无掩饰，“你这是在找死！”

　　“谁死，还不一定呢。”陆离冷笑了一声。

　　听着陆离的话语，秦浩微皱了一下眉头，他意识到了情况问题似乎有些古怪，可还不等他开口想明白，小言便已经掐了一个法诀，然后便朝着陆离打了出去。


第112章 睚眦必报

　　莫言，这是一个在太一门诸多内门弟子之中，比较出名的一个。

　　他的出名，并不是因为他的天资或者勤奋，而是因为他认识秦浩。

　　所有人都不知道，为什么莫言这样一点都不被重视的人，会认识像秦浩这么出名的人呢？

　　事实上，作为秦浩最早的追随者，莫言付出的辛苦没有人知道。

　　他知道自己天资不佳，而为了修炼，他就不得不付出比别人更多的时间。但是就算这样，也比不过一些天赋稍微好一些，却又不怎么勤奋的人，每次看到这样的人，他的内心就会感到无比的嫉妒——而当这种嫉妒、怨恨被扭曲了之后，他为了获得更好的资源、术法、地位，便开始了不择手段的生存方式。

　　每一个人，都有选择自己生活方式……或者说生存方式的权利。

　　在一次意外发现了秦浩的真面目之后，莫言，就成为秦浩叫得最凶、最狠，也是最忠心的一条狗。

　　陆离并不在意别人为了生存而选择什么样的方式。

　　他当散修的那段岁月，有时候也是需要不择手段才可以让自己活下去，只不过他从来就没有想过完全依赖谁。否则的话，以陆离所认识的人，他要找一个栖身之所，不是非常容易吗？

　　但是陆离不在意，并不代表他就有什么好脾气。

　　当莫言开始朝着陆离吠起来的那一刻起，陆离自然是对他动了杀心——他并不认为，自己杀了他有什么错，虽说太一门有明确的规定，同门禁止互相残杀，但是此刻先动手的人并不是他，而是对方。那么陆离就有足够的借口，可以把此事推脱干净，他本来就不是什么善类，玩弄阴谋、找借口、耍赖……等等这些事情，对他而言简直就是轻车熟路。

　　只是望了一眼莫言的术法，陆离眼里的杀意就更盛了：“凝焰诀……”

　　《太一初术》里所记载的五个术法里，除了一个防御术法外，另外四个都是攻击类的术法。但是却只有这个“凝焰诀”，是一个攻击范围比较大的术法，而其他四个术法都只能对一个目标起到作用——虽说“凝焰诀”的攻击范围比起那些真正大范围的攻击术法而言，要小得多，但是在眼下传送台这种地方，这个术法却是足以将陆离和萧依依两人都覆盖进去。

　　本来陆离就不打算放过莫言了，但是此刻莫言这个术法的攻击，明显是要将萧依依也一起攻击了，这就让陆离更加愤怒了。

　　“很好！”

　　陆离冷冽的声音从面具之下传了出来，话语里所夹带着的杀意，没有丝毫的掩饰，清晰得让人感觉到背脊一阵发寒。而他身上的煞气也在开口的瞬间，就变得剧烈的翻滚起来，犹如怒涛一般，从宁静到沸腾的转变，完全是在陆离心念转动的刹那之间，仅这一份控制力，就让秦浩意识到自己很可能犯了一个错误！

　　只是此刻，想要阻止，却是怎么也来不及了。

　　秦浩很清楚，就算他现在拼着让莫言受到术法反噬的内伤，而让他停止下来，陆离也是绝对不会停止反击，说不准他甚至还会利用这个时间差，一举将莫言击杀了。

　　只是他实在想不起来，太一门什么时候出现一位这么有天赋的弟子了？按道理说，如果有如此天赋的弟子，肯定是会被宗门长老收为徒弟的，而宗门长老收徒必然是大喜之事，肯定会在太一门内进行庆祝，至少也会让整个太一门的弟子，都知道这亲传弟子的身份。

　　可是最近这段时间，秦浩根本就没有听说过这些事。

　　这种种的想法，都在秦浩的一念之间闪过。

　　当他感受到灵气的波动以及莫言身上的真元涌动情况，他便知道，莫言的“凝焰诀”已经来不及阻止了。

　　可是就在这时！

　　一股远比莫言更加强烈的灵气和真元波动，毫无征兆的突然爆发出来。

　　秦浩的心中一阵惊讶，而不仅仅是他，就连他的那些追随者，甚至是周围那些普通的太一门内门弟子，都感到非常的惊讶。因为他们可以清晰的感受得到，这股突如其来的波动，无论是在爆发力还是凝聚速度，都比莫言要更加强烈和明显！

　　可是如果仅仅只是如此的话，那么他们也就不会惊讶了，因为有不少小术法在修炼者完全熟练了之后，凝聚速度和爆发力都在《太一初术》里记载的五个术法之上。

　　而真正让这些人感到惊讶的是，从陆离身上爆发出来的这股气息波动，跟莫言的气息如出一辙！

　　完全一致的气息波动，但是陆离的术法却明显是后发先至——他几乎是等到了莫言的术法已经开始凝聚成形时，他才施施然的掐诀发动了术法。

　　炽热的高温与气浪，一瞬间便在传送殿里散发出来。

　　几乎是所有人都感受到了这股气浪之时，轰然作响的爆炸声才猛然响起。

　　在这强烈的爆炸声之中，莫言那可悲的哀嚎声，几乎完全就被掩盖了。若不是秦浩等人站得比较近的话，根本就听不到莫言的这一声哀嚎——可是此刻，秦浩等人，却是根本就无法对莫言进行救援，因为“凝焰诀”的爆炸范围，已经完全将他们都覆盖在了范围之中。

　　可以说，这个术法虽然是针对莫言而发动的，但是包括秦浩在内的七、八人，却是完全都被波及到了。

　　在这种攻击情况之下，他们不得不运用法宝或者飞剑、术法，来试图抵挡这种攻击波及。但是就算如此，却也因为仓促的关系，而无法完全抵挡得了这种攻击波及，三、四名秦浩的追随者，就被这“凝焰诀”的波及而打伤了，虽然伤势并不怎么严重，可是这对于他们而言，却绝对是一个奇耻大辱！

　　自从跟随了秦浩之后，他们什么时候吃过这么大的亏了？

　　就在他们准备展开反击之时，第二股气息的波动，却是再一次翻涌起来！

　　“该死的！”几乎是在感受到这股气息的瞬间，所有人便立即做好了防御的准备。

　　他们想不通，为什么对方的攻击，会如此的快速和精准，甚至就连威力，都这么的强烈！

　　一般而言，术法的发动，若是要加快速度的话，那么必然需要牺牲一定程度上的威力才行。而同理，若是要加强术法的伤害威力，那么自然就需要牺牲速度上的优势了。

　　在很多情况下的战斗之中，修炼道术的修炼者所掌握的那些大规模和高威力的攻击术法，都很少有机会施展的，因为对手肯定不会给他们这个准备时间。因此对于道脉修炼者而言，一件好的防御法宝，是至关重要的，只有在这样的情况下，才可以安然的施展出高威力的攻击术法来。

　　可是陆离的情况，显然完全颠覆了这一概念。

　　同样是《太一初术》里的凝焰诀，但是陆离的凝聚速度却是要比莫言快了足足一倍！甚至于，就连术法的威力，也要比莫言大得多——自从莫言成为了核心弟子，学到了《太一初术》之后，他们也曾经亲眼看过一次莫言施展，自然知道莫言施展的凝焰诀威力如何了。

　　无论从哪一个方面上而言，莫言和陆离，根本就没有丝毫的可比性，哪怕两人都处于同一个境界！

　　可是现在，陆离第一个术法才刚刚施展完毕，这第二个术法就立即紧随其后的施展出来了，中间几乎完全没有间隔，这就完全颠覆了他们对道源峰术法的理解。

　　在他们看来，这绝对是一件不可能的事！

　　若是他们知道，在兽潮秘境的这一年多里，乃至之后在紫玄王朝的这一个来月里，陆离每天都在不断的重复着凝聚术法、散去、然后再凝聚术法、然后再散去这样的步骤，他们就不会认为这是一件不可能的事情了。

　　正所谓熟能生巧，像莫言这种刚刚接触《太一初术》的人，和陆离这种将一个术法不断的凝聚、消散了数千次的人而言，根本就无法相提并论。别说是这种程度上的衔接了，若是陆离愿意牺牲凝焰诀的威力，只是单纯的为了追求快速发动的话，他甚至可以以每秒一个的频率持续发动到他体内的真元完全消耗完毕。

　　但是，当莫言决定施展“凝焰诀”这个术法时，陆离就绝不可能这么做。

　　你不是想要把萧依依也纳入攻击范围吗？

　　那好，我就把你们这些人，也全部都纳入到攻击范围之中！

　　既然决定这么做了，那么陆离自然也就不可能让他们感到轻松了，如果牺牲了威力的话，或许这个攻击依旧会对他们有一些影响，可是却不可能让他们进行防御。所以，为了要让他们也感到棘手的话，陆离就不可能牺牲威力了，可是他也没有办法提升威力，因为这样的话必然会让对方有反应的时间。

　　所以这里面的度，要如何把握，这就是一个非常考验技巧的活了。

　　所幸，身经百战的陆离最不怕的，就是这种需要高技巧的考验。

　　毫无悬念。

　　当第二个凝焰诀，再一次打在莫言的身上时，包括秦浩在内，也不得不暂且进行防御。

　　可是当第二个凝焰诀结束时，却并没有像他们所预料的那般停止攻击，或者有什么喘息的机会，因为第三个凝焰诀已经再一次打在了莫言的身上，将他彻底打成了重伤。

　　紧接着，便是第四个、第五个……

　　此刻的陆离，完全就是一副不把莫言打死，誓不罢休的局面！


第113章 放肆！

　　当众人感到陆离身上的真元波动停止的时候，许多人都已经完全愣住了。

　　那是整整十个凝焰诀的连续爆发！

　　而且还是处于标准威力的快速发动，没有丝毫的缩水！

　　作为太一门的弟子，虽然秦浩属于儒源峰一脉，但是这并不代表他会不知道《太一初术》这门功法。更何况莫言如今也成为了道源峰的核心弟子，他就从授功长老哪里获得了一本《太一初术》，因此秦浩对于《太一初术》的了解甚至要比一般的道源峰弟子更多一些。

　　也正是因为比别人更了解，所以秦浩才刚加清楚，陆离这连续十个凝焰诀的发动，意味着什么。

　　持续不断的施展同一个术法，而且一直保持在相同的威力、波及范围、频率上……这种精妙到了极点的控制能力，并不是单纯一句“天赋好”就可以解释得了的，这除了要拥有足够的天赋、领悟力之外，最起码还得十年以上的苦功，才可以做到这一点。

　　在秦浩的印象之中，在道源峰能够拥有如此完美的控制力，就只有那与自己并肩称王的李思达了。

　　可是，秦浩可以肯定，眼前这个戴面具的人，绝对不会是李思达的！

　　想要让李思达去戴面具，这比让他自杀还要困难！

　　当陆离终于停止继续发动“凝焰诀”后，炽热的高温，终于在传送殿里逐渐消退。

　　作为处于攻击波及范围之中的秦浩等人，在烈焰消失之后，终于显露出了他们的身形：秦浩虽然毫发无损的站在原地，但是他脸上阴晴不定的表情却显然在宣布他此刻的情绪很不好；而站在他身后的那几名追随者，有三人身形却是有些狼狈不堪，他们都是因为事发突然，导致他们在第一波攻击之中，来不及反应，结果都受了点伤；至于另外几名追随者，虽然并没有受伤，但是很明显却也抵挡得非常的艰苦。

　　而莫言……

　　地上躺着的那具犹如焦炭一般的尸体，就是了。

　　这也是陆离不得不停止攻击的原因。

　　他不可能对着一具尸体，继续发动攻击，这种事如果传了出去的话，那么不仅他的名声不好听，甚至就连他的师父也会跟着被抹黑。对于这一点，陆离非常清楚，因此他可以趁着刚才没有被人发现的情况，连续施展了十个凝焰诀，炸得秦浩的追随者只能被动防御，但是却不可能这么持续攻击下去。

　　陆离并不清楚，为什么秦浩没有展开反击。

　　以他的修为和能力，若是想要破掉陆离的攻击，这是非常简单的事情。渡过风火劫的修炼者，已经站在了长生境巅峰，他们只需要一个顿悟的机会，便可以迈向更高的层次，因此一般长生境的修炼者，哪怕是金丹境和阴阳境，都不会是渡过风火劫修炼者的对手，更不用说陆离目前连罡罩都没有凝结的人。

　　只要秦浩愿意，那么一个小小的攻击，就足够让陆离吃不了兜着走。

　　可是由始至终，陆离却并没有见到秦浩有所反击，他几乎是就这么看着莫言在自己的攻击下，被活活烧死。甚至就连他身后的那些追随者，他也没有出手帮过哪怕一次，完全都是由他们自己承受住了所有的进攻。

　　这种冷酷到了极致的心态，让陆离感到有一股发自内心的寒意。

　　可实际上，却并不是秦浩太过冷酷。

　　而是在见识到了陆离的连续攻击手段之后，他就一直在揣测陆离的身份，以至于忽视了莫言正遭受攻击的事实。至少在秦浩看来，就算莫言挡不住陆离的攻击，那么防御应该是有办法的吧？他还给了莫言两件还算不错的低阶法宝，就算无法进攻，那么用来防御陆离的攻击也不成问题。

　　可是，等到他闻到一股焦味，侧头而望时。

　　这一刻，他才是真正的呆滞了。

　　“你胆敢杀了他！”秦浩转过头，一脸阴沉的盯着陆离。

　　对于秦浩而言，他的名声和地位就是一种绝对权威。而身为他的追随者，自然便可以分享到这种权威和地位，一直以来，任何人见到他们这些追随者哪一个不是低声下气的，就算彼此起了冲突，哪怕这些追随者不是对方的对手，也从未听说过有人下死手，甚至就连出手压制欺负，也没有人敢。

　　不为别的，就因为他们是秦浩的人。

　　可是现在，身为秦浩最忠实的一名追随者，却是被人当自己的面给击杀了，这让秦浩如何能平静下来。

　　陆离的这种做法，在他看来和当着一群太一门弟子的面前给自己一个耳光，有什么区别？

　　以秦浩的身份和地位，这口气怎么忍得了？

　　“杀了，又如何？”陆离扫了一眼秦浩等人，眼神漠然，“难道他想我发动攻击，我便要站在这里任由他攻击不成？”

　　“不错！”秦浩一脸傲然的说道。

　　这话一出口，陆离便被噎住了，一时间也不知道要如何开口是好。

　　他见过不要脸的人，却没见过居然可以不要脸到如此坦然的人。在陆离的眼里，秦浩绝对是一个又不要脸又冷酷的人，甚至还是一个城府极深的人，他在把莫言当成弃子舍弃之后，居然可以如此大义凛然的直接把过错都推到自己的头上，甚至还说出了“自己应该站着被他的人打”这种说法。

　　这让陆离有那么一瞬间，思维完全反应不过来。

　　“呵，这种逻辑言论，我至今还是第一次听说。”陆离很快就冷笑起来，虽然没有人看得到他的表情，但是从他的声音却是可以清晰的判断出，陆离的杀意更盛了，“秦浩？没想到身为儒源峰大弟子的你，居然会说出如此不符合逻辑的话语，难道说顾师就是这么教你的吗？你真是给顾师丢脸。”

　　若是要论言辞交锋，陆离又怎么可能输给别人呢？

　　稍稍冷静下来之后，陆离一开口就是给秦浩扣上了一顶大帽子，指责他的言行有辱顾师的声名。

　　果然这话一开口，秦浩的脸色就变得更加难看了，但是一时间却找不到任何话语来进行反击。他固然知道他的话语太过猖狂了，可是一直以来无论是遇到谁，哪怕是号称“太一门四天王”的另外三个，也从未有过撕破脸皮当面指责话语里的错误，很多东西……或者说很多事情，在太一门都有一种必须遵循的规则。

　　哪怕是他们身为所谓的“四天王”，也不得不按照这种规则、默契来进行。

　　可是陆离——在秦浩眼前这个戴面具的混账，居然完全无视了这种规则，当面就敢给自己戴高帽，直接把自己放到了某一个制高点上，以此来谴责自己。

　　但是毫无疑问的是，这种情况非常的有效。

　　至少，秦浩就知道，如果他一个应对不好的话，那么他就真的会给自己的师父丢了脸面。或许自己的师父并不会因此而惩罚自己，可是秦浩却也绝对不会原谅自己——他是骄狂，但是同样的，他也非常的尊敬和爱戴自己的师父。

　　一脸阴沉的秦浩很快就笑了：“你是什么身份？居然也想给我戴高帽？太一门的规矩写得非常的清楚，任何弟子若是没有授功长老允许就擅自学习术法的话，该处以重罚！……这太一门道源峰我虽是不熟，但是核心弟子里我怎么就没听闻过有你这么一位戴面具的弟子？”

　　说到这里，秦浩那如沐春风一般的自信微笑，再一次回到了自己的脸上：“难道你想说，你是亲传弟子？……呵呵，任何宗门长老收了亲传弟子，肯定会诏告门派上下，因为这向来就是一件大喜之色。而最近这段时间，我似乎没有见到门派有这种诏告啊。”

　　“你不知道，就代表没有了吗？”陆离冷笑着回了一句，声音显得一点也不在乎，可是若是仔细听的话，却是可以听出他的声线有那么一丝颤动。

　　颤动……

　　秦浩的脸色更欢了：这明显就是被自己猜中了事实之后，感到害怕了！他愈加可以肯定，眼前这个戴面具的人，必然是从哪里偷学了《太一初术》里的术法，然后把自己伪装成一名核心弟子，但是他的身份肯定是被很多人所知道，因此才需要戴上面具掩饰自己的身份。

　　在太一门有着明确的规定。

　　若是一名弟子，偷学了不属于他这个身份所可以学习的术法，那么无论结果如何，他肯定都要被废除一身修为的。

　　在秦浩的眼里，等待陆离的下场，必然就是他的修为被废掉了。

　　“放肆！”

　　事情到了这个地步，若是秦浩那些追随者还不知道该怎么做的话，他们就不是合格的追随者了。其中一人当即便开口喊了起来：“在你面前，可是顾师的亲传弟子，他的话难道还有假？你这个假冒核心弟子的人，还不赶紧束手就擒！……我们几个，一起出手把他拿下！”

　　这人说话的时候，眼里闪过一丝狠色，显然是打算趁着拿下陆离的过程，施展什么特殊的手段了。

　　随着他的话语落下，剩下的数名秦浩追随者便同一时间朝着陆离扑杀过来。

　　看着这些人朝自己冲了过来，陆离的嘴角，再度轻扬了一下，当即便沉声运气，吼了起来：“放肆！……不过是区区的核心弟子和重要弟子，居然胆敢以下犯上！”

　　开口说话的同时，陆离便将他的银色铭牌给拿了出来。

　　这在太一门，只代表了一个意思，那就是……

　　亲传弟子！


第114章 你是白痴吗？

　　银色铭牌！

　　在看到这个铭牌的瞬间，那几名秦浩的追随者便不得不立即停下来。

　　若是他们的攻击敢打到陆离身上，哪怕只是擦了下边而已，他们这些人恐怕也会受到惩罚。这种惩罚，就算是秦浩也绝保不了他们，因此他们哪怕是拼着自己受到反噬内伤，也必须停止这种进攻。

　　而秦浩。

　　在看到陆离手上那个银色铭牌时，就有一种眩晕的感觉：这怎么可能！

　　但是太一门的铭牌，却显然绝对不可能是假的。这种铭牌都是以极其特殊的手法炼制而成，虽铭牌本身毫无任何作用和威力，可这却也是一件实实在在的法宝。

　　刚才他还以一脸笃定的神态和语气在嘲笑着陆离，可是这前后才多久的时间，自己刚才所说的那些话，就全部成了一个笑话。对方不仅是一名亲传弟子，而且还是那种极具天赋的亲传弟子，这样的弟子绝对是宗门长老手上的宝贝，别说是伤了，就算是轻易碰一下，恐怕都会引起一场宗门地震。

　　作为顾师的亲传弟子，同时又是儒源峰的大弟子，也被誉为“四天王”之一，秦浩非常的了解这些情况和其中的门道。

　　而越是了解这些情况和其中的门道，他就越清楚，莫言的仇以及自己今天所受到的耻辱，那是绝对不可能找得回来了。

　　除非……

　　“都退下来。”秦浩开口说道，声音依旧平静无奇，可是脸上那略微抽搐的表情，却是出卖了他的心情，“这位师弟若是一定要论辈分的话，可以算是你们的师叔呢，你们怎么可以如此无礼。”

　　厚脸皮的秦浩，一点也不在意之前自己那要打要杀的模样，一开口就立即给了自己的追随者一个台阶下。

　　虽然太一门里有明确的规定，银色铭牌的亲传弟子若是论辈分，可以算是核心弟子、重要弟子、优秀弟子的师叔辈，因此这一声“师叔”、“师伯”是绝对跑不了的。不过一般情况下，没有亲传弟子真的会去让别人喊自己一声师叔或者师伯，这也是刚才一进传送殿时，秦浩会称呼萧依依为师妹的原因。

　　而此刻，秦浩这么说，自然便是要让自己的追随者有一个台阶可以下了。只不过，这并不仅仅只是让自己的追随者有一个台阶那么简单，从内心的期盼上来说，他甚至希望陆离开口拒绝，或者义正言辞的反驳自己，只有这样，他才有机会可以在陆离这里讨回面子。

　　但是很可惜，陆离对于秦浩给自己的追随者找台阶的话语，一点都不在意。

　　他就这么静静的看着，对于秦浩的为人，他已经有了比较清楚的了解：这是一个完全以自我为中心的人。若不是这些追随者目前和他的名声、利益牵扯在一起，他是绝对不会为这些人开口的，甚至若是到了必要的时候，他也会毫不犹豫的舍弃这些对他而言，只不过是随时可以抛弃的棋子一样的人。

　　这一点，在他脚边躺下的那具焦尸，就是最好的证明。

　　当然，陆离并不知道，这不过是只是莫言和秦浩的一个失误。只不过就算知道了，他也不在意，而且对于秦浩的了解，陆离也确实没有偏差，这的确是一个非常自我的人。

　　甚至于，陆离还想到了桃华当初所说的一句话：“你别小看了那些儒脉弟子，一旦他们不要脸起来，那脸皮堪比九阶防御法宝。……任凭你言辞再怎么锋利，他们不想承认的事，就绝不会承认。说好听点是固执、坚持己见，说难听点，那就是一群没脸没皮的家伙。”

　　这句话，陆离终于在时隔这么多年之后，亲身体会到了。

　　秦浩，将桃华的这句话，演绎得那是入骨三分。

　　看着秦浩眼里那掩饰得极好的失望感，陆离眼里的笑意就更盛了：跟哥玩阴谋诡计？你还太嫩了！

　　他甚至可以猜想得到，秦浩会以什么手段来挽回今天所蒙受的声誉损害。若是一般的弟子，乃至核心弟子，恐怕刚才就会被秦浩的那些追随者给毒打一顿，甚至有可能还被击杀了——太一门虽然严令了禁止同门残杀，可是总会有一些意外发生的，而且这种意外通常还和双方的身份、地位有很大的关系。

　　陆离将银色铭牌亮出来的这一刻，就注定了莫言的仇，他们报不了。甚至就连秦浩的那些追随者，也不可能对陆离动手，否则的话他们全部都要受到非常严重的惩罚，因为他们并没有足够强硬的后台——或许儒源峰和佛源峰有秦浩的缘故，这两脉的弟子不会受到什么惩罚，可是在武源峰和道源峰，这两脉他们就肯定要倒霉了。

　　因此，若秦浩想要讨回面子的话，他就必须自己动手。

　　在场的人里，也只有他有资格可以向陆离动手。

　　可是……

　　陆离眼里的笑意，那么清晰无误，没有丝毫的遮掩。

　　他绝对不会给秦浩任何机会的！

　　儒脉的弟子，永远都会被一条规则束缚了。

　　那就是舆论！

　　那就是道德！

　　那就是制高点！

　　被陆离牢牢掌握住的东西，他怎么可能交出来？

　　看着陆离眼里那明显带有讽刺的笑意，这对于秦浩而言，绝对是一个天大的侮辱！

　　自从他被太一门那些弟子称为“四天王”之后，他就再也没有受到过这种羞辱，哪怕是那些修为和自己相差无几，或者是一些宗门长老，也不会露出如此脸色给自己看。

　　但是！

　　眼前这个人，居然！居然敢如此嘲弄自己！

　　这一瞬间，秦浩只感觉到一股热血直冲自己的脑海，有那么一瞬间，他甚至产生了不顾一切冲上去将陆离击杀了的念头。

　　可是最终，他却还是忍住了。

　　正如陆离所评估的那般，儒脉的修炼者，有着太多的规矩将他们束缚起来了。在挣脱这些桎梏之前，他们就和被锁在牢笼里的观赏动物没什么区别，唯一不同的，只有被囚禁在牢笼里的这只动物到底是食肉的还是食草的，是大型的还是小型。

　　毫无疑问，桃华是一只挣脱出了这种桎梏的大型食肉动物。

　　他之所以一直局限于当前的境界，并没有因此而继续突破精进下去，唯一的问题在于，他有一个心结。

　　那是关于他母亲的心结。

　　不过陆离相信，自这次兽潮秘境之后，桃华将会再度展现出他惊人的天赋和能力。

　　一种，足以让整个修道界的儒脉修炼者都为之惊诧和眼红的天赋。

　　在秦浩刚才试图冲动的一刹那，陆离的内心其实是有一些心惊的，这一点从他的瞳孔微缩了一下就可以看得出来。

　　他并不知道秦浩的天赋和才华到底如何，可是可以拜在顾师的门下，这就说明了就算他的能力不及桃华，也不会逊色到哪里去，毕竟他有一个可以和社稷学宫的大宗师相提并论的师父。

　　而且抛开这点不论，以秦浩目前的实力，陆离就绝对打不过。

　　他可以和世俗界那些受到杂气影响比较严重的阴阳境修炼者交手，谁也奈何不了谁。但是若和修道界的修炼者交手，只要修炼的是正常功法的金丹境修炼者，他就绝对不是对手，更何况秦浩可是已经渡过了风火劫，准备开始凝练本命法宝以修筑体内世界的修炼者。

　　阴阳境和风火劫，是两个完全不同的概念！

　　最简单的一点就是，一件五阶法宝，在阴阳境修炼者的手里只能发挥出五成左右的威力，可若是在风火劫的修炼者手里，则可以发挥出全部的威力！更不用说，彼此之间的真元积蓄还处于一个完全不同的量级概念上。

　　陆离发现只是那么一瞬间的气势爆发，他的手心就满是汗水，甚至有一种难以呼吸的窒息感。不过幸运的是，秦浩最终还是让理智控制住了情绪，呼吸完全平复了下来，只是盯着陆离的眼神明显不像一开始那般还带有伪装。

　　“这位师弟，他们怎么敢以下犯上呢。”秦浩笑了笑，虽然别人看起来他的确是在微笑，可是他眼里的寒意却是非常的明显，“光凭他们的身份，就完全不配和师弟你交手啊。”

　　陆离只是望着秦浩，却不说话。

　　“别说他们不配了，就算以师弟的能力，要轻松胜过他们，也是毫无问题的啊。”沉吟了片刻，似乎是没等到陆离的回答，秦浩再度开口道：“不过师兄我也确实很好奇师弟你的具体实力，不然陪师兄我过几招如何？我在你的身上，看到了李思达的影子，想当初他的天赋也是如此绝艳……”

　　“你是白痴吗？”陆离扫了一眼传送殿的门外，然后突然就笑了，声音里的嘲讽意味更盛了。

　　“你说什么？”秦浩愣了一下，然后沉声说道，“我刚才听不太清楚。”

　　“原来秦师兄不仅是白痴，还是耳背啊。”陆离笑得更欢了，既然已经得罪了对方，那么陆离也没有打算低声下气，“秦师兄的修为已经渡过了风火劫，正在往更高层次的境界精进，居然要和我这个不过才淬洗境的人过招，秦师兄难道不觉得你这话，很搞笑吗？”

　　说到最后，陆离已经无奈的摇了摇头：“我实在想不懂，顾师怎么会收一个白痴当徒弟呢？”

　　面对如此赤裸裸的挑衅，就算秦浩身上的桎梏再深，也不可能再忍得了！

　　当即便是怒吼起来：“你这是在找死！”


第115章 什么叫无耻？

　　“小兔崽子，我看是你在找死吧！”

　　恼怒的吼声，从殿外传了进来。

　　“谁敢骂我？”秦浩真的是快疯了，他没想到今天自己居然会这么背，居然一而再、再而三的被人挑衅，这对于他而言根本就是一种莫大的侮辱。

　　“就是老子骂你，如何？”一个人影突然间便从殿外冲了进来，众人还没有看清是谁时，对方就一巴掌扇到了秦浩的脸上，“老子骂你难道还要挑日子啊？”

　　听到如此嚣张的言论，所有人都感到一阵惊讶。

　　不过当他们看清来人是谁时，便是一阵了然。

　　此刻，站在秦浩面前的，赫然便是高仁。

　　这位道源峰授功长老的名声，可是不少人都知道的——无论是对于太一门的弟子而言，还是对于修道界的人而言，高仁都不是一个好惹的家伙。他不脾气暴躁，而且从来都不按规矩办事，但若只是这样的话，或许也没有几个人会在乎他，可是却偏偏的，一旦招惹了这个家伙，那么就等于顺带的把武源峰的刑罚长老程隆，也给得罪了。

　　谁都知道，这两个老不死的，都是穿着一条裤子长大的。

　　当然，自从这次从兽潮秘境回来之后，这两个老家伙和武源峰的授功长老之一金泉，也变得关系密切起来了。

　　现在是得罪一个，等于得罪三个。

　　稍有点眼力的人都知道，这几人可是绝对不能得罪的。

　　更何况，是他们这些混迹在最底层的普通太一门弟子。因此，当他们认出高仁的身份之后，传送殿内所有太一门的弟子就不敢开口说话了，尤其是秦浩那些道源峰和武源峰这两脉的追随者，他们要比其他追随者更加的惊恐，深怕这高仁一不小心就把怒火发泄到他们头上。

　　“你……”看到来人是高仁时，秦浩有那么一瞬间的大脑空白，“你居然敢打我？”

　　高仁扫了一眼秦浩，眼神轻蔑：“你是白痴吗？我是宗门长老，你不过是一个亲传弟子而已，见到我不仅不喊师叔，居然还敢挑衅我？你还真是好大的胆子啊！”

　　说罢，扬手便又是一巴掌抽了上去。

　　这一次，高仁下手那是又快又狠，打得秦浩接连转了两圈，已经眼冒金星，有些分不清东南西北了。旁边几名儒源峰的弟子赶紧上前将他给扶住，这才没让他倒下，但是秦浩脸上左右两边的巴掌印，却是那么的清晰。

　　“老子打你就打你了，还用得着挑日子？”高仁一脸的蛮横，那怒目圆睁的模样，似乎是还打算再给秦浩来上几下。

　　对于这个高仁长老的蛮横情况，虽然秦浩也有所了解，但是毕竟从来没有正面接触过，根本就不知道这是怎么回事。在秦浩的印象中，就算这些宗门长老看他不顺眼，但是至少看在他师父的面子上，一般也不会和他计较的，当然他也懂得做人的道理，面对这些看他不顺眼的宗门长老，他肯定是不会留下什么把柄的。

　　可是现在……

　　秦浩左思右想，也不觉得自己有什么把柄被高仁抓住了，为什么他会直接动手打自己呢？

　　一个宗门长老动手打一个非自己门下的亲传弟子，这事传出去，对于这个宗门长老而言，绝对不是一件好事。

　　不过看高仁的模样，大概他也不会在乎什么名声了。

　　就在秦浩还在思索着到底自己哪里出了问题时，却是听见了那个戴面具的神秘人突然对着高仁行了一礼：“师父。”

　　看到对方的动作和话语之后，秦浩终于知道自己到底是哪里出问题了。

　　自己当着别人师父的面把一个亲传弟子给堵住了，这种事就算对方师父的脾气再好，也肯定会生气的。更何况，眼下这个亲传弟子的天赋和实力，甚至有可能和号称道源峰最强者的李思达相提并论，这哪个师父不会宝贝得紧？再加上高仁那无所顾忌的脾性，就算他动手废了自己，秦浩也不会觉得惊讶。

　　因为，这种事简直就是自找的！

　　想到这里，秦浩就感到异常的憋屈。对方要是早说自己也是一名亲传弟子，而且还是高仁的弟子，他早就走人了，哪有可能还在这里和对方纠缠着，甚至为了讨回颜面说出那些话。

　　此刻不仅颜面没有讨回来，反而因为高仁的出现，而丢得更惨了。

　　感受到自己脸上火辣辣的疼痛感，秦浩内心的憋屈感就转变为恼怒。

　　“师父，秦师兄说要和我上演武台比试一番。”陆离此刻的声音，完全不见刚才那股讥讽的强势，取而代之的一种受尽委屈般的低声下气，这种气势和声音上的变化，让周围所有的弟子都为之侧目，就连秦浩都忍不住在内心里骂了一声，“弟子自认修为不如秦师兄，可是秦师兄却是有意为难……”

　　“啪！”

　　陆离的话还没说完，高仁就一个巴掌抽了上去：“哈！好本事啊！以为自己渡过风火劫就可以无法无天了吧？这样吧，也别说师叔欺负你，我们上演武台，我让你一只手，如何？”

　　听到高仁的话，所有人都愣住了：这对师徒都不是省油的灯啊！两人都是这么的不要脸！

　　这高仁身为宗门长老，实力比起秦浩不知道要高了多少倍，更何况他还是修炼道术的修炼者。别说是让一只手了，就算是让了双手双脚站在那里不动，秦浩都不可能赢得了高仁，说不准高仁一个术法就可以把秦浩给打死了。可是这句“我让你一只手”的话语说出来，高仁居然还显得如此委屈！

　　这……这实在是太颠覆所有太一门弟子的思维了。

　　面对高仁如此不要脸的说法，秦浩倒也聪明，根本就不做纠缠。他捂着自己的左脸，把头一扬，不仅依旧一脸的骄傲，甚至还有一种高风亮节的直谏气质：“就算他是你的弟子，可是高长老贵为门派的宗老，做事总不能不分青红皂白吧。……眼下是你的弟子犯了门规，出手击杀了一名同门弟子，这种事……”

　　“啪！”

　　高仁理都不理，直接一个耳光就又抽了上去：“老子的弟子做错事，自然有老子管，你唧唧歪歪个什么劲啊？”说罢，又瞄了一眼地上那具焦炭，撇了撇嘴，一脸的不屑：“莫言这弟子，我倒是有点印象。一个狐假虎威的傻子罢了，仗着自己跟了傻子，就觉得自己很了不起……”

　　听了高仁的话，秦浩内心的怒火已经要把他彻底烧疯了，可是他却必须死死的保持着最后的一丝理智。

　　虽然高仁没有直接点名，但是谁都知道，这莫言就是他秦浩的人，此刻高仁这么说，这比直接抽了他四个耳光，甚至干脆点名说莫言是他的一条狗，都让他难受。因为他必须吞下“跟了个傻子”这种哑巴亏，有些话不说出来，却比说出来更让人难以接受！

　　“不过说起来，这莫言的《太一初术》，到底是从哪学来的？”高仁摸着下巴，一脸的若有所思，“我可没有传过这本道法给他……该死的！这家伙居然敢偷学我门的高级功法！”

　　这句话，让在场的人都感到了一阵震撼。

　　当然最为震撼的，还是秦浩！

　　他没想到，高仁居然可以如此理直气壮的否认了自己有传授《太一初术》给莫言的事！

　　整个道源峰，只有高仁拥有传功的权利，任何弟子想要学习什么功法，都必须通过向高仁申请，得到他的同意之后，才可以学习，否则的话就视为偷学。一旦被确认是偷学门派功法，那么必然是要被废除一身修为的，这等于是完全否决了对方的所有努力，因此在太一门里，从来就没有人敢偷学功法。

　　此刻，高仁直接否认了自己有传功给莫言的事实，这便等于直接坐实了莫言偷学功法的事实！

　　这一招，实在太狠了吧！

　　就连陆离，也没有想到高仁居然会说出这种话，这让陆离的脸上，红了那么一瞬间：自己这个师父，一旦无耻起来，那还真的是无人能及啊！

　　什么叫滥用职权，什么叫以权谋私，陆离今天总算是见识到了。

　　他甚至知道，为什么程隆师叔每次和高仁争执，最后总会是程隆吐血了。

　　陆离看秦浩的表情，就知道这家伙距离吐血已经不远了。

　　但是更令人想不到是，高仁居然又反手再度抽了秦浩一个耳光：“混小子！我徒弟现在是为门派除害，你居然还敢找他的麻烦，你差点就为本门葬送了一个品德优良的优秀弟子！你知不知错！”

　　秦浩冷着眼盯着高仁，而高仁却也同样回望着，那模样显然根本就不在乎秦浩的想法。

　　对峙了片刻之后，秦浩终究还是开口说道：“弟子……知错！”

　　“知错就好。”高仁点了点头，“不愧是顾师兄教出来的弟子，认错态度就是好。”说罢，便回过头，对着陆离说道：“徒儿，走吧，我们回去。为师一会再去帮你向宗门申请奖励，你击杀了一个有可能是本门叛徒的人，这可是大功啊。”

　　高仁完全就不知道什么叫羞耻，这种功劳，就算是陆离也都不敢承认。

　　可是在高仁的眼皮底下，陆离当然要表现得乖顺一些了。

　　于是很是高兴的高仁回过身，又是一巴掌抽到了秦浩的脸上。

　　“你……”

　　“哎呀，不好意思……打顺手了，这是师叔的错，不过我详细顾师兄教出来的弟子，肯定不会在意的吧。”


第116章 顾倾城

　　秦浩被扇了六个巴掌的事，很快就传遍了整个太一门。

　　在这起谣言之中，这些弟子们都着重于描述秦浩是如何吃亏丢脸乃至被人扇了六个巴掌，但是对于敢扇秦浩巴掌的人的身份，却是没有人提起。这在无形之中，就等于是在降低了秦浩的威信，若说这事没有人推波助澜的话，秦浩是绝对不会相信的，可是对于到底是谁推波助澜的，他已经完全没有兴趣去知道了。

　　他知道，这个颜面，在未来很长一段时间之内，恐怕是没有什么机会讨回来了。

　　秦浩并不是那种拿得起、放不下的人，否则的话他也不可能被顾倾城收为亲传弟子。或许很多人都不明白，为什么像秦浩这种人，居然会被顾倾城所器重，甚至就连秦浩自己也都不太明白，因为他很清楚自己的欲望和野心，而且为了可以满足自己的欲望和野心，他也在不断的寻求着进步。

　　或许他很护短、眼光也不够长远，甚至还很虚荣，可是他与其他天才一样，有着极其出众的才华与天赋。而且更是因为他明白自己想要什么，所以他会为了达到自己想要的目标而去加倍努力，并不是和其他人那样选择不择手段——这一点，是儒脉弟子自身所坚持着的骄傲与原则。

　　秦浩并不清楚，正是因为他有这种坚持的道心，所以顾倾城才会在那么多的太一门弟子之中挑中他。

　　当然，就算他是顾倾城的弟子，但是这一次的事情，他却是不能通过顾倾城出面解决。

　　因为秦浩很清楚，自己这一次并没有占据一个“理”字。

　　所有的舆论与道德制高点，全部都是对他不利的。

　　而儒脉的修炼者，无论做什么事都必须要占据一个“理”字，因此失去了这个制高点，顾倾城自然是不可能给秦浩出面的。没有哪个师父会白白看着自己的弟子受到侮辱，这一点就算顾倾城也不例外，但是却又能如何了？自己的弟子这一次的事，根本就是咎由自取，他顾倾城还没办法做到像高仁那般无耻不要脸，也无法像桃华那样，无视所有的规则束缚。

　　因此，这就注定了，秦浩必须吞下这个苦果。

　　朴素无华的大殿上，有六根木柱分立于左右两边，撑起整个大殿的穹顶。

　　在大殿后方的高台上，摆放着三百六十五盏油灯。这些油灯的造型虽然全部都是统一的，但是其模样却绝对算不上好看，相反应该说是异常狰狞：油灯通体是幽蓝色的，灯脚如同一只鸟的爪子，但是雕刻得栩栩如生的鸟爪上却有着奇特的鳞片以及一些怪异的伤痕；油灯的盘口则像是什么异兽所张开的嘴巴，边缘处满是尖锐的锯齿，灯盘里没有看到灯芯和燃油，有的只是一片漆黑。

　　可是就算是这样，油灯上依旧有着火焰在燃烧着。

　　虽然火焰不多，只有近百盏亮着，但这些火焰却宛如顽皮的精灵一般，时而燃烧得异常旺盛，时而又明灭不定的摇曳着，但是无论这些火焰怎么变化，它们却是一直都保持着某种奇特的韵律，以一种无声的方式在叙说着某个故事，传递出某种直抵神魂的声音，就仿佛是在普奏一曲悠然的曲子。

　　而事实上，任何人只要踏入这个大殿，便会感受到一阵源自内心的宁静，再烦躁的心情也会变得安定下来。

　　不过若是有修道界的高人看到这三百六十五盏油灯，必然会感到万分的震惊。

　　万凶镇魂灯。

　　这是一套从中古时代就异常出名的法宝，一共由一盏主灯和三百六十五盏副灯组成。这是一套具有自我修复能力的法宝，只要主灯不被摧毁，那么三百六十五盏副灯无论被摧毁多少，只要拥有足够的能量，便可以在瞬息之间完全修复过来。

　　当然这套法宝最珍贵的地方，并不在于它可以自我修复，而是在于，这套法宝是少有的可以影响到修炼者神识乃至神魂的法宝。那油灯之上的火焰，每一朵便代表着一万人的灵魂，这近百盏油灯上的火焰在燃烧，便代表着至少有近百万人的灵魂都被这油灯拘禁了。

　　这套法宝，拘禁的灵魂越多，所可以发挥出来的威力便越大。

　　无数魔宗门人，尤其是鬼域门的修炼者，便在不断的找寻着这件传说中的法宝。却没想到，这件法宝居然已经落入了别人的手中——单看这三百六十五盏油灯的摆放迹象，就可以知道，作为这套法宝最为核心的主灯已经被人祭炼成本命法宝了，也只有这样才可以将主灯隐藏起来。

　　此刻，在着大殿之内，有两个人正盘膝而坐。

　　背对这三百六十五盏万凶镇魂灯而坐的人，是一名年约三十来岁的中年男子。

　　他面白无须，发色乌黑，身上穿着一件白色的儒袍，头戴礼冠，整个人看起来异常的干净、整洁，完全挑不出一点瑕疵。此刻的他，一脸平静，但是身上却散发出一股庞大的气势，让人可以明显的感觉到他的正直、坦荡以及宁折不屈，这让他看起来天生就有一股不怒自威的威严感。

　　这个人，便是太一门儒源峰的峰主，太一门十八位宗门元老之一的顾倾城。

　　“你，可知错？”顾倾城的嘴唇并没有动，仿佛就像没有说话一般，但是整个殿内却有一股浩然浑厚的声音在回响着。

　　殿内的另一人，面对万凶镇魂灯盘膝而坐的人，自然便是顾倾城唯一的亲传弟子，秦浩。

　　听到师父的问话，秦浩恭敬的回道：“弟子知错。”

　　“你可知，你错在哪？”

　　秦浩应道：“弟子错在挑衅同门，以大欺小，以势压人，还给师父丢脸。”

　　“还有呢？”

　　“弟子妄自尊大，盲目自信，被愤怒冲昏了头脑，忘记了师父平日的教导。”

　　当踏入了这个大殿时，秦浩的烦躁和愤怒，就犹如被泼了一盆冷水一般，迅速冷却下来。

　　而冷静下来之后的他，便将今天整个过程细细的回想了一遍。他很明白，自己造成这种局面最重要的原因，就是因为他对情报的缺乏以及对于自身权威和实力的过分自信。若不是他认为，太一门除了另外三个人之外，已经无人可敌了的话，他也不会做出那种事来，自然也就不可能会因此而丢脸了。

　　正所谓“面子是别人给，脸是自己丢的”，秦浩知道，这一切都是因为自己的狂妄而造成的。

　　他冷静下来之后，并没有怨恨谁，而是把这事当成一个警钟。

　　天元大陆这么大，修道界里门派又那么的多，最不缺乏的，便是那些天纵之资的人。可是为什么修道界这么多年来，却很少有真正的强者冒头呢？这里面的原因很简单，那就是因为那些所谓的天才，会因各种各样的事情而陨落，而这些所谓“各种各样”的事情，几乎全部都是来源于他们对于自身实力的过分自信和自大。

　　看到秦浩脸上的表情，顾倾城的双眼，终于再度闭上了。

　　他知道，自己的这个弟子，在修炼的道路上，又再度前进了一步。

　　当可以传授的功法和感悟都教导完毕之后，剩下的，便是需要自己去摸索了。

　　顾倾城一直都认为，没有一个修炼者的道路会是相同的，他们最终会走出什么样的人生，都取决于他们自身的决定。自己这个当师父的，所可以起到的作用，仅仅只是引导和提醒而已，他从来就不会去干涉自己的弟子应该做什么，不应该做什么。

　　甚至可以说，顾倾城，一直都在放纵甚至是催化着秦浩的野心和欲望，并以此来当作秦浩不断奋斗和努力的动力。

　　看到自己的师父闭上了双眼，秦浩知道，自己应该离开了。

　　他没有再说什么，向自己心目中最为尊敬的师父行了一礼后，秦浩便转身离开了大殿。

　　待到秦浩离开了好一会之后，顾倾城的双眼才再度睁开。

　　在这一刹那，他背后那万凶镇魂灯的火焰，突然全部都燃烧得异常旺盛起来，整个大殿内的温度在这一瞬间遽然升高，完全不复之前的平静。

　　“嘿，老家伙，你激动什么。”高仁从门外大咧咧的走了进来，浑然不在意大殿内的高温，“你的界又变强了。……居然把自己的体内世界完全投影出来，和整个大殿融为一体，真厉害。”

　　顾倾城盯着高仁，眼里那抹冷意异常清晰：“你欠我六个耳光。……我会讨回来的。”

　　“等你放下你那高傲的规则再说吧。”高仁一点都不以为意，撇了撇嘴，一副无赖嘴脸，“教训完你的弟子了？”

　　“哼。”顾倾城冷哼一声，默然了片刻之后，才开口说道，“你那个弟子，一点也不简单。……杀意太重了。”

　　“我知道。”高仁笑了笑，“其实程隆才是最适合当他师父的……”

　　“以杀证道吗？”顾倾城一脸若有所思，“他已经引起其他元老的注意了……”

　　说到这里，顾倾城毫无表情的脸上居然扯了一下，或许他是想要露出一个微笑，只不过这个动作的难度实在太高了，所以顾倾城最终还是选择了放弃：“你当初拒绝成为元老，恐怕现在要保下你这个弟子，有点难度了吧。”

　　“嘿，那些老不死的打什么主意我会不知道？”高仁不屑的撇了撇嘴，“他马上就要闭死关了，等他出关时，应该可以赶上瑶池仙会……恐怕这一次的瑶池仙会，老子也可以出出风头了。”

　　“你就不怕他陨落在这仙会上？”

　　“怕，怎么不怕？”高仁点了点头，“不过，我更相信，他会在仙会上大放异彩。”


第117章 李思达

　　出了大殿的秦浩并不知道，在自己走了之后，高仁就来拜访自己的师父。

　　他同样也不知道，自己的师父当年和高仁、程隆、金泉、铁长宗都是同一个时期的师兄弟。

　　在当时，他们这几人都是传功堂有名的天之骄子，甚至在那时，他们都有可能成为太一门的元老，只是不知道因为什么原因，导致最后只有顾倾城成为了宗门元老。但是也就是从那一刻起，顾倾城就在整个修道界消失匿迹了，在那之后便一直隐于门派之中，负责整个儒源峰的弟子教导，不像其他宗门元老和高仁等宗门长老，时不时的还有露下面，让修道界知道太一门也不是一个随意欺负的大宗门。

　　只有极少数人知道，顾倾城的双腿，已经残废了。

　　而在这极少数人里，也只有那么几个人知道，顾倾城的双腿是因为什么事而残废的。

　　在秦浩的印象中，这数百年来，他就从未在那座大殿以外的地方见到过自己的师父，甚至也从未见过自己的师父站起来过。可是他却从没有想过，自己的师父是因为双腿有问题才无法到处走动，甚至在他看来，以师父的名望和实力，他只需要坐在那里，便已经足够了。

　　出了大殿，秦浩径直的往自己的住处走去。

　　他脸上的巴掌印，依旧清晰可见，这让原本拥有一张白净脸庞的他，此刻看起来却犹如猴子的屁股一般。

　　不仅红，而且还很大——肿的。

　　沿途走来，他并没有见到任何一个儒源峰的弟子。他很清楚，这些弟子肯定受到了某一种警告或者类似的事情，所以他们绝对不会出现在自己回到住所的路途上，以免发生某种尴尬的情况。

　　作为整个儒源峰的首席大弟子，他的地位和影响力在儒源峰近同于一些长老。可是就在今天，他却是在众目睽睽之下栽了一个大跟头，丢脸的并不仅仅是他以及他的师父，甚至整个儒源峰的弟子，也都跟着一起丢脸了。

　　所以在这种情况下，最好的情况，自然就是避免和这位儒源峰的大弟子碰上了。

　　可是当秦浩走到一处小竹林时，他却是突然止住了脚步。

　　原本恬淡的表情，却是在一瞬间变得凌厉起来，身上的气势居然爆发而出。

　　最为纯正的浩然正气，在秦浩的神识控制之下，遍布周围一片区域。

　　只是刹那间，已是进入了临战状态。

　　淡金色的气息在肉眼不可见的范围内散播着，这些完全被秦浩所控制着的浩然正气，可以在一瞬间就凝塑出任何他想要的东西。而此刻，他虽然没有将自身的法宝拿出来，但是这并不代表，一旦展开真正的战斗，他就无法操纵。

　　这，才是秦浩真正的实力！

　　“秦师兄，不用这么戒备吧。”一声轻笑，略带三分讥讽。

　　听到声音，秦浩身上的气势为之一滞，然后便转而消散开来了，仿佛之前，根本就没有进入那种临战状态一般。

　　他的双眸非常平静，一点也看不出任何情绪，就这么望着前方，也不开口说话。

　　片刻之后，似是因为承受不了这种凝滞的沉默，一名青衫少年终于出现在了秦浩的视线里。

　　他看起来非常的年轻，大概也就十七、八岁的模样，唇红齿白，一张娃娃脸很是讨人喜欢。他虽是面带微笑的站在这里，但是脸上却犹挂着几分讥讽，看秦浩的目光也没有丝毫的敬意，反而充满了嘲弄。

　　若是任何人看到有人敢这样对秦浩的话，一定会嘲笑对方的不自量力。

　　可是若是见到嘲讽者是眼前这名小孩子的话，那么就绝对没有人敢嘲笑他，因为他身上的气息波动，与秦浩是同样的。

　　显然，这也是一名渡过了风火劫的修炼者。

　　一名十七、八岁便已经渡过风火劫的修炼者，这种事在修道界并不是没有出现过，但是拥有这种潜力的人，无一不是传说中那些万年难得一见的妖孽。而且还有一个前提，那就是这个妖孽必须是在那些修道界的玄门世家里长大，否则的话哪懂得什么真正的修炼之法。

　　不过所有人都知道，修道界里那些修炼者，外表上的年龄并不是实际上年龄的判断标准。

　　用来判断一个修炼者年龄的，是他们的骨龄。

　　不过若是有人看到眼前这个少年的话，那么他们肯定都不会怀疑这个少年的年龄真实性，因为他确实只有十八岁而已。

　　只不过，他并不是那些万年难得一见的妖孽天才，而是他天生机缘福源深厚。

　　李思达，一位太一门最富传奇性的修炼者之一。

　　在一次历练时，因为被同门舍弃又遭遇仇敌的围杀，他不得不舍弃肉身让神魂逃离，进行那玄之又玄的夺舍。然而让人意想不到的幸运之事是，他的神魂阴差阳错之下遁进了一位孕妇的胎中，这让他在一开始就获得了极高的基础——这种夺舍之法，十有九死，无大机缘、大福源之辈，根本不可能进入一个孕妇的胎中夺舍。

　　但是在如此危险的际遇之下，却也有着让人发狂的绝对好处。

　　当时的李思达，便是凭借胎儿在体内吸纳的先天胎气直接步入修炼之道，甚至借助着腹中胎儿那未成型的根骨，直接进行了一次重塑，遂以他一出生时就已经达到了先天巅峰的修为，尔后在三岁时便达到了分神境的修为。然而他的好运还并没有结束，他在第二次出生的地方，发现了一个地煞口，当即便以地煞来进行淬炼，不过短短一年间，他就踏入长生第五境，之后因为缺乏法宝的关系，不得不暂时停止修炼。

　　那一年，他不过才四岁而已，便已经拥有了长生第五境的实力。

　　之后，李思达就告别了那对重新给了他生命的父母，转而开始想办法要返回太一门了。谁都不知道，这个拥有大福源的人后来是如何突破炼罡境的局限，唯一清楚的是，当他在十年后回到太一门时，年仅十四岁的他已是阴阳境的修炼者了。

　　之后他便被太一门的一位元老收为亲传弟子，然后送进了宗门秘境进行修炼，一年后便传出他已经渡过风火劫的消息。

　　从那之后，如今又过去了三年，虽然没有迹象可以解释得了，但是谁都可以肯定，在太一门他们这诸多达到风火劫的修炼者之中，李思达绝对会是第一个突破局限，迈入更高修为境界的人。

　　秦浩只是看了一眼李思达，脸上的表情，并没有出现任何波动：“李思达，你跑到儒源峰这里，就是为了来嘲讽我？”

　　“没错。”李思达没有否认，以他如此机缘运气，又有不弱于秦浩的实力，他根本就不需要给秦浩任何面子。

　　甚至，太一门对于秦浩被人扇了六个巴掌的事会传播得如此快，这里面也有李思达的功劳。

　　看着李思达得意的面容，秦浩淡然一笑，全然不在意。

　　他听闻过李思达的心胸狭窄。

　　这个人在回到太一门的一年之后，也就是渡过风火劫时，他便将当初那些在他受到仇敌围杀而舍弃了他的人，全部以各种各样的借口而处死了。他的手法干净而老练，这让太一门没有任何借口可以处罚他，或者说……以李思达今时今日的地位，就算太一门找到了证据，恐怕也不会对李思达下手。

　　而秦浩也知道，他和李思达，向来不对盘。

　　“那么，你已经嘲讽到了，还有什么事吗？”秦浩的声音淡然，并没有因此而恼怒。

　　虽然，他对于陆离也同样有一丝愤恨，但是相对于李思达，他觉得陆离要可爱多了。而且最重要的一点是，他已经见识到了陆离，拥有不逊色于李思达的天赋，假以时日，只要让陆离成长起来的话，那么以李思达的心胸狭窄程度，那么陆离绝对会是他最头痛的敌人。

　　“看不出来，你还可以如此淡然。”李思达回以冷笑，“这事要是传到武姬的耳中，不知道她会有什么感想呢？”

　　“有什么感想，也绝不会和你想的一样。”提到这个称号，秦浩淡然的脸上终于露出了一丝微笑，“你就算如今可以和我、武姬还有一灯平起平坐，但是……你的人品实在不敢让人恭维。……而且，我对于你采用如此低劣的手法而深深的为你的智商感到担心。你难道就不知道，在你刻意抹去了高仁长老的存在时，便已经等同于在抬升陆离的名气了吗？他和你，可都是道源峰的弟子啊。”

　　看着李思达一脸铁青的脸色，秦浩在一阵哈哈大笑之后，终于畅快淋漓的离开了。

　　……

　　而此刻，被高仁带回到了密室之中的陆离，也并不知道自己已经在整个太一门里，引发了一场轩然大波。甚至也完全不知道，他已经被高仁丢到了参与瑶池仙会的名单之上，更不会知道，他不仅进入了太一门四脉首席弟子的视线里，还进入了所有传功堂修炼弟子以及十八位宗门元老的视线里。

　　现在，陆离只是一脸痛苦的躲避着从密室里的四面墙壁上不断激射出来的罡风。

　　他没想到，高仁居然直接将他当初在兽潮秘境里刻画下来的，专门用于炼罡修炼的符阵给搬了回来，而且还加大了这个符阵的罡风威力。如今，这个被陆离捣鼓出来并取名为“罡风修炼阵”的符阵所激发出来的罡风，已经堪比九天之上最为精粹的罡风了。

　　“高仁，你这个老不死的！我和你没完啊！”


第118章 并蒂双生花

　　陆离从没想过，自己有一天会这么的悲剧。

　　当年他凝练罡罩时，因为缺乏可以飞上罡风层的法宝，因此他不得不自己想尽一切办法和可以利用的东西，才折腾出这么一个可以用来凝练罡罩的符阵。

　　而为了这个符阵，陆离可没少遭罪。

　　但是就算如此，他也只能制作出之前在兽潮秘境里那种程度的符阵而已。

　　却没想到，高仁只是观察了一遍，回来后居然就可以布置出这么一个不知道强化了多少倍的符阵。

　　要知道，就算是在罡风层里，但是罡风却也分为四种不同的程度。

　　第一种就是位于罡风层的最边缘处，这种罡风是最微弱的，也就是陆离之前布置的符阵所生成的那种罡风，不过因为太过于微弱导致效果不佳，因此从来没有修炼者会用这种罡风来凝练。若不是陆离布置的那个符阵所生成的罡风非常密集的话，也根本起不到凝练的作用。

　　而第二种则是位于边缘处再往上的位置，这种罡风是有形有色的，属于最驳杂的罡风，质量是最低的，除了那些天资不怎么样的人外，几乎不会有修炼者依靠这种罡风来凝练。

　　第三种，便是无形无色的罡风，这种罡风是最为精纯的，几乎所有修炼者都是利用这种罡风来凝练罡罩。但是一般情况下，也就是每天凝练半个时辰左右，就有离开了，毕竟修炼者处于这个高空位置，不仅需要将煞气外放出来，还需要分神来控制法宝，对于真元的消耗非常剧烈的。

　　可现在，陆离根本就不需要控制什么法宝，他唯一需要做的，就是如何活下去！

　　这对于陆离而言，已经不是什么凝练罡罩不罡罩的问题了，说是谋杀也绝对不过分。这种最纯粹的无形无色罡风，只需要那么轻轻一划而过，就足以将一名修炼者给肢解了，从来没有人会像高仁这样，直接把陆离丢进这种危险的境况之中；也从来不会有人像陆离这样，需要拼了命的压榨自己的全部潜能，将煞气彻底外放出来，然后不断的修补被罡风侵袭过的地方。

　　一开始，陆离还可以骂上几句，而到了现在，不过才一炷香的功夫而已，陆离就已经无法分神了。

　　若不是陆离的控制力非常妖孽的话，恐怕他现在已经死了。

　　但是不得不承认的是，这种非常疯狂的修炼方式，却是的确可以打造出一个极其可怕、妖孽的存在，至少这样不仅更大幅度的提升了陆离的控制力、感应力、判断力，而且还让他的罡罩拥有比其他人更加坚韧的程度。

　　当然，前提是陆离可以活下来。

　　……

　　“师父，听说陆师兄回来了？”

　　位于太一门四条山脉之一，属于武脉的武源峰上，苏玥一脸好奇的问道。

　　原本心情还算不错，正在摆弄着盆栽的金泉听到这话，脸色就阴沉下来了：“这个人，你最好给我离他远点！”

　　“为什么？”苏玥疑惑的眨了眨眼。

　　之前满身伤痕的苏玥，如今已经恢复了原来的模样。没有拔剑而出的她，看起来依旧是那么的娇柔，恬淡的脸上有着一丝疑惑，很明显她无法理解自己的师父所说的话。

　　“不为什么，师父让你离他远点，你离他远点就是了！”金泉恨声说道，“那家伙一看也不是什么好鸟！不过就算他回来了，高仁那老头也不会放过他的，他不凝练出罡罩，高仁肯定不会放他出来的……而且这一次，惹出了这么大的风浪出来，宗门元老那些老不死的，肯定会强插一手……这小王八蛋，去到哪就把麻烦带到哪，那次在兽潮秘境里……”

　　听着金泉那喋喋不休的声音，苏玥撇了撇嘴，轻轻的把剑拔出来了一点，感受到千霜流苏那抹冰冷的剑意，苏玥的双眸在一瞬间就变得漠然起来，身上多了一股生人勿进的气息。

　　这种气息的变化，是非常明显的。

　　别说是金泉这种修为境界的人了，就算是普通人也可以明显的感觉到苏玥气质上的改变。

　　只是一个转身，金泉就将苏玥的飞剑给打回了剑鞘里，脸上的怒意更盛了：“把飞剑给我拿来！……你现在居然会嫌师父唠叨了？以前你可不会拔剑出来的，这一切都是那个小王八蛋害的！让我看到了，我非扒了他的皮不可！”

　　“这又不是陆师兄的错……”苏玥小声的嘀咕了一声。

　　“好啊你，师父那么辛苦的把你拉扯大，教了你这么多的东西，你都没替师父说一句话，你跟着那个小王八蛋才跑了一趟秘境，这才多久的时间，你就这么向着他了？”金泉脸上的怒意和恨意更盛了，“你是不是想气死师父啊？……气死我了，气死我了！那小王八蛋最好死在那密室了，这样才一了百了！”

　　提到密室，金泉便想到了，自己等人回来之后，他给高仁提出的主意：制造那个符阵。而为了制造出这么一个符阵，他和高仁、程隆可没有少下功夫，为的就是要给陆离这么一个惊喜。

　　想到这里，金泉脸上那恨意才稍微减少了一点：“不死也让你脱层皮！”

　　咕哝了一声，他看了一眼苏玥，这个被他一直悉心教导，完全当成自己女儿来看待的弟子，此刻正撅着嘴，一脸不情愿的看着自己。金泉顿时觉得，自己这么多年的教育都白费了：“当年早知道就应该让她多接触不同的男人，现在都被那小王八蛋的迷魂汤给灌得晕乎乎的了！”

　　对于金泉左一个小王八蛋，右一个小王八蛋，苏玥只是撇着嘴，却是什么都不说，只能无奈的听着自己师父的唠叨。

　　足足半个时辰。

　　苏玥才苦着小脸，回到了自己的小院里。

　　但是才刚进门，她的脸色瞬间就僵硬了。

　　此刻，一名穿着红黑相间、锈着金纹与金烫边衣袍的女子，正站在她的小院前庭里。

　　她有一头垂落至腰后的乌黑秀发，给人的感觉，就犹如黑色的瀑布一般。

　　而在这名女子的旁边，悬浮着一件被白色布条包裹着的奇异长状物。这些布条包裹得非常的浑厚，以至于除了可以看出这东西是长条形状之外，根本就看不清被布条包裹着的里面到底是什么，但是从高度上来判断，这件东西的长度应该超过两米。

　　女子就这么背对着苏玥，但是她浑身上下却散发出一种浑然天成的冰冷气息。

　　这股气息，与拔剑而出的苏玥有几分相似，但是却要比苏玥更冷更寒。

　　如果说，拔剑而出的苏玥，在经过了凝练罡罩的磨练之后，有一股生人勿进的气势的话。那么眼前这名女子，天生就有一股拒人千里的漠然冰冷，那是一种让人只看一眼，就会感觉到整个人宛如置身冰窟之中的心寒。

　　苏玥望着这名女子的背影，眼里有那么一丝慌乱。

　　“你在害怕。”

　　女子，突然开口了。

　　但是她的声音，却并不像是直接从口中说出，反而像是从什么遥远的地方，通过回音一段又一段的传递出来。

　　空旷而又冷漠。

　　苏玥轻咬着嘴唇，没有说话。

　　她顺着女子所面向的方向看去，在视线的尽头处，是一株开着一蓝一红两朵花的植物。

　　并蒂双生花。

　　这是一种并不常见，但是却也不会太过昂贵的观赏性植物。它的并不常见在于，这种花非常容易死；而它的不昂贵在于，只要在中州的空幽谷，便可以轻易的采摘到这种花——就如同它会开出一红一蓝两朵花一样，有着一种独特的矛盾性。

　　而在中州的风俗里，如果某一户人家生出了双胞胎的话，便都会种植这种花。

　　他们认为，如果可以让这并蒂双生花一直盛开下去的话，那么家里的这对双胞胎将来肯定会有大成就。但若是这花死亡了的话，那么在不远的将来，双胞胎肯定会遇到非常致命的灾难——甚至很有可能其中一人会死去。

　　“这花，已经盛开有数百年了吧。”女子突然开口说道。

　　“两百三十二年。”咬了咬牙，苏玥终于开口了。

　　然后，空气便仿佛凝滞了一般，两人再度陷入了沉默。

　　也不知道过了多久，女子终于转过身，望着苏玥。

　　令人感到惊讶的是，这名女子的双眼明明睁开着，但是她的双眸却是没有眼瞳，只有眼白！

　　可若是有其他人站在这里的话，却绝对不会感到惊讶，甚至在看到这名女子时，都会有一种拘束与不安。

　　因为她有一个让人感到呼吸困难的别称。

　　武姬。

　　在久远的岁月里，太一门的弟子，早已忘了她真正的名字。

　　只知道她在武道天赋上，远远凌驾于其他人，她是太一门的武脉……或者说是整个太一门所有亲传弟子之中，最强的存在。若是算上李思达夺舍前的岁月，她可以说是太一门四天王里最年轻的一个。

　　所有太一门的弟子都知道，他们太一门四天王一直以来都被太一门所冷藏着，为的就是日后可以一鸣惊人。但是却很少有人知道，其实太一门这么做，只是为了掩饰武姬的存在而已。

　　“明天，你将开始去太一城的传功堂学习。”武姬凝望着苏玥，声音冷漠而毫无色彩波动，“你必须在三年内凝聚出金丹，然后……随我一同前往瑶池宫，参加瑶池仙会。”

　　说罢，武姬轻巧的迈出一步，可是当她的右脚落地时，她已经出现在了距离苏玥小院十数里之外的地方了。

　　缩地成寸！

　　而且还是非常高明的缩地成寸步法！

　　可是，亲眼见证了这一幕的苏玥，脸上却没有丝毫兴奋和喜悦，她只是转过头，望着那株并蒂双生花。

　　角落里。

　　并蒂双生花依旧生长得非常旺盛，红花开着五朵花瓣，娇艳异常；可旁边那朵蓝花，却只有四片花瓣……


第119章 瑶池宫

　　瑶池宫，在三十六上宗之中，排名也是非常靠前的大门派。

　　这个门派，完全有资格争夺天元十五宗的名头，不过有资格并不代表真的可以争夺得了。因为这种争夺，并不仅仅只是地位上的提高这么简单，相对的还有其他各种各样的好处，因此这种地位上的提高，如果真的要争夺的话，那必然就是刀光血影、血流成河的局面。

　　瑶池宫，与玲珑阁一样，是一个只收女弟子的门派。

　　其发展路线，与玲珑有几分相似，但是却并没有所谓的客卿。传说中，那玲珑阁便是昔年一位瑶池宫的圣女所开创的，她因为不满意瑶池宫不能与其他修炼者结为道侣的规矩，因此才离开了瑶池宫，开创了一个同样只收女弟子，但是却可以和其他修炼者结为道侣，让那些修炼者成为自己宗门客卿的玲珑阁。

　　玲珑阁，即取“八面玲珑”之意。

　　当然，这个典故很少有人知道。而就算知道这个典故的人，也只有极小一部分的人才知道，当年开创了玲珑阁的千月玲珑，便是当初瑶池宫的圣女，貂蝉。

　　她为了吕布，而离开瑶池宫，虽然最终吕布是死在了她的怀里，但是却并不像外界传闻的那样，是貂蝉杀了他。

　　但是无论怎么说，瑶池宫，却还是站在了魔门的对立面。

　　所以，每隔千年之久才召开一次的瑶池仙会，永远都不会有魔门的人参与。

　　就如同昔年黄泉宴，永远不会有正道人士参与一样。

　　而像这样的仙会，每一次召开都需要耗费大量的物资，这种消耗也只有天元十五宗或者底蕴近乎天元十五宗这样的大门派才消耗得起。当然，与这种消耗所带来的回报，同样也是不可估量，且不说这种仙会的召开所带来的声望、舆论及影响力，就是仙会上例行举行的拍卖和以物换物的交易，就足以让瑶池宫获得两倍的回报。

　　只不过，就算是在整个修道界，瑶池仙会也不算是大仙会。

　　真正大仙会，是正道与魔门都会齐聚的场合，而通常要组织这种规模的仙会，就绝不是一个门派所可以举办的事了。

　　……

　　偌大的瑶池宫，位于一个大型秘境之中。

　　经过历代瑶池宫宫主的不断努力，如今整个瑶池宫已经和秘境完全融为一体。其庞大的阵法防御体系，就算瑶池宫不动用战将，也足以让任何打瑶池宫主意的人都退避三舍。

　　整个瑶池宫秘境，被分为外宫、内宫两个部分。

　　因为瑶池宫并没有内、外门的区分，因此所有弟子的修行和住所全部都统一在内宫，这里也是禁止任何非瑶池宫弟子出入的禁地。而外宫除了用来种植灵植、驯养灵兽等等之外，也是历届瑶池仙会的举办场所——也只有这里，才可以容纳得了数万乃至数十万的修炼者聚集、比试甚至是交易。

　　历来，瑶池宫除了举办瑶池仙会之外，从来不会让任何外人踏入瑶池宫半步——无论这个外人是因为什么事而来到瑶池宫这里，从来都只能止步于秘境之外。

　　但是在长久的历史上，却有三个人踏入过瑶池宫之后，依旧可以全身而退。

　　这三人，分别是吕布、李书生与夏龙胤。

　　他们不单是踏入过瑶池宫，甚至还来到了瑶池宫最为核心的地方——瑶池。

　　瑶池，虽说是池，可是实际上，却是一个水平面超过五百平方米的小湖。这个小湖有十八处泉眼，日夜不停的喷涌出瑶池的池水，不过奇特的是，无论这些泉眼喷出多少水来，也无论是吸走多少这里的水，瑶池的深度永远都保持着三十厘米，一毫不多、一毫不少。

　　而无论是瑶池宫的人，还是其他修炼者，都将瑶池的水，称之为“瑶池仙水”。

　　这种水，水质呈现一种乳白色，有淡淡的馨香，充满了极其旺盛的生命力。但是任何人如果敢直接饮用瑶池仙水的话，那么唯一的下场就是死亡——未经过提纯和炼制的瑶池仙水，比起千毒万腐水的毒性，一点也不逊色；可是若用瑶池仙水去灌溉一些特殊的灵植的话，却可以让这种灵植生长得极其旺盛。

　　其中，瑶池古桃树，便需要用瑶池仙水来滋养。

　　五百年一开花，五百年一结果的瑶池古桃树，每隔千年便可以结出一千零一颗蟠桃——这也是吸引无数修炼者都来参与瑶池仙会的重要原因之一。

　　此刻，位于瑶池旁边，一名体态丰腴的年轻女子望了一眼站在自己面前，戴着黑色面纱的女弟子，轻启朱唇：“仙会的事，准备得怎么样了？”

　　瑶池宫向来有规矩，被选为圣女的人，将是下一届瑶池宫的宫主。而在成为宫主之前，她们都必须戴着锈有瑶池宫图纹标记的黑色面纱，若是在成为宫主之前就揭开面纱的话，那么就必须将看到自己容貌的人全部杀死，然后自己再自杀。

　　一直以来，历代瑶池宫的圣女都一直遵守着这条规矩，只有一个人，拒绝妥协。

　　她不仅爱上了揭开自己面纱的人，甚至为了他，背弃了自己的宗门。

　　也就是自那以后，瑶池宫对于圣女的挑选，就变得更加严格了。

　　而林玉玟，就是如今瑶池宫的圣女，也是下一届瑶池宫的宫主。

　　“回师父话，各个宗门的请帖，已经全部派发出去了。”戴着面纱的林玉玟虽然看不出她的外貌如何，但是从她光滑而修长的脖子以及细嫩的皮肤和声音来推测，就绝对不可能逊色到哪去，“仙会的场所也已经开始进行规划和布置，各方面的进度弟子都已经进行了跟进，一定可以按时完成。”

　　瑶池宫的宫主点了点头，然后挥手一扬，却是飞出了一张书卷：“为师这里还有一份名单，你遵照名单上的人，无论他们是散修还是已经有了门派，你都给他们发送一份请帖。……若是不知道他们在哪，就去找你师叔，让她帮你神算推测。记住，对这些人，务必要客气一些，只要他们不陨落，将来修道界里必然有他们的一席之地。”

　　林玉玟接过名单，在听了师父的话之后，她便打开名单一看，里面写着的名字对比起这次瑶池仙会所安排的位置而言，并不算多，甚至有不少名字显然还是新加上去的，可是无论是谁在看到这名字时，都只会感到呼吸变得急促起来。

　　太一门的李思达、秦浩、一灯禅师、武姬；昆仑的安少华；社稷学宫的桃华、秦牧；天剑宗的叶落、马玲……甚至还有辛无名、唐若、狄婉玥、狄婉秋等等成名已久的散修以及黄浩轩、姬长空、姜文远等等大家族的弟子。

　　名单里的这些人，有的如今已经在修道界里呼风唤雨，有的则是连林玉玟都未曾听闻过的人。但是林玉玟知道，既然这些人的名字都可以出现在同一份邀请名单里，那么就代表着这些人，在某种程度上而言，都是处于同一个起跑线上，但是最终谁会遥遥领先于他人，谁又会倒在历史的河流之中，却是一件无法预料的事情。

　　而当林玉玟的目光停留在名单上的最后一个名字上时，她却是愣住了。

　　名单上的这个名字，她并不陌生。

　　可是正是因为这并不陌生，所以她才会愣住。

　　叶轩。

　　一个如今已经被修道界证实死亡了的散修。

　　“他还没死。”看到自己的弟子有些愕然，这位睿智的瑶池宫宫主便已经猜到了自己的弟子在想什么，“但是同样的，如今却没有人可以找得到他……包括你的师叔。”

　　“那师父为什么还将他的名字列在名单上。”林玉玟有些不解。

　　“因为他有资格和名单上的其他人，一较高低。”瑶池宫的宫主声音淡然的说道，“就算如今找不到他，可是他还未死，这便已经足够了。……你要记住，将来当你成为宫主时，名单上还活着的那些人，你就要小心他们，尽量不要和他们产生任何冲突，这对于我们瑶池宫而言，都是不利的。”

　　“是，弟子明白。”林玉玟点了点头。

　　但是，看着这样子的林玉玟，这位瑶池宫的宫主，却是摇头叹息了一声：“你还是不懂。……不过你现在还年轻，有很多的时间可以去学习、适应，我只希望，当我将瑶池宫交到你手上时，你也可以如此完整的将整个瑶池宫，交到你的下一任手上。”

　　听着师父的话，林玉玟有些似懂非懂的点了点头。

　　她或许还无法理解自己师父刚才所说的话语的内容，但是最后一句，她还是听懂了。

　　就在林玉玟准备离开时，瑶池宫的宫主却是再度开口，补充了一句：“不过你还要小心，一个我没有记在名单上的人。”

　　林玉玟有些错愕，又有些茫然的望着自己的师父。

　　“这个人虽然是最近这一年多里才开始出名，但是他确实有资格列入名单之中。”瑶池宫的宫主微皱了一下眉头，“但是没有列入名单，是因为他的身份来历根本无法推算出来。……你师叔说，他的因果律被更改过，甚至还被屏蔽过，可是按道理说，这种屏蔽如今也应该消失了才对，但是事实上却并没有，而是如同浓雾一般遮蔽了他的一切，唯一可以知道的，就只有他这十年来的变化。”

　　“世上还有这么奇特的人？”

　　“这个世上奇特的人，多着呢……总而言之，你需要小心这个人。”

　　“他是谁？”

　　“太一门的陆离。”


第120章 波澜已壮阔

　　昆仑有一座高山，名为“昆仑大圣山”，位于大昆仑秘境之中。

　　世人皆知，昆仑分为大昆仑与小昆仑，但是却很少有人知道，整个大昆仑秘境其实是非常的小，小到只能容纳下一座“昆仑大圣山”而已。可是就算是这样，大昆仑依旧是整个昆仑派的核心所在，只要有大昆仑在，哪怕小昆仑被人连根拔起的彻底摧毁了，也伤不了昆仑派的丝毫根基。

　　此刻，在这闻名遐迩的昆仑大圣山上，一名青衫少年站在一处峭壁的边缘，在他面前便是万丈深渊，若是不小心失足一步的话，那么便是万劫不复的下场——昆仑大圣山是一处非常特殊的地方，在这里任何真元都无法动用，因此哪怕是在厉害的修炼者，也无法催动得了法宝。

　　青衫少年年纪并不大，看起来非常的年轻，但是他浑身上下，却是散发出一股唯我独尊的气势。

　　他，便是昆仑派掌门的亲传弟子，安少华。

　　作为昆仑派掌门的亲传弟子，他的辈分比起门派里一些长老、元老，也丝毫不低，彼此之间完全是以师兄弟相称。尽管他的地位如此之高，可是整个昆仑上下，无论是大昆仑还是小昆仑，却从来没有人会去嫉妒他，甚至认为，这一切都是安少华应得的。

　　此刻，安少华的左手，捏着一张淡白色、散发着馨香的帖子，帖子上面印有黑色的瑶池宫标记。

　　这一张帖子，便是来自瑶池宫发出的，瑶池仙会请帖。

　　“瑶池宫诚邀昆仑安少华，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　……

　　东原的荒野之上，一名披头散发的男子正赤脚踏步而行。

　　他衣着破烂，看起来和乞丐混子没什么不同。而且，他的双眼，也蒙着一条白色的布条，看起来就像是一名瞎子。

　　任何人见到这个男子，都会因他的外表而怜悯他。

　　可是，这个男子前进的脚步，却是那么的坚定，仿佛这个世上没有任何东西可以阻挡得了他的步伐。

　　尽管他的衣着非常破烂，可是此刻的他，看起来却是有一种坚定不移的气势。

　　而与他这一身破烂的装束所截然不同的，是他的右手上，拿着一张纯白无暇的请帖。

　　“瑶池宫诚邀天剑君子辛无名，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　……

　　无边无际的海浪之上，十数艘巨型战舰一字排开。

　　光看这些战舰的造型，便可以知道，这必然是来自哪个皇朝的手笔，因为只有大皇朝才可以造得出这种程度的战舰。

　　这种战舰，并不仅仅只是船只那么简单，说是法宝也完全不为过。

　　因为，它们都可以抵挡得了一定程度上的术法、法宝、飞剑等伤害。

　　可是此刻，这些战舰却是全部都着火了。

　　烈焰，犹如附骨之疽，并不仅仅只是在船只上燃烧着，就连那海面一点被这些火焰侵袭到的话，也无法熄灭。

　　可是在这些战舰的其中一艘的船首甲板处，却是站着一名面容肃穆的年轻人。

　　他有着一头如烈焰般燃烧着的头发，随着风的吹扬，发梢末端不断有火星溅出，似乎他的头发真的是火焰一般。然而奇特的是，他身上穿着的衣服，却并没有因他那怪异的头发而燃烧起来，就连战舰上那明显非常特殊的火焰，也无法靠近他身边分毫，在距离他远远的地方就回避掉了。

　　只有他立足的地方，是一片净地。

　　此刻，这名年轻人就这么凝望着远方的天空，没有理会身边还在厮杀着的其他修炼者，仿佛这一切都已经与他无关了。

　　而在他的旁边，有一名似乎是他的副官的中年男子单膝而跪，高举的双手捏着一张请帖。

　　“瑶池宫诚邀姜家姜文远，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　……

　　静谧的幽谷之中，光线显得非常的昏暗。

　　但是在这里，空气却是非常的清新。

　　在这个小小的幽谷之中，向来络绎不绝，因为这里是十万大山之中，有限的几处安稳地。

　　可是今天，在这幽谷里却是连个鬼影都没有。

　　静谧到了让人感到心悸的程度。

　　不多时，便有一名穿着白衣的少女从幽谷之中飞奔而过，向着某处快速的赶去。

　　她的脸上，因为兴奋而变得绯红。

　　而当她跑到了一处花圃时，却是有一名身穿黑衣的少女正在那里摘采着什么。

　　在听到脚步声之后，这名黑衣少女终于抬起头，一脸疑惑的望着白衣少女。

　　这两名女子，无论是衣服的款式还是容貌、身高、声音，完全都是一模一样的，当这两人站在一起时，根本就无法分辨出谁与谁。而此刻唯一可以确认两人的确有些不同——或者说，这真的是两个人的证据，就是这两人身上的衣服颜色并不相同。

　　黑衣少女微皱着眉头，指责了白衣少女几句。

　　而白衣少女却是有些不好意思的吐了吐舌头，然后伸手将她手中的一张请帖，递给了这名黑衣少女。

　　“瑶池宫诚邀黑白双子狄婉秋、狄婉玥，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　……

　　荒郊野外之上，破碎的兵器、法宝随处可见。

　　空气里的灵气非常的紊乱，而原本应该是肥沃的土地，此刻却变成了一片到处都是龟裂痕迹的焦土。

　　一名年轻女子踏步行至一名倒在地上发出呻吟的修炼者身边，低着头，凝望着对方。这名中年修炼者一脸惊恐的望着这名女子，然后不断的开口哀求着什么，他的左手齐肩而断，而双腿也已经被人斩下，想要逃跑也已经毫无办法了。

　　可是无论对方如何哀求，年轻女子却是什么话也不说，就这么静静的望着对方。

　　片刻之后，这名女子终于抬起头，然后将手中的一柄重剑重重的插落，直接将对方的头颅斩下。

　　看着在地上不断滚动着头颅，女子回过头望了一眼周围，这里倒下了十数具修炼者的尸体。

　　这些人，在不久前还一副耀武扬威的模样，叫嚣着要将这名女子挫骨扬灰。

　　然而不过在一个时辰之内，这些人却全部都成为了一具尸体。

　　女子没有说什么，她就这么坐在了地上，然后背靠着自己的重剑，开始休息。

　　这柄重剑，与其说是剑，不如说，这是一把如同门板般宽厚的直尺。

　　而就在这名女子打算闭目休息一下时，一张白色的请帖却是突然从天空之中落了下来，朝着这名女子斜飞而至。不用睁眼，女子只是随手一抓，便已经将请帖拿在了手上。

　　然后，她才睁开双眼，看了一眼请帖之上的内容。

　　“瑶池宫诚邀唐若，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　……

　　左螭一脸恭敬的站在黄浩轩的身后左侧。

　　而在左螭的身后，则是之前在兽潮秘境那里降服的妖修。这些人，经过了左螭的训练和磨练之后，每一个人的身上都流露出一种精悍的气势，这些妖修此刻无论是呼吸的频率还是站姿、步伐，全部都达到了极其惊人的高度默契，在左螭的指挥之下，由这批妖修所组成的这支部队，就是一柄锋利的尖刀。

　　他们，如今已经并不仅仅只是一名修炼者那么简单了。

　　可以说，这些人，已经全部融合成了一个整体，并非单独的个体。

　　而修道界，对于这种人，则称之为“战部”，就如同世俗界的军队一样。

　　这些人，便是黄浩轩的第一支战部：渊龙。

　　但是此刻，黄浩轩的心神，却并没有放在这些战部的身上。

　　他，只是若有所思的望着东南方向——这个方向，便是瑶池宫的方位。

　　与名单上的其他人一样，此刻拿在黄浩轩手上的，同样是一张淡白色、散发着馨香且盖有瑶池宫印记的请帖。

　　“瑶池宫诚邀黄家黄浩轩，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　……

　　明儒道的山巅之上，布局混乱而怪异的建筑群，显得有些扎眼。

　　但是对于白自在而言，这却根本不是什么问题。

　　他在目送着一名穿着淡白色软袍的女子走了之后，目光才终于落到了旁边那张八仙桌上的一张帖子上。

　　这张帖子已经被打开了，在正中的位置，写着一行字：“瑶池宫诚邀明儒道白自在，参加天元历69321年4月1日于瑶池宫召开的瑶池仙会。”

　　字迹清秀，看得出来点笔之人写得一手好字。

　　只可惜，这张请帖此刻已经被打上了不少水迹，显得有些脏了。

　　白自在不以为意的拿起请帖，抖了几下，嘴角轻扬而起：“不知道，这一次有多少人，单独收到了这瑶池仙会的请帖……”

　　并不是什么人，都能够单独收到这张请帖。只有被瑶池宫所选中的人，才有资格拿到这么一张请帖，而同样的，这张请帖并不仅仅只是面子上比较好看而已，还是一种实力上、潜力上的肯定！

　　所有可以收到这张单独请帖的人，都将会是未来整个修道界最为杰出的修炼者——前提是，他们不会陨落。

　　而当这些收到请帖的才俊、骄子都齐聚一堂时，那个场面和气氛，无疑是最为激烈的。

　　看着桌子上那张请帖，白自在却是不屑的一扬手，整张请帖就化为了飞灰。

　　他抬起头，看着远方的天空，那里的云朵随着风的吹拂，而不断的变幻着形状，却始终未能固定。

　　白自在的嘴角轻轻扬起，仰头灌了一大口美酒：“波澜已壮阔，江山亦如画，谁……又将主浮沉呢？”


第三卷 瑶池仙会


第1章 满门惊

　　传功堂，是太一门最为重要的地方之一。

　　这里，是汇聚了太一门四脉之中最具潜力和最为杰出的弟子。基本上，只有被选为重要弟子以上身份，且修为达到金丹境而又在风火境之下的太一门弟子，才具备可以进入传功堂学习的资格。

　　而在传功堂里，所传授的也并不是四脉里的功法，而是一些修道上的感悟、常识，但是更多的却是传授给这些弟子实战方面的经验。因为传功堂这里，是四脉的弟子齐聚在一起学习，并不单单只是其中一脉而已，因此太一门为了更好的利用这种四脉并存的情况，那么剩下的办法自然就是让这些弟子不断的进行对练了。

　　同样的，为了促进这些弟子更好的修炼热情，在传功堂这里自然是设置了一个排行榜。

　　这个排行榜是按照传功堂里，诸多弟子的境界、实力、功法感悟、实战情况等等诸多方面所进行的综合评价，由五名元老共同负责，在权威性和公正性方面，都是可以得到保证的。

　　排名越是靠前的弟子，可以得到的门派资源和奖励，自然便是越多。

　　苏玥单手托腮，有些心不在焉的看着窗外，也不知道在想什么。

　　此刻传功堂里，一名头发花白的老讲师，正在讲述着一些关于战斗方面的小技巧。这些小技巧，都是需要长期的实战，以及对自身功法有了一种非常清楚的认知后，才有可能做到的，虽然非常的实用，但是对于传功堂里大多数的弟子而言，他们要学会这种技巧，还太早了。

　　但是像苏玥这样的人而言，却根本就不需要。

　　自三年前从兽潮秘境出来之后，苏玥对于战斗方面的敏锐性，便达到了一种不可思议的程度。

　　她很清楚，这些都是因为子湮毫无保留的心得传授，才可以让她有如此大的进步。可以说，在如今太一门的武源峰上，单论剑修一途的话，她绝对可以算是一骑绝尘了，虽然金泉和其他一些太一门的长老、元老都没说什么，但是从他们眼里的喜色来看，很明显苏玥的潜力已经完全超出了他们的预料。

　　没有来由的，苏玥突然叹了口气。

　　这声轻轻的叹息，包含了太多的情绪和念头。

　　没有人知道，为什么苏玥此刻会发出这一声叹息。

　　这声叹息，足以让周围那些听到的人，都感到一种发自内心的悸动，有些惶恐和不安，但是更多的，却是一种莫名的悲伤。

　　他们不清楚，为什么强如苏玥这样的人，也会发出这种叹息声。

　　在传功堂其他弟子的眼里，苏玥是一个非常漂亮、温柔且实力强大的师姐。

　　自她在两年半前踏入金丹境成为传功堂的弟子之后，第二期的排行榜里，她就直接跃升到了第三名。而从那之后，就没有人可以撼动得了她的位置，无论第四名如何努力却始终都未能把苏玥拉下马。可是让人觉得有些好奇的是，这位温柔的苏师姐，却从来就没有去争夺第一、第二名的意思，尽管所有人都认为，如果苏玥愿意的话，一定可以争到。

　　甚至就连她的师父金泉，总是怂恿和鼓励她去争这个第一名，她都很干脆的无视了。

　　不得不说，这在某种程度上，很是伤了金泉的心。

　　如今的金泉，一有空就跑去找高仁哭诉，说自己的这个弟子现在是如何如何的不孝，每次都没给他好脸色看，这一切都是陆离祸害的。而高仁每次听到这些话，他只能回以苦笑，因为他实在不知道该说什么好，因为自从得知他、金泉和程隆三人联合起来把陆离丢进了密室闭死关后，苏玥就没给他们三人什么好脸色。

　　甚至还扬言，陆离一天不出关，她就不理会这三人。

　　对于自己这个打又打不得、骂又不骂得的弟子，金泉只能借酒消愁，然后期盼着陆离快点出关了。

　　“又在想你的陆师兄啊？”坐在苏玥旁边一张矮几的修炼者听到了苏玥的叹息声后，轻笑一声的开口问道。

　　苏玥回望了对方一眼，礼节性的笑了一下，并没有接过话。

　　这名修炼者也并不在意，依旧自顾自的说道：“再过些时日，瑶池仙会就要开始了，你说……这次都会有哪人去呢？”

　　苏玥依旧没有理会，她只是静静的看着窗外，继续想着自己的事情。

　　实际上，对于瑶池仙会，她并不怎么感兴趣。

　　虽然这是千年才会举办一次的仙会，在那里也可以见识到许许多多其他门派的优秀弟子，也有可能获得一些不错的收获，但是对于苏玥恬淡的性格而言，她只是觉得有些烦恼。本就与世无争的她，最看不得的就是这种明显带有激烈争夺色彩的场合了，无论是与会上的拍卖还是各门派相互之间的切磋、战部的比试等等，对于她而言都没有什么吸引力。

　　只不过，苏玥明白，就算自己再怎么没有兴趣，她最终也都必须前往。

　　太一门所谓的四天王各自都拿到了一张请帖，凭此请帖，他们都可以再带一个人入席瑶池宴——这个，才是会有这么多门派、修炼者都前往参与瑶池仙会的原因。

　　所有参与瑶池宴的人，都可以获得一个瑶池蟠桃。

　　这个瑶池蟠桃不仅可以强化修炼者的肉身，而且还可以大幅度的提升修炼者的实力。只要渡过风火劫的修炼者服用下这么一个瑶池蟠桃，便可以渡过最为艰难修筑期，直接步入上仙第一境——对于世俗界的人而言，能够修炼到长生境才算是具备了在修道界里进行修炼的资格，但是对于修道界那些玄门世家而言，进入上仙境才算是真正的开始。

　　但是瑶池宫的瑶池古桃树，每千年只会结出一千零一颗仙桃，而这些仙桃也不可能全部都拿出来。因此自然便需要控制瑶池宴的参与人数了——那些修道界获得了请帖的才俊，都可以再带一个人入席，而获得了门派请帖的门派，却只能让一个人入席。

　　换句话说，这一次的瑶池仙会，太一门一共获得了九个入席的资格，但是要如何安排这九个位置，就成了太一门的烦恼，也成了所有传功堂弟子最为关心的问题。

　　可是苏玥却是一点也不关心，她知道，她自己必然是会入席的，因为她有武姬这么一个妹妹。

　　她关心的，只是陆离是否可以在瑶池仙会开始之前出关，并且获得一个入席的名额。

　　苏玥甚至已经做好了决定，如果陆离不能入席的话，那么她就要把她所得到的那颗瑶池蟠桃，送给陆离！她没有什么远大的志向，而且也不像武姬那样有一种执着，但是她知道如果没有陆离的话，她现在肯定还在烦恼着如何把煞气凝练成罡罩，怎么可能会有如今的成就和名望。

　　苏玥撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句：“说不定，我连风火劫都渡不了，这东西给我也是浪费。……都怪师父，害得我现在也没有办法和陆师兄商议。”

　　旁边那名自顾自说着话的年轻修炼者，看到苏玥的嘴唇动了几下，便笑道：“你在说什么呢？”

　　苏玥背对着他，假装听不到，而对方见苏玥没有回话的兴趣，便又继续说了起来。这种死缠烂打一般的举动，让苏玥无奈的翻了个白眼。她当然知道对方喜欢自己，可是苏玥却是一点也不喜欢对方，哪怕他是传功堂排行榜里的第一名，也无法让苏玥对他有所关注。

　　只是……他的这种屡败屡战的劲头，实在让人头痛。

　　苏玥有些怀念和陆离一起在兽潮秘境历练的日子，那时候哪有这么多复杂的心思，反正她需要做的就是拔剑，然后噼里啪啦的把所有敌人都打倒就行了。跟传功堂的这些人在一起，苏玥觉得自己的人生都变得有些灰暗了。

　　这就是一群没有经过实战，各种异想天开还很喜欢卖萌的家伙。——苏玥悲哀的想着，如果真的发生像讲师所说的那些遭遇战，这传功堂里上百个弟子恐怕会在一瞬间就锐减七、八成。

　　旁边那个霸占着第一名的傻子，还在喋喋不休的讲着什么，苏玥在怀念完了陆离和兽潮秘境那些岁月之后，她又怀念那把被金泉没收了的千霜流苏，如果有那剑的话，或许自己可以真的无视对方了。

　　胡乱想着什么的苏玥，并没有把注意力放在这里，她的思绪已经不知道飘飞到哪去了。

　　可是就在这时，她却是突然听到了周围传来了纷乱的嘈杂声。

　　回过头时，苏玥便看到了传功堂里的这些弟子已经涌出了门外，发出了一阵阵的惊呼和议论声。而当她再次转过头，往向讲师的方向时，却发现那个一直像是在打瞌睡的老头，此刻正站在窗外望着，他的身上有这一股惊人的气势，而他的目光也变得异常锐利起来，眼里还闪烁着兴奋与激动的色彩。

　　苏玥好奇的侧过头，从身边的窗口位置望去，可是就这一眼，却是让她再也无法一开自己的视线！

　　在远处的山脉上，一个阴阳鱼的图案悬浮在半空之中，与秘境里的太阳宛如重叠，显得熠熠生辉。一股庞大而强烈的气势，从阴阳鱼图案之中散发而出，苏玥甚至可以看到空气里那紊乱的灵气流动迹象。

　　她张着嘴，一脸的呆滞：“那是……白日升阴阳！”


第2章 两个金丹？

　　李思达阴鸷的目光，紧紧的盯着前方不远处的白日升阴阳。

　　他没有想到，居然可以看到这种传说中的异象——或许，整个太一门里的人，都不会想到。

　　修炼者，在突破境界时，偶尔会出现一些非常奇特的现象，例如白日星河现、三色转轮、梵歌传音等等。这些现象，并不是任何修炼者在突破境界时都会出现的，在整个修道界之中，只有那么一些天才中的天才、妖孽中的妖孽，在突破境界时才会出现这种现象。

　　在修道界中，所有的修炼者便将这种现象称之为异象。

　　而异象的出现，也代表了这位修炼者那完全不可限量和预测的前途。

　　当然，与功法、法宝等东西一样，异象也同样有着三六九等之分，不同的修炼者会因为所修炼的体系、功法、感悟等等诸多方面的不同，而出现不同的异象。而且一些异象的出现，也有着境界上的区分，像一些比较特殊的异象，便只有在特殊的境界时才有可能出现，例如“天雷大殿”这个上等异象，就只有在第一次渡雷劫时才有可能出现。

　　目前修道界公认的情况，便是异象最早出现的时机，是在修炼者突破阴阳境的时候。

　　而“白日升阴阳”这个异象，只有道脉修炼者在修炼到阴阳境时，才有可能出现的上等异象！

　　虽然这个异象会带来什么结果和效用，没有人知道，但是唯一可以确认的，这个人未来太一门的身份，绝对不可限量。

　　李思达握紧了拳头，视线终于从空中的“白日升阴阳”里收了回来，但是他脸上的神色却是变得更加的阴沉了：“立即去查……看看到底是谁！”

　　面对李思达这饱含恨意与怒意的话语，静站在他身后的三个修炼者，大气也不敢出，只是沉声回应了一句后，便立即离开了。他们跟随李思达的时间虽然并不长，但是对于李思达的性格习惯和为人，他们却是非常的清楚，这就是一个性格严重扭曲的病态狂人，而以他今时今日的地位和身份，随意杀死几个无关紧要手的跟随者，太一门也肯定不会找他的麻烦。

　　正是因为足够了解，所以他们才清楚，为什么李思达此刻会这么的愤怒。

　　李思达，这位号称目前太一门年轻一代弟子里最天才的人物，在修炼到阴阳境的时候，都没有出现任何异象。当初因为他的际遇，太一门对于他的成长，投入了非常多的资源，这自然就不用说对他的期盼了，可是一直到他突破了阴阳镜时，却依旧没有任何异象的出现，虽然太一门没有明确表示什么，但是谁都知道，太一门显然是有些失落的。

　　可是此刻。

　　在一切都未知的情况下，突然就出现了一个异象，而且还是古籍所记载里，只有在阴阳境时才会出现的最上等异象，这让李思达如何不怒、如何不惊、如何不妒呢？

　　这一点也不符合逻辑！

　　……

　　高仁的小院，已经彻底被毁了。

　　白日升阴阳所产生的结果，并不仅仅只是气势上的影响那么简单，那种可以造成整个区域内的灵气彻底紊乱的强大爆发力，远超任何人的想象。虽然对于修炼者而言，并没有任何危害性及影响性，但是对于一些其他东西而言，就并不一定了。

　　例如现在。

　　高仁为陆离所特别修筑的地下密室，绝对是经过了多重结构的防御强化，必然这个密室所要面对的，可是无数的罡风胡乱的激射着，如果没有一定程度上的防御能力，是绝对撑不住的。可是现在，不仅整个密室都被爆掉了，就连高仁修筑在密室上方的房舍，也都全部在这爆发力之中，化成了一片齑粉。

　　这是一片彻彻底底的齑粉，没有任何东西可以完整的保留下来。

　　以陆离为核心，直径五百米范围内的一切，都彻底消失了。

　　因此，呈现在所有经过这里的人的眼里，便只有一个平静光滑的深坑。

　　而漫天飘扬着的粉末，也如同下着一场大雪一般，从天空之中散落下来。

　　陆离有些呆滞的望着天空之中那个阴阳鱼图案，异象这种事他听说过，可是却没有想到居然会发生在自己身上，而且还造成了如此轰动的结果，这可不是陆离想要的。

　　多年散修的经验告诉他，只有越低调，才可以越得越久。

　　像他当年和司徒皓月那么猖狂的行为，就注定了总有一天他们是需要栽跟头的。所以在进入了太一门之后，陆离便收敛起以前的猖狂，改为低调行事，就算偶尔几次的嚣张行为也都是在占据了道德的制高点的前提条件下，他是绝对不会给自己找任何不自在的事做的。

　　上次因为和秦浩的争锋，他已经处于太一门的风口浪尖里的，没想到……

　　陆离望着阴阳鱼图案，感到非常的头痛。

　　当然，更加让他头痛的是，他不知道自己目前的身体，到底是处于什么样的情况。

　　从修为上来感觉，陆离觉得自己应该是踏入了阴阳境的程度，因为他已经可以动用“虚”的力量，也可以不依靠任何法宝、飞剑而悬浮起来，甚至是进行短途飞行。

　　这些，都是阴阳境修炼者的特征。

　　可是！

　　只有陆离知道，他根本就没有冲击阴阳境的打算，虽然他当初说过，他有把握在三年里突破到阴阳境，可是事实上，在这些年的修炼之中，他却是被卡在了金丹境的程度上。

　　当他凝结出了罡罩之后，他便将体内的真元都化成了金液，然后通过不断的吸收那数千颗上品灵石的灵气，来高强度的淬炼自己。可是结果是，无论他如何努力，却始终无法凝结出一颗金丹，哪怕他明明感觉到这颗金丹即将凝结成功了，但是每一次做最后的冲刺时，却始终有一层坚硬的膜罩阻挡住了陆离的冲刺。

　　而在这种情况下，陆离也因为吸收了大量的灵气导致体内变成了一座不稳定的火山。只要一旦喷发的话，那么他的下场就是爆体而亡，绝无可能幸存下去。

　　因此，在迫不得已的情况下，陆离只好转而开始修炼《天子诀》，来换血锻骨。

　　他的想法很简单，既然肉身不够坚硬的话，那么就把肉身打造得更加坚硬起来。《天子诀》的换血锻骨再加上《山河诀》的经脉强化，恰好可以形成肉身、经脉、骨骼三者的强化，这就是武脉修炼肉身成圣之道的外家套路。

　　也幸好之前在紫玄王朝遇到黄浩轩时，陆离从他那里获得了不少的化气造血丹，这才可以保证了他在短期内的修炼速度。只不过这些丹药的数量确实不算多，因此当化气造血丹全部用完时，陆离就不得不忍受身体上所带来的剧烈痛楚来继续修炼了，在死亡的威胁下，这些疼痛对于陆离而言，根本就不算什么。

　　然而让陆离没有想到的是，《天子诀》的淬炼并不仅仅只是对他体内的血液有效，就连那些化为金液的真元，也同样有效。在这种大前提下，用来冲击金丹境凝结金丹的金液真元便被不断的浓缩起来，金色的光泽变得越来越深，而其威力和效果也变得越来越明显。

　　就连陆离也都可以感受得到，如果这次金丹凝结成功的话，恐怕他会比任何金丹境的修炼者更强。

　　而在这种修炼之下，同样也需要不断的灵气供应，因此陆离根本就没有停止过汲取上品灵石的灵气。

　　但是凡事，都会有一个极限，哪怕因为修炼了《天子诀》而暂时缓解了身体爆亡的下场，但是在这种无限的汲取下，他的肉身又再一次面临了这种威胁。已经没有任何办法可想的陆离，只能再一次选择冲击金丹境，因为威胁着他死亡的局限，始终是因为自身灵气的过盛，只有彻底踏入金丹境之后，他这种局限瓶颈才会被突破。

　　不过这一次，陆离就面临着一个艰难的选择了：他听说过金丹的凝结困难，自己也切身的体会过，可是在修炼了两种功法之后，陆离便不知道自己到底要先凝结哪一门功法的金丹好。而且修道界的历史上，他也没有听说过谁凝结出了两颗金丹这种荒唐的事。

　　在毫无办法可想的情况，陆离只能选择了自己最熟悉的《山河诀》。

　　可是没想到的是，当这种冲击展开时，他便遇到了一个难题：他居然没有办法控制自己的身体！

　　所有的真元金液完全是自发的运转起来，没有他插手的机会。

　　于是，陆离只能眼睁睁的看着，属于《天子诀》的紫色帝王气运，从他的血液里被分离出来，然后混入了金液真元之中，然后彻底汇聚成一股洪流冲向了自己的下丹田，开始凝结金丹。

　　这一次，没有那种无法凝结的困难，也没有什么膜罩的抵挡，一切都是那么的顺其自然、水到渠成。

　　可是最终所形成的结果，却是陆离想都不敢想的。

　　他的金丹，与他所知道的金丹，完全不同！

　　这是一颗犹如阴阳鱼图案一般的金丹，唯一不同的只是上面的色泽不同：一半是紫色的、一半是黄色的，而不是之前陆离凝结金丹时的那种金黄色！

　　陆离有些茫然了：自己这样，到底是算怎么回事？

　　只不过是冲击金丹境而已，结果却是成为了阴阳境，而且这金丹还那么的与众不同。现在自己到底是算拥有两颗金丹，还是只拥有一颗金丹？而且自己现在到底是阴阳境的修为，还是金丹境的修为？

　　陆离搞不懂了。


第3章 这一对师徒

　　无论怎么说，陆离觉得自己应该是踏入阴阳境了吧？

　　但是看着那颗明显有些异形的金丹，陆离在想，这真的没问题吗？

　　天空之中，阴阳鱼的图案，已经开始逐渐消散了，庞大而惊人的气势也在渐渐弥散，只是这片区域内彻底紊乱的灵气，一时半会之际还不可能恢复过来。

　　一般而言，在宗门秘境之内，因为可以生出灵气的地脉、龙脉都被镇压的缘故，所以在宗门秘境之内，绝不可能出现灵气紊乱的情况。可是也正是因为这种原因，所以太一门里的修炼者在感受到这片区域那彻底紊乱的灵气波动以及那庞大而惊人的气势时，所有人才会被彻底震惊住。

　　能够突破修炼者所布下的规矩，便只有那浩瀚而无法抵抗的天道法则。

　　所以毫无疑问，“白日升阴阳”这个异象，并不是假冒的，而是真实存在的。

　　在道源峰上，高仁、程隆、金泉三人很快就冲了过来。因为这三人最近闲着无聊，一直都在一起喝酒聊天，而且“白日升阴阳”出现时，这三人也恰好就在附近，因此自然便是第一时间赶了过来。

　　他们早就清楚，在这个方位、这个位置，可以引起如此轰动的，必然就是陆离。

　　可是当他们亲眼见到高仁这个小院的深坑时，他们还是忍不住感到了震惊。但是震惊过后，他们的脸上就浮现出了一种惊喜，尤其是高仁，他那一脸得意的模样，更是充分表明了他此刻的心情——没有人会比高仁更激动了，一个在突破境界时出现了异象的弟子，这代表什么谁都知道。

　　只要陆离不陨落，连带着高仁的身份，在太一门里都会水高船涨。

　　“哈哈，我的乖徒儿。”高仁一脸兴奋的走了上来，仔细的检查了一遍陆离的身体，确认他没有任何损伤，“好样的，真是给为师争气。……啧啧，白日升阴阳，阴阳境才会出现的最上等异象，嘿嘿。”

　　陆离白了高仁一眼，托这个老不死的福，他这三年可谓过得极其辛苦。当然，他可不敢当着高仁的面说他老不死，那下场绝对会是很悲凉的，陆离可不想再体验一次那种近乎自虐的修炼方式，这完全与他的性格不合。

　　“师父，弟子累了。”陆离开口说了一声，他现在只想好好的睡一觉，然后去看看玉藻，他可不想被高仁纠缠着。

　　这闭关三年，可不像一般的闭关那么简单，在这三年里他都必须保持高度的注意力和精神，以避免自己被罡风给切成碎片。哪怕是吸收灵气修炼《天子诀》时，他都必须维持住罡罩的持续，甚至必要时还要辅以术法、法宝之类的玩意配合，当然这种训练方式自然也带来了一定的好处。

　　“对对，你需要好好的休息一下。”高仁看了一眼周围，然后又看了看陆离身上的模样，点了点头道，“那你就先好好休息一下，我去帮你申请名额，过些时日我们就出发去瑶池宫参加瑶池仙会。”

　　“什么？瑶池仙会？”陆离一愣，这和自己想要低调做人的风格完全不符合啊，当即便道：“不去！”

　　“对，不去……”高仁笑眯眯的点了点头，然后同样一愣，回过神来一脸凶神恶煞盯着陆离，“你说什么？”

　　“那什么瑶池仙会，我不去。”陆离头摇得跟拨浪鼓似的，“师父，你就这么狠心啊？我拜你门下才几年时间，你就让我去兽潮秘境……在里面好不容易活着出来，辛辛苦苦的跑回来见师父您，您就把我丢密室里闭关，这一闭就是三年啊！若是不是我想着无论如何也要再见师父一面，指不定我就死在里面了。……现在才刚一出关，您就要让我去那什么瑶池仙会……”

　　虽然已经活了几百年，但是若真要耍起赖来，陆离一点也不逊色那些世俗界的小孩子。

　　在修道界里，哪个修炼者耍起赖来，不是宗师级的风范？在这个尔虞我诈的世界里，不会耍赖的正直人，便是死得最快、最早的那一批修炼者，更何况在这个尔虞我诈的世界里，散修还是死亡率最高的一群修炼者，所以陆离会耍赖、会讨好、会卖萌，一点也不稀奇。

　　“师父知道你辛苦。”高仁一脸愕然的表情，听到陆离这话，再配上陆离那饱含深情的话语和神态，确实是很容易让人闻者伤心、听者流泪，“这事，确实怪师父……收你为徒这么多年，为师也没有好好教过你什么，到现在你还是只得到一本《太一初术》的道典而已，这确实是为师的错。”

　　说到这里，高仁叹了口气，道：“现在你已经踏入阴阳境了，无论从哪方面上而言，传授你《太一道典》已经完全不成问题了。一会你就跟为师一起去宗门那里挑一册吧。”

　　“是，师父。”

　　陆离很是高兴的点了点头，但是很快，高仁的下一句话，就让陆离高兴不起来了。

　　“这样，在瑶池仙会上，你也不至于太过无聊没事做了。”高仁笑眯眯的说道，那模样像极了狐狸。

　　“师父！其实功法什么的都是其次，我是想陪在师父身边啊。”陆离一脸义正言辞的说道，“对于徒弟而言，这《太一初术》就够弟子钻研很久了，那《太一道典》并不怎么需要……”

　　“你真的想跟在为师身边？”高仁开口问道。

　　“是的，师父。”陆离很是认真的点着头。

　　“那正好，这一次负责带领你们这些小家伙去瑶池仙会的人，就是我。”高仁一脸高兴的说道，“这一路上，你肯定有大把的时间跟在为师身边了。”

　　此刻，陆离完全是恨不得想抽自己几巴掌。这个问题纠缠到最后，居然还是落进了高仁的圈套了，这让他很是悲愤：“不去。我绝对不去那什么瑶池仙会。”

　　“为什么不去？”高仁脸色一板，沉声问道，“别人想去这瑶池仙会都没机会，你居然说你不想去？”

　　陆离很是无奈，他当然无法告诉高仁，其实自己想要低调做人，这样才好暗杀铁长宗这一脉系的弟子。

　　但是……似乎上天就是这么喜欢跟陆离开玩笑，偏偏让他接二连三的闯进了所有人的视线里。

　　他不知道，在瑶池仙会上是否有其他修炼者在修炼时也出现过异象，但是如今他出现异象的事，太一门肯定会广而告之的。到时候，在瑶池仙会上，必然会有许多人都盯着他的，这样被高度关注的情况，可不是陆离想要的。

　　如果他还是以前的散修，那么他肯定会很高兴的。

　　可是如今，他的身份确实非常的敏感，而且要做的事也不是什么好事，被如此高度关注的话，他想要低调都不行了。而一旦无法低调的话，这就意味着，陆离会失去很多出手的机会，以后无论做什么事，都需要更仔细的策划和考虑，这会让陆离非常的烦躁郁闷。

　　于是，陆离只能继续嘴硬了：“不想去就不去了。”

　　“不想去？你一句不想去就能不去？”高仁显然也是动怒了，他就没办法，为什么自己的弟子这么的“与众不同”，虽然出现异象让他很高兴，可是他不去瑶池仙会，高仁就很头痛了，“你不去也得去！”

　　“那你打死我吧。”陆离干脆把心一横，很是无赖的说道，“要让我去瑶池仙会，你就带着我的尸体去吧。”

　　旁边的程隆和金泉一脸哭笑不得的看着陆离，他没想到，居然还真的有人会不想去参加这瑶池仙会。这瑶池仙会可不是什么人都能去的，宗门里传功堂一群弟子都期盼着自己能够得到一个名额前往，就算不能参加瑶池宴，去那里长长见识也好，可是这陆离倒好，一副打死也不去的模样。

　　想到这里，金泉突然开口说道：“参加这瑶池仙会倒也不错。以你目前的情况，这瑶池宴的资格，你肯定可以拿到的，那可是可以获得一个瑶池蟠桃的哦。”

　　“瑶池蟠桃，那是什么？”陆离疑惑的问道。

　　高仁这才想到，自己的这个弟子可是什么都不懂呢，他不像其他修炼者那般，已经在修道界里混了很长的时间，对于修道界的许多历史和知识都有着非常深的了解。很多常识类的事情，对于他而言，却是如同白纸一般空白，如果没有人向他解释的话，那么他是真的什么都不明白。

　　明白了这一点后，高仁便开口解释道：“瑶池蟠桃，可以大幅度的提升你的修为，增加你的寿元。……但是这种仙物，只对长生境的修炼者有效而已，只要你渡过了风火劫后，服用这瑶池蟠桃，你便可以直接省去积攒真元筑基的繁琐期，直接跨步踏入上仙第一境。”

　　“师父，你说吧，什么时候出发。”陆离一脸义不容辞的模样，仿佛前方无论是龙潭还是虎穴，他都在所不惜。

　　“好好好，没问题。”高仁才不计较陆离脸色变化之快，他很是高兴的点了点头。

　　“师父，你确定我可以拿到这瑶池宴的资格？”沉吟了片刻，陆离还是开口问了一句。

　　“你师父这次可是负责带队呢，就算那些老家伙不给你，师父也会让你进去的。”高仁冷哼一声，一脸的傲气，“我以权谋私的时候，那群老家伙都不知道在个角落采蘑菇呢。”

　　“师父，你太帅了。”陆离很是识趣的拍了个马屁，然后师徒两相视一笑，一副彼此心照的模样。

　　只有程隆翻了个白眼：这对师徒，也算是一对极品了。


第4章 志在必得

　　陆离的名额，很快就被确定了。

　　他将跟随李思达一起，参加瑶池宴。

　　这个结果，是太一门高层经过慎重考虑和探讨之后，得出的结论。因为无论是陆离，还是李思达，这两人都是道源峰的弟子，而且也是年轻一代之中最为出色的，再加上李思达获得了一张请帖，可以邀请一个人一同参与瑶池宴，因此这个名额就当仁不让的落到了陆离的身上了。

　　至于之前李思达准备带谁一同前往，那不是太一门需要考虑的，也容不得李思达拒绝。

　　太一门这次可以参与瑶池宴的人选一共有七人，因此太一门绝对会让目前整个太一门里最具潜力和天赋的人前往——苏玥是个例外，她和武姬的关系之密切，太一门高层的人都知道。如果不让苏玥前往，武姬是有可能直接无视这场瑶池宴的，因为对于她而言，就算没有借助瑶池蟠桃，想要突破上仙境，也不过只是时间问题而已。

　　出于某种妥协，太一门只能默认了武姬的选择。

　　而对于李思达，或许他之前确实很受重视，但是自从突破阴阳境没有出现异象之后，他的受重视程度明显有所下降。而在这个时候，陆离突然出现了这么一个异象，太一门没有理由不关注陆离，所以无论李思达有什么样的想法，都不可能阻止得了太一门的决策。

　　在引发了和秦浩的轩然大波之后，陆离再一次，走入了太一门所有宗门弟子、长老、元老乃至掌门的视线之中。

　　但是这一切，对于陆离，或者对于陆离准备实施的计划而言，却绝对是不利的。

　　可是事到如今，他已经没有太多的选择了。

　　瑶池蟠桃，他必须拿到手！

　　陆离很清楚，自己夺舍之后，修炼速度可以进展得这么快，除了夺舍前自身就已经达到了阴阳境的实力这一层因素之外，更重要的是，在碎虚紫玉小秘境的地底，他受到过南皇夏龙胤的全面指导，再加上自身的圣鼎之资，以及在兽潮秘境里寻找到的地煞口，还有那数千颗上品灵石、黄浩轩所赠与的化气造血丹，综合了这些东西之后，他才可以在如此短的时间内，重新回到了阴阳境的实力。

　　正是因为清楚这些，所以陆离比任何人都知道，修道一途的艰难。

　　他在这短短的七年之内，就从长生第一境踏入到了长生第八境，这种进展绝对可以算是妖孽级别的程度。

　　就算是那些出身大家族、门派最为看重的妖孽弟子，拥有无数灵丹妙药和灵石供应不断，就连凝煞都给安排好了，一般也需要十年左右的时间才有可能从长生第一境达到长生第八境。

　　长生境修炼速度的快慢，取决于三个方面：功法的感悟、灵气的吸收、煞气的凝练。

　　陆离夺舍前的岁月，有差不多近三百年都是在到处寻找地脉、地煞口以及找一处灵气充裕的风水宝地。散修的修炼进展之所以那么慢，就是因为受到这些方面的局限，再加上他们所修炼的功法，都需要自己一点一点的摸索，没有任何人可以指引，因此在修炼速度上他们才会那么的慢。

　　像桃华，真正修炼的时间，也不过只有一百年左右而已，其他那些岁月他都是在社稷学宫的禁闭室里渡过的。

　　而子湮，她从长生第一境踏入到第六境只用了两年的时间，纵横南荒三千里的传说所带来凝煞效果并不是开玩笑的。但是在那之后的三百多年岁月里，她才终于踏入金丹境，很多人都觉得不可思议，但是只有陆离他们才知道，如果没有这三百多年的实战岁月，子湮的剑就不可能那么利。

　　凡事都是有得必有失。

　　陆离在很多人眼里，他的修炼速度这么快，实战能力肯定不怎么样，因为他几乎没有时间去实战。

　　不过对于这些话，陆离一点反驳的兴趣也没有。

　　他以异象的出现证明了他所具备的妖孽天赋，所以七年里突破到阴阳境这种修炼速度，并没有让人感到惊诧，甚至在看到“白日升阴阳”后，大家都觉得这是理所当然的。甚至所有人都觉得，陆离如今所欠缺的，只是实战方面的经验而已，只要他拥有足够的实战经验后，他绝对会是修道界里最为强大的修炼者之一。

　　没有人会怀疑陆离的修炼速度。

　　除了陆离自己。

　　他知道自己可以修炼如此快速的原因，所以他很清楚，自己距离风火劫还有多么长的距离，这绝不可能是几年之内就可以达到的成就，他恐怕需要十几年以上的积累才有可能达到面临风火劫到来的情况。当然，如果可以拥有用之不尽的上品灵石，或许可以把这十几年的时间再度缩短为几年。

　　但是渡过了风火劫之外，他还要面临更大的一个难关：筑基。

　　这个步骤，是为修炼者构筑体内世界打下一个基础，因此需要的灵气量自然是异常庞大。许多渡过风火劫的修炼者，穷其一生都无法迈步进入上仙境的原因，就是因为他们根本无法积累到如此之多的灵气，到了最后只能身死道消。

　　陆离并不知道，从风火劫跨入到上仙境的难度有多大，但是他很清楚这里面的难度绝对是渡过风火劫的数倍以上——因为夏龙胤给他的神魂印记里，有记载着关于这方面的困难程度。

　　因此当他听到瑶池蟠桃的功效时，他就知道自己绝对拒绝不了这个诱惑——无论如何他都必须拿到这个瑶池蟠桃，因为这很有可能会省去他几百年的苦功。

　　毕竟陆离，已经没有那么多的时间可以去消耗了。

　　他需要做的事，实在是太多了。

　　而且这些事，还需要建立在拥有一定程度的实力保证上。如果没有足够的实力，他也没有办法去完成这些事——无论是复仇，还是去寻找那些可以解救夏龙胤的东西。

　　如今，他虽然已经重新站在了修道界年轻一辈弟子的顶端实力层，但是他很清楚，修道界的变化向来都是一日千里的，指不定什么时候他的对手就已经处于领先的地位——至少陆离知道，谭文青和高天富这两人，如今就已经渡过了风火劫，正处于筑基的阶段，说不定连本命法宝，也开始修炼了。

　　如果真的按照一般的进展来说，要追上这两个人的修为程度，至少也需要几百年的光景。

　　因为一旦踏入上仙境之后，修为的突破，就不再单单只是真元、灵气的积累那么简单了，那还需要对天道法则上的感悟。那些天资聪颖的弟子，在这方面就会比较具有优势——他们或许一开始修炼进展并不快，需要很长的时间才能侥幸踏入上仙境，可是一旦踏入之后，他们又会因为自身的天资和对天道法则的敏锐程度，而导致修为变得突飞猛进。

　　在感悟这方面，陆离并不担心，因为他不仅有夏龙胤留给他的心得体会，同时自身的根骨还是圣鼎之资。

　　这就意味着，只要他踏入了上仙境之后，当境界的积累足够时，他就可以轻松的突破境界，并不会因为天道法则的感悟问题，而受到局限。

　　虽然这算是他的优势，但是要真正发挥这种优势，那也需要拿到瑶池蟠桃并且渡过了风火劫。

　　至于圣鼎之资的另外一种特性，可以兼容并蓄的修炼其他脉系的功法，陆离暂时并没有打算尝试。如今光是道术和剑法，就已经足够让他焦头烂额了，毕竟陆离如今还有《八千浮屠业》这门道术没有修炼，而且《涛海剑诀》这门剑法他也没有领悟剑意，哪还有其他精力和时间去学习其他的。

　　贪多嚼不烂这个道理，陆离从一开始就懂。

　　轻叹了口气，陆离将思绪收了回来，内心对于未来的规划，也有了一个比较清晰的认知，无论他打算先怎么行动，都离不开这个瑶池蟠桃，因此对于这个天材地宝，陆离绝对是志在必得的。

　　他的怀里，轻抱着玉藻，这个小家伙在他闭关的那段时间里，就一直跟在萧依依和苏玥两人的身边。玉藻对于这两人，并没有太大的敌意，随着年龄的增长，玉藻也逐渐开始懂得区分什么是自己人、什么是敌人，当然对于那些试图靠近陆离身边的人，玉藻还是充满敌意的。

　　但是在萧依依和苏玥这里，玉藻却是得到了很好的照顾，这让它很是高兴。

　　不过在感觉到了陆离的气息之后，它还是第一时间就跑了回来，然后赖在了陆离的怀里就不起来了。这导致陆离这几天哪怕是在进行即将前往瑶池宫的准备工作时，他都必须抱着玉藻，因为这个小家伙现在学会了闹别扭，甚至将它的撒娇发挥的淋漓尽致。

　　陆离并不知道，这三年里，玉藻到底都跟着萧依依和苏玥学了些什么，但是毫无疑问的是，现在的玉藻比以前更难缠了。

　　当陆离将东西准备好，放入到了自己的须弥戒时，他却是在自己的院门外，见到了一个让人意想不到的人。


第5章 苏珏

　　站在门外的人，并不是别人，而是号称太一门年轻年轻一代弟子里，最强的一位。

　　武姬。

　　乌黑亮丽的长发，如瀑布般垂落从脑后垂落到腰背。

　　所谓的“黑长直”，大概就是在形容武姬这样的头发。

　　她的身上穿着一套黑红相间的衣袍，金色纹路就看起来有些繁复，但是却让整套衣袍充满了一种奇特的美感。而她的身边，则悬浮着一团白色的裹布，没有人可以看得出裹布里藏着的是什么，可是谁都可以感觉到，这件东西的危险性，就算是感觉最为迟钝的人，也可以感受到裹布里那不断满溢出来的可怕气息。

　　尽管武姬与苏玥长得一模一样，可是无论是谁，在见到这两人时，都不可能认错。

　　因为苏玥给人的感觉，非常的温婉可人，她就像是一张白纸，满是好奇的眼睛里充满了对这个世界的求知欲。可是武姬不同，她浑身上下散发出来的气息，就犹如拒人千里的寒冰，那一身独特的气质是谁也无法模仿的，就连陆离也说不清楚，眼前这位武姬所具有的气息，到底应该算是什么。

　　她不如子湮的狂妄，不像谢思敏的目中无人，亦没有拔剑的苏玥那种冷漠。

　　而是一种，完全与众不同的气息。

　　她，就这么静静的站在院门处，但是她所处的这一小片区域，却仿佛形成了一个独立的空间，将她与外界彻底划分开来。

　　一目了然般的清晰。

　　却不知，是武姬与这个世界格格不入，还是这个世界，与她格格不入。

　　“我是苏珏。”武姬开口说了一声。

　　与陆离想象中的声音不同，武姬苏珏的声音，就如同她的名字那般，像两块玉轻碰所产生的声音一般，清脆而动听，还带有一点温润。哪怕她的情绪没有丝毫的波动，那种从身上散发出来的寒意与自身强大的气息都让人感到心悸，可是只要一听到她的声音，却是依旧可以感到一丝温暖。

　　陆离的眼里，闪过一丝异色：真是不可思议的一个人。

　　“陆离。”陆离稍稍惊诧了一下之后，就恢复过来了，他开口回了一句。

　　“你不是陆离。”苏珏摇了摇头，她的动作很轻，脸上没有浮现任何变化，就连她的声音也一如之前，可是陆离却是可以感受到她的叹息，“你是叶轩。”

　　这句话，却如晴天霹雳一般，炸得陆离有些呆滞。

　　他感到了一阵毛骨悚然，心脏猛然一缩的感觉，让他感到了异常的警惕。玉藻似乎是感觉到了陆离的紧张，猛然间就睁开了双眸，从陆离的怀里跃到了地上，然后冷冷的盯着苏珏。

　　它可以感觉到，苏珏身上散发出来的强大且恐怖的气息。

　　“你不是我的对手。”苏珏看都不看玉藻一眼，只是扫了一眼陆离，然后再度开口说话。

　　陆离没有说话，在他看来，或许苏珏很强，但是绝不至于让他没有一丝反抗之力。

　　然而，苏珏似乎是察觉到了陆离的想法，她很干脆的以行动，证明了她和陆离之间的差距。

　　只见苏珏的双肩微微一动，陆离便察觉到了不好的念头。

　　可是他还没有来得及做出任何变化，苏珏已经站在了他的面前，右手一根食指轻抵在了陆离的咽喉处：“你死了。”

　　冷汗，从陆离的身上冒了出来。

　　而这个时候，玉藻终于发现到了不对劲的地方。可是它才刚刚转过身，然后朝着苏珏的后背扑了过来，结果却是直接撞进了陆离的怀里，而苏珏则已经重新站在了院子的门口处，仿佛一直就站在那里一般。

　　陆离艰难的咽了一下唾液，以缓解自己的紧张，他必须得承认，自己……确实不是苏珏的对手。

　　场面，陷入了一种不安的沉默，就连空气都为之凝滞。

　　片刻之后，陆离终于再度开口：“鬼步？”

　　缩地成寸的步法并不算多，而可以算得上高明的缩地成寸步法，就更少了。能够如此无声无息的进行缩地成寸的移动，在陆离的认知里，便只有“鬼步”这种缩地成寸的步法——越是高明的缩地成寸步法，便有着越为明显的特征。

　　苏珏点了点头，没有否认。

　　“能够见识到号称修道界最强的五种缩地成寸步法之一，我也不枉此生了。”陆离轻笑一声，在这一瞬间，他便将自身的所有恐惧与压力，全部都抛弃了，“说吧，你是来干什么？杀了我？还是将我抓起来？”

　　苏珏摇了摇头，道：“来谢谢你。”

　　“谢我？”陆离茫然了。

　　搞了半天，这个武姬不是来找自己的麻烦？

　　“为了我姐姐。”苏珏再度开口说道，“她太弱小了，如果不是你，恐怕她就回不来了。……而且我可以感受到，我姐姐身上的变化，所以……我来谢谢你。”

　　听到苏珏的话，陆离轻吁了一口气：“如果只是来谢我，就不要那么的严肃。差点吓死我了。”

　　“这是给你的提醒。”苏珏似乎不知道什么叫客气，她的判断意识要比苏玥更加让人感到冷漠，“你的修炼出现了异象，太一门肯定会重点调查你。但是……你身上的因果律有很强烈的波动痕迹，而且还有迷雾遮蔽着，谁也无法通过神算来推测你，但是如此一来，谁也不会……”

　　“谁也不会放心我？”陆离接过了苏珏的话，自嘲的笑了一声，“你如何知道我的身份？我不相信，苏玥会告诉你。”

　　“判断。”对于陆离打断了自己的话，苏珏也不气恼，“你有逍遥门的逍遥印，那是我无意中看到的，虽然我不知道为什么你的逍遥印已经彻底失去了屏神玉的功效，仿佛就像是被什么东西吞噬了一般，但是我知道，能够拥有这东西的人，都不简单。……根据这一点来推测、判断，就很容易得出结论了。”

　　末了，苏珏又补充了一句：“我不是太一门的高层，所以我不需要寻找证据来证明。更何况，你现在还是太一门的弟子，而且还在修炼时出现了异象，只要你的行为不过分的话，太一门不会理会你到底是叶轩还是陆离。”

　　陆离脸上依旧保留着自嘲的微笑，但是脑海里却是开始告诉运转起来。

　　苏珏和他说的这些话，信息量非常的庞大。

　　虽然并没有明说，可是苏珏却是在变相告诉他，如今的他在太一门已经拥有了非常重要的地位和身份，只要他不进行一些特别疯狂的事，那么太一门对于他的行为绝对会是睁一只眼、闭一只眼。当然，也因为目前他的因果律无法被任何神算之法推算出来，所以太一门也不可能太过重视他和放任他，必然是会进行某种监视。

　　陆离从一开始，就没有想过，自己可以在太一门一直隐瞒下去，只是没想到居然会这么快就被盯上了而已。

　　不过就目前的情况来说，他还是拥有一些底牌的，只要他一直保留着这底牌，甚至是不断发展扩大出来，那么太一门就肯定会选择无视和叶轩之间的那点矛盾。当然，最终的结果也还是需要看自己是如何选择的，毕竟太一门这么大的门派，或许会放弃一点小利益，但是却绝不可能为了他而舍弃太多的东西。

　　想到这里，陆离便觉得，这个苏珏似乎也挺顺眼的，居然告诉自己这么多的情报。

　　“这是为了感谢你。”苏珏似乎看穿了陆离的想法，再度开口说道，“不过也仅此而已。”

　　苏珏的话语说得非常清楚，她不会也不可能协助陆离，去击杀其他太一门的弟子。她和苏玥不同，虽然她们两人是双胞胎姐妹，但是发生在她们身上的事情实在太多了，多到她们姐妹两有着完全截然相反的性格和理念，不过唯一不需要质疑的，就是姐妹两都会为了另一人，而奋不顾身。

　　“你给我带来的消息，远比我所做的更加重要。”陆离笑了一下，“这样的话，我就有更多的周旋空间和手段，也知道该如何利用自己的优势了。”

　　陆离毕竟是散修出身，他最擅长的，自然便是“势”的运用了。

　　苏珏没有接话，她觉得自己应该做的事情已经做到了。

　　对于自己的姐姐，苏珏有着一种说不清的感受，她和苏玥两人，就像是某种事物的正反两面一般，有一种看不见的纽带连接着彼此二人。

　　“我再给你一个提醒。”沉默了片刻，苏珏再度开口，“要小心李思达这个人。……无论他表示出多么大的善意，你都必须小心他。相较于秦浩，李思达更为残忍，为了达到目的，他通常都会不择手段。”

　　说罢，苏珏这位名震太一门的武姬，便迈步离开了。

　　不过一眨眼间的功夫，她就已经彻底消失在了陆离的面前。

　　怀里抱着玉藻，看着苏珏离去的方向，陆离的嘴角轻扬，脸上恢复了一如既往的那种自信：“为达目的不择手段？……看来武姬也有看走眼的时候嘛，居然不知道我最擅长什么。”


第6章 初遇的交锋

　　瑶池仙会的开始，并不会因为个人的意志和想法而变更。

　　请帖里说了什么时候开始，就会什么时候开始。

　　因此，留给陆离的时间其实并不算多。

　　在苏珏离开之后，陆离也就立即前往太一城的传送殿，他们将会经由这里直接前往瑶池宫。因为若是单纯依靠飞剑、法宝之类的东西前往瑶池宫，那起码需要好几年的时间，哪怕是乘坐焰鸟飞云车，也不会快到哪里去，因此一般想要前往的目的地如果是另一个门派的话，通常都是直接使用传送阵这种大型特殊法宝的。

　　这一次，前往瑶池宫的人数，并不算多，算上一灯禅师、李思达、秦浩、武姬苏珏等人全部在内，一共只有十三人而已。这十三人里除了一灯禅师、武姬苏珏、秦浩、李思达等人是风火境修炼者，其他人最低修为也是金丹境，虽然在实力修为方面这些人并不是特别强，但是他们的潜力却绝对是得到了太一门的承认，否则的话也轮不到他们前往了。

　　苏珏和苏玥，站在随行队伍的一侧，整个队伍十三人里，只有她们两个女性，想要不引人瞩目也不太可能。尤其是这两人还是一对气场截然不同的双胞胎，就更加容易吸引别人的注意力。

　　苏珏望了陆离一眼，漠然的脸上没有丝毫波动，好像根本就不认识陆离一般。

　　苏玥倒是很热情的和陆离打了个招呼，不过碍于苏珏在旁边，所以她也没有和陆离聊太多的东西。

　　陆离对于苏珏的态度，并不以为意，因为他知道苏珏的想法，对方会给他带来这几个情报就已经非常难得了。

　　“都准备好了吧？”高仁站在传送台前，扫视了一眼面前的十三个人。

　　此刻的高仁，一脸的肃容，并没有往日那种为老不尊的模样。他浑身上下都充满了一种干劲，这让外貌看起来已经非常年迈的他，散发出了一种青春的活力，而且他身上那种浑厚而庞大的气势，也足以震慑住许多人。

　　当高仁散发出了真正的强者气息时，无论是谁都可以感到那种实力上的绝对差距。

　　他的声音低沉有力，充满了不容置疑的味道。

　　谁都知道，高仁的这句话仅仅只是一个开场而已，到了此时，无论是谁，都已经没有再回去做准备的时间了。

　　“瑶池仙会的举办，每千年只有一次。”果然，没有让其他人开口的机会，高仁再次开口说道，“你们必须知道，能够参与这种盛会的人，都是各自门派、家族里的佼佼者。而你们！便是我们太一门的骄傲，是门派潜力最好的弟子，这一点是毋庸置疑的。”

　　“在这场修道界最大的盛会之一里，我希望你们，不要辜负门派对你们的期望。”高仁扫视着众人，他的声音极具渲染力，很轻易就将这些可以参与瑶池仙会的弟子给煽动起来了，“……当你们踏过这个传送门之后，我希望你们，可以牢记你们自己的身份与荣誉。因为当你们通过了这个传送门之后，你们就不再是代表自己的个体，而是和整个太一门，荣辱与共！”

　　“是！”

　　对于这种类似于宣誓一般的应答模式，陆离并没有太大的感觉。

　　他虽然已经加入太一门有七年了，可是这些年来，他并没有真正的融入到整个太一门里，除了前两年还有在太一门生活之外，还有四年多的时间里，他不是在兽潮秘境拼生死就是直接在密室里拼生死。因此对于太一门，本质上陆离是缺乏认同感的，至少对于目前的他而言，这里还只是一个报仇的地方而已。

　　不过在知道太一门对于他的部分不过分行为会睁一只眼闭一只眼后，陆离的胆气自然也就大了起来。

　　例如现在，他就非常挑衅的看着这次随行队伍里的其中两人，霍康和许民。这两个人，便是陆离接下来的目标，毕竟当初追杀陆离的那些人里，另外那些人都不知道去了什么地方，因此陆离也就只能先挑这两个人下手了——反正要复仇的目标挺多的，他不介意一个一个慢慢来。

　　当然，他最希望的，是可以亲自报仇，他可不希望这些人因为某些意外或者其他原因，而死在秘境或者别人的手里。

　　“你就是陆离？”

　　就在陆离还在思索着时，旁边一名少年却是突然走了过来，脸上泛着柔和的微笑，这让他看起来显得非常的可爱。

　　在整个太一门，只有一个修炼者拥有这样的年纪和笑容。

　　李思达。

　　“我就是。”陆离面带着微笑，低头看着李思达——在身高问题上，陆离确实有着某种优势，尤其是他此刻脸上带着的笑容，那种居高临下就像是哥哥在看着弟弟一般慈爱的笑容，“你就是李思达吧？”

　　“是的。”李思达脸上的表情抽搐了一下，虽然掩饰得很好，但还是被陆离轻易的捕捉到。

　　通过对方的脸色、情绪、神态等变化，来判断对方的心境和想法，这本来就是散修最为擅长的一种判断技巧。毕竟散修所生活的圈子实在是太过危险了，如果没有这些方面的小技巧来帮助判断的话，他们早就死得不能再死了。

　　“在下久闻陆师弟天资聪颖，今日一见果然惊为天人。”李思达虽然情绪不好，但是依旧面带微笑的说道，只不过在这种笑容的背后，却是散发出了一丝属于风火镜强者的气息，对于陆离居然敢直称自己的名讳，李思达感到一丝愤怒。

　　因为在整个太一门里，他早就习惯其他人都称其为师兄的说法了，哪怕是其他比他早入门且已经渡过风火劫的修炼者，也都要恭敬的称他一声“李师兄”。

　　真正能称其为师弟的，整个太一门里只有两个人。

　　一灯禅师与武姬苏珏。

　　就连秦浩，也都直接称呼他的名字，而从来不会称其为李师弟。而李思达，也只有在嘲弄或者说戏弄秦浩时，才会称他一声秦师兄，更多的时候都是直言名讳。

　　这就是太一门里的潜规则。

　　不过此刻陆离的称呼方式，虽然让李思达有那么一瞬间的错愕，但是他毕竟已经渡过了风火劫，在心性修养和调整上，绝对是有着非常高的控制力。这一点无论是他还是秦浩，又或者苏珏、一灯都是一样的，毕竟阴阳境这个阶段便是在磨练修炼者的控制力。

　　“其实也没那么好啦，我用了三年时间才达到这样的成就。”陆离虽然说出来的话语似乎有些自谦，但是他脸上的表情和笑容却彰显出了他的骄傲自大以及那种得意，“听说李师兄只花了一年的时间，就达到了这样的成就呢。”

　　整个太一门的人都知道，李思达是花了十年的时间，才从长生第五境修炼到长生第八境的。

　　而陆离，在三年前回到太一门时，也是长生第五境的实力，只不过他只花了三年就达到了长生第八境的实力。

　　此刻他的言论，虽然把“十年”变为了“一年”，但是对于这种大家都已经知道了的事实，如此掐头去尾的说法，无疑是等于在打李思达的脸。而且这脸，还抽得特别的响亮，甚至就连李思达，也完全没有任何反驳和反击的能力。

　　李思达目光紧盯着陆离，眼里的杀机一闪即逝，但是却依旧没有逃过陆离的双眼。

　　对于杀气的感应，还能有人比陆离更敏锐吗？

　　只是陆离，却依旧不动声色的笑着。

　　他知道，只要自己笑得越开心、越开怀，这抽在李思达脸上的巴掌，就越加响亮。

　　“好！很好！”李思达也笑了，但是他的笑容无论怎么看，明显非常的阴狠，“不愧是陆师弟，有胆气！”

　　“是啊，我总觉得，我修炼出现异象之后，整个人都变得精神多了。”陆离看似没心没肺、没头没脑的又接了一句，可是这话，却是再一次狠狠的抽了李思达一个响亮的巴掌。

　　他李思达曾经被整个太一门都寄予厚望，可是修炼时却没有出现任何异象。而因为之前和秦浩的争执引发了轩然大波，就连太一门那些元老都打算插手降罪于身的陆离，却是突然出现了最上等的异象，这完完全全就是在嘲讽李思达！

　　这一次，李思达没有再说话的兴致。

　　他只是深深的看了一眼陆离，然后便转身离开了。

　　前方，传送阵已经开启了，高仁作为领导者，已经先一步踏进传送阵，前往瑶池宫了。原本紧随其后进入的，应该是秦浩，可是李思达却是蛮不讲理的直接走了过去，然后便迈步进入传送阵，如此一来便又等于是削了秦浩的脸面。

　　“这种傻子也敢和我玩阴谋？”陆离不屑的撇了撇嘴，“他难道不知道自己这个举动，等于是给我找了一个拉拢秦浩来对付他的借口吗？……这种人能活到今天，他的运气到底是好到了什么样的程度啊。”

　　虽然陆离知道，如果他敢对李思达下手的话，肯定会引起整个太一门高层的地震。

　　可是，陆离更加清楚，如果李思达真的露出这样的破绽，那么他一定会毫不犹豫的下杀手！

　　因为他，从来就不是一个会对敌人仁慈的人。


第7章 瑶池仙会

　　通过传送阵，十三名来自太一门的弟子很快便来到了瑶池宫。

　　刚一踏出传送阵，陆离便不得不举起左手遮挡在自己的额前，以抵御那极其刺眼的光芒。

　　传送阵，是连接两地的一条虚空通道。

　　虽然修炼者并没有感觉到自己在行走，但是事实的本质却是“修炼者在黑暗之中前进”，因此当结束传送的那一瞬间，再强的修炼者也会有那么一瞬间的不适应感。这无关黑暗与光明，而是一种彻彻底底来自神识上的屏蔽，因此许多传送阵的建筑地点，都会在有屋檐遮挡的殿堂之中。

　　不过很明显的是，瑶池宫并没有这么做。

　　瑶池宫的占地面积非常广泛，而其内宫占据的区域并不算大，只位于秘境中间的位置，相当于三个太一城。至于秘境里的其他的地方，则全部属于外宫的范围，这里并没有进行仔细的区域划分，在一些种植有灵植的地方甚至明显可以看到有灵兽之类的生物生存的迹象。

　　不过也正是因为这种类似于野生的环境，倒也让瑶池宫看起来，更具活力一些。

　　此刻，在传送门外，已经站着来自许多门派、家族的弟子，甚至还有不少散修也已经抵达了。瑶池仙会除了拒绝属于魔宗的修炼者进入之外，并不会拒绝其他散修或者门派的来访，只不过没有请帖的门派、修炼者是不可能参加瑶池宴的，若是他们也想要瑶池蟠桃的话，便只能自己在瑶池仙会的拍卖场上进行拍卖了。

　　不过这样一来，所需要花费的价格自然非常高昂了。

　　感觉到双眼已经开始接受周围的光线亮度之后，陆离环视了一眼四周：眼前的景象，比他想象中还要更加的热闹。

　　瑶池宫秘境的入口大开着，几乎每隔一段时间便会有许多修炼者从秘境之外涌入，这些修炼者或单独一人，或三五成群，他们身上散发出来的气息，都让陆离感到了一种心悸，这是修为已经完全超越自身太多才会流露出来的绝对强者气息。这些修炼者，几乎每个人都有和高仁相差无几的实力，甚至个别几个还有完全凌驾于高仁之上的实力。

　　陆离一直认为，在修道界里，拥有像高仁如此实力修为的修炼者应该不是特别多，每个门派大概也就是二、三十个。可是直到今天，陆离才知道自己错得有多么的离谱，在整个修道界里，卧虎藏龙的修炼者绝对不会是少数，他们之所以没有露面仅仅只是因为不屑而已。

　　但是像今天这样的场合，显然已经完全有资格让他们露面了。

　　因为无论是瑶池仙会上的拍卖，还是瑶池蟠桃，对于这些修炼者而言，都有着非常致命的吸引力。

　　尤其是散修！

　　只有当过散修的陆离才知道，一件趁手的法宝、飞剑会是多么难寻。而通常最有希望获得好法宝、飞剑甚至是材料的地方，便只有在坊市里的拍卖或者交易才有可能得到。

　　只不过以坊市的规模，又如何能跟瑶池宫举办的瑶池仙会相提并论呢？

　　毫无疑问，瑶池仙会，绝对是一场修道界诸多修炼者齐聚的盛会！

　　陆离和其他太一门的修炼者，默默的跟在高仁的身后，然后随着瑶池宫派来一名修炼者一同朝着前方走去。

　　在瑶池仙会里，只有获得了请帖的修炼者或者门派、家族，才可以免费得到瑶池宫分派的住所。而那些没有获得请帖的修炼者、门派、家族若是想要得到一处住所，那么便只能花钱租借——可以是用灵石交易，也可以是用阳丹、法宝、飞剑等东西来进行交易，而瑶池宫也只会对拥有住所的人进行负责。

　　至于那些不想花钱租借一处住所的，瑶池宫虽然不会进行任何干涉，但是同样也不会有任何保护措施。而在瑶池仙会举办期间，任何人都是可以自由出入的，因此若是你自己不小心丢了东西，那么瑶池宫也一概不予负责，这种苦果只有自己承受。

　　除了住宿会收费外，在瑶池宫特意划分出来的贸易区域里摆摊的话，也同样是需要收费的。不过其收费的费用并不高，而任何缴费了的修炼者都可以获得一小块区域当作自己的摆摊位置，瑶池宫会负责交易的公平性以及对摆摊者进行安全保护措施。至于交易的方式，则取决于摆摊者自身，可以是以物易物，也可以是单纯的灵石、阳丹交易，对此瑶池宫是不会进行管制的。

　　随着人群的逐渐移动，往同一方向前进的人群越来越少。

　　但是前方的建筑群，却是明显多了起来。

　　从装潢和外建筑来看，这些建筑明显是刚建不久的，应该是为了应付这次瑶池仙会才特意建起来的房舍。从外观上看，这些房舍非常的普通，没有丝毫的奇特之处，但是却是按照规模的不同划分出了不同的建筑群范围——有大型的院子，这些应该是给那些有请帖的门派或者家族所准备的；也有装潢精致的小院子，这些应该是给那些收到请帖的散修或者其他修炼者所准备的；当然，也少不了其他一些给那些前来租借房舍的修炼者所准备的房屋。

　　那名领路的瑶池宫女弟子和高仁交代了几句之后，便行了一礼，然后离开了。

　　待到那名瑶池宫女弟子消失了之后，高仁才带着陆离等人进入这套分配给他们的别院里。

　　别院明显被布置了一套防御法阵，要进入的时候，必须使用那名瑶池宫女弟子所给予的一块铁令才可以开启这个防御阵，否则的话就会被着道屏障给彻底阻挡在外面。不过在进入到了别院里之后，陆离等人却是明显可以感觉到一种完全与众不同的舒爽，整个别院里居然被浓郁的灵气填充满了。

　　“真是大手笔。……不过估计也就瑶池宫和玲珑阁的人可以做到这种事了，直接调用了两条龙脉，将灵气全部汇聚到这片区域。”高仁撇了撇嘴，脸上的表情明显有些怪异，“唔……这个法阵也不简单啊，就算是我，想要破了这法阵最快也需要一刻钟才行。”

　　虽然高仁的话语声并不响亮，但是别院里的法阵明显会将外界的声音给屏蔽掉，因此在这里的十三个人，自然听得非常清楚了。包括陆离在内，所有人都有些惊讶的重新打量起这个看起来和世俗界的房舍没什么区别的小院子，却没想到含金量居然如此之高，这的确可以算得上是大手笔了。

　　“瑶池仙会，为期最少一个月，你们最好不要惹事。”打量了一圈别院之后，高仁才回过头来，对着十三名太一门的弟子说道，“这一次瑶池仙会的规模，比起千年前还要更加繁盛，来的才俊非常的多，甚至还有一些老怪物的修为不在我之下。虽然瑶池宫禁止杀戮，但是若只是让你们吃些苦头，那些人有的是办法。”

　　本来这种话，倒是不需要高仁提醒的，可是这一路走来，在感受到周围那些气息之后，高仁还是忍不住要出言提醒一下。

　　他或许是个老混蛋，而且也大咧咧的没什么高手风范，跟没有长辈风范，但是毕竟这一次来参加瑶池仙会的太一门弟子都是门派里的最具潜力的，因此就算是高仁也不得不小心翼翼一些。要是真在这里折损那么一个两个，太一门的损失也绝对可以说得上是惨重的，尤其是武姬、一灯、李思达、秦浩、陆离等五人，更是容不得出现任何纰漏。

　　“过几天，会有一场战将的切磋赛，这一次我们太一门没有战将前来参与，所以你们如果感兴趣的话，倒是可以去参观一下。”严肃的提醒之后，高仁自然便是要转移下话题给这些弟子稍微放松一下了，“从这片建筑群出去后往南边走，那里便是瑶池仙会的自由市场，我知道你们其中有不少人都带了些好东西准备来以物换物的，所以你们可以去那里碰碰运气。……明天会举办第一场瑶池仙会的拍卖，如果你们感兴趣的话，可以跟随我一同前往……”

　　听着高仁说着一些需要注意的事情，以及关于瑶池仙会的，陆离有些无聊的打了几个呵欠。

　　对于瑶池仙会，陆离确实非常的陌生。

　　但是对于瑶池宫，陆离却是一点也不陌生。在踏进这里之后，陆离便感觉到了眼前的景物都有一种奇特的熟悉感，仿佛曾经来过这里一般，但是陆离可以肯定的是，自己绝对没有来过这里，所以在抱着这种疑惑之下，陆离经过了一阵神识的探索之后，他惊讶的发现，原来当年来过这里的是夏龙胤！

　　他遗留给自己神识印记之中，就保存有关于瑶池宫的一些信息，因此这才让陆离有了一种陌生的熟悉感。

　　此刻，陆离已经做好了决定，等到高仁把这些话说完，允许他们自由行动的话，他一定要好好的探索一下这个瑶池宫。

　　尤其是位于内宫地底的瑶池！


第8章 行动

　　瑶池宫秘境虽然算是一个大型秘境，但是在所有大型秘境的规模之中，却是最小的一个。如果按照秘境的相关标准来计算的话，瑶池宫秘境只能算是一个中型秘境刚刚成长起来的大型秘境——秘境，也是可以成长的，从小型秘境经历无数次的变动之后，最终成长为大型秘境或者特殊秘境。

　　但是像瑶池宫这样，将这个秘境彻底固化融合起来的，就等于是断绝了整个秘境的继续成长。

　　不过想来，瑶池宫应该也不会在意的。

　　从夏龙胤神魂印记里的记忆，开始源源不断的和陆离的记忆产生了重叠，大量繁复而玄妙的内容，伴随着关于瑶池宫记忆的传递，开始不断的让陆离更加清楚，也更加透析的了解着整个瑶池宫的一切。

　　以无上秘法和无数法阵彻底固化融合起来的瑶池宫，拥有着远超任何人想象的强大能力。

　　只要瑶池宫的宫主愿意，她可以让瑶池宫任何地方产生灵气，甚至就连灵气的浓郁程度也可以自由的控制。同样的，她也可以按照自己的想法心意，强化瑶池宫的任何一处地方，或者让任何一处地方拥有足以灭杀渡过九重雷劫的强大存在。

　　如果说，在修炼者的识海里，修炼者可以随意的控制一切的话，那么整个瑶池宫，便可以算是瑶池宫宫主的识海！

　　但是随着陆离越是了解瑶池宫的一切，他便感到越来越兴奋。

　　这种可以窥视一个门派秘密的感觉，让陆离感到全身的血液都在沸腾着。可是随着血液的沸腾，陆离的内心却是有一种抹之不去的寒意，这是一种直接透入骨子里的冰寒，在这种可怕的寒意之下，陆离感到了一种强大威压上所形成的颤栗。

　　瑶池宫，远比看上去的，更加可怕！

　　就算夏龙胤的神魂印记里，有着关于整个瑶池宫极其详细的秘道记录，甚至就连一些防御法阵、禁制的解除方法都有，可是一旦触发这些法阵，就算是渡过九重雷劫的强者也要吃不了兜着走，更遑论陆离这种连风火劫都没有渡过的人了。

　　可是，掌握了如此多的秘密之后，陆离觉得若是不前往瑶池看一眼的话，又觉得有些不甘心。

　　“啊，好烦恼啊。”陆离有些痛苦的抓了抓头发。

　　“陆师兄，你在烦恼什么？”看到陆离有些痛苦的抓着头发，苏玥一脸好奇的询问道。

　　当高仁宣布所有门下弟子可以自由行动时，陆离就第一个离开了，血液里的冒险基因让他在瑶池宫这里完全停不下来。可是这会还没有走多远，就已经被瑶池宫强大的防御法阵给吓到了，他知道就在自己前方不远处的位置，那块看起来非常普通的石头，却是一个法阵的假阵眼，如果不小心破坏了这个石头的话，那么方圆数里范围的人都会被瞬间蒸发。

　　但是此时，苏玥却是坐在这块石头上，一脸好奇的看着陆离。

　　“师妹，你先下来，我们……”陆离满头大汗的看着苏玥，深怕一个不小心破坏了这个石头，“我们边走边聊。”

　　“哦。”苏玥倒是没什么感觉，很干脆的就从石头上跳了下来，然后拍了拍手，朝着陆离走了过来。

　　这里，是位于瑶池宫新建的房舍区域和坊市区域中间的一片平原。

　　原本在这里，还可以看到不少的灵兽在随意的走动，但是瑶池宫的弟子似乎是觉得如此一来并不怎么安全——无论是对于修炼者还是对于这些灵兽而言，因此在瑶池宫弟子的驱赶下，这片平原上除了个别会由此经过的修炼者之外，已经看不到任何一只灵兽的踪迹了。

　　苏玥，是在陆离离开之后好一会才找上来了。

　　那个时候陆离正在烦恼着要不要潜入瑶池宫的内宫，因此并没有注意到苏玥的过来。

　　“在烦恼要不要潜入内宫去看一下那传说中的瑶池。”陆离望了一眼苏玥，用一种很是云淡风轻的语气说道。

　　“哦。”苏玥用一种比陆离还云淡风轻的表情点了点头。

　　然后陆离便一脸惊诧的望着苏玥：“你怎么不惊讶？”

　　苏玥歪着脑袋，一脸的茫然：“我需要惊讶吗？”

　　“当然！”陆离一脸激动的说道，因为激动，他的声调不由得高了几分，惹得旁边不少御器飞过的修炼者都看了不过来。

　　这让陆离不得不降低一下自己的声量：“你要知道，那可是瑶池宫最核心的地方啊，绝对是守卫最森严的，而且还有许多的陷阱、机关，稍有不慎就不是被抓住那么简单，而是直接化成灰了啊！你怎么可以不惊讶呢？”

　　“原来我需要惊讶啊。”苏玥一脸认真的说道，“可是我觉得，只要跟陆师兄在一起的话，无论做什么事，都不需要惊讶啊。”

　　陆离有些痛苦的拍了一下自己的额头，他不知道自己此刻是该高兴还是该悲哀。

　　“唔……要不要跟师兄我一起去瑶池看看？”陆离沉默了片刻之后，露出了招牌式的微笑。

　　难得来一次瑶池宫，但是却看不到瑶池的话，这让陆离真的非常不甘心。而且他不知道为什么，在踏进瑶池宫的那一瞬间，他的内心和识海都有一种悸动，仿佛有什么东西正在瑶池那里不停的召唤着他，吸引着他，他最开始以为是夏龙胤的神魂印记的缘故，可是随着越来越深入的了解之后，陆离知道并不是因为夏龙胤的神魂印记。

　　而是，一种更加本质的吸引力。

　　正是出于这种吸引，所以陆离才想要前往瑶池一窥究竟。

　　也正是出于这种吸引，所以陆离才会觉得不去会不甘心。

　　在听到陆离的话语之后，苏玥想都没有想，很干脆的点了点头，应道：“嗯。”

　　陆离微微一笑，没有再说什么，但是他抱紧玉藻的手稍微紧了一下。玉藻可以感觉到陆离内心此刻的纠结和一丝紧张，它伸出舌头，舔了舔陆离的手背，似乎是在安慰着什么，也似乎是在鼓励着什么。它是最亲近陆离的生物，在某种意义上，玉藻要比其他人更加了解陆离内心的感触和想法，它总是会在适时的时候表现出适时的行为，这一点就连夏龙胤也无法理解，唯一的解释，便是玉藻绝不是一只普通的雪玉金毛狐。

　　既然苏玥决定陪自己一同冒险，陆离的内心也稍微安了一些，并没有过多的迟疑，他和苏玥两人便踏上御器——这种飞行法器是瑶池宫为了这次瑶池仙会所进行特制的，只有这种御器才可以在瑶池宫秘境里进行飞行而不会引起瑶池宫秘境里的禁制反击。

　　毕竟瑶池宫秘境这么的大，如果不是用御器的话，根本就无法在这个秘境里进行行动。而参与瑶池仙会的最低限制要求，是参与者都在金丹境以上，因此像这种御器的使用自然是非常简单了，而且速度也非常的快。

　　当然，谁都知道，这种御器肯定被下了某种禁制，只要瑶池宫的人发动的话，那么其他外来的修炼者肯定无法继续使用。

　　让苏玥陪同，其实也是陆离的无奈之举。

　　因为在瑶池仙会这里，他不敢给桃华等昔日的故友发送传音符。毕竟他们这些人，都是修道界里成名已久的修炼者，是年轻一代的佼佼者，只要这些人出现在这里，必然会受到许多人的关注，如果这个时候陆离和他们进行接触的话，难免就会被一些人识破自身的身份。

　　虽然陆离知道，自己的身份迟早有一天会被人发现的，但是在他看来，哪怕是晚一天被人发现都是好的。

　　……

　　只消片刻，快速飞行中的陆离和苏玥两人就已经可以看到位于瑶池宫秘境核心位置处的内宫了。

　　这是一座庞大的宫殿建筑群。

　　其建筑风格有些像皇朝里的皇宫，但是却要比一般的皇宫更加细致、精美，所选用的材料也绝非一般。而且更加明显的是，这个巨大的建筑群明显也是按照着某个强大法阵的布局所建设的，哪怕是此刻还没有接近到一定范围，陆离便已经可以感受到这个瑶池宫内宫所散发出来的强大威压感。

　　这是一种威慑，虽然并没有任何危险，但是却充满了警告的意味。

　　陆离因为自身修炼的功法，和识海里的特殊原因，这种威慑对于他而言，虽然让他皱起了眉头，但是还不至于让他感到任何异样。不过苏玥就不同了，跟在陆离身后的她，脸色已经有些泛白了，毕竟苏玥的境界修为只有金丹境而已，比起已经达到阴阳境的陆离而言，还是差了一些的。

　　看到苏玥脸色有些苍白，陆离很干脆的挡在了苏玥的面前，虽然这并没有办法完全隔绝瑶池宫内宫所散发出来的威慑力对苏玥的影响，但是至少也可以减弱一些影响效果。

　　再飞行了一段距离之后，陆离便带着苏玥从空中降了下去。

　　根据夏龙胤的神魂印记所残留的线索显示，在接近到瑶池宫一定距离之后，降到地面上改用步行的方法可以避免内宫所散发出来的威慑力影响。而事实上，也确实如同夏龙胤所提示的线索一般，在降到地面之后，那种庞大的威慑感果然消失不见了。

　　陆离回头望了一眼苏玥：“还好吧？”

　　“只是精神有些损耗而已，稍微休息一下就好的。”苏玥点了点头，虽然脸色苍白，但是她的眼神却是依旧坚定。

　　陆离点了下头，他知道既然苏玥这么说，那么肯定就没有问题的，因此他也不继续在这个话题上纠缠：“前面那片墙壁的后面，便是瑶池宫真正的内宫了。……从这里开始，我们就真的需要步步为营了，你一定要跟紧我。”

　　“我知道了。”


第9章 潜入

　　“原来这就是瑶池宫的内宫啊。”

　　苏玥的眼里，有一丝失望的神色，似乎瑶池宫内宫的情况，与她想象中的模样有着很大的不同：“这看起来，就跟一般的宫殿群建筑没什么区别嘛。”

　　“是没什么区别，但是这里的材料可不一般。”陆离笑了笑，然后开口解释道，“这些材料具有非常高的灵气流通性，是最适合用来构筑法阵的材料之一。……你别看这个瑶池宫秘境没什么东西，除了这宫殿外其他地方都是平原，可是在这地皮之下埋的，全部都是这种材料。”

　　“整个地皮之下，都是？”苏玥睁大了双眼，一脸的难以置信。

　　“看得出大手笔了吧。”陆离笑了笑，如果不是有夏龙胤的神魂印记，他也无法如此清晰的了解，“瑶池宫的底蕴，可不比我们太一门差呢。”

　　陆离知道，虽然瑶池宫对于外界的印象便只有内宫和外宫两部分，而且内宫似乎也并不大。但是拥有夏龙胤神魂印记的陆离却是知道，实际上整个瑶池宫秘境的表层，就是在一个庞大的地宫上建立起来的。可以说，在这些平原的地皮之下，才是真正的瑶池宫内宫。

　　外人所见的这个所谓“瑶池宫内宫”的宫殿群，其实只不过是整个瑶池宫内宫的入口处而已。

　　正是因为整个瑶池宫秘境完全由这种“通灵石”所构筑而成，因此历代瑶池宫的先辈才可以如此不遗余力的将整个秘境彻底固化起来，刻录上无数的法阵并且完全将由瑶池宫的宫主所控制。秘境里此刻所显现出来的地皮，其实是在整个秘境的构成之后，才逐渐铺设出来的——这还得归功于瑶池所具备的生命力。

　　若是没有瑶池仙水所拥有的强大生命力，瑶池宫外宫上的平原也只会是一片黄土，而不可能发展成拥有如此灵气的平原，不仅可以种植灵植，就连灵兽都可以圈养。

　　此刻，陆离和苏玥、玉藻两人一狐，就在瑶池宫内宫的宫殿群某处。

　　在他们的面前，是一个普通的水井。

　　不过这个水井看似普通，可是实际上，却是真正内宫的入口点之一。

　　瑶池宫秘境，汇刻了无数的法阵以形成一个独特且强大的大型法阵“千阵绝仙图”，而整个法阵一共分为九百九十九个副阵眼和一个主阵眼——而这个主阵眼就是陆离等人此刻所在的这个宫殿群。但是仅仅只是这样，对于瑶池宫而言显然并不稳健，因此整个宫殿群也按照一个极其特殊的阵法而布置起来，而这个阵法一共拥有七七四十九个活眼。

　　这四十九个活眼，便是表内宫和里内宫的连接通道。

　　想要进入瑶池宫秘境位于地底的真正内宫，便只能从这四十九个活眼进入，否则的话便会直接被法阵的力量抹灭。

　　能来到这里，就连陆离自己，都感到有些不可思议。

　　瑶池宫的内宫这里，居然连一个看守的人都没有。

　　他不知道，到底是瑶池宫太过于自信认为内宫根本无需保护，还是说整个瑶池宫已经真的没有空闲的人。但是无论是出于哪个原因，陆离都没有兴趣去一探究竟，反正这种事对于他而言并不是什么坏事。

　　陆离看着眼前的水井，然后回头望了一眼苏玥，见后者点了点头后，他用手一撑，整个人便从井口处跳了下去，而玉藻也没有丝毫迟疑的紧跟着跳了进去。

　　苏玥回过头，深深的看了一眼整个宫殿群所有的建筑，她虽然一路上都表示得似乎对一切都很好奇，但是实际上，她却是知道眼前这片宫殿群的危险程度。从降落开始到这里，短短一个时辰不到的路程，她就有好几次因为颤栗而几乎无法动弹，若不是她始终咬着牙坚持的话，她恐怕早就倒下了。

　　内宫所展现出来的威慑力，比她想象中还要更加的可怕。

　　好几次，她都想要把剑拔出来，只有这样她才可以克服内心的恐惧。可是她知道，一旦她这么做了的话，那股漠然的气息和冷冽的战意也一定会随之出现，这样一来便很容易暴露出自己，甚至还有可能会连累到陆离，因此她才一直忍耐着没有拔剑而出。

　　此刻，内心的纠结和恐惧，似乎也已经到了一种极限了。

　　苏玥再一次深呼吸了一下之后，纵身一跃也跟着跳了进去：只要跟着陆师兄，我便可以什么都不需要去想！

　　……

　　林玉玟正赤裸着娇躯，在自己的房间里运功打坐。

　　她的五官非常漂亮。

　　对称的双眉有一种非常自然的朝外顺势，眉尾处的锋长显得有些锐，本应该让人觉得有些飞扬跋扈的眉毛，在配上林玉玟秀气的鼻子和柔嫩的樱唇，却是让她的面貌有一种勾人心魄的动人美貌。虽然她的双眼紧闭着，无法看清她的眼眸，但是仅仅只是眼前这副画面，就足以让任何男人都为之疯狂。

　　只可惜，恐怕这个世上注定是没有任何男人可以欣赏到眼前的这一幕了。

　　当林玉玟成为瑶池宫宫主的那一刻，虽然她会脱下自己的面纱，但是她也就再也不会出现在修道界任何人的面前——除了自己的亲传弟子，亦即是下一任瑶池宫的宫主继承者。

　　而就在几天前，林玉玟便服用了一颗瑶池蟠桃，此刻正在将最后的灵气彻底炼化。

　　历届瑶池仙会的开启，作为瑶池宫下任宫主的继承人，无论是瑶池仙会的哪一个环节或者节目，瑶池圣女必须出现在大会现场。当然这种出现，也并不仅仅是一种礼貌上的客套和象征，同时还是一种实力上的彰显——历届出席的瑶池圣女，修为最低也必须是上仙第一境的修为。

　　林玉玟在十几年前便渡过了风火劫，如今已经彻底将境界巩固了。但是想要突破到上仙第一境，明显还需要非常久的苦功才行，因此她才只能食用下这一颗瑶池蟠桃来快速提升自身的修为境界——反正瑶池蟠桃也只对长生境的修炼者起作用，不用白不用。

　　然而事实上，服用了瑶池蟠桃，也无法在一瞬间就立即突破局限了境界上的桎梏。

　　除了需要时间来将瑶池蟠桃的灵力全部炼化之外，修为上的提升也不是立即就让修炼者拥有上仙第一境的实力。

　　就好比，长生境是一个大碗，而上仙境却是一个坛子，而服用了瑶池蟠桃之后便是将碗换成了坛，但是若想要真正具备上仙第一境的真正实力，最少也需要一、两年时间的巩固修炼才行。虽然从字面上可以解释为境界上的巩固，而且行为上也并没有太大的差异性，但是事实上却并不是如此。

　　不同的修炼者，总会有不同的体会。

　　而此时，距离瑶池仙会的正式开始，还有两天的时间。

　　因此，林玉玟还有大把的时间可以消耗。按照目前的进展，将瑶池蟠桃的灵力全部炼化之后，她还可以空出不少的时间来进行其他的事。

　　伴随着林玉玟的每一次呼吸吞吐，淡淡的银色荧光便会如同星光一般的从她的体表挥发出来，然后她的皮肤便会变得更加雪白细腻，宛如玉质一般。

　　这是因为林玉玟所修炼的功法原因。

　　瑶池宫只有一门被称为《瑶池四季道》的功法，但是这门功法却是完全打破了修道界的某种认知。

　　这门道法并不像一般的道法那样分为外丹道和内丹道，而是将这两者的优势完全结合起来，从中弥补了两者的劣势，可以算是一门非常强大的功法。虽然众所周知瑶池宫仅有这一门功法，但是实际上，这门道法却是有一套心法秘法，只不过这门心法秘法只有历届瑶池宫的圣女才可以修炼，其他包括长老、元老在内的任何瑶池宫弟子，都无法修炼这套心法秘法。

　　而林玉玟之所以会散发出银色的荧光，皮肤也变得越来越雪白细腻，便是这门心法秘法的缘故。

　　可以说，这也是瑶池宫圣女的另一种表现证明。

　　当林玉玟吐出了最后一口气之后，她的身上也浮现出了数道银纹，这些银纹在她赤裸的身躯上不断的勾勒着、游走着，而每当一道银纹划过时，便会有淡淡的银色光点从皮肤上散发出来，似乎此刻林玉玟全身的皮肤都会呼吸一般。随着林玉玟的呼吸在继续着、酥胸不断的起伏着，这些银纹的游走也变得越来越快，勾勒出来的纹理也变得越来越繁复。

　　倏然！

　　林玉玟猛得睁开了双眼，一抹银光在她的眼眸里浮现出来，然后这些银纹便全部定住了，一个足以让任何符修都晃花眼的银纹阵图便在林玉玟的身上清晰的展现出来。不过很快，这些银纹便沉浸到了她的皮肤里，彻底消失了，而林玉玟已经变成了银色的眼瞳，也开始逐渐消退，重新恢复成了黑色。

　　林玉玟低下头，看了一眼自己左胸口处上的银色印记，然后终于露出了开心的笑容。

　　因为这表示，林玉玟这门《瑶池四季道》的心法秘法，终于修炼成功了。

　　而毫无疑问的是，她的修为境界，也正式踏入了上仙第一境。只不过想要真正拥有这个境界所对应的实力，还需要一段岁月时间来彻底炼化巩固才行。

　　带着满足而幸福的笑意，林玉玟起身，然后将之前脱落后挂在一边的衣服拿了起来，重新穿戴起来。

　　不知道为什么，看着自己那精致而绝对足以让人迷恋和疯狂的玉体，林玉玟自己也有些脸红。

　　不过当她穿戴整齐之后，她的眉头却是突然皱了起来。

　　有人触发瑶池宫地底内宫入口处的警报！

　　而且，还不止一处！


第10章 变故

　　林玉玟的眉头深锁着，她有些想不明白，为什么此刻会外人闯进到瑶池宫的内宫这里。

　　作为瑶池宫的弟子，林玉玟自然非常清楚自己头顶上那个宫殿群的假象。那可不仅仅只是一个普通的宫殿群那么简单，任何擅自闯入这里的人，都只会被强大的法阵给彻底抹灭，虽说整个宫殿群一共有七七四十九个活眼，但是这个法阵却是有百般变化，而随着每个时辰的不同变化，这四十九个活眼都只会有七个可供出入。

　　可是此刻，林玉玟却是感觉到，一共有三个活眼的位置被触发了警报。

　　修炼了《瑶池四季道》的心法秘法之后，林玉玟便已经可以初步感应到瑶池宫内宫的诸多变化和预警。接下来只要她正式成为瑶池宫的宫主，获得了最后一层心法秘法的修炼法诀之后，整个瑶池宫秘境便完全在她的掌控之中。

　　自古以来，便有“只要瑶池宫宫主还活着，瑶池宫秘境就永远不可能被攻陷”这种说法。

　　“连续三个活眼位置的警报都被触发，宫主不可能不知道的。”林玉玟紧皱着的眉头很快就舒展开了，“想必，应该是宫主想要考验我……”

　　果然，几乎是林玉玟的猜测刚落，一道凝音便突然在林玉玟的耳边响起，犹如耳语一般：“你感觉到了吧。”

　　“是的，宫主。”林玉玟轻启朱唇，回应道。

　　“历届瑶池仙会开始都会遇到这种问题，所以你也无需担忧，这不过是我们和各方势力的一场较量而已。”瑶池宫的宫主，声音淡然的说道，显然并没有真正的在意这些侵入到地底内宫的人，“不过这一次，与会的人并没有太多懂得符阵之道的人，能够进入内宫也只有三个人而已。”

　　“宫主的意思……”林玉玟疑惑的问道。

　　“就当是一场试练吧。”瑶池宫宫主轻声说道，“这也是为什么历届瑶池圣女都必须提前踏入上仙境的原因。以你的实力，只要不是同时面对三个人，你都可以一一解决的，这刚好是你的极限。”

　　“是，宫主。”林玉玟一脸坚定的说道。

　　“不过你要注意一点。”顿了一下，瑶池宫宫主再度开口说道，“这是一场赌注。……在内宫的某个位置，我放了一枚古玉，如果这古玉被对方拿了，就是我们输了。如果这三人都被你击败了，那就是我们赢了。如果不到万不得已的情况，绝不能出手击杀他们。”

　　“如果不小心击杀了呢？”林玉玟问道。

　　瑶池宫宫主不咸不淡的说道：“历来比试皆有伤亡。……去吧。”

　　“是。”

　　……

　　瑶池宫的地底内宫，比陆离想象中的还要宽敞。

　　从水井口跳下来之后，他和苏玥便直接出现在一条廊道之中——左右两边是青铜色的墙壁，墙壁上每隔一定距离就安有一处凹槽，凹槽里放置有用来照明的特制灯火。

　　这种灯火是利用照明的符篆配合整个地宫里的龙脉所制，只要龙脉不枯竭，这些灯火就永远不会熄灭。

　　而陆离等人的头上、廊道的上方，也没有见到有什么缺口。

　　苏玥只感觉，自己只是从井口跳落，然后眼前一黑，接着当她回过神来时，便已经站在了廊道之中。不过即使身处于此，可她还是不敢随意走动，之前刚回过神来，陆离便已经告诫她先不要随意走动，在此处静候片刻再说。虽然苏玥并不明白这是为什么，不过既然陆离这么说了，那么她肯定也就会再次等候了。

　　对于瑶池宫位于地底的真正内宫，陆离有一种非常奇特的感觉。

　　明明从没有来过，但是却有一种挥之不去的熟悉感。

　　也正是因为如此，所以当陆离和苏玥一同出现在廊道里时，他就知道这里已经被布置了几个小法阵，这是专门用来示警的。这些小法阵隐藏得非常好，而且还是分散开来布置且全部都分成阳阵和阴阵两个部分，如果不注意的话必然就会中招；而就算一般有人注意到了，可若是在解除这些小法阵时不够仔细的话，那么就会触发隐藏在阳阵背后的阴阵，警报同样会发出。

　　陆离本身对于符阵之道的研究，虽不算一窍不通，但是毕竟也是属于门外汉的范畴。

　　若是让他自己来瑶池宫的内宫这里，别说能不能破解这些警报法阵，就是地底内宫能不能进入都成问题，搞不好他直接就死在内宫的宫殿群里了。

　　不过也幸好他拥有夏龙胤所遗留给他的神魂印记，因此他不仅知道如何进入地底内宫，而且还知道要如何破解这些警报法阵而不会引起别人的怀疑，甚至他还拥有整个地底内宫的地图！只要他愿意且不意外碰到任何瑶池宫的弟子的话，那么就绝对没有人可以发现得了他。

　　当最后一簇光火在空气里凭空炸出，散发出一阵焦味之后，陆离终于笑了。

　　“好了？”苏玥歪着头，一脸疑惑的问道。

　　陆离点了点头，笑道：“全部解决了。……这下就没有人知道我们的潜入了。”

　　“那我们现在去干什么？”苏玥一脸好奇的打量着周围，“现在可以碰这些墙壁了吗？”

　　“当然。”陆离很是大度的挥了挥手，“你就算挖一块砖墙下来带走，也没有人知道是我们干的。……不过我们现在的位置在哪，还真不好判断，先往前走走看吧，看看有什么可以让我当参照物的地方或者东西没。”

　　不过话语刚说完，陆离就听到了身后传来了一阵锵锵声。

　　这让陆离有些好奇的转过头，不过当他回头一望时，脸上的表情却是有些凝滞了。

　　苏玥果然很“听话”的正在尝试着将一块砖墙给撬下来，这一阵锵锵的声响就是她正在费力撬开的声音。不过她似乎知道在这种时候不能随意拔剑出来，因此她只是用千霜流苏的剑鞘进行敲打，而原本应该算是非常坚固的墙壁，在苏玥的怪力敲打之下，却是很快就打裂了，明显要不了几秒，她就真的可以挖出一块砖墙带走了。

　　陆离不知道，这应该算是千霜流苏剑鞘的功劳，还是苏玥晋升金丹境之后，力量突飞猛进了。

　　只是，陆离还是忍不住问了一句：“你要干什么？”

　　“挖一块回去当纪念品啊。”苏玥头也不回的说着，然后猛然一阵用力，毫不迟疑的挖下了一块砖墙，然后收进了自己的储物腰带之中，露出了心满意足的表情，“好了。陆师兄，我们可以走了。”

　　看着苏玥笑得一脸天真灿烂，陆离突然深深的觉得一阵乏力，他突然不知道自己带上苏玥这个决定到底是对的还是错的了。

　　……

　　廊道比想象中还要更长一些。

　　这条可以容纳十人齐行的廊道，在陆离和苏玥、玉藻两人一狐前行了将近一刻钟之后，却依旧没有遇到任何瑶池宫的弟子。不过同样的，也没有找到任何房间和岔路口。

　　在夏龙胤的神魂印记之中，从水井的位置进入之后，确实是会进入这么一条廊道。

　　但是廊道毕竟有前后通向，而按照夏龙胤所给的地图标识，两个方向分别通向两个不同的地方。陆离之所以无法确定自己的位置，就是不知道自己的前方到底会通向哪里，因此他才需要前行一段距离，看到了通向目的地的房间后才可以判断自己所处的位置。

　　可是，他没想到的是，看起来应该是很短的距离，实际上走起来却是这么的遥远！

　　当两人一狐再度前行了一刻钟之后——实际上，玉藻根本就不用动，它只是趴在陆离的肩膀上，两条尾巴时不时的甩动几下，像是在驱赶什么，而苏玥则一脸好奇的跟着前行，全然不知道自己到底跟着走了多远——在这种情况下，一处灯火通明的大殿便出现在了陆离的面前。

　　这个大殿并没有太过奢华的装饰，黑岩铺就的地面和白色的穹顶形成了两种极端的对比，四十九根土黄色的石柱错落有致的耸立于殿中，但是石柱的顶端却没有与穹顶进行任何接触。整个大殿除了陆离等人进入的这条廊道之外，还有另外三个出入口，而大殿墙壁四周则绘刻了许多图案，这些图案粗略一看似乎并没有什么特别的意义，但是陆离却是知道，整个大殿的石柱配合着这些图案，恰好形成了一个奇特的阵法。

　　这个阵法可以生成一系列的幻象，任何误入这里的人都会被困在这里，若没有一定程度上的实力，根本就不可能逃脱。

　　只不过此刻，这个大殿里的法阵，似乎并没有启动。

　　陆离仔细的检查了好几遍后，才终于确定，这个“天地玄黄殿”的法阵，确实没有启动。

　　虽然他并不知道这到底是怎么回事，不过至少他不需要在这里浪费时间——哪怕他有夏龙胤的神魂印记，可是想要破了这个法阵也需要不少的时间，一想起之后瑶池仙会的开始如果他没有出现的话，陆离就可以想象得到事后会被高仁如何处置了，所以对于这个法阵没有启动，陆离还是感到高兴的。

　　不过当他和苏玥一起踏入这个“天地玄黄殿”时，左边那个出入口却是突然传来了一阵强烈的真元波动。

　　紧接着，便是一连串的轰鸣声跟着响了起来。

　　在感受到这股强大的冲击力量正朝着“天地玄黄殿”冲了出来时，陆离没有丝毫的迟疑，当即便拉着苏玥朝着来路飞速的后退出去。几乎就在两人退出这个“天地玄黄殿”时，便有两道人影一前一后的从左边的通道飞了进来，而整个大殿的石柱也在此时发出了朦胧的光芒，就连墙壁上的图案也跟着散发出了一片光芒。

　　看着这些光芒的闪耀，闯入大殿中的两人皆露出一瞬间的茫然之色，陆离便知道，“天地玄幻殿”里的幻阵，“玄黄变”被彻底激活了！


第11章 时机

　　天地玄黄殿之中，弥漫着一股奇特的灵力波动，明明近在咫尺的视线，却感觉犹如隔着一个地域那般遥远。

　　只是，殿中的一切，却依旧清晰可见。

　　这，就是“玄黄变”的奇特之处了。

　　没有身入殿中之人，是无法感受到那奇特的幻阵变换的。

　　“陆师兄，这……”苏玥一脸的诧异，有着迟疑不定的望着陆离。

　　天地玄黄殿中，那两名正在对峙着的人，浑身上下都透露着一股强大到让人心悸的真元波动。两人就这么对峙着，彼此都在不断的蓄势，那属于自身的真元就犹如狂怒的凶兽一般，对着另一方虎视眈眈着，而整个殿中那弥漫着的灵力却仿佛受到了什么牵制一般，无法靠近那两人。

　　自然，这幻阵的作用，也就无从谈起了。

　　位立于右方一侧的那人，拥有一头如烈焰般燃烧着的头发，发梢末端不断溅出的火星，都在叙说着这头发与真正的火焰仿佛没什么区别，可是奇特的是，他身上的衣服却没有丝毫被引燃的迹象。他双眸的眼瞳是一种炎红色，并不像鲜血的红艳，而是如火焰般燃烧着的明黄。

　　可是无论是谁，看着他的双眼，都可以感受到他那渗透到骨子里的侵略性。

　　这是一个极具侵略性的男人！

　　不过毫无疑问的是，这个年轻的男子，的确有着这种极具侵略性的资本。因此陆离从他的身上散发出来的真元波动就可以感受得到，这是一个渡过了风火劫的长生境巅峰强者，甚至比起秦浩和李思达这两人还要更强一些。

　　至于武姬苏珏，陆离不好确定了。

　　而反观正和此人对峙的那人，却是一袭银白色的衣裳，干净、整洁，就如同出淤泥而不染的荷花。

　　从身形上看，这个人显然是一个女子。

　　只可惜，陆离并没办法看到她的尊容，黑色的面纱遮挡住了她的容颜。不过陆离还是可以看到她那宛如玉质一般的雪白颈脖和双手，从这一点上推测，陆离觉得对方应该是一个非常漂亮的女修炼者。

　　玉藻似乎知道陆离在想什么，它发出了一声咽呜声，似乎显得有些气呼呼的，张嘴就咬了陆离的耳垂。

　　不重，但是绝对会让人如遭雷击一般的颤栗一下。

　　陆离搞不懂，玉藻怎么会在这个时候这么淘气，不过他并没有因为刚才那一声突袭而发出声响。他回过头望了一眼苏玥，开口说道：“感受到了吧？”

　　“那个女人……身上的真元比苏珏强。”苏玥的脸上，流露出了一丝惊慌之色。

　　她知道，右边那个有着一头如火焰般燃烧着的头发的男子，是一名风火境的强者，比起自己要高了两个境界。可是左边那个女人，从气息上来判断就可以感受到，这绝对是一股比风火境更强的气息，难道对方是上仙境？

　　“空有上仙境的修为，却没有上仙境的实力。”陆离似乎看穿了苏玥的想法，轻声说了一句，“这个女人，是瑶池宫的圣女。”

　　陆离会知道这些，并不奇怪。

　　夏龙胤的神魂印记里，已经记载了一切，陆离可以很轻易的知道为什么瑶池宫的圣女会有如此怪异的修为境界。只是他没有想到的是，敢于潜入瑶池宫地底内宫的，居然不止自己一个——事实上，陆离自然不会知道，这一次想潜入瑶池宫地底内宫的修炼者，可谓多如牛毛，但是很可惜许多人都无法闯过一开始的两关。

　　在陆离的眼里，对方那个火焰头小子运气似乎不太好，被人抓了个现行。

　　就在陆离还在思索着眼下要怎么办时，天地玄黄殿内那名圣女却是开口了。

　　她的声音，非常的轻柔，有一种直抵灵魂的弦音感：“姜文远，你输了。”

　　短短的六个字，却透露着一股毫不迟疑的肯定感，仿佛此刻她的所言便是一切事实的真相。

　　或许别人不知道，但是陆离的眼里却是闪过一丝诧异：从圣女的声音里，陆离可以感受到，对方那种对自身信仰的坚定感。她给自己的内心竖立了一座祭台，上面点燃着对自身信仰的肯定与坚定，那火焰燃烧得极其旺盛，就如同这个世间没有任何东西可以吹熄她的信仰之火。

　　“输？”姜文远嘴角泛起一丝冷笑，“林玉玟，你未免太把你自己看得起了吧？……这瑶池宫的阵法拦不住我，你这瑶池宫的圣女，也同样拦不住！”

　　林玉玟并没有对姜文远的话语进行任何反驳，她只是双手一掐法诀，身上就泛起了一股冷冽的寒意：“冬至！”

　　强烈的寒意从林玉玟的身上爆发出来，朝着四周扩散而出，那清晰可见的淡白色寒气如同狂风一般横扫而出。

　　周围空气里的灵力波动，被这股寒气这么一扫，居然在空气之中浮现出了无数淡蓝色的丝线状的痕迹。这些丝线错综复杂的交缠在一起，散发出一种晶莹的光泽，宛如冰晶一般的将一切都隔绝起来。而当这股寒气扫过姜文远的身上时，那如怒焰一般燃烧着的头发却是在瞬间就被冻结成了一坨寒冰。

　　感受到自己头部突然传来的重量，姜文远的眼里掠一丝讶色。

　　但是这抹讶色也只是一闪而过，然后便重新恢复成那种狠劲，而他头上的寒冰也在一瞬间就炸裂开来，细碎的冰块和冰屑朝着四周不断的喷发出去，怒焰般的头发燃烧得比之前还要更加旺盛。

　　“瑶池宫的《瑶池四季道》果然非常可怕。”陆离的眼里闪过一丝狂热，“居然连姜家的《炎龙无上真劲》都可以冻结住，那股寒意到底是有凛然啊！”

　　“师兄，我们现在怎么办？”苏玥看了一眼殿内已经彻底打起来了的两人，一脸担忧的说道。

　　陆离的眉头紧锁着，眼神有些游移不定。

　　他没有预料到会在这里撞上瑶池宫的圣女和来自姜家年轻一代的天才，这对于他而言绝对是一件非常不利的事情。

　　在看到天地玄黄殿这里时，他就已经知道自己来到哪里了。这里距离瑶池的距离并不算太远，如果按照之前那一路行来的路程时间进行对比的话，大概只要再走那么半个时辰左右，就可以抵达瑶池宫最为重要的核心位置——瑶池。

　　而如果就此退走的话，那么陆离就不得不花时间绕一次道，选择从另一个方向前往瑶池了。

　　想要采用更加保守一点的方法，那么最好的办法自然是选择绕道了。不过就算是这么做，也同样存在一定程度上的危险性，因为在瑶池宫内宫里呆的时间越长，被人发现的几率也就会随之增加，就算陆离知道整个瑶池宫内宫的构造和一些陷阱、警报，但是这毕竟是非常久远前的情报线索了，谁也无法确定，瑶池宫在这么长久的历史里是否更改了部分内容。

　　可是若是就此继续前进的话，那么搞不好就有可能会卷入瑶池宫圣女和姜家年轻人的争斗之中。

　　虽然因为《瑶池四季道》的“冬至”影响，天地玄幻殿里的幻阵暂时处于被封闭的状态，并没有彻底运转，而且因为这些如同结晶壁的关系，对于阵内外的双方都很难看清结晶壁另一边的情况，可是陆离终究觉得还是有点冒险。

　　“怎么办！”陆离的眉头紧皱着，内心居然产生了一种犹豫不定的焦虑，这对于他而言是非常少见的。

　　但是这种焦虑，很快就消失了。

　　或许是近在咫尺的瑶池对陆离产生了致命的吸引力，也或许是因为体内那股想要冒险的血液在沸腾着，陆离的眼里重新出现了坚定的神色：“我们穿过去！”

　　“穿过去！？”苏玥有些惊讶的张着小嘴，但是看到陆离眼里那并像是开玩笑的眼神，苏玥也开始恢复平静了。

　　“等机会。”陆离望了一眼苏玥，恢复冷静下来的陆离拥有一种非常独特的气质，“你的先天冰心剑体在这片寒境之中拥有非常大的优势，不仅可以产生和环境产生一种融为一体的巧妙感，而且散发出来的气息还可以掩盖住我的气息，只要不是太过接近那两人，我们就可以穿过这个区域而不被人发现。”

　　陆离的话语虽然说得如此轻松，但是实际上他却还是有一些紧张的，因为场中交战的双方，神识已经彻底展开了——无论是林玉玟还是姜文远，两人的交手都是道术的对拼，在这种情况下自然是将神识彻底展开的。虽然苏玥那种漠然的寒意可以得到一部分冬至的隐蔽效果，但是最重要的还是陆离拥有《饕餮蕴神法》这种特殊的手段以及齐天威所传授的那种敛息法。

　　只要对方不是刻意搜索的话，那么就很难发现他们两人。

　　而这个行动最为关键的一点，就是如何掩盖住苏玥拔剑而出那一瞬间的气息爆发。

　　这需要一个时机！

　　陆离的眼中，一刻不停的紧盯着结晶壁另一边那不断晃动而模糊影子，他的神识已经彻底展开了，但是却并没有太过接近交战之中的双方，他只是在利用神识进行感应，等待着对方爆发出可以掩盖住苏玥拔剑而出那一瞬间的强大气息。

　　这种等待，是紧张而漫长的，但是陆离和苏玥两人，都没有一丝分神，而是全神贯注的屏息静待着。

　　如同猎人在等待着猎物落网的那一瞬间。

　　当姜文远挥手连掐法诀，指挥着他以真元凝聚出来的四条火龙朝着林玉玟冲了过去然后爆发出一阵剧烈的轰鸣爆炸响声时，陆离终于开口了：“现在！”

　　“锵！”

　　一声清脆的剑鸣，苏玥猛然拔剑而出。

　　庞大的气息从她的身上爆发而出，但是还没散发出去，就被姜文远那火龙爆炸所产生的更加庞大的强烈气息给震了回来！


第12章 震骇

　　道脉功法，无论是外丹道还是内丹道，都是以五行、阴阳这两个概念理论所形成的。

　　因此无论是《瑶池四季道》还是《炎龙无上真劲》，必然都是在这种大法则的前提下所形成的。只不过唯一不同的是，《瑶池四季道》是一门集引诀、术法等等在内的综合性极强的地阶功法，而《炎龙无上真劲》却只是一门天阶引诀而已，姜家姜文远所施展的术法皆是来自另外的功法《烈焰三昧诀》。

　　这门《烈焰三昧诀》最主要的地方在于，修炼者是否可以炼成三昧真火，若是可以的话，那么这门功法发挥出来的威力，绝对可以达到天阶。而若是没有三昧真火的话，那么《烈焰三昧诀》最多也就只能发挥人阶的威力而已，像姜文远这样可以摸索到地阶边缘的威力，已经算是极其难得了。

　　不过这样一来，反倒不如已经获得了《瑶池四季道》心法秘法的林玉玟强。

　　所谓的《瑶池四季道》，便是指这门功法拥有四种完全不同性质的法诀：木属性的春临、火属性的夏炎、风属性的秋殇、冰属性的冬至。除了春临是用来治疗和恢复伤势的之外，夏炎、秋殇、冬至这三种法诀都是用来战斗的。

　　而与其说这是四种不同性质的法诀，倒不如说这其实是四门功法。

　　因为像此刻，林玉玟施展出来的冬至，就并不仅仅只是将一切冻结了那么简单。

　　伴随着冬至这门法诀，还有其他数招用于进攻或者防御的术法。而且在冬至所冻结住的周遭范围之内，冬至所配套的术法拥有非常高的破坏力和伤害性——甚至在学会了心法秘法的林玉玟手上，威力要比一般的瑶池宫弟子更强。

　　当四条火龙朝着她冲了过来时，林玉玟已经利用周围的寒气和自身的真元，形成了一层冰壁。

　　在冬至的影响范围里，任何冰属性的术法都会有一种明显的加乘效果。

　　只不过这种效果，无论是对敌人而言还是对瑶池宫的弟子而言，都是一致的。换句话说，如果林玉玟此刻使用夏炎的法诀的话，那么姜文远的《烈焰三昧诀》也同样会得到效果上的提升。

　　但是在冬至的效果范围里，没有形成三昧真火的《烈焰三昧诀》，威力必然不是非常强。

　　当四条火龙撞向了冰壁时，整个天地玄黄殿都为之震动起来。

　　在轰鸣的爆炸声之中，气浪与烈焰朝着四周翻滚而出，消融了周围不少的冰晶，可是林玉玟的冰壁却依旧完好如初，没有受到丝毫的影响。而在挡下了这四条火龙之后，林玉玟的冰壁便猛然炸碎而出，再一次卷带出一股冰寒气息朝着四周横扫出去，将那些燃烧着烈焰彻底冻结成了坚冰。

　　看着那依旧保留着怒焰燃烧姿势的湛蓝色寒冰，姜文远的脸上，终于无法再保持之前那种自信满满的面容了。

　　他的眼里有着一丝震骇。

　　这四条火龙的术法，是《烈焰三昧诀》里仅次于最强术法“八荒怒焰流”的一招。同时，这也是姜文远目前所可以施展出来的最强一招术法，虽说这招术法若是炼到了巅峰时，可以一次凝聚出八条火龙，但是以姜文远目前的修为实力，四条火龙便已经是极限了。

　　可是，他的极限，他的骄傲，却是在这一瞬间，被林玉玟彻底摧毁了！

　　心魔！

　　姜文远的眼里流露出来的震骇，很快就恢复平静了。

　　修为到了他们这个程度，一旦心有执念，便会产生心魔和阴影，而一旦被心魔困扰住的话，那么修为想要再有精进，便会非常的困难。而如何避免心生执念和心魔，像姜家这种古老的玄门世家，必然会有一些对策，虽不是万分绝对，但是至少也可以起到一定程度上的避免作用。

　　就好比此刻，姜文远就差点心生执念从而产生心魔。

　　一旦这个心魔产生的话，那么只要一定不击败林玉玟，他就一天无法静下心来修炼，修为必然会一落千丈。

　　也幸好在最后的关头，姜文远及时醒悟过来，了解到了自身和林玉玟目前之间的差距。这并不是说他的功法就比林玉玟的《瑶池四季道》差，而是在于他还没有获得三昧真火，同时也没有练成“八荒怒焰流”，因此目前的他根本就没有任何胜算——在冬至的影响范围之中，他已经完完全全的被克制了。

　　只是，想要让姜文远就此彻底认输，他却是有些不服气。

　　他凝望着林玉玟，并不清楚为什么林玉玟没有继续动手的意思，反而也停了下来，但是他在知道了以目前自己的情况根本没有任何胜算之后，他也就没有继续交手的兴趣。

　　找虐，并不是姜文远的性格。

　　“我认输了。”姜文远凝视着林玉玟，仿佛要看穿面纱之下的她所拥有的面貌。

　　可是，林玉玟却仿佛没有听到姜文远的话语一般。

　　她的眉头紧皱着，就在刚刚四条火龙和自己的冰壁撞击到一起的时候，她明显感觉到了一股奇特的气息波动。

　　这股气息波动极冷极寒，有一种漠视一切的冰冷之感。但是若只是这样的话，也就算了，可是她却是可以明显感觉到，在这种漠视一切的冷漠气息之下所隐藏的，却是一种类似于凶兽那般的狠厉，就如同一头挣脱了束缚的猛兽，正虎视眈眈的盯着自己的猎物，然后露出了自己狰狞的爪牙，等待着致命一击的时机。

　　林玉玟无法想象，为什么会有一种如此奇特的气息波动。

　　但是更让她无法想象的是，这股气息宛如昙花一现，仅仅只是刹那之后，便彻底消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　林玉玟凝望着自己右手边的冰晶壁垒，虽说整个大殿内的阵法并没有启动，可是这些冰晶却完全阻挡住了自己的视野。但是林玉玟也清楚，如果没有这些冰晶壁垒的话，那么她也无法停止整个大殿的阵法运转，那样的结果她还是无法看穿右手边的情况到底有什么。

　　只是林玉玟依稀记得，右手边那条廊道，似乎也有一处活眼的入口。

　　“难道说，入侵地底内宫的并不是三人，而是……四人？”林玉玟的眉头深锁着，她有些疑惑的低语了一声，“可是为什么井口那处位置的警报没有响呢？”

　　不过就在这时，姜文远那略微抬高了几个分贝的声音，却是打断了林玉玟的思索。

　　“素闻瑶池宫的圣女，也精通战阵之道，在这一方面，我也颇有心得，不若几日之后的战将交流切磋上，你我对弈一局，如何？”姜文远并不是一个会轻易认输的人，他觉得以目前自己的能力，在修为境界这方面或许比不上林玉玟，但是如果换成战将身份的话，那么肯定会不一样。

　　他钻研战阵之道已经上百年了，而就在不久前，他终于踏入了中阶战将的行列。

　　那是一场极其辉煌的胜利，他所率领的一支战部，将云夏皇朝一支庞大的海上舰队彻底歼灭。与他交手的那名战将指挥官，便是一名中阶战将，而他也借由这一场胜利顺利踏入中阶战将之列。

　　同样也是在那一天，他收到了来自瑶池宫的请帖。

　　林玉玟回过神来，望着脸上有着一丝不甘的姜文远，声音轻柔：“好。三日之后，必当一如阁下所愿。”

　　“好。既然我已认输，留下来也没意思，符令呢？”

　　林玉玟没有说话，她伸手抛出一张符篆给姜文远，后者接过之后便直接捏碎了，只见淡淡的荧光从其身上散发出来之后，他就彻底消失了。

　　这种符篆便是给潜入瑶池宫内宫的失败者所准备的。

　　一旦认输或者战败，他们便只能通过这种符篆而离开内宫。

　　解决了姜文远之后，林玉玟却没有逗留在此的心思，不过她同样也不敢解除自己的术法限制。现在天地玄黄殿的阵法还在发挥着作用，如果她解除了术法限制的话，那么她也必然会被困在这里，那么这就是一个非常可笑的事情了，所以她只能继续保持着冬至这个术法的施展，然后转身朝着自己的右手边廊道跑去。

　　沿途的冰晶仿佛就像是洞帘一般，自动为她打开了道路。

　　林玉玟的内心，有一种不安。

　　她在遭遇到姜文远之前，已经击败了一名潜入的修炼者，算上姜文远的话便是第二个入侵者。若是按照她师父所言的话，那么此刻瑶池宫内宫就只剩下一名入侵者而已，可是刚才那一瞬间被她察觉到的气息波动，却是让她感到了有些不安，若是没有进行一次仔细的检查，她很难静下心来。

　　很快，林玉玟便来到了之前陆离和苏玥潜入的那处位置。

　　这里便是一处活眼的入口点。

　　可是当林玉玟来到这里的时候，她的脸色却是浮现出了一丝震骇——与之前姜文远眼里的那丝震骇之色，几乎如出一辙！

　　“所有的警报法阵，全部都被解除了！”低着头，仔细的检查着周围一切的林玉玟，脸上的震骇之色随着她的检查越是深入，就越是凝重，“而且手法居然如此老练，甚至就连师父和我都没有发现……这个人，到底是谁！居然有人可以瞒过师父的探测，这怎么可能！”

　　一个大胆的推测，在林玉玟的脑海之中浮现出来：“难道……是真正的上仙境修炼者！？”


第13章 瑶池

　　陆离并不知道，林玉玟会那么的小心谨慎，只凭一瞬间的感觉，甚至没有任何的依据，就直接进行调查。

　　如果让他知道的话，他肯定不会和林玉玟这样的人打交道，因为陆离很清楚，像林玉玟这样的人，才是真正的大麻烦。

　　他不怕任何强者高手，因为只要给予足够的时间，陆离并不觉得自己会比他们差。但是他最怕的，就是像林玉玟这样心思细密的人，他们只需要怀疑一件事，然后便可以进行大胆的推测甚至是寻找证据，只要拥有一点点的线索，就足以让他们做出非常完整甚至是接近真相的假设和猜测了。

　　从某个方面而言，武姬苏珏，便是这样的人。

　　陆离其实非常好奇，苏珏和苏玥两人之间到底发生了什么事，因为从他和苏珏、苏玥的接触来看，这两人必然都是属于有故事、有过去的那一类人，和他从某方面的本质上是一样的。

　　只是这两个当事人都不想说的话，陆离自然也不可能过多的开口去询问了。

　　情况的发展，似乎已经有些出乎预料之外了。

　　无论是对陆离，还是对林玉玟而言，都远超两人的想象。

　　当然，对这一切依旧一无所知的陆离，此刻正在前往瑶池的路上。

　　瑶池宫的地底内宫，就算再怎么精美和神秘，可同样的装潢和景象看多了，依旧会让人觉得无趣。所以除去一开始苏玥和陆离还有点心思观赏一下之外，剩下的就只是一味的赶路朝目的地前往了。

　　瑶池，这处瑶池宫最为宝贵和核心的地方，就如同一个披着神秘面纱的少女，即将在陆离等人的面前，揭开那最后的伪装。

　　没来由的，陆离突然想起了林玉玟这个瑶池宫的圣女。

　　因为在陆离的感觉上，这两者都具有相同的神秘性。

　　有那么一瞬间，陆离有种想要去揭开瑶池宫圣女面纱的冲动。

　　可就在这种冲动刚萌生出来时，来自夏龙胤的神魂印记就发出了一种灼热感，如针刺一般的刺痛了陆离的神魂。然后很快，陆离就完全打消了去揭开圣女神秘面纱的念头了。

　　“最快的死亡方法，就是揭开瑶池宫圣女的面纱。”

　　在夏龙胤的神魂印记里，有着这么一条特别醒目、清晰的信息。

　　陆离觉得自己的人生，正重新处于某个辉煌的状态，所以还是不要去招惹瑶池圣女的好。

　　心有余悸的回望了一眼自己刚才和苏玥走来的道路，陆离觉得自己应该是算幸运的——当然，如果他知道自己已经被林玉玟盯上了的话，或许他会觉得自己是不幸的。

　　不过无论怎么说，随着陆离越来越接近瑶池，内心那种狂热和兴奋的情绪，也逐渐开始变得更加明显起来。

　　他并不知道，这究竟是怎么回事，但是毫无疑问的是，他可以感觉到自己的识海宛如煮沸的水一般，变得滚烫翻涌起来。这种热度让陆离产生了一种莫名的兴奋，他并不清楚怎么回事，但是他唯一可以肯定的是，越是接近瑶池，他体内的血液就会越加沸腾，而这种沸腾也会导致他的识海产生某种奇特的变化。

　　就如同一种致命的吸引力！

　　但是更多的是，他可以感觉到肉体上的共鸣！

　　是的，来自于陆离这具肉身上的共鸣，无论是血液、筋脉还是骨骼、神识，都散发出了一种迫不及待的感觉，可是奇特的是，属于自身神魂的那一部分，却并没有如此强烈的感觉。

　　如果一定要说的话，那就是一种欲望。

　　一种更加忠实于肉体上的欲望，而非灵魂上的渴望。

　　当陆离站在一座青铜铁门前时，那种欲望已经达到了一个最高点。

　　他感到浑身异常的燥热，不用看陆离也知道，此刻自己的皮肤肯定变得微红起来，而且还在不断的散发出白色的热气。那种滚烫的感觉，有些类似于发烧，但是温度却绝对要比发烧更高，因为那是一种仿佛连全身的根骨都燃烧起来的感觉。

　　“陆师兄，你……没事吧？”苏玥看到陆离的模样，有些担心的问道。

　　“没……没事！”陆离摇了摇头，有些艰难的说道。

　　此刻的他，无论是开口说话还是做一个举手那么简单的动作，都要用尽全身的力气。

　　体内沸腾着的血液，终究还是影响到了《山河诀》和《天子诀》这两门功法，位于下丹田处的那颗诡异的金丹，也开始变得躁动不安起来，大量的灵力不断的被陆离的肉身所炼化，然后喷吐出真元回馈到肉身，可是这些真元却并没有让陆离得到哪方面的受用，而是不断的融进血液之中，让血液的沸腾速度和蒸发速度变得更快。

　　从症状上而言，就好像一个普通人失血过多那般。

　　但是陆离虽然有这种症状，可是他的脸色却并不苍白，因为这些被蒸发、凝缩起来的血液，变成一缕缕的血丝，然后不断的朝着识海涌了进去。

　　“进去吧！”陆离深呼吸了一下之后，尝试着推了一下青铜门，可是此时已经异常乏力的他根本就推不开。

　　苏玥伸手替陆离打开了眼前了的青铜铁门，她可以感觉到陆离从进入地底内宫这里开始，就变得有些奇怪。但是这种奇怪的感觉，她并不清楚来源于哪，只是觉得自己的师兄似乎病重了。

　　不过当苏玥推开了青铜铁门之后，她在这一瞬间就彻底呆住了。

　　迎面扑来的气息，充满了极其浓郁的生命气息。

　　这种极其浓郁的生命气息，让苏玥感到一种身心上的舒爽，当她将这股生命气息通过呼吸吸进体内时，她可以感受到自己体内的气血突然强盛了起来，就像是受到了什么刺激一般。

　　但是苏玥的这种刺激，却并不像陆离那种沸腾，反而让苏玥感到异常的舒服。

　　似乎在她的内心深处，有什么东西正在逐渐复苏一般。

　　出于某种自然的反应动作，苏玥轻轻的闭上了自己的双眼，心神也在这一瞬间彻底展开，然后开始吸收这种生命力的气息。不多时，苏玥便如同熟睡了一般，整个人瞬间瘫倒在了地上，发出了平稳的呼吸，而随着她的每一次呼吸，都不断有浓郁的生命气息钻进她的体内，似乎正在不断的尝试着唤醒沉睡在苏玥体内的某种禁制。

　　陆离只是看了一眼苏玥，在确定她只是陷入了熟睡而没有其他任何副作用后，陆离终于转过头，将注意力集中到了眼前的瑶池之上。

　　这是一个超过五百平方米的小湖，水质呈现出一种乳白色，散发着淡淡的馨香。

　　但是正是这种馨香，却饱含着极其旺盛的生命力气息。

　　陆离的身体，本就已经处于一种沸腾的顶点，而在苏玥将房门彻底打开，让瑶池这里生命气息彻底喷发而出时，就犹如在他的身体上再度浇上一勺滚烫的热油一般，瞬间将陆离的肉身彻底点燃了！

　　他可以感受到，体内的生命之火被彻底点燃了，而且正以一种不可思议的速度迅速燃烧着。

　　玉藻从陆离的肩上跳了下来，它的眼里流露出一丝惊恐之色，呆呆的望着陆离。

　　刚才从陆离身上喷发出来的生命力气息，旺盛得几乎足以吞噬周遭任何的生命体，这也是玉藻惊慌得远离陆离的原因。

　　而就在这一刻，陆离的识海，却是凭空多出了无数的感悟和体会。

　　他终于知道，为什么瑶池宫这里对自己会有如此强烈的吸引力了。

　　瑶池所产生的这种瑶池仙水，具有非常浓郁且强烈的生命气息。

　　而这种气息，可以和圣鼎产生一种相互的呼应！

　　在上古时代，拥有圣鼎根骨的修炼者，都必须寻到这种极具生命力气息的地方，进行一次生命的蜕变，亦称为“洗礼”。可是随着圣鼎根骨的消失，这些极具生命力气息的地方也因为各种各样的原因而消失于天元大陆之上，唯独眼前这处瑶池依旧被保存得非常完整。

　　因此当陆离这个拥有圣鼎之资的人来到这里时，便会产生一种肉体上的共鸣反应。

　　再加上陆离所修炼的两套引诀，都是淬炼肉身最佳的功法，因此他还没有进入瑶池进行洗礼，肉身就已经开始进行洗礼的基本步骤，开始进行蜕变了。

　　然而，这种洗礼和蜕变，对于陆离而言，并不仅仅只是肉体上的改变那么简单。

　　大量生命力气息通过肉身的淬炼和凝聚，然后转化为最为精纯的原始气息，源源不断的朝着识海里汇聚过去。

　　陆离甚至可以感受到，识海里那片蓝色的汪洋也同样变得沸腾起来。

　　龙魂！

　　那是陆离心目中永远的牵挂！

　　眼下，这些生命力气息正源源不断的化做某种能量，然后向龙魂输送过去，而沉睡中的龙魂也似乎有了苏醒的迹象。

　　这一刻，陆离便不再迟疑，迈着坚定的步伐朝着瑶池走了进去。

　　当陆离踏入瑶池的那一刻，整座瑶池的十八处泉眼突然喷发出了十八道水柱，瑶池的池水瞬间就变得更加浓郁起来。而陆离所站着的地方，却也在这一瞬间，形成了一个漩涡，源源不断的瑶池仙水开始朝着陆离汇聚过来，然后将他包裹起来，形成了一个乳白色的水茧！

　　在这一瞬间，无与伦比的生命精华气息，狂暴的喷涌而出！


第14章 苏醒

　　轰鸣巨响与强烈的震动之中，澎湃的生命气息狂涌而出。

　　这是一种完全无法阻止气息爆发！

　　而这种气息爆发，也在一瞬间，就震撼了整个瑶池宫的地底内宫！

　　位于瑶池宫地底内宫深处的瑶池宫宫主，猛的一瞬间就睁开了双眼，她的眼里有着一种极为奇特的炽热感，就好像什么本就已经绝望了的情愫，在这一瞬间彻底萌发了。

　　很少有人知道瑶池宫的来历，但是很少有人知道，并不代表就连瑶池宫的宫主都不知道。

　　瑶池宫的成立，很大程度就在于当年瑶池宫的祖师所发现的这处秘境。

　　在当时，整个秘境里只有这么一座残破的宫殿。但是尽管这座宫殿再怎么残破，可是位于宫殿中间位置处的这片小湖却是保存得非常的完整，而且其浓郁到让人心悸的生命力气息，也让进入这处秘境、寻到这处小湖的那位祖师感到惊恐和兴奋。

　　于是，瑶池宫就这么诞生了。

　　而作为整个瑶池宫最为重要的这么一处地点，自然就是被冠以“瑶池”之名了。

　　随后的数万年岁月里，瑶池宫历代一直都竭力于重新修筑这座宫殿，并且进行法阵的刻印。再后来，就是宫殿变成地宫，秘境上铺上了从外界移来的黄土，然后逐步将整个瑶池宫秘境都给彻底固化了起来。

　　只是无论瑶池宫怎么发展，历代瑶池宫宫主的内心，始终有一根刺扎着。

　　因为根据当时开创了瑶池宫的那位祖师的话，其实整个瑶池都处于某种封印的状态之中，就算是他穷己所能，也只是让这个封印松动了一点点，而无法彻底解除。但是他也因此找到了非常关键的线索，那就是瑶池缺乏某种共鸣，只有通过这种共鸣的激荡之后，瑶池上的封印才可以被彻底解除。

　　外界的人只知道瑶池仙水有剧毒，必须经过炼化之后才可以服用。

　　可是他们却从不知道，若是可以进入瑶池之中浸泡一段时间，那么就可以极大的增强肉身的机能，而原本已经将近枯竭了的气血也会得到一定程度上的恢复——这种效果，完全不亚于服用增加寿元的灵丹妙药！

　　只是每一次进入瑶池仙水浸泡，都会导致瑶池仙水在一段时间内完全失去其中所饱含的生命力。

　　而也因为这种特殊性，所以每次可以进入瑶池仙水浸泡的人，只能是一个人。

　　按照当年开创瑶池宫的祖师所言，若是可以彻底解开瑶池的封印，那么瑶池所产生的效果将会得到数倍的提升，届时或许就可以容纳数人的浸泡。虽然一样会在一定时间内彻底失去瑶池仙水的那种生命力效果，但是人数从一人变成数人这种提升，就足以让瑶池宫的所有弟子都感到兴奋。

　　此刻！

　　在这种剧烈的震荡和生命气息完全喷发而出的情况之中，瑶池宫宫主便已经感受到了，这绝对是瑶池在产生共鸣！

　　而事实上，远不止瑶池宫宫主一个人感受得到。任何在瑶池地底内宫闭关着的那些长老、元老，乃至老怪物，几乎全部都在这一瞬间感受到了瑶池的特殊变化。

　　她们每一个人，都感到异常的激动与振奋，谁也没有想到，自己居然可以在有生之年看到瑶池被彻底激活的一幕！

　　这些老古董此刻都很想知道，到底是谁，彻底解开了当年就连她们的祖师都无法解开的瑶池封印。

　　可是她们也很清楚，此时瑶池宫地底内宫正在进行的举动。

　　历届瑶池仙会的开始，各路才俊闯入瑶池宫地底内宫已经是一种惯例的行为了。这种时刻，只能由瑶池宫的圣女亲自出手将敌人驱赶出去，像她们这种老古董级的人物，是不能出手也不能出现的，所以尽管内心异常的激动，但是她们还是必须遵守这个规则。

　　当然，她们对于来人，也感到了更加的好奇。

　　能够不被她们所发现的第四个入侵者，光这份实力就足以让她们感到惊诧了。

　　“此子非凡！”

　　几乎是同一时间，瑶池宫所有老古董全部都对这个和瑶池产生了共鸣的人做出了如此评价。

　　……

　　而另一边，在瑶池之中，如果此刻能够从上空俯瞰的话，便会发现如今整个瑶池之上居然出现了一套极其繁复的纹理阵线。这些纹理阵线彻底构成了一个谁也看不懂的古符阵，而十八处不断喷涌出瑶池仙水的泉眼，此刻在这个古符阵上便是十八处法阵的节点，不过可以很明显的看出，这个古符阵应该是有七十二处节点才对。

　　不知何时，原本只是踩在瑶池边缘处，然后被瑶池仙水包裹成一个茧的陆离，此刻已经被自动移动到了整个古符阵的中间位置，大量的瑶池仙水不断的冲刷起来，然后融入到这个水茧之中，可是无论怎么融入，水茧的大小却没有丝毫的改变。

　　而随着时间的推移，古符阵上其他的节点位置也开始变得松动起来。

　　紧接着，便又是十八处泉眼喷发出了泉水出来。

　　然后，就是最后的三十六处泉眼。

　　当七十二个泉眼都喷出约有一丈高的水柱时，整个瑶池的水质便程度从乳白色变成了银色，同时也变得非常粘稠起来。而比之更加精纯的生命气息，更是疯狂的喷涌而出，然后不断的朝着包裹着陆离的水茧涌入，反复不断的冲刷着，一次又一次的洗涤着。

　　一时间，整个瑶池之内，皆是浓雾弥漫！

　　而就在这种情况之下。

　　位于陆离的识海之中，却是凭空出现了一个中年模样的男子。

　　正是这个中年男子，将陆离的神魂，囚禁在了这处识海里，让他的身体完全无法动弹。

　　可是玄妙的是，陆离对于这个中年男子，却没有丝毫的戒备，反而有一种直通本心的融洽感。

　　就如同，在面对一位长辈一般。

　　“数万年过去了，天元圣门终究还是有一丝血脉遗留的。”中年男子望着陆离，然后轻叹了口气，语气充满了唏嘘，“如此弱小的你，居然可以活着来到这里，真不容易啊……”

　　听到这个中年男子的声音和语气，陆离却是又一阵气闷，敢情这家伙的意思应该是自己死了才对。

　　“小鬼，你不简单啊。”中年男子眼睛微微一眯，身上有一种睥睨天下的傲然气势，“识海养龙，这等做法真是旷古绝今！而且居然还有一枚饕餮黑光鳞，单论神识修为和气势威压，普天之下恐怕鲜有人可以压制得了你。……而且你还身具圣鼎之资，如今又得到了命池的滋养和共鸣，你的圣鼎之资已经彻底成熟了。”

　　“成熟？”陆离有些茫然。

　　中年男子的眉头微皱了一下，语气变得有些急促：“我的肉身早在数万年已经死了，这是我遗留下来的一缕神魂，本来按照你的情况，我是可以给你解释许多东西的，但是你的识海里养了这两个庞然大物，它们吸收的能量实在太多了，所以为了让你的根骨彻底成熟，我只能耗尽这最后一缕神魂的力量了。”

　　随着中年男子的话语响起，他的身形也逐渐变得有些透明起来，似乎随时都会消失不见一般。可是，他却是全然并不在意，反而是语气变得更加快速起来：“我在你的识海之中，留下了一份地图，那是天元圣门昔日的旧址，他日你若是拥有足够的实力，可以去看一看，说不定可以找到一些东西。”

　　“前辈，天元圣门……到底是如何毁灭的？”陆离急忙开口问道。

　　“因为违逆了天道。”中年男子望着陆离，然后开口说道，“天丹圣鼎，本就是不该存在于世的东西。”末了，又开口说道：“小鬼，你叫什么名字？”

　　“晚辈陆离。”

　　“陆离……”中年男子反复念了几次，脸上露出了一个微笑，“在这么多年的岁月里，我早已不再对天元圣门的崛起抱有任何希望了。无论如何，作为天元圣门最后的一点遗脉，我希望你可以好好的活下去……而这，也是我耗尽这最后一丝神魂也要帮你催熟根骨的原因……切莫，让我失望啊！”

　　“陆离……”

　　随着最后一声轻呼，站在陆离面前的中年男子，彻底弥散开了，唯一留下的，便只有他呼喊陆离名字的那一丝回音。

　　而当这缕神魂最终化成了能量，然后伴随着瑶池所喷发出来的生命力彻底融入陆离识海里的那片蓝色汪海时，一声响彻九霄的龙吟之声便在陆离的识海里震荡而出。紧接着，在一声剧烈的爆炸闷响之中，蓝色的海水便被彻底炸开了，而沉眠依旧的龙魂，却在这时破海而出，发出了嘹亮而欢快的龙吟之声。

　　陆离的眼里闪过一丝激动。

　　龙魂，终于重新苏醒过来了！

　　而真龙之魂，在看到陆离的时候，它的喊声变得更加的欢快了，然后很是亲昵的缠绕了上来。

　　看着龙魂的模样，与之前几乎没有一丝一毫的变化，陆离伸手轻抚着龙魂的身体。

　　“那一次危急时刻，幸得你的援助，不然也就没有今天的我了。”陆离轻笑，可他的眼里却是噙着泪，“不好意思，让你沉睡了这么多年……”


第15章 林玉玟的愤怒

　　当瑶池的封印被彻底解开时，林玉玟也毫无例外的同样感受到了。

　　只是这个时候，他正在和第三名入侵者交手。

　　三名入侵者，真正难缠的只有姜文远一个而已。

　　可是林玉玟很清楚，其实自己是仗了冬至和修为上的便利，才可以那么轻松的压制住姜文远，若是双方修为相同的话，就算有冬至的附加效果和作用，也不可能那么轻松的就将姜文远给压制住。

　　而至于眼前的这一位，和一开始交手的那一位，林玉玟都没有放在眼里。她并不知道这两人到底是走了什么狗屎运才可以进入到地底内宫的，但是可以确定的是，这两人的修为都不怎么样。可是偏偏的，这第三个修炼者却是仗着自己有大力气而不顾林玉玟的劝阻，反而是死缠烂打，非要揭开林玉玟的面纱才可以罢休。

　　恰逢此刻，林玉玟已经完全感受到了瑶池的封印被彻底解开，这种剧烈的摇晃甚至震得她都有些心骇，而她却没办法立即赶往瑶池，只能在这里和这个对手交缠着，这让林玉玟已经心生怒火了。

　　“阁下，倘若你再不肯离去，就休怪我出手无情了。”林玉玟冷声一喝，面纱下的玉容满是怒色。

　　相较于和眼前这个对手交锋，她更想去瑶池那边看看，这个神秘的闯入者到底是谁。据她师父刚才传来的耳语所言，这第四个闯入在没有解开瑶池的封印之前，居然没有人发现对方的踪迹和情况，很显然他的闯入就连她的师父、亦既是瑶池宫宫主都没有发现，这就足以证明此人的实力绝对非同凡响！

　　“嘿嘿，要我离去也行，你把面纱揭下来让我看一眼。”

　　说话的，便是林玉玟此刻正在对付的第三个入侵者。

　　这是一个少年模样的男子，看起来还非常的年轻，虽然已经踏入了阴阳境，但是很明显他的修为仅仅只是刚踏入而已，就连境界都没有彻底稳固。可是这个看起来非常年轻的少年，其实骨龄已经超过六百岁了，但就从修炼年龄说起，这个人已经不是“年轻一辈”的行列了。

　　“既然如此，那么阁下也就别走了。”

　　任何熟悉林玉玟的人若是听到这话，便会知道，林玉玟绝对是动了真怒。

　　可是这个修炼者却是一副垂涎三尺的模样，坏笑道：“如此甚好，如此甚好。有些东西，你一个人是学不会的，还是让哥哥我来教教你吧。”

　　说罢，便一个箭步、欺身而上，人未还至，手便伸出，想要去揭开林玉玟的面纱了。

　　“夏炎！”

　　面对这个无礼者的进攻，林玉玟却是看都不看，一声冷喝而出之后，焦灼的烈焰瞬间便以林玉玟为核心，向四面八方喷射而出。只因此刻交手的位置却是在廊道之中，本该喷向两边的烈焰却也因此而受到了阻挡，转而朝着前后方向喷涌出去。

　　没有想到林玉玟会突然转而出此狠手，那名修炼者措不及防之下，根本来不及运用法宝之类的东西进行抵御，便被这怒焰给烧了正面。然而这种火焰，虽然温度比较高，但是对于已经炼成罡罩的修炼者而言，还不至于一下就被烧死，顶多是有些狼狈不堪，只要回避了这种火焰的燃烧，顺口气之后，也还是可以继续作战的。

　　可是林玉玟，会给对方这种喘气的机会吗？

　　在她真正动怒的那一刻，这名修炼者就已经注定了死亡的下场。

　　“反正比试，总是会有伤亡出现的。”

　　瑶池宫宫主的这句话，在林玉玟的耳边回响着。

　　当这名修炼者好不容易挡下了这喷涌而来的火焰时，林玉玟却是猛然冲破了燃烧着的火焰，一个箭步朝着对方冲了过来。也不见林玉玟有什么动作，仅仅只是伸出她的玉手，食指就这么轻轻的在这名修炼者的罡罩上点了一下，吐气如兰：“灼炎。”

　　本该沉寂、熄灭的火焰，在这一瞬间仿佛受到了什么刺激一般，猛然变得更加炽热起来，然后顺着林玉玟的玉手所指，疯狂的缠绕上了这名修炼者的身体，然后不断的燃烧起来。这一次，火焰并没有像之前那般只是烧灼一下就灭，反而是如同附骨之疽一般紧贴在这名修炼者的身上，以他自身的罡罩和真元为饵食，不断的燃烧着。

　　“啊！”

　　这名修炼者，在这一瞬间，发出了惨绝人寰的叫喊声，整个人就犹如一根人形火炬一般，不断的燃烧着。

　　可是，林玉玟却是连再看一眼的兴趣都欠奉。她没有丝毫迟疑的转过身，然后以极快的速度朝着瑶池的方向奔跑而去，就在她施展出灼炎将对方这名修炼者活活烧死的那一瞬间，瑶池那边传来的震动终于停止了，但是随着这种震动的停止，整个瑶池宫的地底内宫却是到处都弥漫着一股极其旺盛的生命力气息。

　　这种怪异的现象，让林玉玟感到有些惊诧之余，又有些不太清楚状况。

　　但是无论如何，对方是第四名闯入者这一点，是绝对不假的。

　　而且再综合了对方可以毫无征兆的瞒骗过了瑶池宫里的所有人，仅这一点而言，林玉玟就不敢掉以轻心。在她的想象之中，对方绝对是一名比姜文远这个渡过风火劫的修炼者更强的对手，甚至于有可能就连自己都不会是对方的对手，可是既然瑶池仙会上有明确的规定，那么林玉玟自然也只能拼尽全力的去阻止对方了。

　　可是，当林玉玟赶到瑶池之时，她却是被眼前的景象给惊呆了。

　　整个瑶池里，到处弥漫着一层朦胧的雾气。

　　可是诡异的是，尽管有这层朦胧的雾气在弥漫着，但是对于周围的一切，林玉玟仅是用双眼去看，便可以看穿一切，完全不需要用神识去感应。就一般情况而言，有雾气弥漫的地方，肉眼肯定是看不清楚的，对于修炼者而言，只能运用神识去感应而已。

　　但是在瑶池这里，却是完全没有这种困扰，不仅可以用肉眼去看，而且甚至还有一种比平常更加清晰的怪异感，因为林玉玟此刻就可以清晰的看到，站在自己前方数百米处的位置上，就有一名穿着华袍的修炼者，正抬头凝望着一处墙壁。而在这名修炼者的旁边，则躺着另一名修炼者，从对方的身形和旁边的兵器上来判断，这人应该是一名女剑修。

　　可当林玉玟想要看清对方长什么样时，更加令人惊讶的事情就发生了！

　　无论林玉玟如何看，甚至是用神识去感应，却始终无法看清对方究竟长什么样！

　　这种奇特的现象，让林玉玟的内心感到了一丝不安。她并不知道，这到底是怎么回事，自然也就无法判断，这种可以遮蔽他人面貌的雾气到底是自然生成的，还是对方刻意为之，所以眼下她也就不敢轻举妄动了。

　　对方浑身上下，都透露出一股神秘感。

　　当然，真正让林玉玟不敢轻举妄动的，是她居然看不透对方的修为！每当她想要运用望气术去观察对方时，便会感到一股极其庞大而令人心悸的威压彻底笼罩住她，让她无法顺畅的施展出望气术，只能在这里瞎猜测。

　　毫无疑问，这个此刻正在这里装出一副高深莫测模样的人，正是陆离！

　　林玉玟在沉默了片刻之后，终于还是无法忍受这种诡异的气氛，转而开口说道：“不知阁下是谁？”

　　但是面对林玉玟的问话，陆离却是没有丝毫的反应，他只是依旧抬头凝望着眼前的墙壁。而林玉玟在没有等到陆离的答复之后，终于顺着陆离的目光望向了墙壁——事实上，她不用看也知道这墙壁上有什么。

　　夏龙胤到此一闹。

　　在这面墙壁上，这七个字就犹如某种耻辱一般，牢牢的钉在瑶池宫过往的历史上。

　　在瑶池宫这么多年的历史里，一共有三个人闯入，但是无论是吕布还是李书生，都没有在瑶池宫留下任何痕迹。唯独这位南皇夏龙胤，不仅闯入了瑶池宫的核心地点瑶池，甚至还一路当吃零食一般的吃了几颗瑶池蟠桃之后，便在这墙壁上刻了这七个字。

　　而后来无论瑶池宫的人想尽什么办法，却终究还是无法抹去这七个字。

　　林玉玟不明白，为什么对方会对这七个字感兴趣，不过她只知道，眼下自己最好还是不要轻举妄动的好。只不过，当她眼角的余光扫向瑶池的方向时，林玉玟的脸色却是变得异常难堪起来了！

　　整个瑶池，此刻一共有七十二个泉眼——这无疑是一件令人高兴的事，因为这说明瑶池的封印确实已经被解开了。但是任何瑶池宫的弟子只要看到此刻瑶池里的池水，就绝对不会高兴，因为这偌大的瑶池，此刻的水质居然全部变得异常的清澈——这可不是什么好事，任何一名瑶池宫的弟子都知道，瑶池的水质如果变得透明的话，那么就代表着瑶池里的池水所有生命力都已经被吸收干净了！

　　哪怕是宗门里的一些元老来浸泡瑶池的池水，从而增加一些寿元，也从来都不会将整池瑶池的水质变得如此透明清澈！

　　可是眼前这个神秘人，居然将整个瑶池仙水所蕴含的生命力都给吸收干净了，这也太过分了！

　　这一瞬间，林玉玟直接就怒了：“夏炎！”


第16章 八千浮屠业

　　突然爆发而出的烈焰，着实把陆离给吓了一跳。

　　他本来还在观赏着夏龙胤刻在墙壁上“夏龙胤到此一闹”这七个大字——通常情况下，如果有人到一个新地方，都会写下“到此一游”、“到此一赏”之类的，可是夏龙胤却是写着“到此一闹”，陆离实在想不通自己这个师父在想些什么。

　　可是他看得出来的是，这七个字虽然写得很平常，但是却是夏龙胤将一丝神魂印记辅以八千浮屠业这门术法刻上的。

　　想要抹去这七个字，可不是一件容易的事。

　　而陆离之所以会站在这里一直不动，除了他在和龙魂进行久别重逢的交流之外，他还在检查一遍自己的身体，那个神秘的中年大叔所说的“成熟”，陆离还是没有彻底了解，因为对方话还没有说清楚就挂了，因此陆离也只能自己摸索一下了。当然除了这些之外，陆离还在夏龙胤刻印的这七个字上感受到了八千浮屠业那种炽热的气息。

　　在这一瞬间，陆离福至心灵，觉得自己应该已经达到了修炼《八千浮屠业》的程度了。

　　可就在这时，林玉玟突然一声“夏炎”的怒喝响起，又怎么可能不会吓到陆离呢？

　　于是，陆离被惊吓到了，识海里的龙魂也被惊吓到了，就连玉藻也同样被惊吓到了。

　　这就让陆离有些不爽了。

　　看到炽热的火焰突然朝着自己翻滚而来，陆离冷哼一声，右手食指、中指一并，然后拂扫而出，只见一道完全由真元凝聚而成的剑意当空而出，朝着一边绞卷而去。沿途翻滚而至的火焰，皆在这道剑意的卷绞之下，朝着一边射去，犹如一道火焰旋风一般呼啸而出，卷带出无数的碎石、剑气，煞是好看。

　　可是好看，并不代表就没有威慑力。

　　在这道剑意的牵引纵横之下，这处瑶池密室之中的地面，都被彻底撕裂开来，露出一道深约三寸、宽一寸的裂痕。

　　仅是一道剑意，竟有如此之威！

　　林玉玟看得有些心寒。

　　事实上，就连陆离，也没有想到自己的听风剑意如今一经发出，居然有如此威力，他自己都同样感到了有些惊讶。

　　虽然在刚才那一瞬间，他想到了“风助火势”这点，因此才会发出听风剑意来牵引这迎面喷射而来的火焰，按照他的想法和估算，就算无法拦截住这火焰，起码也可以牵引走一部分，这样他要应付就轻松多了。可是他却没有想到，自己准备好的后招甚至还来不及施展，这些火焰就彻底被听风剑意这么一带，如同二者合一般的朝着一边射了出去。

　　虽然对于修道界许多事，陆离都不懂，可是像眼前这样的情况，他却还是知道的。

　　很明显，这种情况只有当他的这道听风剑意占据了绝对优势，处于一种主导地位时，才有可能如此完美的控制了对方的火焰，造成如此的声势。

　　可是让陆离想不通的是，什么时候，自己的剑意居然如此之强了？

　　不过陆离并不是一个死脑筋的人，他只是略微惊讶了一下之后，便找到了原因。他的剑意之所以可以突然变得如此之强，便是取决于三点：一是他的肉身根骨已经彻底成熟了，这种“成熟”并不仅仅只是一个好听的说法，它最大的作用就是让陆离对于身体的控制变得更加精确和自如，真元在体内的运转速度和效率比起以前要快了两倍不止，甚至以前一些无法做到的精确控制，如今都可以轻松做到。

　　而第二点，则是真龙之魂的苏醒。陆离发现这一次龙魂的苏醒，已经不再是像以前那样没有丝毫的作用了，它的存在让陆离对于自己的神识拥有了一种更加敏锐的把握和判断。因为龙魂所具备的自我主观意识，再加上它此刻所在的位置是陆离的识海，因此它完全可以起到帮陆离控制神识的作用，甚至因为真龙是天地生养的灵物，在感应上要比陆离精确和细微得多了。

　　也正是因为有了这第二点，才有接下来的第三点！

　　瑶池里这弥而不散的雾气，全部都是浓郁的灵气！

　　在龙魂的接引和感应之下，陆离等于拥有源源不断的灵气来补充自身的真元，只要他处于这个瑶池密室之中，这些雾气一天不消失，陆离就永远不会真元枯竭，永远立于一个不败之地！

　　“你到底是谁！”林玉玟没有发现，素来冷静优雅的自己，此刻声音已经带有一丝颤抖了。

　　面对林玉玟的喝问，陆离却没有说话。

　　他虽然看不清林玉玟的相貌，但是他却可以看到林玉玟身上的装束——这一点，陆离和林玉玟都是一样的，双方都只能看到对方的装束，却根本无法看清对方的相貌。

　　所以陆离知道，此刻正站在自己面前的人，就是瑶池宫的圣女。

　　一个被夏龙胤评价为“死亡最快方法”的女人。

　　望了一眼在这里连对方的面纱都看不清楚的女人，陆离可以感受到瑶池密室里的温度越来越高，对于《瑶池四季道》，陆离已经从夏龙胤的神魂印记里了解到了不少内容。

　　此刻，一个大胆的念头，突然从陆离的心中跳了出来。

　　“我是谁，并不重要。”

　　一声饱含沧桑而有带有一丝空洞、深邃的嗓音，突然直接在林玉玟的识海里响起。这是陆离发现可以利用的一种新手段，直接把想要说的话告诉龙魂，然后让这货利用那强大无比的威压配合饕餮蕴神法的特殊手段，直接把话语的内容烙印到别人的心灵之中——不过这种手段也只能这么做而已，想要以此干涉甚至是攻击对方的神识，那么除非境界比对方高才行。

　　但是就算这样，也足以让林玉玟感到一阵惊慌了，因为她从没想到，自己的神识防御居然会如此薄弱，被对方运用这种传音的手段直接在识海里回荡着。

　　“夏炎，用得不错。”陆离利用龙魂所形成的那种高深莫测的嗓音，依旧在林玉玟的识海里回响着，“不过小鬼，你确定你还要和我交手吗？”

　　林玉玟咬紧牙关，她深呼吸了一口气之后，终于平复了内心的愤怒：“师命难违！”

　　说罢，她也不再多说什么，扬手一动，便是一团火焰在手心中快速凝聚。

　　这团火焰并不像一般火焰的明黄色，而是一种带有点紫红色的黯淡火焰，可是任何人在看到这团火焰时，却绝对不会怀疑它的威力。

　　能够成为《瑶池四季道》里，“夏炎”这门功法的三个招牌性技能之一，紫心琉璃焰岂是可以小觑的？

　　可是陆离在看到林玉玟手心上的紫红色黯淡火焰时，却是发出了犹如癫狂般的笑声：“你确定你要和我比火？”

　　林玉玟内心一凛，神色变得肃穆起来，声音清冷却坚定不屈：“晚辈不才，请前辈赐教！”

　　说罢，扬手一打，同时双手迅速连掐法诀，只见这团紫心琉璃焰当即便破空而出。

　　而还未接近陆离面前，紫心琉璃焰便猛然一炸。

　　在紫心琉璃焰爆炸的范围里，整个空间都宛如崩塌了一般，一阵极其恐怖的毁灭气息猛然爆发而出。紧接着，便无数细密如同雨滴的紫色火焰，飞快的散射而出，密密麻麻的犹如飞蝗箭一般朝着陆离射了过去。而这一刻，就连原本无论如何也驱散不了的雾气，却是在这些紫色火焰之下飞速的消散了。

　　在林玉玟的心目中，眼前这个神秘的修炼者绝对是真正的上仙境修炼者，是比自己更强的前辈高手，因此这一手紫心琉璃焰一出手，林玉玟就不敢有丝毫的保留，而是拼尽了全力。

　　虽说她是瑶池宫的圣女，但是在《瑶池四季道》这门功法里，她修炼得最好的还是“夏炎”这门功法，其次才是“秋殇”和“冬至”，反而最为重要的“春临”这门功法她修炼得最差。也是因为如此，所以林玉玟是一个擅攻不擅守的修炼者，这面对远胜自己的高手，自然是需要拼尽全力了。

　　看到这些紫色火焰飞射而来，陆离的心中也有一丝凛然。

　　他知道自己玩得有些大了，对方那个圣女完全把他当成了前辈高手，可是谁会想到，这个装逼装上瘾的家伙，其实也不过只是阴阳境的修炼者呢？如果是换了其他地方，陆离肯定有多远跑多远了，但是在瑶池密室这里……

　　陆离的笑声，带着一种恣意妄为的狂傲。

　　在这声狂笑之下，仿佛这天、这地，都要匍匐在他的脚下一般。

　　一股睥睨天下的尊者气息，油然而生。

　　也不见陆离有什么动作，可是当这些紫色的火焰飞射到陆离的面前时，一道毫无温度却明艳如光的烈焰，突然在陆离的面前凭空升起，尽数将所有紫色的火焰全部拦截下来。本该毁灭一切、腐蚀一切、燃烧一切的紫色火焰，在接触到这道火柱之时，就好像在海面上下起了雨水一般，全数笑纳了。

　　紧接着，便是第二道、第三道、第四道……无数道火柱从这方小小的空间之中，升腾而起。

　　密密麻麻的火焰柱，封锁了林玉玟的四面八方。

　　可是所有的火焰柱却并没有烧灼任何一切，也没有毁灭一切，若不是亲眼所见眼前的这些火焰柱，谁也无法相信，居然会有如此之多的火焰柱在燃烧着、升腾着。

　　“这……这是……”林玉玟的瞳孔猛然一缩，眼里的惊恐之色显而易见，“八千浮屠业！”

　　在修道界消失了数万年，号称火元功法举世无双的《八千浮屠业》，在此刻终于重现天下！

　　恣意的狂笑，在无数火焰柱的背后，依旧响彻着。


第17章 无耻

　　看着已经将自己包围起来的火柱，林玉玟的内心异常的惊骇。

　　虽然她早就估测这最后一名入侵者肯定是一名上仙境的修炼者，但是却没有想到，自己居然还是低估了对方。

　　能够施展《八千浮屠业》这门术法的修炼者绝对不会是一般修炼者，而且林玉玟很仔细的观察了一下眼前的火柱，就更加确定了自己的判断了——她周围所有的火柱，几乎都是紧贴着她的边缘而燃烧着，完全没有给她任何行动的空间。

　　仅这份控制力，就足以让林玉玟感到心惊。

　　当然，更重要的是，她很清楚《八千浮屠业》这门术法的威力——哪怕此刻没有她的夏炎。

　　《八千浮屠业》可以被称为最强的火元功法，并不是没有理由的。

　　这门功法源自佛脉所创一门神通，名为“净世红莲焰”，以极其霸道猛烈的火焰而著称，号称可以焚尽世间一切邪魅。

　　可是自中古时代末期之后，便再也没有佛脉弟子可以领悟到这门神通。

　　据说，是因为这世间一切邪魅早已除尽，因此“净世红莲焰”也就没有出现的必要了。可是让人想不通的是，明明还有那么多邪魔外道的修炼者存在，又怎么可以认为是被除尽呢？

　　但是无论怎么说，“净世红莲焰”确实是从中古时代起，就没有再出现过了。

　　于是在这样的情况下，《八千浮屠业》也就被人研创出来了。

　　所谓的“八千”，是指虚数，其意为“三界五行众生千相”，是为“八千”；而“浮屠”一词，则是来源于佛脉一途，意指佛塔，有普渡众生、拯救世人之意，昔年“净世红莲焰”的目的便是为了除尽世间一切邪魅，而又是佛脉神通，因此“浮屠”一词点缀在这门功法名称之上，更多是一种敬意。

　　至于“业”，则是指“罪业”，也是来源于佛脉一途的词语。不过在佛脉之说里有“罪业须由净焰洗涤”这种说法，因此也有了“火焰”的意思。

　　从这一点上，就不难推测出，当初创下这《八千浮屠业》的人是什么人了。

　　这必然是一位佛道兼修的修炼者。

　　而他所创下的《八千浮屠业》也同样非常的奇怪，因为这居然是一门术法而非神通，可是却又偏偏的带有许多神通的施法特点。

　　众所周知，佛脉弟子若是练出神通，那么他们几乎不需要施展法诀便可以自在的运用神通，这一点上比需要沟通什么天地灵气、运用真元描绘符印的道脉修炼者更快。当然在威力上，神通很少可以和术法相提并论的，毕竟有优势就必定有劣势，这是这方天地的法则所规定的。

　　可是《八千浮屠业》就不同了。

　　它不仅有神通那般的施展速度，而且还有着远超一般术法的强大威力，甚至只要满足一定的前提条件，施术者甚至可以做到燃烧起无数的火柱，将一切敌人全部焚烧至死——就好比陆离现在所做的行为一样：整个瑶池密室之中密密麻麻的皆是燃烧着火柱。

　　虽然没有感受到这些火柱燃烧时所散发出来的温度，可是谁也不会忽视火柱的威力——这可是根据“净世红莲焰”所研创出来的最强火系术法！

　　当然，强大的威力，也注定了这门功法的施展不易。

　　若不是陆离此刻所处的环境比较特殊，再加上龙魂的特殊辅助效果，以陆离如今的修为和体内的真元，根本就无法施展这门功法——别说是眼前这密密麻麻的火柱了，就算是一道火柱，他都施展不了。这门术法需要消耗的真元量，最少也必须是构筑出体内世界的上仙境修炼者，才可以勉强支撑得了的。

　　这恣意的狂笑，也不是没有理由的。

　　前所未有的舒畅感，在陆离的内心弥漫着。但是，尽管他这笑声异常的狂妄，可是他的内心却并没有因此而入魔，他依旧知道自己有几斤几两，依旧知道自己如今的境界，只是他同样清楚，在眼下这种环境里，真元如此快速消耗又如此快速的补充，对于自身的修为，提升有多么的快。

　　林玉玟被这些火焰限制住了行动能力，这让她感到异常的憋屈，可是对手的神秘和强大，却又在心理层次上完全震慑住了她，这让她不敢轻举妄动。当然最重要的是，《瑶池四季道》里她最擅长的还是“夏炎”，而不是“冬至”——以修为强度来欺负下姜文远，林玉玟还可以做到，可若是用她那几乎只是半桶水的“冬至”来应对《八千浮屠业》，这个差距就大了。

　　只不过如果不尝试一下的话，林玉玟却又怎么都咽不下这口气。

　　“冬至！”一声冷喝，瑶池密室里的温度居然下降了数度。

　　尽管有无数火柱在升腾着，可是实际上却并没有造成任何温度的提升。而此刻《瑶池四季道》的“冬至”一出，室内的温度遽然便下降了不少，只不过情况并没有像之前陆离所见的那般，完全被“冬至”的寒气覆盖成一片冰晶的世界。

　　大量的寒气从林玉玟的身上喷发而出，这些都是林玉玟运用真元沟通天地灵气所形成的寒霜。可是，在《八千浮屠业》的火柱面前，这些寒霜却根本就无法冻结得了这些燃烧着的火焰——几乎是寒霜一接触到火柱，就发出了滋滋的响升声，然后便是大量白雾从火柱之上冒了出来，还没有冻结住，就已经彻底消融了。

　　“小鬼，你的《瑶池四季道》修炼得并不到家啊。”陆离利用龙魂的意识，进行传音，声音极尽得意和傲慢，“虽然你的反应很快，懂得利用冬至来影响，不过可惜啊，你我之间的差距实在太大了。”

　　“前辈，您觉得欺负一个小辈很有意思吗？”林玉玟眼见自己的术法都无法起到任何作用，而且又看对方只是封锁自己的行动空间，并没有打算下死手，语气上倒也平静了许多。

　　“当然。”陆离非常无耻的说道，“像你这种小辈，怎么可能明白欺负人的快感呢？……不过你放心，我肯定不会杀了你的，不然的话你们的宫主肯定会找我拼命的。”

　　陆离虽然无耻，不过他也不笨。

　　瑶池宫的圣女可不是一个可以随便杀的人。当然，最主要的原因是，陆离和她无冤无仇的，因此也不会为了显摆和装逼去杀她——在瑶池宫的地底内宫杀了瑶池宫圣女，这简直就是老寿星上吊的行为，恐怕他前脚敢杀了林玉玟，后脚就要被瑶池宫的宫主给杀了。

　　“那敢问前辈来我瑶池宫的目的是什么？”林玉玟动了动嘴唇，然后开口问道。

　　“随便参观下。”陆离开口说道，“那么也不用搭理我，我马上就走了。……不过你们这届瑶池仙会举办得不错，这一次来的人之中，我倒是觉得一个人很有意思。”

　　“不知前辈在说谁？”林玉玟开口追问道。

　　“太一门的陆离。”陆离非常无耻的说道，“这个小辈气运不错，而且修为精深，虽然和一些才俊还有些差距，不过他的潜力之高，就连我都看不出深浅……嘿嘿，这可有点意思了。”

　　真龙之魂和玉藻几乎是在同一时间就对着陆离翻了个白眼，见过无耻和不要脸的，却是没有见过这么无耻和不要脸的。自己假扮高人就算了，可你居然还假扮高人称赞和表扬自己，这种做法也实在是太不要脸了吧！

　　不过陆离可不管别人怎么想，他只知道林玉玟在这一瞬间就陷入了沉默。

　　略微感受了一下瑶池密室里的雾气，陆离便听到了龙魂从识海里所表达给他的意思：“时间差不多了么……算了，反正我也玩够了……能够真正见识到一次八千浮屠业的威力，已经足够了。现在还是保留些实力，留在这次瑶池仙会上表现下吧。”

　　真龙之魂的意外苏醒，让陆离感到非常的兴奋。

　　因为这意味着，在接下来的瑶池仙会上，他将不会只是一个看客那么简单。以他目前阴阳境的实力，再加上真龙之魂的感应能力以及这具身体所具备的特殊根骨，陆离敢于向任何一名风火境的修炼者叫板，就算打不过对方，自保也是绝对没有问题的。而若是他愿意玩些无赖手段的话，说不定还可以出其不意的击败那么一两个实力不怎么样的风火境修炼者。

　　原本因为实力差距的原因，而只能当一名看客的陆离，在突然发现自己有了进入舞台大放异彩的机会，他又怎么可能错过呢？

　　这可不符合他的行事风格！

　　再度望了一眼整个室内都在熊熊燃烧着的火柱，陆离挥手一扬，完全不需要以法诀控制，只是心念一动而已，立即便有一条道路呈现在了陆离的面前。而除了这条道路之外，整个室内却依旧有着火柱在燃烧着，就如烈焰山的火焰一般，永不停歇、永不熄灭。

　　陆离一手抱起还在昏睡之中的苏玥，然后另一只手则抄起玉藻，然后快步朝着室外跑去。

　　他必须赶在《八千浮屠业》这些火焰消失之前，离开地底内宫，否则的话那么乐子可就大了。至于瑶池宫的人会去如何猜测，陆离可管不了那么多，他此行的目的已经达到了，这便足够了。


第18章 禁制？

　　陆离很无耻吗？

　　他自己可不觉得，在他看来，自己绝对是一个正直的好青年才对。

　　可是真龙之魂和玉藻却是一致认为，如果无耻也有一个境界的高低排比的话，那么陆离绝对是处于巅峰的存在。

　　“我那是造势，跟你们这些没什么智慧的家伙说了你们也不懂。”陆离很是不屑的撇了撇嘴，“人类的世界太复杂了，你们还是回到禽兽的世界去吧。”

　　然后，陆离的右手就被玉藻给咬了。

　　真龙之魂没办法给陆离造成任何实际上的损害，但是它却是可以屏蔽了陆离的感应，这一点比让玉藻给咬了还要让陆离觉得蛋疼。

　　不过很快，陆离就又发现了一个问题，他紧盯着玉藻：“你知道我的识海里有其他生物在？”

　　玉藻很是生动的翻了个白眼，那模样仿佛就像是在看一个白痴。

　　然后陆离很快就醒悟了：以玉藻的敏锐感应力，在真龙之魂陷入沉睡的那一刻，恐怕玉藻就会感应到了。毕竟有真龙之魂和没有真龙之魂时，陆离的修炼情况简直是天若之别：前者可以让陆离的修炼速度提升一倍以上！

　　当即，陆离就做了一下小小的尝试，然后他便一脸痛苦的捂着自己的额头了：“看来以后要修炼的话，就必须找个地方躲起来了，不然肯定会被人拿去分尸检验。”

　　当真龙之魂再一次苏醒时，就已经注定了，陆离以后的修炼速度绝对不会比别人慢，甚至还会引发许多奇特的异象。尤其是真龙之魂和玉藻的双重结合，这所产生的效果就足以让任何人感到震惊了——如今在瑶池宫的地底内宫让圣鼎之资彻底成熟之后，这种修炼速度也变得更快了。

　　相对的，异象的出现情况，就更大了。

　　不过目前最重要的，还是离开瑶池宫的地底内宫。

　　……

　　没有弟子巡视的瑶池宫地底内宫，自然就不会有被发现的问题了——更何况陆离有夏龙胤的神魂印记，对于瑶池宫也有着比别人更加深入的了解。若说之前他对于瑶池宫的一些法阵陷阱还感到头痛的话，现在有真龙之魂在，这些法阵陷阱就更加难不了陆离了。

　　唯一需要注意的，就是一些特殊的禁制了。

　　本来陆离还想去参观一下瑶池宫地底内宫的库房，不过在看到了大门上那布了八十一重的禁制之后，陆离很果断的放弃了进去观赏的想法——这已经完全超越了陆离可以解开的能力范畴了，就算有真龙之魂的感应和判断能力，陆离也是束手无策。

　　“做高人，就应该要有一点高人的风范。偷鸡摸狗什么的，一点也不适合如此正直的我。”

　　陆离在瑶池宫内宫的库房门前丢下这句话后，就果断走人了。

　　他走的那叫一个毅然，自我感觉非常的良好和帅气，如果不是他的右手依旧被玉藻咬着不放的，他觉得可以更潇洒一些。

　　而这一次，也不用像之前潜入瑶池宫地底内宫这般小心翼翼了。

　　不多时，陆离便离开了瑶池宫的地底内宫。

　　几乎就在陆离前脚刚离开瑶池宫地底内宫，后脚瑶池密室里的诸多火柱便彻底消失了，满室的雾气也在一瞬间弥散，恢复了以往的空明。

　　没有想象中那种被火焰燃烧得一塌糊涂的景象，林玉玟呆呆的看着眼前的一切，与记忆中的瑶池密室没有丝毫的差别，仿佛之前困住她的那些火柱只不过是一场幻象。而唯一有所变化的，就是瑶池了，池水清可见底，不过原本十八个泉眼此刻已经变成了七十二个，这些泉眼不断的冒着泉水出来，颜色呈现一丝银白，可若要将整个瑶池重新恢复，没有上百年的光景，恐怕是不可能了。

　　这让林玉玟气得牙痒痒的。

　　不过一想到那个神秘的前辈最后所说的话语，林玉玟还是在第一时间就离开了瑶池密室，然后赶紧朝瑶池宫宫主所在的地方跑去，她必须将这一切都告诉自己的师父。

　　太一门的陆离。

　　嘴里默念着这个名字，这是林玉玟第二次听到这个名字了。

　　第一次则是三年前从她的师父那里听到，据说连她那个神秘的师叔也非常重视这个人。不得不说，陆离这个名字，已经成功引起林玉玟的足够关注度了。

　　……

　　借势、造势、运势，对于“势”的利用这一点，鲜有人可以和陆离一较高下。

　　他在林玉玟面前装出一副前辈高人的风范，并且亲点了“陆离”这个名字来吸引注意力，他并不是单纯好玩那么简单。而是他深知，获得了真龙之魂帮助的他，在这次瑶池仙会上就绝不可能沉寂无名，而若是一直没什么名气的他突然异军突起的话，那么难免会引起一些人怀疑。

　　其中首当其冲的，就是林玉玟。

　　因为两人已经正面交锋过了。

　　所以想要撇除自己的怀疑，并且让别人相信自己有那一份实力，那么最好的办法，就是给自己造势。也幸得他在太一门出关那天，显露出了异象，因此只要把已经造起来的“势”运用得当的话，那么林玉玟就不会怀疑他就是今天闯入瑶池的神秘强者，所以最为重要的一步就是“造势”与“运势”。

　　陆离很清楚，自己那略微提醒的几句，已经足够引起林玉玟的心思想法，所以这可以算是“造势”成功，接下来他只要“运势”得当的话，那么一切就顺利了。

　　可是他并不知道的是，自己的“势”不但造得非常成功，而且还已经过头了。

　　不过有道是“过犹则不及”，若是他知道三年前瑶池宫就已经注意到他的话，那么今天在瑶池密室里他肯定就不会装什么前辈高人，然后还说出“他在意太一门的陆离”这样的话。

　　若是陆离知道，自己已经不是引起林玉玟的心思想法，而是直接勾起了林玉玟的兴趣和注意力，他肯定会给自己一巴掌：让你嘴贱，说什么不好偏要说陆离潜力很高，自己很在意！

　　当然，这一切陆离都不知道。

　　顺利跑出了瑶池宫地底内宫的他，此刻正心满意足的享受着瑶池宫秘境里的阳光。

　　明媚。

　　虽没有“活着真好”之类的感慨，不过陆离还是有一种类似的念头。

　　瑶池宫内宫宫殿群的附近，和他之前进入时的情况差不多，依旧没什么人在。陆离看了一眼还在昏睡中的苏玥，然后运起御器，朝着房舍那边的区域飞去——他必须尽快赶回房舍那边，然后换一套衣服后才可以出来继续招摇撞骗，而且现在身上这套衣服，恐怕以后再也不能穿了。

　　虽说在瑶池那里，他和林玉玟的交锋彼此都没有看到对方的相貌，但是陆离却记得非常清楚，自己身上的装束已经被对方看到了，如果他不换一套衣服的话，肯定会被林玉玟给发现的。陆离知道，那《八千浮屠业》的火柱无法持续太久，瑶池密室里的雾气一旦耗尽的话，火柱也就会跟着消失了，所以他必须抢在林玉玟出来之前，完成换衣服这种平常根本就不在意的事。

　　对于陆离抱着苏玥这一举动，玉藻感到非常的不满意，只是在一般的大事上，玉藻也不会和陆离纠缠不休，因此这一次它倒是非常难得的老实安静，没有给陆离添乱。

　　这倒是让陆离略感惊讶了。

　　虽然过往的其他修炼者对于陆离抱着这么一个小美人的行为感到有些诧异和好奇，不过也没有谁上来拦路，装什么英雄救美的好汉。

　　不过在回到瑶池宫安排给太一门的小院时，陆离却是遇到了他最不想遇到的人。

　　苏珏对于陆离抱着苏玥回来的行为，感到异常惊诧，她急冲冲的跑了上来，一把接过了陆离手中的苏玥，面色冰冷的问道：“她怎么了？”

　　“睡着了。”陆离硬着头皮说道，总不能说自己带着苏玥跑去瑶池宫的地底内宫转了一圈吧。

　　“怎么会睡着的？”苏珏凝望着陆离，脸色很不好看，“你没对她做出什么事吧？”

　　“怎么可能！”陆离惊呼了一声，“难道我看起来像那种人吗？”

　　陆离刻意回避了关于苏玥怎么会睡着这个问题，因为这个问题就算是他也不知道该如何开口的好，难道可以告诉苏珏，这是因为她吸了太多生命精华，然后激发了体内的某种自然反应，因此才陷入沉睡的吗？他相信如果自己敢这么说的话，不用瑶池宫的人动手，高仁和苏珏就会亲手废了他。

　　所以这种事，陆离打死也不可能说。

　　苏珏望着陆离，没有再说什么，可是当她一缕真元进入苏玥的体内，替她探查情况时，脸色却是瞬间就变了：“你到底和她去了哪里！”

　　猛然爆发而出的杀意，瞬间自苏珏的身上冲天而起，虽别院里有法阵的屏障和遮蔽，可是这也仅仅只是对别院外的人而言。此刻处于别院里的人，全部都感受到了苏珏身上这股冲天而起的杀意，高仁和一灯禅师两人瞬间便从别院内冲了出来，等到他们看到苏珏发火的对象是陆离时，两人一脸惊讶之余，也只能赶紧过来查看到底是怎么回事。

　　不过高仁看了一眼被苏珏抱在手中的苏玥，伸手一探之后，脸色也同样一变：“禁制怎么被解开！？”


第19章 禅体

　　“禁制？什么禁制？”陆离内心咯噔了一下，急忙开口问道，“苏玥怎么了？”

　　苏珏望了一眼陆离，看他脸上的神色确实不像作伪，应该是确实不知道怎么回事，虽然依旧有些生气，不过却也没有再继续责问陆离的意思。转过头，苏珏一脸急切的望着高仁，道：“高长老，苏玥她没事吧？”

　　“生命危险肯定没有，但是恐怕无法再封住这禁制了。”高仁眉头一皱，神色也有些不自然，“她体内的生命气息太过旺盛了，已经触动了禁制，没办法再压制住了，只能顺势将禁制给解除了，否则的话……”

　　咬了咬牙，苏珏只能点了点头：“请高长老救救我姐姐。”

　　“唉。”高仁颇有深意的望了一眼陆离，然后叹了口气，抱起苏玥就往两姐妹的房间走了进去，苏珏紧随其后。

　　陆离有些紧张的望着消失在视野里的高仁和苏玥姐妹，神色有着说不出的怪异。

　　虽然他早就知道苏玥姐妹两肯定有什么难言的秘密，但是他向来都没有去打听的习惯，却不知道自己会害了苏玥——至少听苏珏的意思，以及看高仁那个表情反应，陆离就知道自己这一次带苏玥去瑶池宫的地底内宫，绝不是一件好事。

　　气氛，一时变得有些低沉和凝固。

　　“你也不用太过担心了。”看到陆离的模样，一灯禅师突然开口劝慰道，“苏玥不会有事的。”

　　陆离抬起头，看了一眼慈眉善目的一灯禅师，知道对方在安慰自己，于是也露出了一个笑容。

　　一灯禅师，是太一门四天王之一，是太一门佛源峰传功长老、亦是太一门十八位宗门元老之一的静古禅师的亲传弟子。

　　静古大师一共收了三位亲传弟子，皆是“一字辈”，分别为一心、一灯、一言三人，因为走的是修炼肉身之道的禅修，因此都被宗门称之为禅师。其中一心禅师早在百年前就已经圆寂了，而一灯禅师和一言禅师两人的年纪也差不多快达到长生境的极限了，若是无法突破长生境而踏入上仙境的话，恐怕两人很快也会相继去世了。

　　不过幸运的是，这一次恰好赶上了瑶池仙会的开始，因此一灯禅师和一言禅师两人便都跟着过来了。

　　就目前的情况来看，两人各拿一个瑶池蟠桃，然后突破境界的局限，再活上一段悠久的岁月是不成问题了。

　　一灯禅师看起来就像是一个三十多岁的中年和尚，但是他的身上有一种独特的气质：淳厚。他给人的感觉，就像是一个和善的老好人，对谁都是一脸笑眯眯的，几乎从不轻易与人动怒，通常情况下他都是采取退让的方针，在整个太一门之中拥有非常高的名声，无论是谁都非常尊敬眼前这个和尚。

　　可是同样的，谁都知道，一灯禅师绝不是一个好惹的对手。

　　在修道界，他有一个外号，叫杀僧。

　　在没有成为静古禅师的亲传弟子之前，他是太一门最可怕的一柄利刃，不算间接只算亲自被他所杀的敌人，就有上千人之多。可是就是这么一位杀僧，在拜师静古禅师门下后，他却是洗去了一身的戾气与杀气，成为一位慈眉善目的和尚，见到谁都是笑眯眯的，一脸的和蔼可亲。

　　或许也是因为他过去所造的杀戮太多，因此无论他再怎么潜心修炼，却也始终无法踏入上仙境。

　　如今的一灯禅师，虽看起来不过三十来岁的模样，可是实际上却已有九百多岁的高龄，寿元已经达到了油灯枯竭的地步了。若不是恰逢其会赶上了瑶池仙会的开始，也许再过那么几十年，这位曾经轰动整个修道界，真实实力仅次于苏珏的强者，就要与世长辞了。

　　一灯禅师看到陆离的笑容有些牵强，双手合十，道了声佛号，然后才开口说道：“你听说过‘禅体’吗？”

　　陆离眉头微皱，对于修道界诸多根骨的分类，他虽然不是特别了解，但是还算是比较熟悉的，脑海里略微思索了一下，便点头说道：“我知道……”

　　禅体，是诸多根骨之中比较奇特的一种。

　　之所以奇特，是因为这种根骨具有双重属性，类似于慧根、仙骨这类根骨资质一样。拥有禅体根骨的修炼者，便可以兼顾佛脉的禅修和武脉的肉身成圣，是一种非常好的练体根骨，从本质上来讲，拥有禅体的修炼者，等于可以同时修炼佛脉与武脉的功法，而不用担心会引起体内的真元冲突。

　　不过这种根骨，之所以比不上慧根、仙骨这类超一流根骨，只能勉强列入二流根骨的原因，就是这种根骨的成型非常慢。武脉的肉身成圣讲究的是循环渐进，而佛脉的禅修则讲究肉身到心灵的洗涤，因此修炼同一门功法或许别人只需要一年就可以达到的成就，对于禅体的修炼者而言可能就需要十几年乃至几十年。

　　不过就练成的效果方面而言，拥有禅体的修炼者，却绝对要比他人更加出色。

　　当陆离说出自己对禅修的理解时，一灯禅师很是满意的点了点头：“不错，确实如此。”

　　不过陆离有些不明白，为什么一灯禅师要和自己说这些。

　　兴许是看出了陆离的疑惑，一灯禅修笑道：“苏玥的根骨，就是禅体。”

　　“这不可能！”陆离愣了一下，然后当即便开口反驳道，“禅体根本就不适合剑修，而苏玥明明是一名剑修！而且，禅体和先天冰心剑体不可能同时并存，这根本就是两个极端！”

　　“没什么不可能的。”一灯禅师淡淡的说道，似是在回忆往事，“苏玥的禅体并不是天生的，而是被人强制种下的。苏珏为了保护她，付出了双眼的代价……若不是她渡过风火劫之后，修出了月眼，如今苏珏的双眼恐怕还什么都看不到。说起来，这对姐妹也确实不容易……”

　　说到这里，一灯禅师的嘴角突然轻扬：“你莫非真以为苏珏是一个无师自通的天才？实话告诉你吧，苏珏根本就没什么特殊的根骨，她能够有今日，全凭一个信念支撑着，那就是为了保护她的姐姐……大家都只会看到她如今那耀眼的光环，可是又有谁知道，苏珏为此而付出了多少的汗水？……为了练成鬼步，她的双腿断了不知多少次；为了挥动比她的人还高的兵器，她的双手同样也不知废了多少次。可是每一次她都没有放弃，当年可是有无数人不止一次看着她拖着近乎破烂的身体爬进太一城，乞求宗门元老给她医治……想想看，从武源峰到太一城的那段距离……”

　　听着一灯禅师的话语，陆离有些呆滞了，他没有想到，苏玥这对姐妹昔年居然过得如此艰苦。对比起她们，自己被人追杀，然后夺舍重生那点经历，根本就不算什么。

　　“不过也算老天开眼，如果不是她意外得到了一份传承，恐怕苏珏也没有今日了。”一灯禅师笑了笑，“输给她，我是心服口服啊。”

　　陆离安静的望着那间属于苏珏和苏玥的房间，高仁还没有出来。

　　明明是艳阳天，可是陆离却感到异常的寒冷，犹如寒冬。

　　“因为禅体是被人强制种下的，因此并不像其他人那样根骨天生或者服用了脱胎换骨丹那样自愿融合，所以一直以来都被宗门元老下了禁制封印着。”一灯禅师也跟着望着那个房间，“不过现在看来，恐怕是封不住了。……说实话，我也不知道一旦禅体这种根骨彻底和苏玥融合在一起时，会造成什么样的影响，毕竟她虽然没有什么特殊的根骨，但是一直以来却是有先天冰心剑体这种天赋，否则也不可能轻松自在的驾驭住千霜流苏了。”

　　陆离咬了咬嘴唇，却是什么都没有说，但是内心却是多了一份愧疚：若不是他，就没有这一切！

　　回过头，一灯禅师拍了拍陆离的肩，道：“苏玥因为昔年的阴影，所以她很怕生，不敢轻易接近人，一直以来都显得非常的自卑。……但是我发现，自从那次兽潮秘境之后，她便开朗了许多。你是她除了苏珏之外，最为亲近的人。所以，你不用愧疚和自责，因为你越是在这样，苏玥就会越难受，虽然我不知道她之前和你去了哪里，但是我相信她肯定是全心全意的信任你，并且也会为一切后果负责的。”

　　陆离没有说话，但是他的目光有些阴沉：“当年是谁，给苏玥种下禅体的？”

　　“想替她报仇？”一灯禅师笑了，“悬空寺的弃徒，色僧糊涂大师。……你若想要报仇，恐怕没有修成体内世界是没用的。”说到这里，一灯禅师顿了顿，然后又道：“不过这种强制种下根骨的行为，就算此刻禁制被解除了，百年内也不会彻底和苏玥的身体融合在一起，如果我是你的话，我肯定会想办法先去弄一枚忘根丹，据说这东西可以根除那些被强制种进修炼者体内的根骨。”

　　“哪里有这种灵丹？”

　　“药王谷。”


第20章 太一道典

　　苏玥没有什么生命危险。

　　她昏睡过去，只是因为禁制的松动，导致了某种精神上的冲击，因此才会如此。

　　翌日醒来之时，苏玥依旧是那个苏玥，恬静的脸庞看不出什么情绪波动，依旧给人一种温柔贤淑的感觉。

　　中州女子的特质，在她身上体现无疑。

　　她没有怨天尤人，也没有埋怨谁，见到陆离依旧会喊他陆师兄，见到苏珏依旧会有些畏惧……和往常的苏玥，没有丝毫的不同。可是大家都知道，苏玥的修为已经基本被废了——她修的是剑道，可是禅体却并不适合剑修，虽然如今苏玥依旧可以用剑，但是实力却是不及之前的一半。

　　拥有好的根骨，可以让修炼者在修炼之时，事半功倍。但是却也会有一些限制，例如无法修炼什么，不适合修炼什么等等，就这一点上而言，还不如那些没有特殊根骨的修炼者。

　　这一类人，或许修炼起来进展没有那么快，甚至也很难有大成就。但是他们却是可以按照自己的意志来进行修炼，而不会局限于根骨上的限制。甚至于，只要他们废了原本修炼的功法脉系，便可以转而投入其他脉系里。

　　这方世界的法则，向来就是非常的公平。

　　有得必有失。

　　可苏玥，她却又是得到了什么呢？

　　陆离望着苏玥，后者依旧甜甜的笑着，她坐在床上，逗弄着玉藻——自从昨日之后，玉藻和苏玥的关系明显稍微好了一些。这在平常，可是一件非常不可思议的事，因为谁都知道，玉藻只会粘着陆离，而对其他人——尤其是女人，都会有一种非常深的敌意。

　　苏玥，是第三个让玉藻接近的女人。

　　“师兄，不用替我担心，我没事的。”苏玥轻抚着玉藻的毛发，那种柔顺感，绝对会让人爱不释手，“最多，也就是重新开始修炼而已，我还很年轻，有很多时间的。”

　　陆离轻叹一声，没有道歉，也没有说什么安慰人的话。

　　散修的世界让他对于大道法则有一种非常直观的印象，那就是弱肉强食。可是他知道这些原则，却并不代表他会同意，也愿意去接受，或许他现在无法打赢那个叫什么色僧的人，但是并不代表，陆离就会放过对方。

　　“我会给你讨来一枚忘根丹的。”陆离的声音很轻，但是却充满了坚定不移的语气。

　　“陆师兄……”苏玥先是一愣，随即却是笑了起来，“那师妹我就静待师兄的佳音了。”

　　“那是自然。”陆离笑了笑，然后便起身告辞了。

　　在一个女子的闺房里呆久了，终究不是什么好事。虽然太一门的人都知道，苏玥如今的情况是因陆离所起，但是谁也不知道到底是怎么回事，因此陆离看望苏玥这也是合情合理的事，只不过终究却是不能呆得太久。

　　离开了苏玥的房间，出了房门时，陆离却是看到了苏珏站在这里。

　　看模样，似乎是在等候自己。

　　陆离并没有回避，而是迎上前去。

　　此时的苏珏，神色依旧冰冷，这是一种骨子里透出来的冷漠。如果不是昨天看到她紧张苏玥时的神情，陆离还要以为苏珏是一个冷血的人呢，可是不知道为什么，看到眼前这模样的苏珏，陆离却反而是要安心许多，至少这证明了苏珏此刻情绪的平稳和冷静。

　　“昨天的事……”

　　不等陆离开口，苏珏却是已经打断了陆离的话：“我不在乎，也不在意。但是，如果你要去药王谷，我将和你一起去。”

　　看着苏珏清澈的目光，陆离点了点头，尔后苏珏便踏步离开了。

　　玉藻在陆离的脚边轻唤了一声，陆离笑了笑，俯下身将其抱了起来。似乎是察觉到了陆离内心的杂乱，玉藻伸出舌头舔着陆离的脸，似乎是在安慰着他，这个举动倒是让陆离的心情变得稍微好了一些，不过他也知道，想要去药王谷讨一枚忘根丹也绝不是那么容易的事。

　　更不用说，要替苏玥报仇的事了。

　　本来陆离还想去找高仁商量一下，顺便打听下那个糊涂大师的事，可是他见到高仁之后，高仁却是将一本厚重的典籍递给了陆离，只说了一句悟透它再去想什么报仇的事，然后便不理会陆离了。

　　这个举动，倒是让陆离感到了有些温暖：或许最了解自己的，说不定就是自己的师父了。

　　高仁递给陆离的厚重典籍，是《太一道典》第三册。

　　这是陆离之前要求的，本来高仁是想给陆离第一册的，因为陆离对于五行术法有一种更为敏锐的判断，这在高仁看来，或许陆离可以成为一名非常厉害的五行术法修炼者。可是陆离却并没有这种觉悟，无论是第一册的五行术法还是第二册的阴阳术法，陆离都不怎么感兴趣，他更在意的反而是很少有人选择的第三册。

　　这《太一道典》第三册的包含内容非常广泛，五行术法和阴阳术法都有涉猎，但是对于第三册而言，术法的内容却只占据了一半而已，剩下的另一本却是其他方面的内容。这些内容包括了炼丹、炼器以及一些见闻、杂记，甚至还有一些在修道界非常少见的手艺技巧、心得体会、小技巧等等。

　　陆离并不像其他太一门道脉的弟子那般，他手上掌握着《八千浮屠业》这门号称最强的火元功法，而且他兼修了剑道，如今肉身也变得非常的坚硬，可以说陆离以武脉修炼者的手段来应战的机会，远多于用道脉修炼者的手段来对敌，所以术法的修炼对于陆离而言，仅仅只是一种遮掩身份的手段而已。

　　自然，对于术法的掌握数量，陆离就不那么看重了。

　　而且有夏龙胤遗留的神魂印记指导，陆离要比任何人都清楚贪多嚼不烂这个道理。术法掌握得再多了，也需要熟练才行，在修道界真正交手战斗时，一般只要熟练几个术法交替使用就行了，根本就不可能有那么多时间给你施展术法的，而且修炼者对于法宝、飞剑的依赖性也比较高——在一对一且彼此修为相近的情况下，拥有一件好法宝的一方自然拥有更多的胜算。

　　陆离看上《太一道典》第三册的原因，便在于这门功法里记录了不少炼器的手法。

　　无论是渡风火劫还是渡雷劫，都需要运用不少法宝来辅助抵挡这些天劫之威的，虽然运用术法也可以，但是毕竟不如控制法宝那般有效。再加上《饕餮蕴神法》这门神识之法，让陆离可以同时控制的法宝多达九个，所以陆离更加不可能放弃这种优势。

　　对于曾经身为散修的他而言，如何更好的利用自身的优势，这完全就是一种本能。

　　而《太一道典》第三册里，便记载了诸多炼器之法。

　　综合如此之多的因素，陆离自然是非选择这本道典不可了，至于第一、第二册……陆离一点也不稀罕。

　　陆离一直以来都有一个梦想，那就是用法宝压死人，管你术法滔天、威力无边，我自有诸多法宝防身，打不死你也活活拖死你。这就是陆离一直以来都想达到的一个成就，只可惜身为散修的时候他没那个福气，如今看来，似乎已经初具这种福气了。

　　在拿到这门道典之后，陆离就立即回房看起来了。

　　《太一道典》第三册是一本黑色的厚重典籍，约有一尺长、半尺宽，但是厚度却不过三寸而已。典籍上并没有描绘什么繁复的纹理或者图案，除了标有太一门的印记之外就什么都没有了，只不过想要打开这门典籍的话，却还是需要陆离亲自动手才行，这是为了防止典籍遗失或者被抢，会泄露宗门之秘。

　　可以说，哪怕同为太一门的亲传弟子，也无法打开这本典籍。

　　按照之前高仁所言，陆离很顺利的便将典籍给打开了。

　　但是呈现在陆离眼前的，却并不是典籍里的内容，而是直接从典籍之中发出了一道荧光。荧光从典籍之中发出，形成了一个独特的投影，而投影里则有五个图案在悬浮着，这五个图案分别代表了不同的意思，只要陆离用手一点，图案就会立即变大，然后幻化出相关的内容以供陆离阅览。

　　略微思索了一下，陆离便点了一下其中一个刻有五行印记的图案。

　　霎时，一道柔和的微光便从图案上散发出来，然后从典籍之中投射出来的荧光上，便显示出了密密麻麻的文字，而那五个不同的图案却是已经消失了。

　　陆离随便点了其中一条文字，然后投影便再次一变，出现了一篇文字。

　　这文字上记录的，便是关于一个术法的相关内容，详细的描述了运气、凝符、感应这三个步骤，甚至就连修炼此术法需要注意的相关事项以及有可能出现的误区等等，上面都有清楚的罗列出来。不仅可以更好的帮助修炼者修炼此法，还可以让修炼者避免走入一些误区从而浪费修炼的时间。

　　仅这一点而言，比起《太一初术》那本功法秘籍而言，简直就是云泥之别。而且更明显的是，这本道典所采用的绘制手段明显要更加高明得多了。

　　“有意思。”

　　陆离嘴角轻轻一扬，按照这投影上的内容略微尝试了一下之后，他的目光就显露出了难以置信之色！


第21章 一种觉悟

　　体内的真元快速涌动，让陆离一时之间都有些反应不及。

　　运气、凝符、感应。

　　术法施展的三个重要步骤，对于此刻的陆离而言，简直就是如鱼得水一般流畅。他还没有清醒过来，右手掌心上就已经引燃了一团紫蓝色的火焰，而由于陆离没有展开神识锁定目标，因此这火焰并没有发射出去，而是安静、乖巧的停留在陆离的掌心之中。

　　可是陆离却是知道，这团紫蓝色的火焰，绝不像它表面看起来那般乖巧温顺。

　　雷焰。

　　简单而毫无花巧的名字，却代表了一种极为狂暴的破坏力量。

　　这是《太一道典》第三册里所记载的一个雷火两系术法，虽然只是一个中阶术法，但是其施法难度和威力绝对要比《太一初术》所记载的那几个初阶术法更加复杂。可是现在，陆离却仅仅只是进行一次尝试而已，就成功发动了这个术法，这让陆离感到了万分的惊诧。

　　他只不过是遵照着典籍里所记载的情况，然后进行一下尝试，结果居然一次性就成功了。

　　略微迟疑了一下，陆离散去了这个术法，然后重新再行施展。

　　这一次，陆离并没有去看典籍里所记载的内容。

　　他闭上双眼，默记着刚才所看过的内容，然后便开始运转真元。如同之前所做的尝试那般，真元以一种让陆离完全感到不可思议的速度在体内快速的流动着，然后迅速的完成了凝符和感应的步骤，不过只是一个呼吸间的功夫，紫蓝色的火焰便又一次出现在了陆离的掌心上。

　　“这……”陆离的脸上，依旧保持着难以置信之色。

　　如果说第一次是机缘巧合、误打误撞，才成功施展出这雷焰的话，那么第二次施展就足以说明这并不是什么机缘巧合，而是陆离已经切实的掌握了“雷焰”的施法技巧。

　　这让陆离感到了非常难以置信。

　　因为这《太一道典》第三册，可是他才刚刚拿到手的，而且这个术法他也不过是刚刚才看了一眼而已，怎么会如此快就掌握了呢？若说这个术法是火系术法的话，那么陆离还比较好理解，毕竟在《太一初术》里，陆离确实比较擅长施展五行术法，再加上《八千浮屠业》这门火元功法的影响，对火系术法，陆离更是有着比常人敏锐的掌握能力和判断能力。

　　可是这雷焰，虽带有一点火系属性，但是作为主导的属性可是雷系！

　　陆离微皱着眉头，再一次散去，然后又重新凝聚……如此反复十数之后，终于停下。

　　然而很快，陆离便又重新翻开了一条新的术法记载，这是一个与“雷焰”截然相反的术法。如果说“雷焰”这个术法还有一个火属性占了一定程度上的比例的话，那么陆离重新选择的这个术法，就完全没有一丝火属性了，甚至可以说还是一个克制了火系的术法。

　　矢流水。

　　一个可以用真元和水气凝聚出如箭矢一般的水系术法。它的优点是施法速度快，消耗真元少，而且可以同时施放十道以上的矢流水，可以算是一个非常实用的中阶水系术法，甚至这个术法还可以延伸出一个高阶的冰系术法和一个高阶的水系术法，不像雷焰，并没有任何高阶术法的延伸。

　　所谓的术法延伸，就是指在这个术法的基础上所演变而来的一个新的术法。只有彻底掌握了这个术法之后，才有可能学会更高阶的术法，因为更高阶的术法所要进行的凝符手段都是在此基础上演变而来的，若是连这个中阶术法的凝符都无法做到的话，那么又如何可以操控真元完成更高阶的凝符手段？

　　可是，陆离只是再度尝试了一次而已，体内的真元便再度如同演练了成千上万次那般熟练，毫无阻滞感的迅速凝结成型。

　　不过刹那间的功夫，陆离面前一个茶壶里的水便全部冲了出来，然后在空气里凝聚成了一颗龙眼般大小的水珠。虽然看起来平淡无奇的模样，可是水珠里散发出来的气息却绝对足以让任何人警惕。

　　陆离随便挑了一个目标，意念一动，这颗悬浮在空气里的水珠便如惊虹一般的飞射而出，准确无误的击碎了被陆离锁定了的一块木板。

　　没有丝毫的声响发出，但是整块木板却是在这一击之中散成了无数的木屑。

　　不过仅这一击后，那道水箭便彻底溅射开了。

　　这一点，也是矢流水的缺点。这种术法并没有办法重复使用，一旦发动之后，便只会朝着目标进攻过去，无法中途更改攻击方向，而且想要施展矢流水的话，还必须是在有水源的地方，否则的话也无法施展这么一个术法出来。不像《太一初术》里所记载的飞冰咒，可以凭借真元和天地灵气的沟通强行凝聚出冰石出来攻击对手。

　　陆离闭上双眼，然后不断的重复着矢流水的术法施展，感受着从身体内部所流传出来的无声变化。和“雷焰”的步骤一样，陆离也同样对失流水进行了数十次的施展和解除——并不是说陆离在这个术法的领悟上要比“雷焰”慢，而是因为房间里比较缺乏水源，陆离必须自己想办法弄一些水来，才可以进行这个术法的修炼。

　　而一旦水源不足的话，术法就无法施展，若是要强行施展的话，那么威力便会大幅度的下降。

　　如此反复不断的练习，是陆离在对这个术法所进行的熟练。

　　因为他发现，自己每一次施展之后，自身对于术法的施法速度和灵气感应，便会再进一步！对于圣鼎之资所具备的特殊能力，一直以来陆离都非常的清楚，因为当初在魔剑宗的时候，他便修炼过一段时间的剑技，那时候他的身体便会不断的根据他所掌握的能力和理解而不断的进行调整，让自己的技巧更加成熟，出手也更加致命。

　　但是后来来到太一门开始修炼术法时，这种奇特的能力并没有出现，那时陆离还一度认为，可能是圣鼎之资只能对剑技之类的武道起修改和增进作用，而对术法这类在体内流动的真元技巧应该是没什么效果的。却没想到，这一次在瑶池宫的瑶池里转了一圈出来之后，自己的身体居然对术法的修炼也起到了反应。

　　这样一来，陆离修炼术法然后真正的掌握并且精通它的时间，就要比一般的修炼者更快！

　　要知道，掌握，毕竟不等于熟练，自然也不等于精通。

　　想要彻彻底底的掌握一个术法，并使它成为自己的一种本能，没有无数次的练习，是不可能达到的。修道界历史上，无论是哪一个大能，无论修炼的是什么功法，都是长久的岁月之中不断完善、进展，从而彻底形成的一种本能。他们对于危险的嗅觉要比任何修炼者更加敏锐，自然而然的，他们也非常清楚在什么时候运用什么术法、技巧、法宝最为有效。

　　陆离从没想过，圣鼎之资所具备的效果居然会如此的出色。

　　本来他以为，能够修炼四脉功法便已经非常难得了。可是相对于这种修炼术法、武学都可以轻易纠正自身的习惯、缺陷，从而让术法、武学更具威力这点而言，兼修四脉功法这点就完全不算什么了。

　　不过仔细一想，陆离便也明白过来了。

　　兼修四脉功法，说来好听，可是实际上却并不是一件简单的事。

　　无论修炼什么功法，都是需要大量的时间和精力，这也是陆离会有选择的修炼和舍弃一些其他功法的原因。因为他很清楚，贪多嚼不烂这个道理，过多的分心去修炼其他的功法只会让自身的修为一直在原地踏步而已，所以陆离在给自己定下一个目标之后，他不会分神去进行其他的修炼。

　　可是如今，圣鼎之资终于“成熟”了之后，陆离突然间就明白，自己以前的担心都是多余的。

　　圣鼎之所以逆天，是不被允许的存在，便在于这一点。

　　别人需要花费大量的时间才可以修炼成功，可是这一切对于陆离而言却突然失去了意义。别人需要尝试数以百次的尝试才可以彻底掌握一个术法，陆离却只需要进行一次尝试便可以成功——当然，其前提条件是，这个术法或者武学是已经被前人所摸熟了，而且已经非常清晰的描述一些误区和纰漏，陆离才可以一次性成功。

　　否则的话，他也同样需要自行摸索，只不过在摸索的速度上和成就上，要比别人更快掌握罢了。

　　可是就算如此，陆离的眉头却依旧紧锁着。

　　半饷，陆离才抬起头，脸上没有丝毫的喜色，取而代之的却是一种下定决心般的坚毅。

　　在夏龙胤的神魂印记里，清晰的描述了这么一句话。

　　“每当你有所获得时，便要有所回想，为了这种收获，你付出了什么样的代价？或者说，你又准备发出什么样的代价？这方天地是公平的，在你获得了某一种东西时，必然也会给予你相应的责任。不要试图去逃避，而是要正视它，只有这样，你才会越来越强大。”

　　此刻，陆离便彻底正视了自己的内心：他需要力量！只有拥有强大的力量，他才可以做任何他想要做的事！

　　无论是救夏龙胤、去药王谷、找色僧糊涂大师报仇，这一切都需要力量！

　　而为了获得这些力量，陆离愿意付出一切！


第22章 将才

　　接下来的日子，对于陆离而言，就如同在荒漠上行走许久的饥渴之人突然见到了一个绿洲一般，异常欢喜。

　　大量的知识、技巧、术法、常识、认知，不断的被他所学习、掌握、精通。

　　虽说要彻底发挥出真正的实力，还需要长期的实战才行，但是现在把术法全部学习起来，对于陆离而言并不是什么坏事。再者说了，他修炼这些术法的速度也确实有些匪夷所思，至少比起同门的其他人而言，那速度不是快了一星半点那么简单。

　　就拿雷焰和矢流水而言，这两个术法就算是李思达来学习，起码也需要四、五日的时间，才可以彻底掌握，这还不是精通。

　　可是陆离，只花了一天的时间，就已经彻底精通这两个术法。

　　宛如他的本能一般，真元一动便可以在瞬息之间施展出这个术法。

　　不过《太一道典》毕竟是太一门道脉一派的镇派功法，哪怕陆离手上的这一册，只不过是三分之一的内容，可是其内容之庞大和复杂，却还是远超陆离的估算。连续数日下来，他终究也只精通了其中数个中阶术法，不过若是要说掌握的话，倒是有近半中阶术法都已经被其所掌握，其中甚至还有两个高阶的术法。

　　若是让高仁知道陆离的成就，必然会惊得下巴都合不拢。

　　不过也正是因为如此，所以陆离错过了这次瑶池仙会上的不少内容。

　　其中最万众瞩目和激动人心的，无疑便是林玉玟和姜文远的那场战将比试了。

　　自从战将这一体系的横空出世后，便成为了瑶池仙会历来的比试交流项目之一。可以参与比试的人并不局限于各门各派，基本上任何人都可以进行参与，而每届瑶池仙会在战将比试夺得头冠者，还可以获得一份瑶池天髓露，这是一种可以大大增强神识与心念感应的药物。

　　对于一名战将而言，他们可以不会四脉里任何一种功法，甚至说是个废人也不为过，可是他们却必须要拥有强悍的神识。也只有拥有足够强大的神识，他们才可以指挥成千上万的修炼者，将他们视为自己身体的一部分，否则的话光是一个指挥命令的下达，就不知道要浪费多少时间了。

　　修道界里的战争，可不比世俗界的战争，保不准一个瞬息间的功夫，便会是一名战将的陨落。

　　当然，修炼者有战将，妖族自然也就有妖将了。

　　只不过无论是战将还是妖将，用以区分其实力高低的，却依旧是上、中、下三阶来区分。而修道界里，无论是修炼者还是妖族，对于这些可以修炼战将功法的修炼者，都统称为“将才”——这是一种与根骨、天赋截然不同却又属于同一个体系之中的特殊载体。

　　而作为瑶池仙会历来的比试项目之一，在比试的正式开始之日，自然会有一场声势颇为隆重、浩大的对弈。

　　就如同一场开幕式一般，在向所有人宣告着比试的开始。

　　只不过让人没有想到的是，这一次的比试，居然是瑶池宫的圣女亲自出手——这在往年，可是从来都没有过的。尤其是在大家得知，圣女的对手是古老世家姜家的年轻天才，姜文远时，几乎所有人都为之疯狂了。

　　姜文远，姜家年轻一代最为才华横溢的天才！

　　不仅天生拥有火元体这种根骨和先天烈焚气这种天赋，而且居然还拥有将才这种特殊秉性，着实让人惊叹不已。

　　如果说，根骨还可以通过修炼或者服用脱胎换骨丹来获得的话，那么天赋和将才便无法通过任何人为的手段来获得。像苏玥的先天冰心剑体和姜文远的先天烈焚气便都是天生的天赋，前者是用剑是得以保持冷静的态势，而后者则是天生擅长沟通火系元气，对于火系术法、功法也有更为敏锐的判断和掌控能力。

　　如果说，姜文远拥有火元体，再搭配上先天烈焚气这种绝配便已经让人惊艳三分的话。

　　那么他拥有将才这种事，就直接让许多人感到异常眼红了。

　　因为只有拥有“将才”这种秉性的人，才可以直接修炼战将功法，而传闻也只有拥有将才的修炼者，才可以成为超越上阶战将的巅峰存在。而那些没有将才这种秉性的修炼者，他们便只能通过不断的努力和增进，才可以在战将这个特殊修炼者行列之中生存下去，对比起将才的修炼者而言，就如同没有根骨和拥有根骨的修炼者那种差距。

　　而传说，在根骨、天赋、秉性这三种不同性质却又同属先天大道的属性里，得其一者便可拥有大成就，若是兼拥两者则可名垂千史，倘若是三者皆有则必成大能。

　　可想而知，当姜文远出世时，那是一种什么样的轰动！

　　几乎整个修道界的人都知道，沉寂没落了数万年的古老姜家，终于要再一次站在修道界的巅峰了。

　　而作为姜文远在战将比试上的对手，林玉玟这个对于外界依旧是谜一般的圣女，也第一次暴露在所有人的面前。也直到此时，前来参与瑶池仙会的诸多修炼者才知道，这林玉玟居然也是一个深藏不露的主！

　　这个圣女，同样也是一个拥有将才秉性的修炼者！而她与姜文远唯一的差距，只在于她并没有特殊天赋，可是在将才这方面的秉性上，她却是要略胜姜文远一筹。

　　林玉玟的将才是“神算”，而姜文远的将才则是“破军”。

　　前者所代表的能力，是一种谋略，这并不是一种直接作用于战部上的将才能力，而是一种更为高深的大局观。只要拥有足够的情报线索，任何针对林玉玟的算计都只能无功而返——从根本上说，这种将才能力更偏向于一种直觉上的判断。可是若是战场之上有这么一位战将，那么对方所说的话都将成为最优先考虑的目标。

　　而“破军”这种能力，则是受到该战将所指挥的战部，在进攻上要表现得更为强势一些，算是一种战斗力上的提升。

　　在这种近乎相克的情况下，林玉玟和姜文远之间的战将比试结果，便可想而知了。

　　经历了如此激烈的精彩的战将比试之后，接下来的数场战将比试，自然是要逊色许多了，不过还是有不少门派、世家，在瑶池仙会上物色到了一些比较心仪的战将人才。或许这些战将只是下阶战将，个别几个达到了中阶战将的实力，而且虽然都没有将才这种秉性，但是门派、世家所看重的，是这些战将还有多少潜力可以挖掘。

　　而且战将这种特殊修炼者，在修道界，淘汰率高得吓人。

　　几乎每一场小规模的战争冲突，都会陨落那么几个战将，更不用说牵扯到门派存亡的大规模战争了。所以无论是任何门派、世家，对于战将的渴望都是异常的饥渴，他们不会在乎这些战将目前的修为高低，只要他们表现出足够的潜力，那么门派、世家便会立即向他们抛出橄榄枝。

　　陆离是在和苏玥的聊天之中，才得知自己错过了那么一场精彩的战将比试。不过虽然他知道自己错过了一场战将比试，但是内心却并没有太多的遗憾，或许从某方面而言，他倒是有些害怕和林玉玟的见面，毕竟那天在瑶池里，双方也算是交过手了，虽然不知道对方是否可以认出自己，不过能不见的话，自然还是不见的好。

　　当然，在陆离听到林玉玟居然还是一个拥有将才秉性的修炼者时，那内心的惊讶也是可想而知的。

　　尤其是在听到她和姜文远的战损比是一比四时，内心就更加震撼了。

　　虽然陆离并不怎么了解战将这个体系，毕竟当年散修的时候，他可没资格接触到这种级别的人物——在修道界里，战将的地位比一般的修炼者要高一些，哪怕就是一名普通的下阶战将，其待遇和地位也都要比门派里的优秀弟子略高，若是中阶战将甚至可以和核心弟子并排了。

　　不过陆离却还是很清楚，战损比一比四这是一个什么样的概念。

　　也就是说，在战将比试的交锋里，姜文远要用四个人才可以换了林玉玟的一个人。若姜文远的兵力没有超过林玉玟三倍以上的，根本就不可能赢得了林玉玟——破军的效用加成，让姜文远的战部拥有更强大的攻击力，这让姜文远在兵力上的累加，更具一定优势，不过这种优势在神算面前，根本就毫无威慑力。

　　林玉玟根本就不可能和姜文远进行正面上的冲突，凭借神算的能力，林玉玟只会不断的利用埋伏、偷袭等手段来削弱姜文远的兵力，而姜文远针对林玉玟的反偷袭、陷阱、埋伏等等，却是全部都无效。

　　听着苏玥对于那天那场战将比试的描述，陆离的嘴角微微扬起。

　　能够看到苏玥的笑容，比什么都好。

　　“对了，师兄，今天下午还有一场战将比试，你要去看吗？”突然，苏玥像是想起什么似的，开口问道。

　　“你想去看？”陆离疑惑的问道。

　　“是啊，那个叫叶赫雪的女孩很了不起呢，已经连赢了四场战将比试了，她今天的对手也是一个同样连赢了四场比试的人。”苏玥有些兴奋的说道，“若是她今天也赢了的话，就是连赢五场了，这样的话她就有资格参加夺冠战了。”

　　“能够得到师妹你这么高的评价，看来这个女战将不简单呢。”

　　“这可不是我说的，是高长老说的，他物色了好几个战将了，不过可惜啊，都已经被其他人捷足先登了。”苏玥笑了笑，“不过我看高长老想要争取这个叶赫雪加入太一门也够呛的，因为我看那个林玉玟似乎也对这个女孩很有兴趣。”

　　“呵呵，这么说来，下午那场比试，我还真的得去看一看了。”


第23章 将馆

　　对于战将，陆离也是有些好奇的。

　　几乎在任何一名散修的眼里，战将，便是大人物。

　　一名上阶战将，便拥有和大宗门里的亲传弟子并起并坐的地位，而对于那些小宗门而言，其地位比所谓的亲传弟子还要高。若是一名出色的上阶战将，立下许多功劳的那种，在大宗门的地位甚至可以和宗门长老相提并论，就算是宗门元老也要礼让三分，其地位自然远不是散修之流可以议论的。

　　而陆离，尽管借着这次夺舍进了太一门的机会，可是他还是没有见过太一门里的任何一名战将。

　　当然，这或许和他长时间的闭关以及不在宗门有关。

　　只不过无论怎么说，如今眼下有机会可以见识一下所谓的战将，陆离自然也不会错过了。而且他对于这位叶赫雪也颇感兴趣，能够让高仁、林玉玟等眼光敏锐之辈的人都感兴趣的战将，恐怕也是有那么几分实力的，否则的话高仁也不可能全程都在关注这个女孩了。

　　跟随着苏玥以及另外几位太一门的弟子而行，陆离很快便来到了一处巨大的建筑物之中。

　　这座建筑的造型非常古朴，并没有什么奇特之处，可是任何人第一眼看到这栋建筑时，所带来的感觉便是一股古老历史传承下来的苍凉感。很明显，这栋巨型建筑并不是这次瑶池仙会所临时搭建的，而是在很久之前就已经存在的，至少也是与整个瑶池宫秘境一起渡过了无数岁月。

　　“这里是瑶池宫的将馆。”苏玥看出陆离的疑惑，然后笑道，“凡是有战将的门派，都会有一座将馆。我们太一门也有，就在太一城边角上那个很高的塔楼……”

　　“哦。”陆离点了点头。

　　经过苏玥这么一解释，陆离便有些明白了。

　　《太一道典》第三册里，便有关于将馆的一些描述，虽然并不全面，也不详细，仅仅只是寥寥数句的提及，可是却是直指一个核心点：将馆，代表了一个宗门世家的权威。虽说将馆的建造并没有什么局限，可是若想要让一座将馆在修道界屹立无数岁月，这可不是一件容易的事情。

　　看瑶池宫秘境的这座将馆，至少也有万年以上的历史了。

　　能够屹立这么久而不倒的将馆，本身就是一种威慑。

　　因为将馆，就是一个门派培养战将的最有力依据。一座将馆能够存在得越久，其将馆里所收录的战阵典籍、战将修炼功法乃至一些战将专用的法宝等等，自然就会非常的多——修道界的历史里，虽然陨落了无数的战将，但是同样也出现了无数非凡的战将，他们所创出的战阵、战将修炼功法，都是每一座将馆最为珍贵的东西。

　　在修道界有一个公认，任何拥有越古老将馆的门派，哪怕如今这个门派再怎么没落，它也会有崛起的一天。

　　而根据这条公认，便衍生出了一种战将的挑战规则：将馆战。

　　这是一种赌上彼此双方将馆的战争，输的一方自然需要把将馆拱手让给对方了。当然要进行这种赌战，所需要的第一个前提便是双方的将馆价值相同——这种价值上的认同，取决于天将阁的评估。

　　作为与药王谷、万兵冢拥有同等地位身份的第三方中立势力，天将阁是属于战将的天地，只不过天将阁的名气却并不如药王谷和万兵冢那么大。因为天将阁除了每百年便出来挑选一些战将进行培养之外，从来就不理会任何事情，这使得天将阁的影响力非常有限，再加上一些大门派、大世家所拥有的将馆，在影响力上自然就远不如药王谷和万兵冢那般了。

　　此刻，将馆的氛围非常不错。

　　大量的人群涌入到将馆这里来，很明显这些人是来观看这次的战将比试。

　　按照苏玥所言，之前几天的比试里，除了第一天林玉玟和姜文远的战将比试之外，其他几天的战将比试都没有多少人来观看。不过陆离略微一想便也就明白了，很明显这些来参加瑶池仙会的人都非常有经验，他们一开始就把时间放在交易上，等到这战将比试进行得越来越激烈时，才会来这里看一看。

　　因为一开始的高淘汰率战将比试时，并没有多少强敌，所以这些战将便可以很轻松的解决对手。

　　只有随着被淘汰后剩余下来的对手越来越少时，这里面所隐藏着的战将高手才会逐渐浮出水面。因为每届瑶池仙会的战将比试只会有一名优胜者，而且比试采取的都是单场淘汰制，从一开始的诸多战将报名参赛，然后连胜五场之后进入夺冠战，你可以一天之内连挑五个对手进入夺冠战的准备阶段，也可以分为多天挑战来达到目的。

　　毕竟战将比试需要消耗的是大量的神识，一般如果比试势均力敌的话，那么神识的消耗自然会比较大。不过能够来这里参与战将比试的修炼者，哪一个不是人精，就算他们的神识非常强，可以在一日之内连胜五场，也绝不可能这么做的，因为这等于是在暴露自己实力强大的秘密，很容易被其他隐藏在内的战将给发现。

　　随着陆离等人进入将馆之内，苏玥便带着陆离来到了一处看台上。

　　整个将馆从外观来看，明显不止一层，只不过对于战将比试而言，只开放第一层便已经足够了。

　　而在偌大的将馆一层里，此刻已经被划分为了好几十个看台，每一个看台可以容纳的观看者数量有限，因此几个热门的看台此刻早就已经没有空位了——不少观看者无法判断出优秀的战将到底是谁，但是他们自然有他们的判断方法，只要哪个看台上有大宗门的长老所在，那么他们来这里准没错。

　　陆离只扫了一眼，就已经看得明白，这里许多人连战将到底厉害在什么地方都根本就搞不懂。

　　登上了看台之后，陆离和苏玥等人很快便来到了高仁的身边。

　　高仁看了一眼陆离，却是有些意外的发现，陆离身上的气质与几日前的状况，居然有了很大的不同。他并不知道，这是陆离体内的圣鼎之资成熟之后才逐渐展现出来的本质，只当是陆离最近几天对于术法的感悟和理解又有了新的认知，因此虽然有些讶异，不过却没有太过惊讶。

　　昔年他从一个默默无闻的修炼者，踏步成为修道界举足轻重的强者时，那种气质上的蜕变，便没少出现。

　　不过若是让高仁知道，陆离这数天来对于术法的研究并不仅仅只是感悟和理解，而是切实的掌握和精通的话，恐怕他现在就不是现在这副模样了。只不过陆离向来习惯低调阴人，因此自然也不会过分的张扬和炫耀，更何况旁边还有一个虎视眈眈的李思达，此刻他看着陆离的目光就颇为不善。

　　陆离很是客气的向师父以及李思达这位名义上的师兄请安问好，在规矩和礼仪上，给足了所有人的面子。

　　对于陆离的懂事，高仁很是满意的笑了笑，然后便指向面前的高台，轻声说道：“你看那个女孩，如何？”

　　陆离很是努力的盯着对方看了好一会，但是却并没有看出什么奇特的地方来，他搔了搔头，有些不好意思的说道：“师父，我看不懂。”

　　高仁此刻的心情明显不错，他乐呵呵的笑了好一会后，才开口说道：“看不懂无妨，反正你也没打算走战将的路子，不过等有空，为师会教你一些辨认的方法的。……那个女孩，就是叶赫雪，如果为师没有看错的话，这个女孩是一个将才。”

　　“将才？”陆离的眼里闪过一丝讶异，对于将才这种人才，陆离也算是比较了解了，虽然并没有太过深入的研究，但是毕竟不比当初还是散修那会。

　　将才，是非常稀有的一类战将。

　　“真没想到，这次瑶池仙会来参与战将比试的修炼者那么少，居然还有两个将才，这个含金量可算是非常大了。”高仁笑眯眯的说着，“上一届的瑶池仙会，与会战将无数，也不过只有五个将才而已……不过令我惊讶的是，这个小妮子的将才到底是什么性质的，我却是一直没有判断出来。”

　　陆离有些目瞪口呆的望着台上那个看起来身形有些消瘦的女子，他没想到在这副小小的身躯里，隐藏的居然是将才这种极具爆发性的秉性。不过很快，陆离就突然醒悟过来：“师父，您说有两个将才，难道另一个是姜文远？”

　　“姜文远？”高仁不屑的撇了撇嘴，“姜家培养的这个小子，可不简单，你以后若是遇到了，要小心些。”顿了顿，高仁才转头望向另一边的看台，低声说道：“那边那个看台上的蓝发小子，便是这次与会战将里的另一个将才。”

　　顺着高仁的目光，陆离看到了另一处看台上，几乎都是各个宗派的长老，很显然他们对于那个将才非常的重视。想到这里，陆离回过头来，却是发现这方看台上，并不像那边的看台那么热闹，只有为几个宗门代表而已，其中就包括了高仁、林玉玟以及另外两个门派的长老。

　　似乎是发现了陆离眼里的疑惑，高仁笑了笑：“那个蓝发小子的将才是‘固守’，让他打防御战不错，但是若是要进攻的话，恐怕就会相当无力了，而且有那么多的门派竞争，那小子肯定是摆足了谱来卖，老子我才不稀罕呢。还不如投资这个小妮子的好，不过稍微麻烦的就是瑶池宫明显也对这个小妮子感兴趣，这个竞争难度可就大了。”

　　看着高仁一脸的愁眉苦脸，陆离看向林玉玟那边的方向，却是正好看到林玉玟也望向了自己这边，虽然看不到林玉玟的面貌，但是陆离此刻确实有一种被盯着的感觉，这让他有些头皮发麻。不过幸好，对方也只是略微观望了一下，然后便把注意力重新放回到了看台上，并没有过多的关注陆离，倒是让陆离略微轻松了不少。

　　紧接着，看天上就突然爆发出了一团七彩的光泽，在诏告着这方看台上的战将比试，即将开始了。


第24章 叶赫雪

　　这种战将比试，虽说会有一定程度上的风险，但是却并不需要对弈的两名战将进行真正的生死博弈。而且在比试的附近还有两名瑶池宫的长老在，有他们负责看守着，一般情况是不会出现什么伤亡的。

　　场中，放置的是一件约有五米宽、五米长的正方形金属器物。

　　这是一件法宝。

　　不过这件法宝并没有任何攻击和防御的能力，它的唯一作用便是营造出一个特殊的战斗空间，在这个空间里的一切都只能用神识来控制。最开始的时候，这种法宝并不是让战将比试所用，只不过随着战将陨落几率的增高和培养的困难，才终于有人将这种法宝进行了一下改造，变成最适合战将用来比试、训练、修炼的特殊法宝。

　　并不需要进行任何炼化，只要有所需要，便可以直接在这件法宝上进行相关的设置。从天气、战部人数、地形、阻挡物、对手实力等等，都可以自由进行设置。虽说设置得越精细越能体现一名战将的强弱程度，可是相对应的对于战将的神识消耗也会略微提升，毕竟有越多的干扰，战将在控制上便需要投入更多的神识。

　　但是这种情况，其实也是一种锻炼神识的方法。

　　战将的阶位排列，并不是由战将的个人实力来做决定的。

　　像姜文远和林玉玟，他们的个人实力已经都已经渡过了风火劫，在修道界已经算是颇有名气的高手了，可是在战将的排列里却依旧只是中阶战将而已。

　　这是因为，战将的排阶取决于战将所可以统帅的战部兵力。理论上是可以统帅越多的兵力，战将排阶便越高，但是实际上这里面还牵扯到了其他许许多多的规则，例如战部的快速排阵、战将对特殊情况的分析和应对等等，都是排阶的考核标准之一，当然还有最为重要的一项排阶测试，那就是战将比试。

　　也就是利用眼前这种特殊法宝所进行的考试。

　　此刻，七彩的光华从这件特殊法宝上散发出来，照耀整个看台，所有看台上的修炼者便知道，这场战将比试要开始了。

　　陆离是第一次看到战将比试，脸上满是好奇之色，不过他的目光，却依旧牢牢的锁定在场内的那名女孩身上。

　　这名女孩看起来约莫二十二、三岁的模样，只不过修道界历来无年龄，而且中阶战将几乎从来就没有百岁以下，因此这个女孩的实际年龄还有待考究。

　　一身淡蓝色碎花裙的她，身材并不高，目测来看大概只有一米六左右的模样，就模样上来看更像是有些营养不良。她的头发并不长，只是齐肩而已，但是却梳理得非常柔顺，白净的脸上并不像此刻她的对手那般凶神恶煞，而是显得非常的平静，只是淡蓝色的眼眸却透露出几分睿智的光芒。

　　这是一个非常容易引起别人心思的女孩——在修道界这个弱肉强食的世界里，像这种一看就明显是毫无实力，需要别人保护的娇柔女孩，绝对是许多人眼里的一块熟肉。人口贩卖的情况，并不仅仅只是在世俗界才有，修道界里同样也有，而且手段要比世俗界更加残忍得多了。

　　在陆离的眼里，眼前这个叫叶赫雪的女孩，说不定只是一个先天境巅峰的武者，就可以轻易拿下她了。

　　战将功法只是神识的修炼功法，虽然也可以让战将活上千年乃至更久的岁月，但是其本身是毫无个人作战能力的。因此这类战将的身边，都会有极其强大的修炼者贴身保护着，为的就是防止战将被人偷袭暗杀而死。

　　陆离看向叶赫雪的眼光中，不由得多了几分敬佩：一个几乎没有任何个人作战能力的女孩，却是可以长途跋涉来到瑶池宫这里参加这战将比试，如果说她没有什么难言之隐的话，陆离无论如何也不会相信的。

　　恐怕当这名女孩决定来参加瑶池仙会的这场战将比试时，她就已经赌上了自己的一切了。

　　很快，看台上被一片光幕彻底笼罩了。

　　这片光幕并不明亮，相反却是显得非常的柔和，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　正当陆离有些惊讶之际，苏玥却是突然开口说道：“师兄，你尝试一下外放神识，然后凝成一线，投入这光幕之中。”

　　听闻了苏玥的话语，陆离便闭上双眼，略微感应了一下，发现周围所有人都是按照苏玥所言而行，略一思索他便知道，这片光幕应该就是战将比试那件法宝开启之后所透射出来的光芒。在这片光幕之中，应该就是提供给战将进行比试的神识区域了，而其他修炼者想要观看的话，自然也是需要施放神识进入这片光幕才行了。

　　当陆离的神识接触到光幕的那一瞬间，陆离只感觉到全身有一种说不出的诡异感，仿佛自身的神魂将要就此挣脱了一般。

　　这种奇特的变故，让陆离感到了一阵心惊。

　　他从苏玥的口中得知，进入这种光幕时是非常轻松的，并没有任何奇特的异象。可是眼下的情况，明显与陆离所知道的情况截然相反！

　　他并不知道到底出了什么事，但是唯一可以确定的是，这种情况绝不正常！

　　然而很快，陆离便听到了一声龙吟，这正是自己识海里的真龙之魂所发出的龙吟之声。紧接着，还不等陆离彻底反应过来，他便感受到自身的周围突然出现了一种黑色的火焰，这些火焰看起来异常的邪恶，可是陆离却对它有一种说不清、道不明的熟悉感，就如同自己的心血一般。

　　当这些火焰燃烧起来之时，那种仿佛要将陆离整个神魂都彻底抽离出来的力量，却反而被这些火焰燃烧掉了。可是陆离知道，这并不是真正的燃烧，而是一种类似于角力的争夺，只不过这些奇特力量反而是失败者的一方——在陆离的感知中，这些力量全部都被自己的识海所吞噬了。

　　不用想，陆离也知道，这必然是饕餮黑光鳞的杰作。

　　只是他并不清楚的，为什么自己在接触到这层光幕之时，会产生这种奇特的现象。

　　可陆离不知道，并不代表这种事就没有发生过。

　　在场中负责战将对弈的安全情况的两名长老，此刻却是双双都喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得异常的苍白，她们两人惊骇的对视了一眼，眼里有着浓浓的恐惧！

　　虽然她们确实是要负责看守对弈中战将的安全，但是更多的，是为了防止有战将利用不干净的手段进行作弊。像这种完全公开性质的法宝，只要熟知其中几个关键点的话，便完全可以利用这种法宝进行作弊，虽说一般人不会这么做，但是毕竟像眼下的战将试练可是有着重大好处的，谁不希望出人头地呢？

　　因此作为看守者的她们，自然便要以强大的神识作为一种屏障，来防止有人作弊了。

　　可是就在刚才，她们两人便发现了一点奇怪的地方，有一股奇特的神识试图进入。这股神识之所以奇特，是因为她们感受到这股神识并不像一个正常修炼者所拥有的，反而更像是有人强行将数股神识结合在一起，正当她们尝试要将这股神识彻底分解开时，她们便遭受到了一记真正的龙威威吓！

　　强大的龙威所造成的精神创伤，让她们有一种说不出的难受和恶心，然而还不等她们反应过来，她们就已经感受到了自身神识正被对方不断的分解——在她们看来，这的确是分解消融，可在陆离的感知里，就是被饕餮蕴神法直接吞噬了。接连重击之下，两人立即便选择了退却，而让她们略微放心的是，对方并没有穷追不舍，而是选择了放过她们。

　　此刻，两人正是心有余悸，仅仅只是刚才那么一下交锋，她们两人至少就被废了不少神识，没有四、五年的修炼，恐怕是完全补不回来了。

　　不过吞噬了别人那么多神识的陆离，可不会感恩戴德。如果让他知道刚才两个瑶池宫长老是想用神识强行拆分陆离的神识的话，那么他肯定不会就这么简单的算了——要知道，陆离的识海里可是寄居着真龙之魂，而且明显饕餮黑光鳞也是拥有独特气息的存在，如果一定要把他的神识给拆分开来，那么和杀了他没什么区别。

　　任何敢于向陆离这么做的人，那么结果必然是不死不休的局面。

　　此时，陆离略微检查了一下自己的识海，然后却是不屑的撇了撇嘴：“居然才增加这么一点神识之力，连塞牙缝都不够。”

　　如果让两位长老知道自己被吞噬了这么多年苦修的神识，却换来这么一句话的话，恐怕两人都要就此气疯了。

　　再三确认了自己的识海没有因此而造成任何损害之后，陆离才算是彻底放心的将身心都放松了。他尝试着学苏玥和高仁的情况，将自己彻底沉浸到这场战将比试的世界之中。

　　可是当他彻底进入到这个由法宝所凝聚出来的特殊区域世界时，却还是忍不住被眼前的景象给震撼了一把！


第25章 迷局

　　连绵起伏的山脉，如同盘根古树一般，错综复杂。

　　青翠的植被，就如同一层绿色的染料，泼洒在这片山脉之上。一道自东向西的河流，横亘在这片山脉之中，从高空俯瞰，河流似乎并不宽的样子，可若是把视野拉近了看，便会发现这条所谓的河流足有三十丈宽、且河水急湍，若是不幸失足落下，恐怕就算是修炼者也难以再度腾空。

　　此处山脉只有一峰，高耸入云的山脉因受寒气影响而常年覆盖着坚硬的冰层。而此处冰层，却也正是这条河流的河水发源地——冰层只在入云处厚积，云层之下，坚冰化成湍急的水源，顺山而下，形成一道瀑布奇观，而这瀑布的河水经过数处断层的激流之后，便形成了这条宽超三十丈的河流。

　　入目所及的一切景象，都是那么的真实，这让陆离不得不惊叹于战将对弈这件法宝的玄妙之处。

　　他并没有发现有其他人存在的迹象，而且此时的他也没有任何身体，完全就是一股飘荡着的意识。但是无论他想要前往这个虚拟世界的任何一处地方，却只需要意识一动便可以抵达，甚至仅凭意识他还可以自由的把视野拉远、拉近，甚至是进行全方位的完全移动，可以从任何一个角度观赏一切。

　　当然，所有的活动范围，都只局限于由法宝所制造出来的这处虚拟世界。超过这个世界所可以容纳的地方，神识便会直接脱离法宝的光幕，而回到修炼者的身上，若想要继续观看比试的话，便只能重新进入光幕。

　　陆离略微观赏并且体验了一下各种奇妙的感觉之后，一红一蓝两道光柱便从这处世界的南方和北方亮起，直冲天际。

　　这两道光柱的亮起，便代表着进行对弈的战将双方已经挑选并且分配好了各自的战部情况。

　　同时表明了，这场战将比试已经正式开始了。

　　战部之所以可怕，就是因为只要战将的水准能力所允许，那么哪怕战部所组成的修者实力都不高，却依旧可以越阶挑战对手。当然，如果战部里实力强大的精锐修者越多，那么这支战部所可以发挥出来的实力自然也就越加强大和可怕。

　　由于眼下这是一场战将比试，所有战部的成员实力是一开始就被调整好的，因此作为对弈的双方所需要的便是挑选自己想要的修者加入到战部里就可以了。

　　在修道界里，像叶赫雪这样由上千名清一色金丹境修者所组成的战部，可不多见。

　　姜文远亲自培养出来的那支战部，也不过只有十名金丹境的修炼者和一名阴阳境的修炼者而已，但是其实际上所可以发挥出来的真正战斗力，就连上仙第一境的修炼者也不敢轻易招惹——当然，这是算入了姜文远这位渡过风火劫修炼者自身所可以发挥出来的实力。

　　而像叶赫雪和吴伦这样的千人战部，而且还都是清一色全部由金丹境所组成，哪怕是上百名风火境修炼者，稍有不慎也要饮恨当场！因此，用以对付战部的办法便只有同样用战部来进行抵御和回击，否则的话就需要实力强大到足以完全震慑住战部的绝对强者才行。

　　很快，陆离的神识，便收到了一种意念上的传递信息，这组信息向陆离叙述清楚了关于这场战将比试的相关内容。

　　这是一场自由对弈，唯一的胜利条件便是歼灭对手或者迫使对手投降，除此之外没有其他任何限制。

　　从某方面上而言，自由对弈算是一种相对比较公平的战将对弈。因为这并不仅仅只是牵扯到进攻和防守这么简单的战术内容，甚至还包括了埋伏、引诱、陷阱、谋略等等诸多方面的手段，可以说是最为考验一名战将综合能力的对弈。当然，要在一场自由对弈之中展现出一场精彩绝伦的比试，这也同样需要对弈双方的实力旗鼓相当，否则的话便只会是一场闹剧而已。

　　蓝色光柱的一方，是叶赫雪。

　　她比红色光柱——亦即是叶赫雪的对手，一名叫吴伦的中年战将——更快一步的分出了一道略微微弱的蓝光，然后直奔河流的方向。虽然看起来这是一道略微微弱一些的蓝光，可是把视野拉近之后，便会发现这是三十六名御剑飞行的剑修，他们呈扇形分布开来，彼此之间保持着一种精确到毫米差距的距离，以统一的速度迅速向前掠进。

　　这是一支侦查队伍，它们将负责沿途的情报收集。

　　而在这支侦查队伍的后方，代表着叶赫雪的蓝色光柱，也开始移动了。光柱的移动速度并不快，虽然仅比那支剑修队伍要慢了一息时间出动，可是不过眨眼间的功夫，一大一小两道光柱的距离便被彻底拉开了，而且这个距离还在持续不断的增大着，从这一点上来看，很明显叶赫雪的大部队并不擅长快速突进。

　　而反观红色的吴伦一方，光柱却是直接分成了五个中等规模的光柱，以前二中二后一的三段式层次，开始朝着中间的河流这方快速移动过来。五道光柱虽呈三段结构，而且最前方两支队伍的距离拉得稍微开了一些，若是俯瞰而望的话，便会发现这五支队伍的排列有点像个丫字，看起来似乎是队伍的分阵有问题。

　　但如果有人真的这样想，从而去攻击最前方的两支队伍的话，那么必然会中了吴伦的计。

　　他的这五支队伍虽看起来结构有点问题，但是彼此之间的速度和距离却是保持一致，除了位于最后方的主帅部队之外，无论是进攻最前方两支部队的哪一支，位于最中间位置的两个队伍都可以立即进行驰援，而没有被攻击的后方主帅部队和前端的另一支队伍也可以同时完成迂回包围的战术。

　　而若是同时分散兵力进攻最前方的两支部队，吴伦也可以直接舍弃其中一支部队，然后集合另外四支部队的力量一口气吃掉对方的队伍，然后再转过头来解决另外一支队伍。

　　可以说，吴伦这个战术布置，比起此刻叶赫雪所展现出来的行军战阵，要更加危险和精妙得多了。

　　几乎所有看到叶赫雪和吴伦两人的行军战阵之后，都对这场战将比试感到了失望。因为仅从此刻所表现出来的战术素养，便已经足够说明吴伦的战将能力绝对在叶赫雪之上了，甚至许多人都已经觉得自己不用看也可以猜到结局了。

　　哪怕是林玉玟和高仁两人，也都同样皱起了眉头。

　　因为这两人，同样不看好叶赫雪此时的布阵。

　　尤其是在看到了对方战部的具体成员分布情况之后，两人就觉得叶赫雪想要赢得这一场比试，恐怕不容易了。因为很明显，吴伦的战将能力，绝对要比叶赫雪之前所应付的那些战将更加老练和精深。

　　吴伦的战部，清一色都是禅修、剑修和修炼肉身成圣之道的武圣。

　　这是一种纯粹进攻的高战斗力战部组合，一旦让他们展开战阵和敌人交战或者让他们冲进敌人的战阵之中，那么这支战部将会彻底蜕变成一台绞肉机，绝对是一种不死不休的作战局面。

　　而反观叶赫雪的战部，剑修、禅修只占了三分之一的数量，剩下三分之二都是内丹道者、神通修者以及儒脉修者。

　　这显然是一支混合型的战部，而混合型战部，在修道界的战将评价之中，历来是难出头的。这样的战部在战场之上很容易被克制，而且因为是混合型战部自然也就没有比较突出的能力——说好听这样的战部可以胜任所有交战场合，但是说得直白点，这样的战部便是炮灰战部，在战场上几乎都是用来消耗对手的战部实力。

　　若说眼下这场比试不是自由对弈，而是其他类型的对弈，那么叶赫雪的战部组合是这种方式，也没有人会多说什么。可是在自由对弈的战局上，尤其是知道这是一场胜者留下、败者离开的战部单挑式作战，叶赫雪居然还采用这种战部结构，这里面就让人有些看不懂了。

　　因为在过去四场比试里，叶赫雪挑选的战部组合，全部都是清一色的剑修，每场交战不超过一炷香的功夫，就取得了胜利。

　　但是此刻……

　　许多人都看不懂了。

　　唯独陆离。

　　他的眉头紧皱着，就好像遇到了什么难解的问题一般，可是事实上，陆离却是有些问题并未想明白。若是他懂得一些战将相关的知识和素养的话，那么恐怕他就不会这么的纠结了。

　　叶赫雪所挑选的混合型战部里，在那些内丹道者、神通修者没有出手之前，谁也无法清楚这些人拥有什么样的术法和神通。可是陆离就不一样了，他强大的神识就连负责防止作弊的两名长老都承受不了，此刻他甚至不需要等叶赫雪所控制的这些内丹道者出手，他便可以清晰的感觉到，这些内丹道者的身上，有着非常庞大的火元和风元波动。

　　很明显，这些内丹道者非常擅长这两种类型的术法。

　　但是让陆离想不通的是，叶赫雪挑选这么多内丹道者到底是想要干什么？就算有战阵的附加作用效果，可是术法却始终会有一个施法的局限——哪怕是此刻这方世界和修炼者都完全是由法宝虚拟出来的，但是这些战部修者依旧有着神识的限制，他们的施法距离绝对不可能远到哪里去。

　　而且无论是内丹道者还是神通修者，又或者是儒脉修炼者，只要被吴伦的战部接近了的话，那就是一场赤裸裸的屠杀！


第26章 饵

　　没有人可以猜想得到，叶赫雪到底有什么打算。

　　但是无论是高仁还是林玉玟，此刻却是全副心神都紧盯着叶赫雪的战部，对于吴伦那分开来的战部，全然无视。如果不是吴伦这一轮的对手是叶赫雪的话，或许还可以引起高仁和林玉玟的注意力，只可惜他的这场战将比试的对手，却是一直被林玉玟和高仁所看好的叶赫雪。

　　虚像世界里，叶赫雪的那支负责侦查和情报收集的剑修队伍飞行得异常迅猛。

　　不过这么片刻，便已经飞跃了河道，继续朝着北方飞去。在这个过程里，唯一有所变化的，就是这三十六名剑修在飞过河道之后，就散成了每六人为一组的小队，呈扇形分散出去，整个过程没有丝毫的阻滞感，就仿佛与生俱来那般流畅，行云流水得让人不得不发出一声赞叹。

　　在这个虚像世界里，虽然虚拟出来的任何事物都非常于接近现实的情况，但是毕竟这里并不是真实的。因此这些剑修的实际行动，还是会受到战将的指挥和控制的——若是在现实的情况里，以这些剑修和叶赫雪的主部如此之远的距离，根本就无法接受到叶赫雪的神识控制，他们的行动便只能依靠平时的训练结果。

　　所以，当这三十六名剑修瞬间分出六个小组散出之时，所有人都在赞叹叶赫雪的神识之强。

　　战部之所以能够和超越自身一定程度的强者交手，最大的一点秘密就在于这些人是受到“控制”的，当战将将自身的神识传递到整个战部所有修者的识海里时，战部和战将就宛如是一个整体、密不可分。任何个人的失误因素将会被局限到一个非常细微的程度，而战部集体的力量却会被发挥到一个极限，这就是战部强大的原因。

　　而在战将对弈的这种法宝里，这种优势会被扩大得更加广泛。

　　因此实际上这三十六名剑修的行动和变组，便是完全受到叶赫雪的控制。

　　在整个主力战部保持着阵形前进的同时，负责侦查的三十六名剑修却也跟着行动、变换位置，这份控制力和神识，自然就值得称赞了。

　　嘲笑叶赫雪战部成员挑选问题的人不在少数，可是这里面有不少人，都是比较了解战将这个特殊体系的人。因此他们在看到叶赫雪控制这些剑修的变动时，便停止了这种毫无意义的嘲笑，能够做出如此精妙变动和指挥的战将，会是他们所谓的“菜鸟”吗？

　　答案显然是不可能的！

　　很快，分散开来的六组剑修小队，其中一组就发现了吴伦的战部队伍。

　　观看这场战将比试的旁观者，可以通过红光和蓝光，很清晰的看到双方战部的移动和布阵，甚至只要想要的话，还可以进行全方位的观看，视野也可以任意拉远拉近。但是作为对弈双方的战将，则没有这种好处了，他们除了在进入这个法宝的虚像世界时，会收到一些关于这场战斗比试的提示之外，其他什么都没有。

　　就连对手的位置，也需要他们自行侦查探索。

　　此刻，这一组剑修所发现的这支队伍，便是吴伦分立于最前方两支队伍左边的一支。几乎就在发现到吴伦这支队伍的一瞬间，叶赫雪另外五组剑修队伍也在同一时刻再度产生了变动，就如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷朝着这支战部队伍快速的移动过来。

　　这种极其迅速的变动，几乎完全可以和本能反应的速度相媲美。

　　就连陆离这个对战将几乎一窍不通的人都看得出来，叶赫雪这一手指挥和控制技巧极其精湛！

　　但是很快，吴伦的那支队伍就发现了叶赫雪这六名负责侦查的剑修。

　　虚像世界里，吴伦作为对弈方的一名战将，他和叶赫雪两人，并不像陆离这样的旁观者一般，只是一股神识所在，然后便可以看到一切。他被法宝赋予了一个与本尊一模一样的身体，虽然仅仅只是神识入驻，但是在这个虚像世界里，他和那些虚拟出来的修者也是一样必须存在于这个世界之中。

　　换句话说，如果他在这个虚像世界里的身体被判定死亡的话，那么就代表他输了这场对弈。

　　反之，叶赫雪也是一样。

　　此刻看着半空中那六名试图依靠山脉的植被而行踪鬼祟的剑修，吴伦的嘴角轻扬着，脸上尽是嘲弄：“连侦查都侦查不好的战将，也敢来这里比试？真是丢人现眼。”

　　神识只是轻轻的一动，便如同潮水般一波波的传递出去。

　　这便是战部的另一个好处了。

　　修者的神识范围是有限的，就算战将修炼的功法是以神识为主，比起一般修炼者的神识要更加强大得多，但是也会有一个范围的局限。因此若是要指挥分开出来的其他战部，自然就需要一些其他的手段了，这种手段便是将其他战部都当成一个中转点，借此来扩散出神识的波及范围。

　　这一点，也是战将的基本功之一。

　　只见吴伦的神识一动，最前方左边方位的那支战部，瞬间便有十八道剑芒破空而出。

　　这十八道剑芒的攻击角度和位置极其刁钻，完全封锁住了叶赫雪这六名剑修的所有空间，几乎没有丝毫悬念可言，在这十八道剑芒激射而出的瞬间，便注定了这六名剑修的死亡。

　　只见一片剑芒一闪而过之后，天空之中便喷洒出了一阵血雨。

　　而在发出这波攻击的同时，整支战部也没有因此而产生任何停顿，完全就是在前进的同时所做出的攻击应对。仅这一点，便足以说明吴伦的基本功也同样非常的扎实，否则的话他不可能控制战部在前进的同时发起一波攻击，而且整个阵形还依旧可以保持完整。

　　呈丫字形的战部，在天空之中宛如滚滚雷云一般，轰鸣而过。

　　吴伦的脸上，依旧保持着那副自信满满的笑容，就仿佛这方天下已经尽在其掌握之中。而且在他看来，连侦查的最基础手段都做不到的战将，根本就不足为虑——虽然吴伦也清楚，法宝虚像出来的世界并不像真实世界，刚才那番探查就已经让对方看到了自己这支队伍的布局了。

　　实际上若是在现实里的话，叶赫雪便只会损失六名剑修，但是却完全没有办法取得任何情报。因为在现实之中，负责侦查的修者若是无法将侦查的消息内容传递回去，那么他们也就完全失去价值了。

　　可是吴伦并不清楚的是，就在他出手击杀了叶赫雪这六名剑修之时，剩下那三十名剑修却是瞬间就散了开去，就如同海底的鱼群突然遭遇到了什么惊吓，一哄而散一般。可若是仔细观察的话，则会发现这三十名剑修虽然瞬间散了开来，但是却并不显慌乱，反而是有条有理的进行着移动和侦查。

　　最重要的是，他们和吴伦的战部彼此之间的距离正在急速缩短着！

　　可是吴伦，对此却是一无所知！

　　陆离的双眸闪过一丝精芒，眼里隐隐有着一丝兴奋的神色。事实上不止是陆离，就连高仁、林玉玟、苏玥、李思达等人，此刻的眼神都流露出一种赞叹的神色。

　　如受惊吓四散开来的小鱼般的剑修们，贴着山脉的植被进行着低空飞行。他们的飞行技艺异常的高超，没有发出丝毫的声响，但是速度却异常的快，不过片刻间的功夫，吴伦五支战部队伍的布阵便已经彻底被这三十名剑修给摸索清楚了，可怜吴伦却是对此一无所知，甚至还沉浸在自己的对手“不过如此尔”的自我良好感觉中。

　　而直到此时，所有人才惊愕的发现，叶赫雪安排出来的这三十名剑修，居然全部都是修炼风属性剑诀的剑修，所使用的飞剑也是更偏向于速度的风系飞剑。这类剑修的战斗力甚至还比不上修炼五行剑诀类的剑修，更不用说像子湮、叶落、马玲这类真正意义上的剑修了。

　　可是若是用他们来进行侦查、收集情报的话，倒是确实非常有优势。

　　只见贴着植被低空飞行的三十名剑修在一阵眼花缭乱的交错飞行之后，便开始和吴伦的战部彻底脱离开来，除了留下六名剑修依旧跟着之外，其他二十四名剑修便加快速度绕到了吴伦最前方左半那支战部之前，依旧按照原先的分组那般，每六人一组，一共四组。

　　可是接下来的一幕，就几乎让所有人都看不懂了。

　　这四组剑修的飞行速度明显要慢了一些，甚至还故意显露出了身形，让自己暴露在吴伦这支战部的面前——所有的迹象看起来，就像是叶赫雪控制不慎，将这些剑修的身形给暴露出来了一般。

　　这一幕落到了吴伦的眼里，对于吴伦而言，他自然是不可能放过了。几乎是想也不想的，吴伦便立即指挥战部将这二十四名剑修全部消灭，只见一时间便是剑气纵横，周围一片植被都被无数剑气给彻底搅碎了，甚至就连地面也都炸出了无数沟痕，看起来异常的狼藉。

　　剑修本就是擅攻不擅守，更何况是这些专修风属性剑诀功法的剑修，他们的情况就更加悲剧了。面对吴伦这支战部发了一疯一般的轰击，他们只能拼了命的狼狈逃窜，可就算这样，却还是在第一轮的进攻之后就折损了九名剑修。剩下的十五名剑修也都带有各自不同的伤势，看起来恐怕也无法再逃窜得了多久了。

　　而吴伦显然不会如此轻易的放过这几名剑修，他的神识一动，战部立即就追了上去。

　　只不过，就算是在这样的追击之中，他却依旧没有让单独一个战部进攻，而是按照着原来的行军之阵前进着，只不过速度却是稍微提快了一些，看起来就像是五支战部队伍都在急行军一般。

　　但是这一切，却又通过紧贴着在这五支战部底下那六名剑修的监视，完完全全的把一切情况，都准确的反馈给了叶赫雪！


第27章 交锋

　　数道剑芒擦着那些逃窜着的剑修而过，虽然再度造成了一点伤势，但是却还不足以有任何致命的影响。

　　如果只是一次、两次，那么还可以归结为运气。

　　可次数多了，吴伦自然也看得出来，自己这个对手的神识控制，显然非常的精妙。他相信，如果给予一定时间让对手成长的话，或许将来会有不小的成就，但是很可惜，战将从来就不会有足够的时间，因为他们是淘汰率和陨落率最高的一个群体，所以他们非常珍惜每一次有晋升可能的机会。

　　就算可以活上数千年之久的战将，稍有不慎，也是一个陨落的下场。

　　几乎每一个战将的上位，必然是沾染着无数鲜血而上位的。

　　可谓是真正的一将功成万骨枯！

　　虽然吴伦觉得叶赫雪的指挥功底着实不错，如果给她一支真正的战部，假以时日必然可以成器。但是很可惜，在这么重要的比试之中，她的这些侦查剑修却是显露出了破绽，让自己发现了踪迹，那么决然不会让他们有着活着回去的机会。

　　这场比试，对弈的双方战将，所能控制的战部人数是千人。

　　也就是说在这场战斗里，死一个便少一个。或许这区区几十名侦查的剑修对战局没有太大的影响，但是对弈经验极其丰富，而且本身也有过几场实战经验的吴伦却是非常清楚，往往很多时候，像这类并不怎么起眼的修者，便有可能会影响到整个战局的发展和布置。

　　靠着对手对自身的忽视，最终的结果却反而是让这些修者成为了左右一场战争的关键。

　　吴伦有过多次依靠这样的情况来翻盘的结果了，所以他绝不可能放任这些剑修在自己的眼皮底下溜走。

　　当新一轮的剑芒破空而出的那一刻，数名伤势较重的剑修，便完全来不及闪避了——虚像世界里，这些剑修也同样有着体力和真元方面的限定，叶赫雪固然可以依靠神识来控制他们的变向和移动，但是却无法改变他们体力和真元严重不足的事实。

　　在这一轮剑芒攻击之下，十五名已经伤痕累累的剑修便只剩下七名！

　　可是这七人，却还是依旧拼了命的逃跑着。可是无论是哪一个人，却已经看得出，这刚又瞬间提了一次速度的七人，已经穷途末路了，当他们提起来的这股气消失时，这七人就绝对跑不了了。

　　就连陆离，都觉得这几人的逃跑，已经完全不可能了。

　　甚至于在此刻，兴许是因为慌张，也或许是出于其他的念头，这七个人居然采用了分散逃跑的方式。而且令不少观众突然大笑起来的，是因为这七人分散逃跑的方向，居然是吴伦最前方另一支队伍的所在，这不就等于是自投罗网吗？

　　可是，并不是所有人都会发出如此肆意的嘲笑。

　　会嘲笑的，只有那些外行者，稍微有点了解情况的人，却都是皱起了眉头。

　　他们皱起眉头的原因，是因为他们知道，在吴伦整个队伍的下方便潜伏着六名剑修在不断的监视着。由他们所反馈给叶赫雪的信息来看，叶赫雪不可能不知道这七名剑修逃窜的方向是吴伦另一支队伍的所在。

　　像叶赫雪这样的战将，绝不可能犯如此低级的错误！

　　而也正是因为他们看不懂，所以才皱起了眉头。

　　唯一没有皱起眉头的，只有林玉玟和高仁。

　　因为当他们看到这一幕时，两人的目光瞬间就变了：以他们的眼力，自然不难看出，当叶赫雪所剩余的这七名修者做出这样的变向时，吴伦最前方的两支队伍，便无法避免的进行了相对应的变动调整，而为了应对这种调整，他所控制整支队伍，自然不可避免的停了下来。

　　也就是说，在这一瞬间，吴伦这支原本阵形紧密的战部，居然出现了本不该出现的节奏脱离！

　　战争，打得就是一种节奏。

　　无论是修道界还是世俗界，所有的战争皆是如此。甚至可以说，哪怕是武者、修炼者之间的战斗，也是一种节奏上的较量。谁掌握了节奏，谁就占据了主动权，而拥有主动权的人便可以直接左右一场战斗、乃至一场战争的局势动态，因此任何一名经验丰富的修者、战将，都不会轻易的把节奏落入对手的手里。

　　可是现在，吴伦却是为了击杀这七个修者，而放弃了之前一直牢牢掌控着的节奏，这看起来完全就是一件不可思议的事情！

　　但当如此不可思议的事情真的出现时，所有人却是不得不接受这么一个荒唐的事实。

　　轻而易举的解决了这三十名剑修之后，吴伦还没有来得及高兴，便突然看到了前方的天空之中，有一支战部正在朝着自己快速移动过来。这支战部摆出了严明的阵形，如果单从阵形上来看，这绝对足以证明指挥这支战部的战将拥有非常强的能力，因为战部成员之间的间距保持得非常完美，而且隐隐看起来，似乎还是某一种战阵。

　　只不过这个战阵，吴伦认不出来。

　　可是，若是看到这支战部的修者构成比例的话，无论是谁却都会感到一阵可笑。三分之二的成员，皆是内丹道者、儒家修者、神通修者，这三种修炼者在修道界皆是以术法一类的方式对敌，而对于自身的防御能力却是异常的薄弱，就算他们可以操纵法宝进行一些攻击上的抵御，但是面对战部的进攻，却也无法坚持得太久。

　　若仅仅只有这三分之二的成员构成比例，吴伦或许还会重视一下叶赫雪这个对手，可是当他看到另外三分之一的战部成员却是剑修和禅修，连一个武圣都没有时，他就再也忍不住内心的笑意了。

　　在修道界之中，众所周知，若是一个战部的主力结构是以施展术法为主的修炼者所构成，那么作为最好的配对，便是从武圣或者禅修这两个类型的修者之中再度挑选一个出来。而且这种挑选，通常都只会是一个种类，鲜有两个种类的修炼者都挑选入战部，毕竟武圣和禅修虽然都是擅长近战，但是两者还是有着本质上的区别。

　　而在这样的战部结构组成情况之下，一般的战部比例也都是四六分，四成是以防御为主的修者，专门用来保护另外六成以施展术法为主的修炼者。而就算偶尔比较极端的战将，一般比例也都是三六分，而且这还需要一个比较高明的战阵支撑才行，否则的话若是遇到比较疯狂的战争，就算可以获胜，这支战部也会彻底废了。

　　可是叶赫雪的战部，构成比例居然是八二分！

　　八成都是以施展术法为主的修炼者，其中这八成里有超过五成都是内丹道者，一成儒家修者，两成神通修者。而剩下的两成里甚至不是单纯以防御为主的禅修，而是禅修和剑修的比例为一比一！

　　这种如此极端和奇异的战部，众人并不是没有见过。

　　通常在下阶战将比试或者一些战将初学者所组成的战部结构，就喜欢采用这种构成方式。

　　可那是在下阶战将比试之中，眼前这场比试，可是一场中阶战将的比试，甚至于还是一场鲤鱼跃龙门式的战将比试！没有点斤两和手段，根本就不可能过五关斩六将而来参与这最后一场比试！

　　吴伦的第一个念头，就是自己被小看了。

　　他的笑声，更多的是一种怒极反笑的愤怒！

　　“很好！我会让你知道，小瞧我的后果！”

　　吴伦的脸上露出一丝狰狞狠色，神念一动，位于最前方的两支战部也就干脆合二为一，朝着叶赫雪的这支战部迎了上去。

　　这两支队伍共有三百人，是吴伦整个战部里的三成兵力，其中有一百八十名剑修和六十名禅修、六十名武圣。这三百人原本是被划分为两个队伍，可是当这两个队伍在天空之中融合为一个队伍时，整个过程却没有丝毫的杂乱和停顿，这种融合完全是在整体朝前移动的过程完成的。

　　在这个过程里，吴伦甚至将他们进行了个编组：每三名剑修和一个禅修、一个武圣为一组，共六十组。

　　所有人在看到吴伦显露出来的这一手时，都不由得发出了一声赞叹。

　　因为他不仅是在移动的过程之中完成了编组和融合，甚至还摆出了一个战阵！

　　轮阵！

　　这个战阵，是一个比较常见的平民战阵，几乎任何一种战将功法的典籍里，都有这个战阵的描述。虽算不上稀有和特殊，但是这绝对是一个攻守皆可，好评率极高的战阵，因为它几乎适用于任何战争情况之下，而且无论一个战部参与的修者还有多少，都可以摆出这种战阵，不像有的战阵不仅有人数上的要求，甚至还有战部修者类型的要求。

　　六十个小组，就像是六十个齿轮一般，在轮阵里缓缓转动，但是森然的杀机却是不断的满溢而出。

　　而吴伦的指挥，也并非技止于此。

　　位于他整个布阵中间位置的三百人和最后方的四百人，也同时加速的移动速度，朝着这里赶了过来。

　　吴伦的战术构想非常清楚，只要让这三百人和叶赫雪的战阵粘在一起，他就赢了。因为术法修者的攻击固然非常强大，但是在战部交锋之中，术法却是绝对不可能一一锁定敌人，甚至战部的术法修者还有着极为特殊的术法修炼要求，大多数都是一定范围的攻击术法。

　　也就是说，只要让吴伦这三百人粘上了叶赫雪的战部，那么叶赫雪因为投鼠忌器，自然也就无法发挥出全部威力了。到时候只要吴伦后方的七百人赶了上来，要解决叶赫雪的这支战部绝对是一个轻而易举的事情。

　　看着这三百名修者组成的轮阵，摆出的防御姿态，所有人都相信，他们只需要撑过一轮攻击，叶赫雪便要输了这场比试。

　　可是就在这个时候，叶赫雪却是直接做出了一个惊人的举动！


第28章 风火连阵杀

　　叶赫雪的战阵，有些特殊。

　　这并不是任何一个平民战阵——所谓的平民战阵，便是那些记载在任何一本战将典籍之中，被所有战将所知晓的战阵。平民战阵最大的一个好处便是实用，而且非常具有启发性，后世几乎所有特殊战阵和稀奇古怪的战阵都是从平民战阵演变而来，而任何一个特殊战阵和稀奇古怪的战阵一旦被广泛采用，那么这个战阵也就轮为平民战阵了。

　　因此，平民战阵最大的破绽，便是早已被所有战将研究透彻了。

　　几乎每一个平民战阵，都会有一种对应的应对方案。

　　只是，叶赫雪的这个战阵，却并不是轮阵的破阵首选！

　　而当叶赫雪将战阵里所有的剑修全部派出，朝着吴伦的轮阵冲杀过去之时，所有人都惊住了。

　　这又是闹得哪一出？

　　要破轮阵，最好的办法强行插入轮阵之中，将那些宛如齿轮一般的小组全部分散开来，让他们无法相互衔接起来，这样轮阵所可以发挥的威力就会降到最小。而因为轮阵具有攻守兼备的特性，因此如果要破阵的话，最好的人选自然便是禅修或者武圣之类的修炼者了。

　　可是叶赫雪却是直接派出了她战部里所有的剑修！

　　六十四名剑修很快便从战阵之中脱离出来，宛如嗅到了食物香味的鬼梭鱼一般，纷纷朝着轮阵涌了过去。从这些剑修的飞行速度来看，很明显这六十四名剑修与之前那三十六名剑修并没有什么区别，依旧是修炼风属性剑诀的剑修，而并不是以战斗力而闻名的真正剑修。

　　没有人搞得清楚，叶赫雪为什么会走如此极端的路线。

　　可是当高仁和林玉玟看到叶赫雪这些剑修的移动轨迹时，却是睁大了双眼，显露出了难以置信的神色：“风行步！”

　　六十四名剑修在空中散了开来，虽然谁都看得出他们的移动目的地便是吴伦的轮阵，可是却是谁也无法看出他们的移动轨迹。他们每一个人都在无时不刻的变换着位置和移动轨迹，相互着纵横交错而过，但是彼此之间却又没有任何的碰撞，看得所有人都是一阵眼花缭乱。

　　吴伦并不知道什么是风行步，但是他也看出了这些剑修的非凡之处。

　　几乎每一名剑修的飞剑都会拖带出一道淡白色的细痕，这是因为御剑飞行的速度太快所造成的破空现象。单纯以肉眼去看的话，只会看到天空之中那密密麻麻纵横交错着的浮影，而尽管眼花缭乱，可是却又有一种极为独特的韵味在其中，显得非常的奇特。

　　而若是以神识来感应的话，却又会发现，在神识的感应范围之中根本就无法锁定住这些剑修的踪迹。

　　这一点，便是风行步的奇妙之处了！

　　这是一个非常高明的战部训练之法，只有极少部分的战将才懂得这种训练之道。当然，这种技巧也只有修炼风属性剑诀的剑修才可以学会，而一旦他们学会的话，想要单纯依靠肉眼或者神识来锁定住他们那是根本就不可能的。

　　战将对弈法宝会忠实的反应出一名战将的所有能力，如果叶赫雪不会这种技巧的话，那么她根本就无法在这个虚像世界里施展。可是让高仁想不明白的是，既然叶赫雪懂得这种技巧，那么如果一开始她就施展出来的话，她前面那三十名剑修根本就不会阵亡，甚至恐怕连负伤都不会。

　　只有林玉玟微微叹息了一声：“好狠的心性。……为了诱使吴伦露出一个小破绽，居然毫不在意的把这些修者葬送掉。”

　　战将对弈的这件法宝，会完完全全的反应出一名战将的能力以及所会的技巧、手法等等。对于观看者而言，这个虚像世界不过只是一个假象而已，但是对于战将而言，这就是一个真实的世界。也正是因为如此，所以战将在这个世界里的指挥手段和技巧，与现实世界的情况并无区别——如果一名战将在虚像世界里所采用的战术指挥与现实完全不同的话，那么他根本就无法在现实之中取得胜利。

　　这也是修道界所有战将的共识。

　　而高仁，毕竟不是战将，自然并不会清楚这些。只有林玉玟看得非常的透彻：这个叶赫雪，心性之坚定、手段之狠辣，远超她的预料之外，像她这种心性和手段的战将，绝非一般的中阶战将可以应对的。

　　在战将界里，像叶赫雪这种心性的战将并不算多，因为一个战部的培养毕竟不易。每一个优秀的战将都会有完全属于自己的精锐战部，这些战部都是跟随着战将南征北讨多年才培育出来的班底，也是吸引其他修者加入战部的重要因素之一。但是一个动不动就拿战部里的修者去当诱饵，而且还葬送得如此彻底的战将，根本就不可能拥有一个精锐的战部班底，因为几乎每一次战斗之后，就算获胜了，战部也是损失惨重。

　　在这样不断损失、不断补员的情况下，战部的质量永远也不可能提上去。

　　没有哪个门派和家族，养得起这样的战将！

　　就算养得起的，一般也很少会动用，因此他们打得根本就不是战争，而是一种消耗！当然，如果差距实在太过悬殊，而且战争的胜负又非常关键，需要有人去拖延时间的话，那么这类战将确实是首选。

　　不过只是一眨眼间，林玉玟就已经彻底判断出了叶赫雪的价值。

　　只是，林玉玟终究还是低估了叶赫雪的心性。

　　六十四名剑修以完全自杀性的攻击方式，冲入到了吴伦先头部队的轮阵之中。依靠着风行步这种特殊的技巧，在首轮接触之中，从轮阵里破空而出的一百八十道剑芒只有七道命中了这些剑修，其他所有攻击全部落空。而这些剑修在冲入到了轮阵之中后，则迅速在整个战阵之中展开了交错干扰的作用，他们凭借着自身的速度特长，随意的从战阵之中游掠着，却并不和对手进行太过深入的交锋，全部都是一沾即走。

　　虽然这些剑修真的硬生生将整个轮阵拆分成了无数的齿轮，迫使吴伦的这个战阵宣告瓦解，可是五十七剑修在这一轮交错干扰的袭击之下，却只有十三人得以活着离开，其他人全部都因为这片混乱的战场而化成了天空中的一片血雨。

　　可是就算叶赫雪成功破了吴伦的战阵，但还是没有人看好她。因为仅剩的这十三名剑修，根本就翻不了任何风浪，而吴伦的战阵却几乎没有丝毫实质性的损伤，只要他愿意的话，随时都可以重新集合起来，这等于是叶赫雪在做无用功！

　　还是亏本的那种！

　　而事实上，也确实如同所有人所预料的那般，吴伦虽然对于自己的战阵被破了有那么一丝惊怒，但是他却没有因此而让自己失去理智。在看到对方这些剑修仅剩十三人，而自己的战阵却没有丝毫损伤之时，他便毫不犹豫的指挥这五十八个小组——有两个小组在被破阵时，不幸因为自己人的攻击而阵亡了——重新集结起来，而且这一次还是迅速的朝着这十三名剑修冲了上去，挤压了他们的战略生存空间，试图要依靠重新结阵来彻底消灭这些该死的老鼠。

　　可就在这一刻！

　　当吴伦的战阵压缩上去之时，十三名剑修的身上却是突然发出了一团团的金色光华。这些金色光华宛如鸡蛋壳一般，将这些剑修全部包裹在其中，从而抵挡住了数十道剑芒的轰击。

　　大金刚庇护圈！

　　这便是神通修者所顿悟出来的一种防御性神通，可以加持到任何人的身上，形成一种佛力保护。但是这种保护性持续时间并不长，而且可以坚持的抵抗性也不够高——仅仅只是这数十道剑芒的轰击，这些金色光华便已经黯淡无光了，恐怕只在随便来上一下都会宣告破解了。

　　所有人的目光，不由得落到了叶赫雪战部里的那些神通修者的身上。但是看到这些神通修者脸上略显苍白的神色，所有人都知道，恐怕短时间内，他们已经无法再施展第二次大金刚庇护圈了。

　　而吴伦这些剑修们，却已经完成了对叶赫雪这些剑修的战略生存空间压缩，新一轮的剑芒，也已经破空而出了。

　　“我的天啊！”

　　但是，一声不合乎时宜的惊呼声，却是从某个观众的嘴里发出，紧接着便是所有观众那目瞪口呆的抽气声。

　　当吴伦的这支战部将那十三名剑修彻底压缩住所有活动范围，让他们无法再到处乱窜之时，叶赫雪的战部也已经形成了一个反包围的阵势。所有人此刻才发现，刚才那一轮“大金刚庇护圈”的真正目的并不是为了保护这些剑修，而是为了起到拖延时间的目的，好让这些擅长术法的修炼者完成一个包围圈！

　　而当吴伦发现这一点之时，却已经太迟了。

　　五百名内丹道者的身上真元，产生了一片涟漪般的波动和共鸣，无论是修炼火系功法还是风系功法的内丹道者，在此刻全部都将自身的真元波动调集起来，然后发动了一个规模庞大、气势强烈的攻击术法，朝着吴伦这支战部轰了过去！

　　只见两道如同游龙一般的青色飓风猛然间自左右两边旋绕而出，然后如同龙卷风一般的环绕、盘旋，强烈的气流旋风在一瞬间便将吴伦的轮阵彻底瓦解，以这些修者的能力根本就无法抵御得了如此强烈的气流带动。然而很快，被气流旋转带动着的范围里，便突然亮起了十八个火点，紧接着便是一阵猛烈的爆炸，瞬间这青色的气龙就变成了两条炽热的火龙，卷带出了一片火红色的烈焰风暴！

　　看着这道烈焰风暴的燃烧而起，所有观看者却是感到一阵手脚冰凉：在这火焰风暴的中心位置，可是叶赫雪所残余的十三名剑修啊！她居然连眉头都没有皱一下，就直接将“风火连阵杀”这个战阵级术法给发动了！


第29章 落幕

　　熊熊燃烧的怒焰，在风中的吹拂下，逐渐弥散熄灭。

　　可是在空中残留下来的，除了一阵焦味之外，却是空无一物。整整三百名修者，皆在这一场烈焰之后，化为了空气！

　　无论是看台上的哪一个观众，此刻皆是一阵手脚冰凉。绝大多数人都是知道战将争锋的残酷，甚至这里面就有不少人亲自在战场上感受过战将对垒的那种气氛和血腥，从某方面上而言，这些人都算是老手了，更何况虽然虚像再怎么逼真，但是对于这些以神识来感受、观看的旁观者而言，还是没有那种惨烈的气息。

　　可是现在。

　　在这里，在这一刻，几乎每一个人，都感到了一阵心悸、恐惧、背脊发凉。

　　所有人的目光都停留在叶赫雪的脸上，她的表情一如既往的平静，瘦弱的身形仿佛随时都会倒下一般，可是如今无论谁都已经不敢再小觑她了。就连她此刻那平静而透露出睿智光芒的双眸，在所有人的眼里，也是冷得宛如极寒之地的冰风，似乎只一眼就会将那些和她对视的人冻结成冰。

　　以一百名剑修的牺牲换取了敌人三百人的阵亡，战损比是一比三。

　　这种成绩，如果放在一般的战将比试乃至真正的战争之中，绝对可以算是一个骄人的战绩。可是像叶赫雪这样所表现出来的手段，却无论如何也不会成为任何人谈及她骄傲的资本，因为她根本就是直接让这一百人去送死，那根本就不算是己方战部的阵亡和损失！

　　“一个可怕的战将。”高仁倒抽了一口气。

　　高仁看得出来，在葬送掉手上这一百名剑修的时候，叶赫雪连一丝犹豫都没有。如果仅仅只是这样的话，还不至于让高仁说她可怕，之所以会让高仁道出这个评价的，是因为他已经看穿了叶赫雪的将才本质是什么。

　　“识破！”林玉玟的眼里，有着异样的光芒在闪动着。

　　拥有将才的战将会比其他战将更受瞩目和重要，便是因为他们身上的将才拥有着非常奇特的特殊能力。这种特殊能力完全无法用言语来比喻和形容，但是却是可以切切实实的发挥出效果来，乃至作用于战将麾下所统帅着的战部，这一点是整个修道界的战将所公认的。

　　而也正是因为这种共识，所以将才的本质也就有了许许多多的区分。

　　像林玉玟的“神算”，姜文远的“破军”，乃至另一边看台上蓝发战将的“固守”和叶赫雪的“识破”，都是将才本质里的一种。虽然将才的本质并没有进行任何系统性的区分，但是个别一些非常特殊的将才本质却是公认的最强——就像林玉玟的“神算”，以及此刻叶赫雪所拥有的“识破”。

　　识破这种将才本质，严格上来说，要比林玉玟的神算更加可怕。

　　虽然两者同样都属于第六感里的一种，但是拥有识破绝对是一种比神算更加可怕的将才。

　　任何战将，哪怕再怎么老练的战将，他们都会有或多或少的一些纰漏和毛病或者个人习惯。虽然他们已经刻意的隐藏和将影响降到了最低，一般不可能被对手所利用，但是面对拥有“识破”的战将则不同。拥有“识破”本质的战将，只需要进行一点试探性的交锋便足以发现对手的致命弱点，哪怕隐藏得再深再好，在识破面前也没有任何作用。

　　而战将如果双方的实力差距不是特别大的话，那么这一点小小的疏忽和纰漏，就已经足以导致自身的失败了。

　　叶赫雪，便是通过几次接连的试探和跟随，从而轻易的发现了吴伦的弱点。而林玉玟和高仁两人，也是在看到这一幕时，他们才知道为什么叶赫雪哪怕只是用了三十个剑修去当诱饵，而吴伦还是会上当了，因为在被叶赫雪所看破的弱点面前，吴伦简直就是赤裸裸而毫无遮掩的。

　　或许说，从叶赫雪那三十六名剑修发现了吴伦的战部那一刻起，吴伦就已经输了。

　　接下来的战斗，几乎是毫无悬念。

　　解决了吴伦前面三百名兵力之后，叶赫雪的战部没有丝毫停留的就继续前进了，而且还是采用了急行军的速度。这一次，却是她迫使吴伦进入了她的战斗节奏之中，让吴伦位于中间的三百名修者没有任何逃脱的机会，而叶赫雪也在送出了一百名儒家修者作为棋子之后，彻底吞掉了吴伦的这三百名修者。

　　当最后的战斗变成吴伦以四百名修真的战部面对叶赫雪八百名修者的战部时，那已经不能称之为一场战争了。

　　或许，用“屠杀”这个词，可以更准确的描述出最后那场战斗的景象。

　　看着空气里的火焰依旧在疯狂燃烧着，而吴伦的那个虚像世界里的身影已经在这片火焰里彻底气化时，所有观看者很有默契的退出了这个虚像世界。但是当每一个人的双目睁开之时，许多人却是满头大汗，个别人的双手甚至一直都在颤抖着，原因无他，最后那一幕屠杀的景象，深深的植入了此刻所有修炼者的识海里。

　　那就是一个挥之不去的梦魇！

　　台上，吴伦的脸色异常苍白，浑身就好像失去了力气一般，只能勉强扶着那件大型法宝而支撑着身体站着。

　　看到吴伦这个模样，高仁和林玉玟都是叹息了一声。

　　陆离有些不明所以，开口问了一句。

　　高仁深深的望了一眼吴伦，然后才开口说道：“战将和我们修炼者其实也没什么太大的区别，像我们常言的道心，对于战将而言就是自信心。……一个失去自信心的战将，就等于我们的道心被破。像那个吴伦，恐怕从今天开始，他就无法再当一名战将了。”

　　说到这里，高仁深深的望了一眼陆离，然后以一种语重心长的口气说道：“战将的淘汰率，比我们修炼者高了无数倍。我们道心被破最多也就是修为下降，可是战将的自信心被摧毁就等于葬送了一切。但是这个修道界，却是永远也离不开战将和战部，因为构成战部和战将的人，都是这个世界的基础。……如果你想要一个人对抗一个最为精锐的战部，那么你的个人修为就必须渡过九重雷劫。……只有到那个时候，你才可以无视这个修道界的任何一支战部。”

　　陆离默默的念着高仁的这句话，内心似乎有些启发，只是这一时半会之间，却还无法顿悟。

　　看着陆离的模样，高仁也没有说什么，只是拍了拍他的肩膀，然后就起身了。他还有很多事要去做，例如和这个叫叶赫雪的女孩谈一谈，尽管这是一个危险且可怕的战将，但是太一门确实需要这样的战将，也只有这样的战将才可以在某些时候起到一个威慑性的作用。

　　没有任何战将，愿意遭遇到这种不在乎自己手下的对手，那绝对是一个让人头痛的问题。

　　陆离不知道后来自己是如何回到小屋里的，那一整天他都有些恍惚，脑海里一直不断的重复着高仁对他所说的那句话。他知道这并不是勉励那么简单，因为如果是勉励的话高仁绝对不会显露出那么严肃的面容，他从话语里可以听到，高仁对他有一种迫切的渴望。

　　但是，为什么会是迫切？

　　陆离想不通的，便是这个问题。按道理说，自己的修为进展，绝对可以算得上是天才中的天才了，不仅在短短七年里突破到了阴阳境，而且还出现了异象，这次来参加瑶池仙会还获得了一些意想不到的好处，只要回去之后申请进地脉密室闭一次死关，陆离绝对有把握可以在十年里突破到上仙第一境的。

　　可是就算这样，为什么高仁还会有一丝迫切呢？

　　整整一天的时间，陆离都在想这个问题，但是一天之后，陆离就不再去想了，反正他想了也没有什么答案。索性干脆修炼起来，至于后面接下来的战将比试，陆离一点兴趣也没有，只是偶尔从苏玥那兴奋的话语里可以得知一些消息，不过他也仅仅只是当成一件趣闻来听而已。

　　没有丝毫的意外，战将比试的第一名，被叶赫雪夺走了。

　　而几乎所有和她交过手的战将，除了那名蓝发年轻人之外，其他人无不是满脸苍白之色的离开。这些人，他们的自信心全部都在和叶赫雪的交手之中被彻底击垮，这对于一名战将而言，等于彻底葬送了他们的前途，虽然很多人觉得叶赫雪非常的狠心，但是最终还是没有人说她什么。

　　不过让高仁很不高兴的是，叶赫雪最终还是被瑶池宫给争取到了，成为了瑶池宫的一名战将。

　　而高仁一旦不高兴了，陆离自然就遭殃了——谁让陆离是他的亲传弟子呢？高仁折腾不了别人，难道还折腾不了自己的亲传弟子？于是他便假借着要给陆离好好讲课的借口，狠狠的操练了陆离一番，这让陆离在随后的一星期里过上了生不如死的痛苦日子。

　　如果不是瑶池仙会历来另一个最为重要的试练开始的话，恐怕陆离还得继续遭受折磨。

　　但是让他想不到的是，这一次的瑶池仙会，居然改变了这个试练的比试规则！


第30章 专属秘境

　　有那么一类秘境，它规模不等，从小型秘境到大型秘境皆有。这类秘境内拥有非常多的资源，且灵气异常充裕，不过同样的，这类秘境却也是非常的危险——灵气过量充裕便会导致秘境内一切生物、植物的生长周期缩短、效率提升，这也是这类秘境资源非常多的原因。

　　一般情况下，只要不是蝗虫式的连根采集，那么秘境内的资源便不会灭绝。

　　也正是因为如此，所以这类秘境往往都掌握在大门派、大世家的手中。而且对于这类秘境，其掌握者必然会抱歉大量的人手看守，而其地点自然也是被隐藏着，不可能那么轻易的就被外人所知道的。

　　因此，外界对于这类秘境，都统称为“专属秘境”。

　　它是专属于某个门派或者家族的秘境。

　　瑶池仙会上，历来就会有一个修炼者的论道比试。在这场比试里，那些收到请帖的才俊通常都不会出手，而是由那些自行前来参与瑶池仙会的人出手，因为这往往也是一个鲤鱼跃龙门的机会，若是表现良好的话，便有可能像战将比试那般，被各大门派、世家所看中。

　　但是这一次，瑶池仙会却是取消了这一场论道比试，更改了一次规则。

　　她们，直接开放了一个专属秘境！

　　专属秘境的好处，人人都知道，也正是因为知道和清楚，所以被门派所掌握着的专属秘境几乎从来就没有对外开放的时候。这类专属秘境与绝大多数秘境不同，他们不需要在特殊的时期才能开放，只要是掌握了这些秘境的门派和世家愿意的话，随时都可以开放这类秘境给门下弟子进去历练。

　　但是这一次，瑶池宫却是给所有前来参加瑶池仙会的长生境修炼者一次进入专属秘境的机会。

　　而且还许诺，任何进入秘境的修炼者所获得的一切东西，只要交付两成给瑶池宫之后，剩下的所有东西都可以带走。当然，这种两成价指的是这名修炼者所获得的一切东西的两成价值，瑶池宫会派遣极为专业的长老进行价值上的评估，在这方面任何修炼者都不用担心利益上的损害。

　　不过如此一来，自然也就引起了那些修为已经达到上仙境的修炼者不满了。

　　但是对于这一点，瑶池宫却是完全不予理会，甚至还出动了两个战部及数名长老来进行镇压，对于任何试图闹事的修炼者都毫不留情的给予痛击。虽然没有任何伤亡出现，但是面对瑶池宫如此强势的态度，这些基本上没有什么权势的修炼者自然不会再来闹事了，而那些各世家、宗门的长老及高层人物，也因为自持身份而不会闹事。

　　从某方面上而言，局势还是被瑶池宫所牢牢控制着。

　　绝大多数人都不知道，为什么瑶池宫这一次会开放专属秘境出来给长生境的修炼者进入。而那些知道原因的人，却也是缄默不言，在这方面上各大世家、门派都会保持着一定程度上的默契，或许会给对方使绊子捣乱下，但是却绝对不会去破坏那些从很早之前就制订下来的潜规则。

　　“也不知道这次是哪个倒霉蛋遭殃了。”高仁不屑的撇了撇嘴，虽然话语说得很轻淡，但是谁都听得出那一丝嫉妒之情。

　　一个门派掌握的专属秘境多寡，将直接决定一个门派的发展前途和潜力。小门派自然是无法保住这些专属秘境的，因此一旦有小门派掌握到的话，要么就是直接投靠大门派从而分一些利益，要么就是秘而不宣，自己偷偷摸摸的用。但是此刻，高仁的话语里明显有着一丝嫉妒的意味，而且开口话语的内容也是有人倒霉遭殃，想必这个秘境的来路必然不简单。

　　陆离这些天一直都在研究《太一道典》第三册，对于很多内容和事项都算是比较清楚和了解，自然知道专属秘境的血腥程度了。再加高仁的话语，陆离已经猜得出来，瑶池宫这个专属秘境肯定是抢夺了某个小门派的，而通过这一点，陆离甚至已经猜测得出为什么瑶池宫会开放这个秘境了。

　　他本就不是一个笨人，只是以前常识不足而已。

　　像这样的事情，稍微一点也就通透了：瑶池宫会开放这个秘境给外人进入，必然是这个秘境是新发现的，里面还有很多未曾了解的秘密，而且秘境也非常的危险，单靠瑶池宫的弟子恐怕很难完成探查和清剿一些危险的生物，所以瑶池宫自然就需要大量的劳力。

　　而现在又是瑶池仙会展开的期间，还有什么比在这一刻宣布开放秘境能获得更多的劳力呢？再加上瑶池宫所许诺的好处，这些可以进入秘境的修炼者肯定会不遗余力的发挥出自身的作用，只要他们获得的东西越多，瑶池宫可以分获的东西也就越多——不需要出一分力气，就可以获得足够多的好处。

　　当然，瑶池宫唯一需要考虑的，就是这些修炼者是否会如蝗虫过境一般的收割着秘境里的一切资源。

　　不过看瑶池宫那份安然泰诺的模样，想必应该是不担心了。

　　似乎是看出了陆离的想法，高仁不由的嗤笑了一声：“凡事，别总是看表面，你要更深入一些的去考虑问题。……虽说这次来参加瑶池仙会的人都是金丹境以上的修炼者，但是彼此之间的实力却是良莠不齐。别看到时候那么多人进去，最后能有几个人活着出来，这就说不准了。”

　　听到高仁的话，陆离心中一惊，当即也就明悟过来了。

　　天元大陆这方世界，无论是世俗界还是修道界，向来都是弱肉强食、强者为尊。或许会有很多人都被这个专属秘境的开放所吸引，但是仔细想想便也可以明白，瑶池宫怎么可能放任那么多人大张旗鼓的进去搜刮资源呢？秘境里的危险程度绝对是足以让瑶池宫也感到头疼的。

　　再说了，撇开秘境的危险程度不言，为了抢夺一些天材地宝，这些修炼者彼此之间也绝对会大打出手的。

　　否则的话，瑶池宫也不会只是向长生境的修炼者开放了。这次与会的修炼者有不少上仙境的修炼者，以他们的实力探索一个秘境，只要不是遇到一些特殊的情况，他们根本就不会陨落，而且如果真让这类人进去探索了的话，那么一个秘境里的好东西也肯定会被搜刮干净，这也是瑶池宫禁止上仙境以上的修炼者进入的原因。

　　恐怕，这一届瑶池仙会会是历来最为血腥的一次了。

　　“瑶池宫，走的是一步好棋啊。”高仁的嘴角泛起一丝冷笑，眼里闪过一丝怒意，只不过这里毕竟是瑶池宫的地盘，所以他也只能把这种怒火压在心里，“这场比试，就由武姬、思达、一灯、秦浩和陆离你们五个人去吧。……我对你们的要求只有一个，你们出来时，必须还得是五人。”

　　听到高仁这命令式的要求，所有人自然都是点头称是了。

　　但是陆离和李思达，却是在高仁所没有注意到的情况下，彼此对视了一眼。两人自然可以从对方的眼里看出彼此的敌意，但是这种敌意却没有丝毫的杀机，就如同充满了警告意味的象征表明而已。

　　修为达到了陆离和李思达这种程度，他们肯定懂得如何隐藏内心的杀意，至少在高仁面前，他们两人是绝对不会表现出来的。因为一旦让高仁发现了的话，他们两人自然就不可能参与这次进入秘境的冒险了——不过在李思达看来，不能参与的人肯定是自己，毕竟高仁是陆离的师父，而且这个老家伙还是出了名的护短。

　　尽管高仁并没有看到李思达和陆离两人的不和，但是苏珏、秦浩、一灯禅师等人却都是看到这一幕。只不过这一刻他们谁也不会出声提醒，毕竟这种事对他们而言可没有丝毫的好处，而且开口提醒高仁的话，便等于是同时得罪了陆离和李思达，谁也不会犯这种低级错误。

　　只不过在这一刻，三人都非常清楚，进了秘境之后，陆离和李思达必然会有一番龙争虎斗了。

　　高仁再度说了几句之后，便将五人都赶了出去，让他们去做准备工作。

　　瑶池宫所掌握的这个专属秘境，将会在第二天开放，到时候要参与的人必须在规定的时间内进入，一旦超过时限，秘境被关闭之后就无法进入了。而秘境的重新打开将会在七天之后——对于其他人而言，不过是七天的时间，但是在这个专属秘境里，那却是足足七个月的时间！

　　“李思达。”出了门之后，苏珏便开口喊了一声，她的声音清脆悦耳，但是神色却是一如既往的冷冽。

　　听到武姬开口喊了自己的名字，李思达突然有些兴奋，心中不断的猜想着：难道是武姬要和自己联手了？按捺着内心的激动与兴奋，他故意装作很淡然的转过身，扫了一眼秦浩，看到他眼中那丝嫉妒之后，脸色却是不由自主的流露出一丝荡漾：“苏珏，你有什么事吗？”

　　李思达喊“苏珏”时的温柔语气，让陆离不由得打了个冷颤。

　　但是武姬却是完全无视了李思达这声温柔的呼喊，冷冷的回应道：“我希望进入秘境之后，你最好保持一丝理智。如果你想对陆离出手的话，那么就别怪我对你出手了。”

　　听到了苏珏的这句话，李思达那荡漾的微笑瞬间就凝固了，而秦浩却也是有些惊讶的望着苏珏，只有一灯禅师双手合十的道了声佛号。

　　“陆离，有种你就跟我来一场生死决！”李思达很快就反应过来，脸上带着愤怒的神色望着陆离，“你难道只敢躲在女人的背后吗？”

　　陆离眨了眨眼，然后伸手指了指自己：“你要跟我决斗？……我傻啊，苏珏师姐都说了你要是敢对我出手就揍你，这不就等于我想怎么打你就怎么打你吗？这个时候我还和你决斗……你白痴也不要把别人当白痴好不好？”


第31章 谋定而后动？

　　李思达怒瞪着陆离，但是却并没有贸然出手。

　　武姬苏珏虽然只是很平常的站在一边，并没有什么动作，但是逐渐变得凝滞起来的气氛却也让李思达知道，苏珏刚才的话并不是在开玩笑的。只要他刚向陆离进攻的话，那么他就必须面对苏珏的怒火——或许苏珏不敢出手杀了他，但是一旦打起来的话，他肯定没有任何胜算的。

　　苏珏能够被晴楼评价为当今修道界年轻一代的最强五人之一，可见其实力之强绝非虚假之事。

　　没有人会怀疑晴楼的情报，在过去数千年里，晴楼已经用事实证明了他们情报的准确性与真实性。传说就连死去之人所隐藏的秘密，他们也有办法可以把情报弄到手，只不过晴楼一直只做情报方面的生意，从来不会插手其他事，因此才没有和影阁翻脸——在晴楼出现之前，影阁一直负责着修道界所有情报收集和一些其他黑暗方面的事务。

　　苏珏有晴楼的评价，李思达自然不敢随意出手了。而旁边的一灯禅师和秦浩两人，和李思达的关系也不怎么样，尤其是秦浩，看到李思达吃瘪的样子，他就心情大爽——虽然他对陆离也有些成见，但是和李思达相比，秦浩觉得陆离要可爱多了。

　　“有本事，你就一直躲在苏珏的背后吧。”李思达冷笑一声。

　　陆离的嘴角轻扬一下，往前踏了几步，站在了苏珏的身前：“我现在站在她前面了，你敢动手吗？”

　　面对陆离如此挑衅的话语，李思达额头的青筋暴起，他自从重回太一门之后，什么时候受到过这种挑衅和侮辱了？可是当他准备出手的那一刻，苏珏冰冷的眼眸却是盯上了他，在这一瞬间，李思达只感觉有一盆冷水浇了下来，将他内心的怒火完全浇灭了。

　　感受到有些凝滞的空气，李思达扫了一眼之后，便转身踏步离开，不再理会陆离的任何挑衅。

　　看到李思达这样的举动，陆离却是一点也高兴不起来。如果刚才真的和李思达打起来的话，那么陆离还会稍微安心一些，可是现在这样的局面，陆离就已经无法安心了，他不怕任何冲动的对手，但是如果对手像李思达这样有能隐忍、心思又慎密，而且修为还很不错的话，那么陆离就不得不提防了。

　　因为这样的对手，他们什么事都干得出来，根本就不会计较手段的光明与否。

　　而感受到气氛有些不对劲的，也并不止李思达一人，秦浩和一灯禅师两人很快也就告辞了。

　　“你不是李思达的对手。”等到所有人都离开之后，苏珏才终于转过头望着陆离，声音清冷，“就算你现在修为有所长进，但是你依旧不是他的对手。……李思达比你更出色的地方，并不仅仅只是修为而已，他会的术法比你多，而且他所拥有的法宝也比你多。”

　　陆离不置可否的笑了笑，并没有回话。

　　对于他而言，最不怕的就是和别人拼法宝了。法宝多有什么用，能够使用的数量也是有限的，可是他却不同了，他可以同时自由的控制九件法宝，但是所需要消耗的精神力只相当于操纵一件法宝而已，这就是《饕餮蕴神法》最大的好处了。陆离目前最大的问题在于，他的法宝数量可没有那么多。

　　真正能够使用的法宝，只有三件而已。

　　一件就是千棱法镜，一件是清心明焰灯，还有一件就是清风剑了。

　　本来应该还有一件飞云锁的，但是高仁和铁长宗彻底闹翻了，因此这件法宝自然也就不可能讨到了；至于上次在兽潮秘境获得的那件棍鞭法宝，目前陆离也无法正常御使，最多就是在五丈的距离内出其不意的打出一下而已。

　　但是在陆离看来，有这三件法宝已经足够了。只凭这三件法宝和他最近这段时期突飞猛进的实力，已经足够对付一些哪怕实力和他相差无几的修炼者了，就算是李思达这样渡过风火劫的强者，陆离也有把握一战，谁不敢自言必胜，但是四成左右的胜算，还是有的。

　　苏珏似乎是知道陆离在想些什么，她的黛眉微微一皱，这让她少有的多了几分生气：“李思达只有两件法宝。太玄金光贝和五行神烟葫，一主攻一主守，再配合他的术法，同境界之中鲜有敌手……但是如果你觉得他只有两件法宝不算什么的话，那么你和他交手时，你就已经死了。”

　　“为什么？”陆离皱了下眉头。

　　苏珏敢这么开口的话，那么必然是有什么原因的。因为之前苏珏已经“杀”了陆离一次，虽然没有真正的交手，但是那一瞬间苏珏确实也感应到了陆离的实力，再加上最近一段时间，苏珏是除了高仁之外看穿他修为大有长进的人，因此不可能不知道陆离目前的具体修为到了什么样的程度。

　　“因为他的法宝比你好。”苏珏淡淡的说道，“太玄金光贝和五行神烟葫都是五阶法宝。”

　　只一句话，陆离就有些郁闷了。

　　他不怕对手有法宝不假，但是如果彼此双方之间的法宝差距过大的话，那么他就算可以操纵九件法宝对敌也没用。

　　千棱法镜是三阶法宝，而且这件法宝也只能用来定住敌人的飞剑宝，别说李思达的进攻性法宝是五行神烟葫，就算换了别的，他一名内丹道者会用飞剑这类法宝吗？而清风剑，则是人阶三品的飞剑，这剑在世俗界确实是神兵，就算修道界里也算是一柄还可以的飞剑，可是这飞剑连纯粹防御性的三阶法宝都无法攻破，更何况是太玄金光贝这件纯防御性的五阶法宝了。

　　至于那件清心明焰灯，这虽然是一件四阶法宝，而且还是以防御为主，但是毕竟不是纯粹的防御性法宝，用这件法宝来抵挡一些法术攻击还可以，若是李思达把五行神烟葫给祭出来的话，那么陆离最多也就只能坚持那么一时半会了。

　　换句话说，如果不想办法破了李思达这两件法宝的话，他对上李思达简直就是毫无胜算。

　　“别看着我，我不可能和你联手对付李思达。”苏珏看到陆离望向自己，很是干脆明了的开口说道，“太一门目前还需要李思达，而且他背后的势力也不好惹，就算是你师父也要退让几分。……我最多只能确保他动不了你，至于其他的，我帮不上忙。如果你觉得不安心的话，那么进入秘境之后，和我一起行动便是了。”

　　听着苏珏的话，陆离内心却是无奈的叹了口气。

　　他知道苏珏会出面保自己的原因，是因为苏玥。至少在一起前往药王谷之前，苏珏是不会允许自己出现任何意外的，所以苏珏不会和自己联手击杀李思达，这完全就在陆离的预料之中，只不过当听到苏珏亲口所说时，他内心还是有些失落的。

　　至于苏珏所说的“李思达背后的势力很强”这一点，陆离很干脆的无视了。

　　他连马童都敢杀，甚至已经计划好要将铁长宗那一脉所有的弟子包括他这个师父都连根铲除了，哪还会在意李思达背后的势力到底是谁。大不了到时候离开太一门就是了，虽然他有些舍不得高仁这个师父，但是如果真的走到了那一步的话，那么他也没有其他选择了。

　　因为李思达这个人，已经被陆离类为了必杀目标了。

　　看着沉思中的陆离，苏珏也不理会，迈步朝前走去。只是她那冷漠的声音，却是如耳语一般的在陆离的耳边响起：“你可以随我一起进入秘境，等李思达他们离开之后，你再去找你那些朋友……我不能帮你杀李思达，但是不代表其他人不能帮你。我之前在拍卖场上已经见到过桃华、陈云天、夏娜三人……”

　　听到苏珏的话，陆离突然眼前一亮：“居然陷入了思维误区……我什么时候是一个人作战过了？”

　　以他一个人的实力，确实对付不了目前的李思达，但是他什么时候一个人奋战过了？一直以来的习惯，都是他一个人解决不了问题的话，那么就呼朋唤友找上一堆人一起解决。

　　当然，陈云天和夏娜这两人的个人战斗力，陆离是不用指望了，在他的印象里，陈云天和夏娜从来就没有好好的修炼过，这两人能够修炼到金丹境来参加这次的瑶池仙会，已经可以算是一件奇迹了。陆离真正可以指望的，只有三个人而已：黄浩轩、桃华以及齐天威。

　　在这之前，陆离已经和齐天威、黄浩轩两人联系上了。

　　陆离没见过黄浩轩出手，并不知道他的真正实力如何，但是他却是知道黄浩轩是一名风火境的修炼者，和李思达是同一个境界，就算不敌李思达也足够牵制住他了。而齐天威这个人，在陆离的印象中那也是异常危险的一个人物，之前在兽潮秘境时便已经是阴阳境的实力了，如今几年过去了，恐怕实力应该是要比之前更强一些了，他相信以齐天威的实力，只要让他找准时机的话，绝对可以重创李思达的。

　　到时候再加上自己和桃华两人，陆离不相信李思达还可以活着。

　　至于陈云云天和夏娜……

　　陆离觉得这次进秘境顺便买包瓜子进去好了，到时候他们一旦打起来，就安排这两人在旁边看戏得了，只要他们不来帮倒忙，陆离就觉得非常满意了。

　　“我真是个天才。”越想越兴奋的陆离忍不住称赞了一句自己，“这应该就是所谓的‘谋定而后动’了！”


第32章 危险之地

　　天空有些灰蒙蒙的，就好像是连日的大雨暂停，随时又会再下一般。

　　阴沉，而又令人烦闷。

　　陆离扫视着眼前这个秘境的环境，内心突然有一种悸动：一种危险的感觉，在他的心头挥之不去，仿佛自己被什么东西盯上了一般。一开始陆离以为是李思达，可是随后才发现并不是他，毕竟修炼者在进入秘境时，那一瞬间的天地灵气变动会将修炼者随机甩到某一个位置上，除非使用特定的法宝，否则的话想要同时出现在一个地方这几乎是不可能的。

　　可是，这种危险的感觉，却依旧缠绕在陆离的心头，这让他变得异常谨慎起来。

　　以他如今的修为实力，阴阳境之内绝对是稳压任何人的，若是算上已经苏醒了的真龙之魂，就算碰上了一般风火境的修炼者，陆离也是有自保能力的。

　　而能够让他产生危险和警惕的感觉，这样的对手，恐怕就很有些实力了。

　　陆离侧目看了一眼玉藻，小家伙坐在一边，百无聊赖的张口打了个呵欠，似乎并没有感觉到任何危险的接近。看到玉藻这副模样，陆离紧张的情绪也稍微放缓了一些，因为他知道玉藻的感应是最为敏锐的，如果真的有危险接近的话，玉藻就不会是这副模样了。

　　想到这一点，陆离不由得开始打量起周围的环境来。

　　这是一片平原，视野非常的辽阔，不过周围数千米的范围内，陆离却是没有看到任何活物。地上的野草也不是天元大陆的平原那种郁绿色，而是一种略带些深红的明黄色，风一吹拂，野草纷纷扬扬的顺风而卧，看起来就像是一片熊熊燃烧的怒焰。

　　异常诡异。

　　很快，陆离就明白为什么自己会有这种危险环绕的感觉了。

　　这是因为这个秘境的本身。

　　这绝对不是一个什么简单的秘境，而是一个类似于天元大陆七险那般的可怕秘境。一个秘境的危险与否，很大程度上在修炼者进入秘境的那瞬间，便会有所感悟的，灵觉越是敏锐的修炼者，对这种秘境的感应能力就越是清晰和敏锐。

　　《饕餮蕴神法》本身就赋予了陆离一定程度上的灵觉强化，如今再加上真龙之魂已经彻底苏醒过来，这种增幅就更加明显了。因此在进入这个秘境之后，陆离才会有这种异常危险的感觉。

　　“这笔买卖，恐怕要亏本了。”陆离叹了口气，有些后悔进入到这个秘境来了。

　　瑶池宫在抢到这个秘境之后，并没有进行任何探索，此次开放秘境让参加瑶池仙会的这些长生境修炼者进来，明显就是为了试探这个秘境的危险程度。虽然高仁已经对瑶池宫的举动进行了最大程度上的恶意揣测和评估，可是直到此刻陆离进来了之后，他才发现高仁的那些评估还是太低估了。

　　但是现在，想要离开秘境已经不可能了。

　　这是一个空间扭曲的定时单向秘境。

　　所谓的空间扭曲，就是秘境内的时间自成体系，并不于天元大陆上的时间统一。这是一种非常稀有的秘境，传说在远古时代只有无上威能的绝世强者才可以创造出这样的秘境来，而这种秘境最开始的诞生原因就是为了那些强者的后代有更多的修炼和学习时间。

　　试想一下，在秘境里渡过了悠久的岁月，终成一名强者之时，可是对于外界却不过只是过去了数天、数月乃至数年而已。虽然强者的寿元并没有因为时间的不同而有所减少，但是对于许多不知道真相的外界人士而言，他们只会惊叹于这名修炼者的才华与天赋。

　　像眼下这个神秘的秘境，便是外界一天，境内一月。

　　所谓的定时单向，则是指秘境的单向通行性。也就是说，无论是进入秘境还是离开秘境，都只有一次机会而已，一旦从外界进入秘境之后，来时的通路便会被关闭；而从秘境之内出去，同样的通路也会被关闭，完全不允许任何修炼者反悔。

　　而这个秘境，每次开启之后都必须等七天之内，才可以重新开启。

　　换句话说，陆离必须在这个秘境里呆满七个月之后，他才能够离开秘境。

　　当然，前提是七个月之后，他还活着。

　　就在陆离思索着目前自己该如何行动好时，一道火红的飞焰流光突然就从天空之中飞了过来。

　　这是一枚传音符。

　　陆离挥手一接，火焰便在陆离的掌心之中炸开，将里面的传音内容传递进了陆离的识海之中。这便是传音符的好处了，除非使用极其特殊的手段来截获，否则的话谁也窃取到传音符里的内容。

　　这封传音符，是苏珏发来的。

　　之前苏珏就说过，进入秘境之后会暂时一起行动一段时间，本来陆离以为苏珏只是随便说说而已，却没想到这个看似冷漠的女人居然是认真的，此刻还真的发了一个传音符过来询问陆离的位置，而且这传音符里还标明了她自己目前所处的位置。陆离略微思索了一下之后，便回了一道传音符给苏珏。

　　虽然苏珏不会帮陆离解决李思达这个麻烦，但是苏珏的战斗力绝对是毋庸置疑，因此在没有和其他人取得联系之前，能够和苏珏一起行动的话，陆离觉得这也是一种保障。毕竟这个秘境给他的感觉，让他非常的烦闷，尤其是那种危险感，就像是一条绳索勒在了他的咽喉上，缠绕得他有些呼吸不顺。

　　陆离不喜欢这种感觉。

　　平原的土质有些松软，一脚踩上去，就像是行走在棉花上一样。不过古怪的是，走在上面并不会留下任何足印，这些松软如泥的土地会在行走者的脚步离开时，瞬间恢复成之前的模样，而若是行走者并移动只是站在上面的话，却又会感受到这些土地变得异常坚硬起来。

　　一个奇怪的地方。

　　陆离喃喃的嘀咕了一声。

　　他已经在这片平原上走了近半个时辰了，目的地是朝着苏珏所在的方向走去。他并没有御剑飞行，因为此刻他的身份是太一门的道脉弟子，而他手上并没有任何可以进行飞行的法宝，所以陆离便只能老老实实的用自己的双脚来行走了。

　　所幸平原上的土质比较奇特，因此行走起来倒也不是太过费力。

　　陆离知道，苏珏也正在往他的这个方向赶来。之前他回传给苏珏的传音符，便显示出了自己的位置，所以他只要朝着苏珏所在的方向行走过去的话，自然便可以和苏珏碰头了。

　　……

　　“没想到，我们这么有缘。”

　　面对李思达的调侃，秦浩并没有给予什么好脸色，只是冷漠的望着他。因为他知道，这并不是什么巧合，很多人都以为李思达只有两件法宝，但是事实上李思达还有一件特殊的法宝。

　　而秦浩，则是为数不多知道李思达有这件法宝的人之一。

　　七言同心赋。

　　虽然这件法宝没有阶级显示，因为它没有任何攻击能力与防御能力，但是却是一件让许多人都梦寐以求的法宝，因为这件法宝最多可以确保七个人在进入秘境时被传送到同一个地方。

　　之前在进入秘境时，秦浩便觉得情况有些不对劲了，好像自己被什么东西扎上了一样。那时候他并没有放在心上，可是直到此时，秦浩才知道当时自己没有注意是一个多么大的错误了。

　　“说吧，你用七言同心赋拉我过来，是为了什么？”秦浩并没有心情和李思达打哑谜，他直截了当的开口问道。

　　“爽快。”李思达并没有因为秦浩的直白而有任何惊讶，他的脸上依旧保持着自信的笑容，“我就是喜欢和爽快的人谈话，这样会让事情变得更加简单和轻松，不是吗？”

　　秦浩没有接话，嘴角轻扬，这让他的表情看起来有些嘲讽。

　　如果他相信李思达所说的这话，那么他就不是秦浩，可以改名叫傻子了。太一门里那些老油条都知道，李思达是一个非常阴险的小人，他最喜欢用一层假皮把自己给伪装起来，这是他给自己定下的一条规矩，可是若谁把他这层假皮给扒了，那就完全是不死不休的局面了。

　　而陆离……这个目前被太一门最为看好的年轻修炼者，便将李思达的这层假皮给撕了。

　　所以并不难理解，为什么李思达会那么憎恨陆离。

　　“说吧，你想干什么？”秦浩凝视着李思达，声音有那么一丝不耐烦。

　　李思达没有在意秦浩此刻的神态与语气，若是换了平时，他早就和秦浩打起来了，这也更让秦浩坚定，李思达绝对有什么不可告人的秘密。

　　“我想和你联手。”李思达轻笑一声，“你知道的，苏珏这个女人可不一般……我最多只能拖住她一刻钟，而你只要在这个时间里将陆离击杀，便足够了。”

　　秦浩冷笑一声：“现在苏珏开口说要保护陆离，谁杀了他就等于和苏珏彻底闹翻。……能够被晴楼评价为我们这一代最强的五人之一，我可不想去招惹她。再说了，你不是喜欢苏珏吗？你以为你用这样的办法拖延住苏珏，她就不知道是你做的？你还想得到她的青睐？”

　　“无法得到她的芳心，我也可以使用强硬些的手段。”李思达淫笑一声，这让他那英俊的脸庞看起来异常的猥琐。

　　“你觉得我会帮你？”

　　“这个秘境有一件六阶法宝，而我恰好知道这个秘境的秘密，你若是愿意帮我，这件法宝就是你的。……甚至，我有把握让你在七个月里，突破目前的境界极限，从而踏入上仙境的第一个境界，万寿境。”


第33章 明焰谷

　　陆离迷路了。

　　他已经前行了最少两个时辰，但是却还是没有和苏珏相遇。

　　这个时候，陆离便已经知道，自己所处的这个平原，绝对没有看起来那么平和。

　　他如今的灵觉已经异常敏锐，从空气里流露出来的气息，他便可以轻易的捕捉到是否有阵法所在。而眼下这处平原，陆离很清楚这并不是什么幻阵、迷阵之类的存在，仅仅只是一个很普通的平原而已，但是这里却有一种可以干扰方向判断的气息。

　　哪怕明明是一直朝前走，但是却依旧会在不知不觉之中，偏向左边或者右边。

　　这样一来，自然永远无法抵达目的地了。

　　可是事到如今，陆离知道的时候，显然已经晚了。

　　弥漫着的雾气之中，一座山谷的轮廓若隐若现。

　　雾气，并不是寻常的白雾，而是由地底的灵脉所溢出的灵气形成的特殊雾障。

　　在这片雾障之中，修炼者的神念会被屏蔽住，仿佛有一层无形的屏障阻挡了内外两个世界的沟通。而传音符的传递，便需要依靠神念感应，如果一个修炼者的神念感应被屏蔽了的话，那么他不仅无法接收到其他人发给他的传音符，就连想要发送传音符给别人，也无能为力。

　　此刻，陆离处于这片区域之中，就面临了这样的困境。

　　可是他却是寻不到任何离开这片雾障的道路，甚至就连自己是什么时候进入到这片区域，他都不知道。只记得自己只是一路往前走，等到回过神来时，他的视野已经完全被这片雾气给遮掩了。

　　陆离低头望了一眼自己怀里正熟睡着的玉藻，微微叹了口气：“已经是深夜了吗？”

　　玉藻的生物钟非常的准时，在一些无法通过刻时和天色来判断时辰的地方，陆离只需要看一下玉藻的状态，就可以准确的知道此刻的时间。就好比现在，玉藻蜷缩着一团，赖在陆离的怀里让他抱着，这就表明此刻已经到了深夜，它该睡觉了。

　　略微犹豫了一下，陆离也只能迈步朝着前面那处看似山谷的地方走去。

　　在这满是浓雾的地方，能见度非常的低，虽然目前一路走来也没有遇到什么妖兽之类的东西，但是秘境里那种危险的感觉却是越来越盛，这让陆离有一种不安全感。本能上的行动，让陆离更趋向于前往山谷，最好是找到一处洞穴之类的地方，这样的话会让他稍微更有安全感一些。

　　“这个奇怪的秘境。”陆离再度不满的撇了撇嘴，然后便迈步往前，他目前已经没有可以选择的余地了。

　　随着陆离的前进——这一次，他并没有偏离道路，前方山谷的轮廓，开始变得明显起来，只是陆离的步伐，却是开始变得凝重起来，甚至有那么一丝犹豫和摇摆。

　　没有人知道，此刻陆离到底在想些什么。

　　但是当他终于来到眼前这座山谷的谷口时，陆离却是停住了。

　　这座山谷明显被人下过极其高深的禁制，因为周围所有的雾气在距离山谷十数米的距离时便像是受到了什么阻隔一般，只能环绕在其附近，却无法继续深入。

　　山谷的谷口显得有些狭窄，蜿蜒如蛇一般的道路向前延伸出去，不知通向何方。两侧的高山因为缺乏树木植被的庇护，风化的痕迹非常严重，看这座山谷的样貌，陆离便知道这山谷里恐怕会有溪流之类的水源，说这里是一处戈壁或者荒漠，也肯定不会有人怀疑的。

　　陆离此刻所站着的位置，便是山谷与雾障之间最为明显的界限。

　　往前一步，视野清晰，神念畅通，抬头便可以看到依旧是灰蒙蒙、完全无法分辨时辰的天空；而若后退一步，则是雾气弥漫，神念遮蔽，能见度绝对不超过十米。

　　此处，俨然已成两个世界。

　　陆离踏步往前，然后尝试着发了一道传音符，但是很可惜，这道传音符并没有像陆离所希望的那样，直接从谷地这里飞向空中，将信息传递出去。而是朝着陆离之前走过的来路倒飞出去，然后在这雾气之中，传音符所燃烧着的火焰瞬间便彻底熄灭了，直接化成了一张废纸，与陆离的神念感应彻底中断了。

　　“没用的，这里是一处死地。……进来了，就走不了了。除非……”

　　突然，一声低沉的嗓音，从山谷那边传了出来。

　　这声音突然响起，倒是吓了陆离一跳。

　　惊恐的转过身，陆离才发现，原来山谷那边已经有十来人聚集在一起了。这个发现让陆离感到有些惊讶，因为之前他站在雾障之中时，明明扫过山谷口的这处位置，根本就没有发现任何人，但是此刻却是莫名其妙的出现了十几个人，这就让陆离感到异常警惕了。

　　“不用担心。”开口说话的，依旧是那声低沉的嗓音，对方似乎看出了陆离的警惕，“这片雾，邪门得很。只要站在雾气里，便看不到任何活物，不信的话你可以试试。”

　　闻言，陆离便后退了一步，重新踏入到了雾障之中。

　　结果便如同对方所言的那般，山谷口的附近明明有十数人静坐在那，可是陆离在踏入这片雾障的那一瞬间，眼前所有人的身影却是遽然消失了，仿佛从来就没有出现过一般。而当陆离再度踏前一步，走出了这片雾障区域时，那十来人的身影，却又再一次清晰的出现在了陆离的面前。

　　“这……”陆离的内心感到了异常的惊诧，他从来没有听说过有什么地方会有这种奇怪的现象，更不用说见了。

　　但是此刻这一切，确实清晰的呈现在陆离的面前，由不得他不相信。

　　“你没有遇到雾兽？”似乎是看陆离身上的服饰整洁干净，并没有任何伤痕，之前开口说话那人，有些疑惑的问道。

　　“什么雾兽？”陆离好奇的问道。

　　“你可真是一个运气不错的家伙。”对方那人，有些哑然失笑的说道，“这片浓雾可以屏蔽任何活物的迹象，所以我们根本就无法知道浓雾里到底有什么，唯一可以知道的是这片浓雾里有不少妖兽。……我们这些人都是在这片浓雾里吃了不少亏才走出来的，听说还有更多的人都死在里面了。”

　　听到对方的话，陆离不由得往前连走了数步，赶紧远离这片雾障。

　　很快，便有一人从那十数人的人群里走了出来，朝着陆离迎面走来。

　　这是一名中年男子，他的体型非常健硕，身高已然超过两米，赤裸着的上半身有数道交错不一的伤痕，很明显这些伤痕是新添的。下半身则穿着一条稍微有些宽松的白色长裤，不过裤脚的部分已经破破烂烂了，而且裤腿上也有不少血迹，对方虽然赤着足，但是陆离可以肯定，这并不是他的习惯，而是他的鞋子可能已经破损得无法再穿了，所以才会被他扔了。

　　“我是安国民。”对方走到陆离面前三十米的距离时，才停下来，然后露齿一笑。

　　这是一个对于绝大多数人都算是比较安全的距离。不过从对方这个动作，陆离就可以判断得出来，对方是一名散修，因为只有散修才会在别人前方三十米的距离上停下来——无论是进攻还是回避，这个距离都可以算是散修的安全距离。而若是换了一个有身份地位的世家子弟或者门派弟子，他们就没有这种考虑了，往往都会直接来到对方的面前或者身边。

　　不得不说，这是一个很容易引起别人好感的中年男子。

　　虽然并不怎么帅气，看起来略微显得有些苍老，但是他的笑容极具感染力。

　　陆离听得出来，刚才就是这个人一直在和自己说话。既然对方没有任何恶意，陆离自然也不会对对方展露任何敌意，尤其是眼下这样的环境里，对方知道的情报明显比他还要多，因此陆离更加没有理由去敌视对方了。

　　陆离望了一眼对方，就如同安国民在打量和评估陆离的实力时，陆离也同样在评估对方的实力。因为有真龙之魂的辅助，再加上《饕餮蕴神法》的奇特效果，陆离要比对方更快且更准确的判断出这个安国民的修为。

　　一名阴阳境的修炼者，虽然正在冲击风火境，但是明显这个差距还不小。不过从对方身上那浑厚的气血来判断，这个安国民显然是一名武圣修者，不过如果陆离和打起来的话，双方的胜算都只有五五开而已，就连陆离也没有把握可以稳胜对方，除非他愿意冒着暴露身份的危险，那么倒是有把握可以击杀对方。

　　“太一门，陆离。”

　　既然判断清楚对方的实力了，陆离也没有遮掩自己的身份，而是开口自报家门。

　　在某些情况下，作为天元十五宗之一的太一门，确实可以让门下弟子更具一些优势。

　　而情况也如同陆离所预料的那般，对方在听到陆离说自己是太一门弟子时，眼里也闪过一丝惊诧。很明显，安国民没有预料到会在这种遇到一名天元十五宗这等大门派出身的弟子，尤其是对方的实力修为不在自己之下，甚至他还有些看不透陆离的实力，唯一可以知道的，就是陆离是一名阴阳境的修炼者而已。

　　陆离很满意安国民脸上那刻意隐藏起来的惊诧，因为陆离知道，此刻他已经掌握住了主动权。在天元大陆之上，很少有散修愿意去招惹上宗上门这样的庞然大物，更不用说是天元十五宗这样的超级大门派了——当年的叶轩和司徒皓月，是为数不多敢于挑衅天元十五宗的怪胎之一。

　　扫了一眼周围的环境后，陆离故作轻松的问道：“这里是哪里？”

　　“明焰谷。”安国民努了努嘴，示意陆离看向山谷口旁边的一块断碑，“一处生路与死路结合在一起的地方……”


第34章 剑尺唐若

　　断碑上的缺口，非常整齐，看起来就像是被什么利器切去一般。

　　可是周围的地面上，却没有丝毫石碑的碎块，有的只是一些青灰色的粉末。

　　“很可怕吧。”安国民轻声说道，眉头紧皱着，“这石碑的材质是天泉岩，这方天地最坚硬的石料之一，非天阶飞剑不可伤。能在这上面刻出如此苍劲字眼已经够可怕了，但是没想到居然还有人可以将其毁去，直接化成齑粉。”

　　陆离拿捏起地上一些青灰色的粉末，这些粉末的颗粒还有些扎手，显得坚硬异常。

　　天泉岩是一种非常特殊的石料，它没有任何灵气，且这种岩石的硬度几乎可以媲美七阶纯防御性的法宝，因此想要在上面绘制法阵也成为了一件极其艰难的事情。最重要的是，这种岩石无论是采用火锻还是水锻的方法都很难将其冶炼掉，久而久之在修道界也就成了无人问津的东西。

　　眼前这块断碑上，“明焰谷”三个字写得异常古朴、苍劲，透露出一种浑厚的气势。在这三个字的旁边，本应该还提有一首碑诗，但是如今除了破题的“生死吾决，入谷由卿”这八个字外，其他的内容却已经是被毁于一旦了。

　　从仅存的这八个字上来看，只要智商不是有问题的，便可以揣摩出当初立此碑文那人的傲气和心性。

　　是否入谷由你自己决定，但是一旦入谷了，你的生死就由我决定。

　　陆离总算明白安国民所说的那句“生路与死路结合在一起”的含义了。

　　想要离开这处地方，便只能从这座山谷经过，可眼前这块断碑也已经充分说明了这座山谷的不安全。

　　据安国民所言，在陆离来之前，山谷口这里便汇聚了四、五十人，只是彼此之间意见有了严重的分歧，因此分成了两拨人离开：一拨朝着山谷冲了进去，试图杀出一条血路，而另一拨则朝着雾障走去，试图原路返回。

　　可是结果非常的明显，冲进雾障的那些人，无论怎么走都只会绕回到山谷口这里来，而且在这个过程里，他们还死了十数人之多。如今坐在山谷口那些身上带着各种伤势的修炼者，便是之前试图原路返回的那些人，其中有几个恐怕是活不过今晚了，因为他们的伤势实在太重了，而且还是伤及了要害。

　　至于冲进山谷的那些人，安国民只是无奈的笑了笑：“一阵连绵不绝的惨叫声之后，一切便恢复平静了。”

　　此刻还停留在山谷口的这十来人，陆离扫了一眼，还可以继续行动的，不超过五人，其他人要么活不过今晚，要么就是累赘。从安国民的眼里，陆离也知道，若是真决定要闯明焰谷的话，他肯定不会带着这些人一起行动——或许这些被认为是累赘的人也已经知道了自己的下场，他们的眼里已经不见任何光彩，只是一片死灰。

　　“你打算怎么做？”陆离回过头望了一眼安国民，沉声问道。

　　“还有战斗力的就只有那么几个人了，我打算再等一等，看看是否还有人过来，如果没有的话，我们就闯谷。”安国民开口说道，“在这里干等下去也不是办法……你看周围这些白骨，恐怕就是耗死在这里的修炼者。我们确实不知道这山谷到底有什么样的妖兽，危险程度到底如何，可是如果一直待在这里，我们最终的结果和这些白骨没什么区别。”

　　陆离点了点头，算是默认了安国民的话。

　　站在这里，那种危险的感觉越加强烈，这让陆离有一种强烈的不安感。他并不知道具体会发生什么事，但是直觉并不影响陆离的判断，无论是山谷还是那片雾障，都远没有这山谷口那么可怕——在明焰谷这里，真正最危险和最可怕的地方，反而是这片看似宁静的山谷口。

　　对于陆离而言，如果这明焰谷有什么地方可以算是真正死地的话，陆离肯定会说是眼下这处山谷口。

　　就在陆离和安国民在商议接下来的行动之时，雾障之中却是突然爆发出一股惊天的气势。

　　站在山谷口这里，可以看到一道气流冲天而起，居然将雾障里那些雾气全部逼得顺着这道气流冲天而上，一时间整片雾障居然有些稀薄起来。然而很快，便有另一道气流突然自雾障之中朝前轰了出来，在这片雾障之中逼出了一条毫无雾气遮掩的笔直通道，周围那些雾气无论怎么翻滚，却始终无法填充进这条通道之中。

　　而当这股气流猛然轰出之时，陆离和安国民两人恰好是站在了这条通道之前，强烈的气流自雾障之中轰出的那一瞬间，安国民无法抑制的连退了十数步，才堪堪止住了身形；而就算是比安国民还要再强的陆离，也无法避免的接连退了五步，一头黑发飘扬而起，在这强风之前，陆离甚至不得不眯起自己的双眼。

　　“好强的气势！”陆离心中有些惊骇。

　　如此强烈的气势，陆离只在苏珏的身上见过——就是当初在太一门，苏珏前来找他谈话时显露了一手的那次。

　　很快，便有一名青衫女子自这条笔直的通道之后，飞速冲了出来。

　　她一步踏在地上，便会将地面震出一个蛛网般的裂纹，尔后便如同飞弹一般的朝前疾射出十数丈远的距离，接着便又再度踏上一步，朝前猛冲。这并不是缩地成寸的步法，而是依靠着猛然的冲击力和惯性来快速移动，虽比不上缩地成寸，但是其速度也要比一般的徒步而行更快，甚至已经勉强可以媲美低阶剑修在低空御剑的速度了。

　　不过真正让陆离惊讶的，并不是她如此惊人的移动速度。

　　而是她右手反手握着的那件武器！

　　这是一柄重剑，可它的造型却实在是远超陆离的认知。这柄重剑的长度至少在两米以上，而剑身的宽度也接近一米，无论陆离怎么看，眼前这个女子与其说是在挥舞一柄重剑，不如说她是拿着一块门板在战斗。

　　不过更加不可思议的是，这个女子的身高就陆离所目测来看，绝不会超过一米七，而其身材一点也不魁梧、高大，甚至可以说略显偏瘦一些。这样女子在世俗界简直是随处可见，一点也看不出来她有一丝修炼者的特征和气质，可是偏偏她如此瘦小的身体，却拥有无比惊人的力量、爆发力以及那股可怕的气势。

　　“她……她是……”相对于陆离的呆若木鸡，脸上犹带着错愕之色，安国民的脸色，只能用惊恐来形容。

　　只见这名女子几个猛踏之后，身形已然冲出了这条由她开辟出来的雾障通道。而这一切仿佛就像是一场排演好的舞台剧一般，就在这名女子冲出的一瞬间，一直试图将整条通道再度填充的雾气终于冲破了某种束缚，大量的雾气自左右两边疯狂的涌入这条通道之中，然后打着旋的翻滚着，如同海水冲进陷坑一样。

　　而这名女子，也在冲出这片雾障的第一时间，凌空转身，原本是面朝陆离的她此刻变成了背朝陆离。

　　她身形还在半空之中，尚未落足，可是身上的气势却是再度猛然一提，变得无比凌厉狰狞，在这一瞬间，她的背影在所有人看来是那么的高大、威武。然而这名女子却没有丝毫这种觉悟，她反握着门板般重剑的右手猛然朝前一挥而出，重剑在她手上宛如羽毛那般轻巧，顺着她挥手的轨迹一掠而出。

　　在所有人惊诧、恐惧、呆滞的目光之中，一声强烈的爆音在重剑挥完之后的一瞬间，才猛然响起。

　　紧接着，一道三丈宽的半月弧形剑气，猛然破空而出，朝着雾障之中激射出去。

　　完全是在这道弧形剑气破空而出的刹那，几只如同豹子一般模样的妖兽，猛然从这片雾障之中跃出，朝着这名女子扑杀过来。可是让这些狰狞的妖兽所没有预料到的是，它们这个扑杀的举动，在这名女子的剑气面前，却形成了一个犹如自杀般举动的笑话。

　　狂暴的剑气，将这些妖兽直接拦腰斩杀，而剑气上那猛烈的剑意亦如饥渴的凶兽，在这些妖兽被拦腰斩杀之后，更是毫不留情的缠绕上去，将它们彻底绞碎，爆成了一团团的血雾。

　　整整十三只扑杀出来的妖兽，在这道弧形剑气的冲击之下，只留下满地的碎肉与血雨。

　　而剑气沿途所过之处，所有的雾气更是消散一空！

　　发出了这道剑气攻击之后，这名女子的身形才终于自半空之中落下，足尖点地之时，右手提剑往地面一插，便是一阵犹如地震般的晃动，蛛网裂纹更是瞬间扩散出方圆三丈的范围。

　　安国民在看到蛛网裂纹扩散而出的瞬间，便立即上前一把拉住陆离，然后朝着后方快速退去，直到退出这片蛛网裂纹的范围后，才心有余悸的舒了口气：“你不要命啦，站在那个范围里！”

　　“那个范围？”陆离脸上的愕然之色还没有消退。

　　“你不认识她？”安国民此刻脸上的愕然之色，比陆离更盛，“她可是剑尺唐若啊！当今修道界年轻一代最强的五人之一，与你太一门的武姬、黄家的黄浩轩、魔剑宗的枫子湮、天剑君子辛无名这四人所齐名的最强者啊！……这个蛛网就是她的剑圈，未经她的允许擅入这个剑圈的人，都会瞬间毙命的！”

　　看着安国民脸上那激动的神色，陆离的目光却是有些怪异，最强的五人……

　　他似乎认识其中三个呢。


第35章 顿悟

　　唐若盘膝静坐，默默的恢复着体内的真元。

　　刚才那一道剑气，消耗了她不少真元，尤其是上面还附带着她的剑意，这就更加费神了。

　　为此，她不得不在这里盘膝打坐。

　　至于安全问题，唐若并不担心，刚才她冲出来的那一瞬间便已经判断出来了，在场的所有人都无法突破她的剑意圈，因此她可以很放心的在这里盘膝打坐，以恢复之前一连串激烈的战斗所导致的真元不足。

　　只是，周围那股若即若离的危险感，让她有些不舒服。

　　……

　　看着唐若盘膝打坐，陆离饶有兴趣的打量着对方。

　　他看得出来，唐若是一名非常厉害的剑修，虽然走的路子和子湮并不相同，但是如果这两人真打起来的话，恐怕一时半会真的很难轻言胜负。但是他想不明白的是，为什么十剑的排名里没有她的名号，以唐若的实力，完全可以和子湮平起平坐，就算是叶落，也不会是唐若的对手。

　　不过，只要一想到剑修的最后手段是要纳剑入体，陆离看向唐若的目光，就变得有几分同情了。

　　那跟门板一样大的剑，她想要完全塞入自己的体内，这要练到什么时候啊？

　　修道界不是没有剑修用重剑，但是绝对没有谁的飞剑会像唐若的这柄重剑一般，大得离谱。就算是三大剑仙之一，号称舞万剑而立名的万剑君子，昔年所用的最大一柄重剑也没有这么大。

　　这个唐若，不简单。

　　不过，能够被晴楼评价为当今长生境年轻一代最强的五人之一，其实力自然不容小觑。这一点，陆离倒是敢打包票的——别说是看到刚才唐若所挥出的那一剑了，就算是其他四个最强者，陆离也接触过了三个，虽从未看过黄浩轩的出手，但是子湮和苏珏两人的出手，陆离则是见识过了。

　　走武圣之道的苏珏，不说别的，单凭她的鬼步便足以让任何想和她交手的三思；而走剑修之道的子湮，在拥有了天罡七星剑之后，她的剑技威力更是大增，如今卡住她的关卡便是纳剑入体，若不是为了这个原因，子湮也不会一直都在压制自己的修为增长了。

　　妖修化形，既是机缘又是劫难。

　　说机缘，是因为他们距离大道又近了一步，修炼速度要比寻常修炼者快得多了；而说是劫难，是因为妖修渡劫的难度要比寻常修炼者更大，不说雷劫那一关，便是这风火劫也要可怕得多了——如果没有修炼到纳剑入体的境界，子湮真的没有几分把握可以渡过这风火劫。

　　尤其是，她的杀戮罪孽那么大。

　　陆离把视线从唐若的身上收回，转而望向了地面上那个剑意圈。

　　他知道，这是唐若的独门技巧——几乎每一个天资聪颖的修炼者，在修道一途达到某种境界之时，都会衍生出只属于自己的感悟，而通过这种感悟和对大道法则的理解，运用，便会生成只属于自己的独门技巧。独门技巧之所以独门，便是因为只有创出这种技巧的修炼者才知道如何驾驭和使用，或许这种技巧最开始非常的粗劣，但是随着修炼者不断的精修、学习、成长，这种技巧也会逐渐变得圆熟起来。

　　像苏珏，她便自创了一招非常可怕的武技，名曰“刹那芳华”。

　　不过想要创造出属于自己的独门技巧，这并不是一件容易的事，强如陆离至今也都没有只属于他自己的独门技巧——无论是如今，还是昔年叶轩的身份，都是一样的结果。

　　所以，此刻有机会可以近距离的观摩唐若的独门技巧，这对陆离而言，是一件非常幸运的事。

　　因为他本身，也是一名剑修——相对于内丹道者的术法而言，陆离在剑道一途的天赋上，要更盛一筹。他之所以没有形成自己的独特技巧，仅仅只是因为他的认知和系统性学识不足，而在太一门学习的这段时间，虽然学的并非是剑道之学，不过很多知识都是殊途同归，因此也是受益匪浅。

　　而结合这些学识之后，此刻再来看唐若的剑意圈，陆离得到的感悟也就更多了。

　　很快，陆离便进入了一种顿悟的状态。

　　长久以来的学识积累，在此刻终于得到了一个萌芽的机会。

　　安国民看着站在自己身边的陆离进入了顿悟的玄妙状态，内心的惊讶显而易见。

　　他是一名散修，走的也是武圣之道，对于剑修的东西虽然并不陌生，可是毕竟没有深入的了解。他只能看得出，唐若的剑意圈非常的可怕，在这个范围里她几乎就是立于不败之地，但是更多的东西他就一概不知了。因此对于陆离这个在他看来是一名内丹道者的修炼者，居然在看到剑意圈的时候进入顿悟的状态时，自然感到异常的惊讶了。

　　但是无论安国民怎么看，也没有在这个剑意圈上看出个花来。

　　“难道差距真那么大？”安国民喃喃的说了一句，不过在确定这会应该没什么危险之后，倒也就放心下来了。

　　……

　　陆离看着唐若的剑意圈，眼里闪耀着兴奋与激动的神色。

　　此刻在他的眼里，存在着的并不是地面那如蛛网般的龟裂痕迹，而是无数像丝线状一般的奇异能量，在整个剑意圈的范围里，错综复杂的纠缠着、环绕着。

　　这些，便是唐若的剑意。

　　陆离并不知道唐若的剑诀是什么，但是这种剑意明显异常的轻灵、狡黠，与重剑那种笨拙的风格绝对是风马牛不相及。之前唐若挥出的那一道剑气，充满了一种暴烈、霸道的气息，按照陆离对剑修的理解，唐若的剑意应该也是偏向于这种风格才对，从某方面上说，应该更接近子湮那种张扬狂傲的剑意。

　　可是事实结果，却并非如此。

　　如果说陆离的剑意，是如风般无形无质，那么唐若的剑意，就是随性。

　　刚可猛烈如火，而柔可轻灵如风，刚柔之间则像是水般缠绵。

　　之前那一道异常霸道的剑气，里面所缠绕着的剑意便是刚烈如火。而此刻这个剑意圈里所隐藏着的剑意，则是如水般缠绵，静坐其中的唐若就如同在水面上投入的石子一般，荡出了一圈圈的涟漪——这些涟漪，便是这处龟裂地面下所隐藏着的剑意，杀机盎然。

　　看出了这一点之后，唐若的剑意圈，在陆离的眼里也就没有那么可怕了。

　　甚至于，透过这种如水般的连绵剑意，陆离甚至已经触摸到了一点涛海剑诀的剑意边缘。

　　只要可以捅破这最后一张如纸般的隔膜，陆离自然便可以在这一刻领悟到属于他自己的涛海剑诀剑意。只可惜，在这最后一瞬间，陆离却是从顿悟的状态之中清醒过来了。

　　微微叹了口气，脸上有着一丝惋惜。

　　只是，陆离并没有因此而觉得不甘。

　　因为他已经很久没有碰剑了，而且就算用剑的时候，也一直都是施展听风剑诀，已经很久没有练习涛海剑诀了。所以此刻无法一口气领悟到涛海剑诀的剑意，也是情理之中的事，不过他却是坚信，只要再度修炼一段时间的涛海剑诀，凭借今天从唐若的剑意圈所感悟到的东西，应该是足以领悟出涛海剑诀的剑意了。

　　“我还以为你是一名内丹道者，没想到你居然深藏不露，我倒是看走眼了。”恰巧此时，一直闭目运功恢复真元的唐若终于睁开眼，深深的望了一眼陆离，开口说道，“此圈名曰‘方圆’，取无规矩不成方圆之意，在此圈里，我的意志便是剑圈的意志，所以我的意志不败，我的剑意自然不散。”

　　唐若的声音并不像苏玥、子湮等人那般清脆悦耳，她的声音更偏向于男性那种略带沙哑的低沉，可却给人一种唯我的感觉。

　　并非骄傲自我，而是那种自信的唯我。

　　“很切实的名字。”陆离点了点头，通过刚才的观察，他自然知道唐若说的都是实话，那如涟漪般荡漾着的剑意皆是从她的身上散发出来的，只要她的意志还在，这个剑意圈的剑意便永远不会中断，“意志不如你者，已经未战先败了。”

　　剑意，是剑修的意志，其他任何修炼者也同样有属于自己的意志、道心。

　　和唐若的交手，便是一场意志上的对抗。

　　如果意志不如她的话，那么甚至不需要交手，仅凭气势上的压制，唐若便足以稳胜对手了。

　　这个道理，却是很少人知道，而唐若也没有想到，眼前这个修炼者，居然会对她的剑意圈看得如此透彻。虽然她已经知道对方的意志非常坚定，修为也非常扎实，但是若不是刚才对方在顿悟之时身上散发出来的一股剑意的话，她甚至还真的以为对方只是一名内丹道者而已。

　　唐若从地上站了起来，右手握向身旁那柄重剑的剑柄，微一抬手，重剑便被拔出。而原本已经龟裂着的地面，此刻也仿佛是受到了某种无形而又强大的力量碾压一般，地面瞬间陷落了数寸的深度，而那些碎石土块也在重剑拔出的那一瞬间化成了齑粉，飘扬而起。

　　尘雾中，一袭青衣的唐若静立于此，空气里所有的粉尘皆无法靠近她周身一寸。

　　霸道绝伦。

　　“散修，唐若。”

　　“太一门，陆离。”

　　“陆离……”唐若默念了数次这个名字，尔后抬头，掷地有声：“你不该是默默无闻之辈。”


第36章 承载着的希望

　　安国民看陆离的眼神，就如同在看什么怪物一般。

　　这让陆离感到了疑惑：“我的脸怎么了吗？”

　　安国民摇了摇头。

　　这是他第一次见到唐若这等级别的强者。

　　能够被晴楼评价为年轻一代最强的五人之一，自然是有其评测道理的。

　　所谓“年轻一代”便是指从某个年代开始的那些修炼者，因为修炼者的寿元极长，不算服用天材地宝之类增加寿元的灵丹，活个千年也不成问题。不过再怎么年轻，毕竟也有结束的时候，因此这“年轻一代”的泛指，通常都是以五百年为一个界限，这里面也包括了十剑的排序。

　　与十剑这种剑道天赋极高的排列不同，晴楼所言“年轻一代最强者”的数量是不定的，有时是一人，有时是三人、五人，甚至最辉煌时曾达到十七人之多，这些人性格各异、所学功法亦不同，有门派弟子、世家子弟甚至是自学成才的散修，只不过他们唯一的共同点，便是都有望成为渡过九重雷劫的绝世强者——当然前提是，他们没有过早的陨落。

　　而当代被晴楼评价为最强的，只有五人。

　　太一门有武姬，魔剑宗有子湮，黄家有黄浩轩，而剩余的两人，则都是散修出身。

　　因此在诸多散修之中，辛无名和唐若两人的名声，非常的高，甚至还要高于武姬、子湮、黄浩轩等三人。毕竟散修一直都是让人看不起的，在修道界里的地位向来非常的低，而这一代里居然出现了两个强者，自然让无数散修都感到自豪和骄傲了。

　　所以安国民看到唐若时，第一瞬间是诧异，紧接着便是惊喜，再之后的就是兴奋和激动。

　　这可是真人啊！

　　真正的唐若啊！

　　安国民的内心就是如此想着，以至于当他面对唐若时，他甚至连一句完整的话都说不出来。如同婴儿学语的咿咿呀呀了半天，最后以被唐若询问一句他是不时哑巴作为了结局，不过饶是如此，安国民还是异常的兴奋和激动，因为唐若居然问到了他的情况，这让他显得异常的感动。

　　但是当他看到陆离和唐若云淡风轻的交谈着时，他却是突然有些羡慕和感慨：这可是当今年轻一代最强的五人之一啊！为什么这个陆离居然一点也不惊讶呢？甚至还可以如此平静的和唐若交流，安国民虽然走的是武圣一途，但是可以修炼到他这个境界，必然也有不错的领悟能力和眼力，自然看得出来，陆离对于唐若并不像他那样，有一种敬畏。

　　在陆离的眼里，唐若就是唐若，只是一名在剑道一途上，天赋极其出众的剑修而已。

　　至于什么最强的五人之一这种称呼、说法，陆离一点也不在意。

　　自然，也就没有所谓的畏惧之心了。

　　而安国民也同样不会知道，除了那辛无名之外，无论是武姬苏珏，还是子湮、黄浩轩，陆离都认识，而且关系还很不错。从这一点上来看，陆离对唐若更不会有什么畏惧的心思了。

　　所以，安国民看陆离的眼神，自然就像是在看什么怪物那般了。

　　而且这只怪物，还年轻得过分。

　　鲜少有人知道，安国民是一名精通于望气探骨之术的修炼者。

　　在他刚才拉着陆离撤身后退，躲避唐若的剑意圈时，他便给陆离探过骨了，而得出的结论，也让他感到异常的惊诧。

　　此子的骨龄，竟然只有二十八岁！

　　二十八岁便是长生第八境阴阳镜的修为，虽未交手，可是安国民观对方的气息便知，他不会是陆离的对手，哪怕他也是阴阳境的修炼者。而在这之后，便是唐若那一句“你不该是默默无名之辈”，宛如晴天霹雳一般，惊醒了安国民，如此年轻却又有如此实力、修为之人，又岂会是默默无名之辈？

　　所以，安国民很聪明的，将自身的身份，降低了一个台阶。

　　他并没有觉得有什么不妥，这是散修世界的规矩。

　　而唐若和陆离，也同样没有觉得不妥，因为这两人，也都是散修。

　　此刻，陆离和唐若，正在商讨着关于闯过这明焰谷的事宜。

　　从安国民的话语里，他们已经知道，这片谷地可不安全，甚至可以说非常的危险。本来只有陆离和安国民这两名阴阳境的修炼者，想要通过这片谷地的几率也很渺茫，但是此刻有了唐若的加入后，安国民拍着胸脯打着包票的说，通过这谷地的希望绝对可以增加到三成。

　　三成，一个让人感到无奈的数据。

　　可是如果知道这谷地里有一只五阶妖兽的话，这个数据就变得有些足够惊喜了。

　　五阶，那就是一只相当于上仙境第一境修炼者的实力。

　　“有把握吗？”陆离转过头，望着唐若。

　　“你呢？”唐若没有回答，而是转过头望着陆离，“能展现全部实力吗？”

　　“可以。”陆离迟疑了一下，然后咬了咬牙，像是下定了什么决心，重重的点头，“绝不保留。”

　　唐若望了一眼陆离和安国民，接着才沉声说道：“五成。”

　　他把安国民所说的数据，再度提高了两成，这让安国民感到了一阵兴奋。不过他同时也知道，自己还是小看了唐若，以及这个如同怪物一般的太一门弟子。

　　唐若那句“你不该是默默无名之辈”的话，又一次出现在了安国民的脑海里。

　　“他们怎么办？”安国民最后望了一眼那些躺在谷口的这些修炼者。

　　这些人的身上都有不同程度的伤，其中大多数甚至已经丧失了行动能力。别说是御器飞行了，就算是运转真元都变得非常的困难，而若是要治好他们的伤势，也需要非常昂贵的丹药，这些丹药的价值可不菲，就算是在一些门派之中，也只有那些非常重要的弟子才可以得到救治。

　　“我们无能为力。”唐若摇了摇头。

　　陆离没有说话。

　　不过在略微一阵迟疑之后，陆离迈步朝着那些人群走去，所有人的眼里，只有死灰般的绝望，他们很清楚自己的身体已经到了一个什么样的程度，想要活着离开这个秘境已经是不可能的事了。可是当他们看到陆离朝着他们走来时，绝大多数人的眼里，都重新燃烧起了一种名为希望的色彩。

　　“我没办法拯救你们。”

　　但是很可惜，陆离的第一句话，却是让他们感到了失望。

　　“但是……”

　　紧随其后，陆离的开口，却是深深的揪住了他们内心那最后的一根稻草。

　　“我可以带着你们的希望，一起离开。”陆离的话语，很平淡，没有太过强烈的语气，可是却是如同一阵龙卷风一般，在所有人的内心里，激起一阵强流，“我知道你们中有许多人并不甘心，可是这个世界上，从来就没有公平。想要获得什么收获就需要付出什么样的代价，而在这之前，你们就应该有所准备。……既然你们选择了进来这个未知的秘境，那么你就应该有死亡的准备，如今的局面，正是你们自己所选择的下场。”

　　所有人，默默的看着陆离，其中有不少人，眼里的神色已经恢复成以往的模样。

　　平静而清澈。

　　“我知道你们都有自己的亲人、朋友、后人，你们其中有不少人，甚至是你们各自家族里的最后希望。”陆离看了一眼所有人，然后再度开口说道，“我没办法带你们离开这里，但是我可以帮你们，把你们想说的话转告给他们。当然，我相信你们也会有一些功法的见解和领悟，想要告诉你们的后人，我同样可以帮你们转告。”

　　陆离的话，让所有人都沉默了。

　　他们知道，陆离所言不假，他们的确有不少人，都承载着一个家族兴盛的希望。只可惜，因为他们对自身实力的评估错误——或者说，因为他们的贪婪，才导致了如今这样的局面。如果他们就此死去，连一句话，连对自己家族功法的感悟都没有传递回去的话，他们的家族恐怕就是要真的没落了。

　　“我……可以相信你吗？”一名修炼者开口问道。

　　“可以。”陆离点了点头，目光纯净，“因为我承载着你们的希望。”

　　一片沉寂。

　　片刻之后，有一道黯淡的光芒，遽然亮起。

　　在这道光芒亮起之后，这名修炼者明显要更加萎靡了，因为这道光芒便是他神魂里的一部分。他将自己对自身家族功法的感悟以及想对家人叙说的话语，全部都凝聚到了这道神魂印记之中，他最后抬起头望了一眼陆离，伸手一点，这神魂印记就朝着陆离飞了过来，然后没入了他的体内。

　　有了第一个，便有第二个、第三个、第四个……乃至所有人。

　　一时间，整个山谷口，璀璨的光芒齐射，晃花了所有人的眼睛。

　　直到良久之后，这光芒才终于消散了。

　　而其中有数人，此刻已是气绝身亡。

　　“带着我们的希望，离开这里吧。”依旧是那名最先开口说话的修炼者，他的声音很轻，眼神已经有些涣散了，可是他的脸上却是带着一丝笑容，“我会在另一个世界，祝福你……”

　　唐若拍了拍安国民的肩，低声道：“走吧。”


第37章 武姬之怒

　　在陆离的神识里，一共有三十七个神魂印记。

　　这些神魂印记，便是这些已经无法离开的修炼者对自己亲人的最后思念之情。当然，里面也有不少记载了对于各自功法的领悟、见解以及体会等等，他们许多人都肩负着家族的未来，而如今葬身在这里虽然对于家族是一种损失，但是可以把这些功法带回去，也算是一种回报和希望了。

　　安国民和另外几名还有行动能力的修炼者，看向陆离的目光，已经充满了敬佩。

　　他们知道，信使，可是一件苦差。

　　不过信使这件事虽然是一件苦差，可是也毕竟是有些好处的：那就是可以随意翻阅这些神魂印记的遗留内容。

　　毕竟，要把这些神魂印记送回所有对象的手里，很有可能要跑遍整个天元大陆，这需要花费的时间和精力可是非常的大。因此，在他们把神魂印记托付到陆离的手上时，他们就已经是等于默认了陆离可以随意翻阅他们神魂印记的权利，所以一般情况下，没有人会在这些神魂印记里布下任何禁制。

　　不过以陆离目前的修为境界，他可以从这些神魂印记里获得的启发，实在是少得可怜。

　　但是少得可怜，也总比没有的好。

　　当唐若和陆离等人启程出发那一刻，唐若才以一种耳语般的声音，对陆离说道：“你太仁慈了。……这不是好事。”

　　陆离微微一笑，并没有反驳。

　　他并不知道，素来冷血的自己，为什么会突然变得那么仁慈，只是在那一刻，他想起了自己的师父。

　　那位被囚禁在碎虚紫玉小秘境数万年之久的惊世天才。

　　南皇，夏龙胤。

　　不过陆离也知道，其实唐若说得并没有错，自己还是太过仁慈了。

　　当他提出那个提议之时，虽然会加速这些人死亡的速度，但是至少他们是带着微笑而死，却并非是在绝望之中死去。只不过代价是，他需要为此花费一年甚至更久的时间，去帮这些人把神魂印记送出去。

　　可是陆离会后悔吗？

　　唐若望着陆离的双眸，那里有着的，只是一种坚定的信念。

　　“这就是为什么我会说你并非默默无闻之辈的原因。”

　　……

　　武姬苏珏的眉头紧皱着，这让她本就如寒霜一般的面容，显得更加森然。

　　只要是站在她身边十丈范围内，便会感到一种彻骨的冰寒，不到三息之间，身上便会开始结霜，仿佛就连血液，也会冻结。

　　这并不是苏珏修炼功法的奇特性，而是她的杀气，实在太重了。

　　若是让陆离看到这一幕，必然会惊讶得合不拢嘴。

　　当子湮真正愤怒并且爆发出全部的实力时，她的情况便会如同此刻苏珏的情况一般，可那是子湮纵横南荒三千里的结果。而此刻，苏珏身上所散发出来的杀气，明显要比子湮更加强烈和明显，虽然这有一部分原因是她的修为境界比子湮高，但是如果说她杀的人没有子湮多的话，那么陆离绝对不信。

　　伏尸百万，恐怕已经不足以形容苏珏的杀气了。

　　现在的她，就如同一只彻底暴走的九焰飞煌兽——哪怕是在九阶妖兽的排行上，九焰飞煌兽的排名也异常靠前。

　　她和陆离的联系，已经中断了两天，这两天她不断的发出传音符，但是所有的传音符在升空之后就彻底炸裂了，这表明她的传音并没有成功。通常会出现这样的情况，只有两个结果：一是要传音的目标已经死亡；二是要传音的目标被屏蔽了神念。而苏珏可以确定的是，陆离并没有死亡。

　　因此唯一的解释，就是陆离遇到了麻烦。

　　可她并不知道，这种麻烦是否会致命，如果实在太过危险而导致了陆离的陨落的话……

　　苏珏已经不敢去想象那个后果了。

　　不说高仁肯定会暴走，就是苏玥，也绝对无法接受这个事实。苏珏看得出来，自己的姐姐已经非常依赖陆离——这并不是爱恋，而是一种……类似于小辈对长辈的依赖。苏珏知道，自从自己获得了传承之后，因为专注于修炼而忽略了自己的姐姐，所以这些年自己的姐姐过得非常的孤独，虽然她一直想要弥补，可是却是无从下手。

　　在这个时候，陆离出现了，并且在她和苏玥之间起到了很好的联系作用，就像是一条纽带。

　　仅这一点，苏珏就绝不允许陆离出现任何意外。

　　更何况，她还要和陆离一起找上药王谷呢。

　　所以，无法确定陆离目前境况的苏珏，脾气非常的不好。

　　而偏偏在她脾气不好的时候，却是有那么几个不开眼的家伙送上门来，苏珏自然没有放过的理由了。

　　在她的脚边，躺着三具尸体。

　　这三具尸体表面上都没有任何伤痕，倒在地上也宛如安详入睡一般，只是从他们那几乎瘫软如泥的身躯来看，这三个人体内的骨头恐怕已经都成为了粉末了。

　　每一个人，在瞬息之间，都承受了苏珏至少一百掌以上的攻击。

　　这就是苏珏的所掌握的独门技巧。

　　刹那芳华。

　　陆离所不知道的是，苏珏的鬼步并不仅仅只是用在缩地成寸上。他虽然知道，苏珏的独门技巧是“刹那芳华”，但是他绝不会知道，这门技巧最为核心的一个法则，便是鬼步的运用技巧——她将一百次出掌的时机、动作、角度，全部凝缩到了一掌之上，所以表面上看起来是承受了苏珏的一掌，可是实际上，却是在这一瞬间，全身便承受了苏珏一百掌以上的全力轰击。

　　就算是一只正直壮年巅峰的四阶妖兽，也绝对承受不住苏珏的这一掌。

　　更何况是眼下这三个修为不过只是金丹境的修炼者！

　　而苏珏身边，则依旧悬浮着那件缠满了绷带的巨大物件，并没有开封。在苏珏的眼里，对付眼前这几个修炼者，根本就不需要动用到这件物件。

　　“你……你……”拦在苏珏面前的几名修炼者，脸色已经变得异常苍白了。

　　“你们刚才说什么来着？”苏珏毫不掩饰自己身上那强大到让人心悸的气息，以至于她周边十丈范围内的寒霜和杀气，变得更加浓郁了，地上的尸体甚至已经覆盖上了一层寒冰，而不再是冰霜。

　　“哦，我想起来了。……你们刚才说，让我陪你们？”苏珏的目光，异常的阴冷，森森的杀机毫不掩饰的出现在的眼神之中，她似乎想起了什么不堪回首的记忆，“那么好吧，我现在正好还有一点时间，我就陪你们玩玩吧。”

　　“不……不……不要过来！”

　　“武……武姬大人，我们……我们错了……”

　　面对苏珏那庞大而强烈的精神威压，还苟延残存的几名修炼者，已经彻底精神崩溃了，他们语无伦次的说着重复的话，只为了乞求可以保存性命。

　　天知道这些出门不带眼的家伙，居然敢来调戏苏珏。

　　甚至在她出手之后，才认出了眼前这个看起来带有一种凛然美感的女人，便是当今修道界年轻一代最强的五人之一。

　　西武姬。

　　“你们不需要我陪了？”苏珏的声音，非常好听，但是森然的杀意，却没有丝毫的消减。

　　“不，不需要……”几名修炼者以一种极其夸张的语调回答着。

　　“但是，我需要。”

　　苏珏清冷而悦耳、动听的声音，宛如在他们的耳边低语一般。

　　尔后，他们看到便是原本距离他们还有九丈开外的苏珏，突然间已经消失在了他们的面前，取而代之的是一只白皙而又修长的玉掌，在他们的眼前不断的放大着，然后轻轻的贴在他们的额前。

　　在这一瞬间，所有人只感到有什么强烈的轰鸣声在自己的全身上下碾了过去。

　　然后他们的意识，便陷入了一片黑暗之中。

　　三个人，三个掌印。

　　他们的身体，就如同烂泥一般瘫软在地了。

　　而在外人的眼里，却不过是苏珏施展了一次鬼步，然后从他们的中间穿了过去，然后这三人全身的骨头就像是散架了一般的，瘫倒了下去。这一切不过是刹那间的光景，就像是呼吸、喝水那般自然、流畅，没有丝毫的突兀。

　　这，便是苏珏的独门技巧。

　　刹那芳华。

　　整个过程看起来显得有些平淡无奇，甚至没有唐若展现出来的剑意圈更具视觉冲击。

　　可是只有真正懂行的人才知道，苏珏的“刹那芳华”是远比唐若的“方圆”更加可怕的技巧、武技。对抗“方圆”或许只需要足够坚强的意志以及一定程度上的修为境界和实力即可，可若是要对抗“刹那芳华”，那么最低的条件也需要拥有苏珏这等强悍的实力才行。

　　当苏珏踏步离去时，六具尸体上已经覆盖着一层寒冰，轻轻一碰，便化作了漫天的冰屑，飞扬而起。

　　而顺着苏珏一路走去的方向，她身上那强大到让人心悸的气息，也完全赤裸裸的外放出来，没有丝毫的掩饰。

　　沿途无论是妖兽、灵兽，还是修炼者，在嗅到这股充满了暴虐与杀意的气息之时，全都远远的回避了。

　　或许因为历史的久远，许多人已经遗忘了这位太一门的武姬，可是当她再一次将她身上的气息彻底释放出来之时，所有人却都不会忘记，武姬是如何成名的。

　　他们没有想到，武姬居然也在这个秘境之中。

　　更让这些人不安的是，他们可以感受到，此刻的武姬非常的愤怒。

　　而在修道界之中，则流传着一句话。

　　子湮之怒，伏尸百万。

　　武姬之怒，聚血成海！


第38章 谷中凶兽

　　武姬暴走的消息，很快，就如同末日星雨一般，席卷了整个秘境。

　　所有人在听到这个消息的瞬间，全部都不由自主的打了个寒颤。

　　太一门的武姬，已经沉寂了很久了。可是沉寂得再久，也依旧遮掩不了她是一头凶兽的事实。

　　子湮之怒，伏尸百万；武姬之怒，聚血成海。

　　这可不是一句随便说说的话语。

　　南剑仙枫子湮，以一人之力纵横南荒三千里，成功跨过了自己的凝煞期，从而名震修道界。

　　可是西武姬苏珏，却要比子湮更加疯狂。

　　她在获得无上传承的第二十年，就让三千左道的后一千名门派重新洗牌了——不算间接消失，仅是她直接出手将其从修道界里抹去的门派，就超过了三十个。虽然这些门派实力最强者不过是渡过风火劫，可是里面也有好些人已经半只脚踏入了上仙境，但还是被苏珏一一斩杀。

　　这，就是西武姬苏珏名震修道界的成名战。

　　许多人都认为，武姬，应该是晴楼评价的五位年轻人里，最强的一位。

　　不过，对于修道界流传的这一种说法，晴楼却从未出面证实，当然也没有开口反驳。

　　对于晴楼而言，收集情报、整合情报才是他们的主旨，谁有需要就把情报卖给谁，当然晴楼的楼主，那个叫紫月翎的女人如果心情好的话，她倒是会免费向整个修道界送一些无伤大雅却又让人为之疯狂的情报消息。这“当今修道界最强者”的情报，便是这个女人一时心血来潮的结果，至于这里面谁更强一些，那关她什么事？

　　但是无论如何，谁也不希望撞到此刻正处于暴走之中的武姬。

　　仅这消息传来的第三天，便有四十七人死于她的掌下——不过却没有人会为这些人感到同情和可悲，连武姬身上那股强烈到足以让人晕厥过去的气息都感应不出来，就敢贸然跑上去寻衅，谁都觉得这些死不足惜。

　　当然，如果让秘境里的人知道，苏珏暴走的原因是因为他联系不上陆离的话，那么别说明焰谷是一处险地，就算是死地也会被人踏平，只为寻求苏珏可以安静下去。

　　因为谁都知道，拖的时间越久，武姬苏珏的危险性，就越大。

　　“五天了。”苏珏的目光更加清冷漠然，她身上散发出来的气息更加的阴冷可怖，甚至已经飘散着一丝丝的魔气了。

　　……

　　“三天了。”陆离抹了一把脸，神色有一丝疲惫。

　　从他和唐若、安国民等人进入明焰谷至今，已经过去三天了，若是从他和外界彻底失去联系那一天算起，如今则已经过去五天了。而在这段时间，他们几人的日子也不好过，因为明焰谷的环境，远比他们所想象的还要更加的危险。

　　在明焰谷里，就没有什么安全的东西。

　　看似平常的一棵枯木，可是靠近了才发现，这居然是一棵葬人腐树！

　　葬人腐树，是一种非常独特的树妖。

　　虽然只有三阶，但是哪怕是一名风火境的强者在全无防备之下被偷袭，也要付出一定程度上的代价才可以解决这个难缠的对手。而在陆离的这支六人小团队里，一个只有金丹境的倒霉蛋，就不幸被这只树妖给吞进了肚子里，等到陆离和唐若一起出手将这树妖击杀时，这个倒霉的家伙已经被溶解成一滩散发着恶臭的酸水了。

　　进入明焰谷的第一天，陆离等人就损失了两名同伙。

　　而到了第三天，六人，就只剩下他、唐若和安国民了。

　　其中安国民的背上有一道长近三十公分、深可见骨的可怕伤痕，这是被勾藤魔妖给抽中而留下的，若不是那时陆离反应得快推了安国民一把的话，他的脑袋早就成为了明焰谷之中的摆设物了。而陆离和唐若身上虽然没有明显的致命伤和重伤，但是因为和谷中各种妖兽交手，也或多或少的留下了一些伤痕，如今已经开始逐渐影响到实力上的发挥了。

　　事实上，真正影响发挥的，并不是这些伤痕。

　　而是真元和精力。

　　不过这两样说到底，其实也不算什么。

　　只要吞服了丹药，盘膝运功两个时辰，唐若和陆离两人便又可以生龙活虎的继续奋战——当然，陆离比较特殊一些，大概只需要一个时辰多一点，就可以完全恢复。但是目前的问题就在于，别说是两个时辰了，在这明焰谷里，就算是半个时辰的静修时间，也完全没有！

　　如果只论环境之清幽，景色之秀美，明焰谷是陆离至今所见最美的一处地方。

　　明焰谷，谷如其名，两边的山壁开满了一种有着明黄色花瓣的异花。风一吹拂而过，花朵摇曳而动，吹拂而起无数花瓣，在这刹那间就犹如无数火焰在天空之中燃烧着，一朵朵如同顽皮的精灵，挥洒下一种异样的暖和感，煞是好看。

　　可若是以为这些花没有危险，那么进入明焰谷的人，绝对感受不到第二天的时光。

　　这种花，叫焰蕾，是一种蕴含大量火毒的异花。

　　它对武者乃至普通人都没有危害，可对修炼者而言，却是一种又爱又恨的花。

　　因为这种花的用途非常广泛，不仅可以用来炼丹，也可以用来制作毒药甚至是阴雷。可每到开花期时，焰蕾便会散发出一种独特的香味，并且被风一吹就会挥发出一种暖和的感觉，让人觉得身心舒畅、疲劳全无，然而这个时候便已经中了焰蕾的花毒，若不及时治疗的话，不出三个时辰便会真元化焰，全身焚烧而死。

　　而要根治这种花毒，却也很简单，那就是不断的调动、挥霍体内的真元，在花毒彻底清除之前，不能盘膝运功。

　　所以，哪怕再累、再疲惫，陆离等人，也不敢停下来休息片刻。只有真元实在快枯竭了，才敢吞服一枚恢复真元的灵丹，可是若没有盘膝运功的话，恢复的真元却是连药效所能达到的效果的一半都不到。

　　但是这也是无可奈何的事。

　　而且一旦疲惫的话，感知自然也会下降，对周围情况的判断和反应，都会比平时慢一些。

　　这一点，无论是修炼者还是普通人，都没有丝毫的区别。

　　因此在这样的情况下，他们不但需要应付花毒、丹毒、真元枯竭等问题，还要小心周围的动静，防止那些看起来非常寻常、实质却是凶狠妖兽的袭击——在这明焰谷里，就没有一处地方是安全的。

　　这里不仅有葬人腐树、碧清木妖这等极擅长伪装的妖兽，还有勾藤魔妖、刺花妖、圆果蔓妖等擅长潜伏的妖兽。

　　甚至就一块手掌大的石头，也有可能是一只妖兽。

　　可想而知，这三天来的路程走下来，陆离和唐若等人需要应付多少事情了。

　　就连他们自己，都已经完全记不清楚到底走了多远。只有从鼻腔里喷出的气息和呼入的氧气，还在证实着他们并不是一具尸体，而剩下的便只是有些麻木的重复着之前的动作了。

　　“我总算知道，为什么先前那些闯谷的人，没有一个人可以活着了。”陆离自嘲的笑了一声。

　　对于陆离的话，唐若和安国民都没有接话。

　　安国民是真的不知道说什么好，他一直以为自己作为一名阴阳境修为的散修，就算不如门派弟子那么厉害，至少在修道界也不会那么容易死了。直到在这明焰谷的三天里，他才知道自己的想法是多么的渺小，如果不是陆离和唐若两人的帮助，他是绝对没有办法活到今天的，背后的伤痕虽然可怖，但是至少还不致命。

　　而唐若，却是不想说话，有说话的力气还不如保留起来，谁知道接下来会遇到什么情况。

　　沿途一路走来的尸骨，已经充分说明了明焰谷的可怕。如果这个时候他们还看不出来这明焰谷根本就是一处死地的话，那么他们这些年来的修炼就是白过了。不过这方世界是绝对不会没有活路的，所谓的死地按照大道法则而运转，就是九死一生而已，那么这明焰谷也必然会有一处生门。

　　他们只要可以找到这处生门，就可以活下去。

　　不过唯一让他们庆幸的，就是明焰谷的道路，只有一条。

　　虽然蜿蜒不知何处是终，但是至少没有任何岔路，这样他们就不用去做那些“错一步便是万劫不复”的危险选择了。这明焰谷里的尸骨，绝大多数都是因为撑不住花毒而被失控的真元焚烧而死，只有小部分是因为疏忽而成为了妖兽的饵食，不过这些对于目前的陆离和唐若两人而言，还处于他们可以承受的范围里。

　　当他们再度前行不知多久时，明艳异常的焰蕾花，终于消失在视野里了。

　　可是在这里，他们却是停下了脚步，转而面面相觑，就算是唐若，脸上也有着一丝惊骇之色。

　　路，还是那条路，可是眼前的景色却是截然不同。

　　没有焰蕾花，也没有那种异样的暖和感。取而代之的，是一片冰冷的阴寒，青灰色成为了接下来道路的主色调，与开满焰蕾花的明黄色成为了一种截然相反色彩，而前行的道路地面上，则是铺满了一层厚厚的灰白色粉末，以唐若和陆离两人的眼力，不需要拿捏在手便可以知道，这层厚厚的灰白色粉末，皆是骨灰。

　　这条路上，到底是葬身了多少人，才有如此之厚的骨灰啊！

　　但是还不等两人从惊骇之中回过神来，一声震慑神魂的吼叫声，便在山谷之中回响着。

　　黑音吼，五阶妖兽！


第39章 黑音吼

　　五阶妖兽，大概相当于修炼者上仙境第一重或者第二重的修为。

　　而黑音吼，在五阶妖兽的排列里，并不怎么靠前，大概只相当于半只脚踏入上仙第一境的修炼者，就如同林玉玟这样。空有大量的真元，但是境界却还没有彻底固定下来，对于大道法则的掌握和运用，也并没有熟悉，更不用说身体上的质量变化了。因此在别说是其他五阶妖兽了，就算是一些位于巅峰程度的四阶妖兽，也可以击杀黑音吼。

　　可是，如果可以的话，那么唐若和陆离宁愿遇上排名在前十之内的五阶妖兽，也不愿意遇到黑音吼。

　　没有人知道，黑音吼是如何诞生的，但是任何一个稍微有点常识的人都知道，黑音吼是一种没有实体的特殊妖兽。或者说，从本质意义上而言，它已经不算是妖兽了，因为它已经拥有了属于它的智慧——狩猎的智慧，而这种智慧的体现，正是妖兽向灵兽转变的本质特征之一。

　　在最具权威的《天元兽录》上，黑音吼一共有超过三十种进阶变化的方向，其中妖兽和灵兽的方向各占一半。

　　假如黑音吼开启灵智的话，那么它就会往灵兽的方向继续变化成长，而若是彻底抹灭灵智只保留兽性的话，那么就会继续朝妖兽的方向前进变化。但是无论往哪一个方向进阶成长，五阶的黑音吼绝对是最危险和最麻烦的存在——妖兽最大的特性就是它们会遵照欲望本能来行动，而这个特性也让修炼者在面对它们时有很多固定的应对套路。

　　可是灵兽则不同，开启灵智的它们懂得什么叫进退之道，什么是睚眦必报。这就是修炼者并不怎么愿意去招惹灵兽的原因，当然灵兽也更不愿意去招惹修炼者，因为它们知道什么是危险。

　　但是拥有妖兽和灵兽双重特性的黑音吼，就让人很是烦恼了。它在遵照自身的欲望本能同时，也懂得如何狩猎，虽然依旧保持着血性与对食物的渴望，但是它们也知道如何避免自己的死亡和受伤，因此对付妖兽那一套方案在黑音吼身上根本没用。

　　当然，最难缠的，在于黑音吼没有实质的身体。

　　它就是一团类似于烟雾一般的妖兽，基本上可以免疫一切物理方面的伤害，就算是术法，也只有火系、冰系、雷系这三类术法对其有用，其他任何类型的术法都无法伤到它。而它所发出的音吼，却是可以震撼修炼者的神魂，若是修炼者意志不坚定或者内心有所动摇的话，那么便很有可能会被它的声音给震碎神魂而死。

　　当然，黑音吼的饵食，就是任何生物的神魂。

　　这里的任何生物，包括了修炼者、灵兽、妖兽、妖族、鬼怪，乃至一些已经蕴灵的灵植和传说中的魔。

　　没有任何生物，愿意面对五阶的黑音吼，他们宁愿去面对由黑音吼进阶成长为六阶的黑焰兽、黑灵兽，甚至是七阶、八阶的存在，也绝对不愿意碰到黑音吼。如果非要说这里面的差距待遇的话，那么就是六阶以上的进阶体会挑食，而黑音吼……从来不知道什么是挑食，却偏偏胃口又好得出奇。

　　陆离和唐若对视了一眼，眼里的惊骇没有丝毫的掩饰。

　　半饷之后，陆离露出了一丝苦笑。

　　在场的三人里，也只有他，才有办法对付黑音吼了。至于安国民和唐若……前者已经可以不予考虑了，而后者的任何攻击对黑音吼而言，都是无效的。

　　可是让陆离这个阴阳境的修为去对付一只黑音吼？

　　陆离突然无比怀念，位于瑶池宫地底内宫核心的瑶池，以及那一次他可以肆意施展八千浮屠业的喜悦。

　　“我需要你的帮助。”陆离转过头，望着唐若，语气不是商议，而是命令。

　　唐若皱了一下眉头，对于这种语气显然有些不适应，不过很快就又舒展开来，没有丝毫的迟疑：“说。”

　　“在我把黑音吼引出来并且开始交手的时候，无论你是否有办法伤害到黑音吼，你都必须在一个合适的时机切入战场，并且拖住它最少一炷香的时间。”陆离沉声说道，神态上有着说不出的凝重，“我只有一个法术有把握可以重创甚至杀死黑音吼，但是攻击的机会也只有一次而已……”

　　“我会被卷入波及范围？”唐若望着陆离的双眼，从他的眼神就大致上可以判断出问题了。

　　“是的。”陆离没有否认，“这个术法，超过了我目前的控制能力，所以我无法精确的施展。而且基本上，施展出这个术法之后，无论结果如何，我都会昏厥过去。”

　　“我若不死，你们两个就不会死。”唐若扫了一眼陆离和安国民，声音淡然，却充满了一种不可一世的傲气。

　　听到唐若如此霸道凛然的言论，陆离微微一滞，随即了然。

　　他不知道晴楼是什么，也不认识什么紫月翎，但是对于安国民推崇备至的“最强五人”这种说法，他却是很清楚。他在子湮身上看到过属于她的嚣张，也在黄浩轩身上看到过属于他的狂傲，甚至在和苏珏有了足够的了解之后，也认识到了她那隐藏在骨子里的疯狂，这些人每一个都拥有属于他们的骄傲与霸道。

　　那么能够与子湮、苏珏、黄浩轩等人齐名的唐若，又怎么可能没有属于她的霸气呢？

　　陆离相信，当唐若说出这句话时，那么她的骄傲就不会允许她一个人离开。

　　哪怕是最后的结果她会战死在这里，她也会把陆离和安国民两人保护得很好。

　　而相对于陆离那种认可的诚挚眼神，安国民已经感动得无言以对了，如果他是女的，而唐若是男的，陆离相信安国民肯定会毫不犹豫的以身相许——当然前提是唐若也乐意接受。

　　寥寥数语间，原本弥漫、充斥在三人内心里的惊恐，便彻底消失了。

　　取而代之的，是一种血液的沸腾，是荣誉的骄傲，也是不惧生死的战意！

　　陆离往前踏了一步。

　　冰冷彻骨的寒风，猛然肆虐而出，让早已习惯了明焰谷前半段路程那种暖和感的陆离，不由得打了个寒颤。紧接着，便是另一股强大到足以将血液都冻结的怨气在空气里弥漫着，这是由眼下这片死地无数骨灰所散发出来的不甘怨恨，从这些骨灰至今都已经存在，甚至变成了如同沙石一般的颗粒来看，就知道当初葬身于此的这些人，恐怕都是惊天的强者。

　　陆离的一只脚，没入了骨灰之中，深至小腿。

　　不过很快，一声冷哼，就在陆离的身边响起。

　　空气里，产生了一瞬间的震动，宛如有什么气流被震荡爆破了一般，那股充满怨恨的死气瞬间弥漫消失。

　　而唐若，已经提着那柄如门板般的巨大重剑，站在了陆离的身边。

　　原本一直被陆离抱在怀里，熟睡着的玉藻，也在这时突然嗅了几下，然后睁开有些迷离的双眼，从它的双眸里，陆离可以看到，这小家伙此刻是兴奋的。

　　在整段明焰谷里，一直受花毒困扰，而显得有些闷闷不乐的玉藻，此刻居然进入了兴奋的活跃期！

　　陆离的脑海里，显现出来的第一个想法，就是不对劲。

　　可是不等他想明白到底是哪里不对劲，一股阴风便突然猛的从前方席卷而来，紧接着便是一团黑色的烟雾出现在了陆离和唐若、安国民等人的视线里。

　　这一团没有实体，却散发出强烈生命气息标准的黑雾，便是让人为之色变的黑音吼。

　　这只雾形的妖兽还没有接近，便突然发出了一声刺耳尖锐的吼叫声。

　　在这一瞬间，陆离只感觉到自己神魂似乎产生了一种晃动，那是来自心灵深处的刺痛感，仿佛什么东西就要被震碎了一般，脸色瞬间变得异常苍白起来。

　　似乎是感受到陆离神魂上的即将碎裂，对于食物的垂涎，让黑音吼变得异常兴奋起来，它再度发出了一声尖锐刺耳的吼叫声。但是这一次，哪怕再愚昧的人也听得出来，这声音里所夹带着的愉悦和兴奋之情，自然也就可以感受得到，这声音所传递出来的份量，要比之前那两声更加强烈得多了。

　　就连唐若，脸色也变得有些苍白起来，但是强者的骄傲却没有让她表现出丝毫的不适。她挥动了一下重剑，狠狠的插向了地面，强烈的直落冲击劲道，让地面这层厚厚的骨灰都喷洒而起，而剑意圈的形成，更是直接将周围一片区域的骨灰都全部震散，显露出了深黑与暗红两种色调所组成的地面。

　　只是，空气里的血腥味，明显更加浓郁了一分。

　　这个举动，似乎震怒了黑音吼。

　　它距离陆离和唐若、安国民的距离，再度接近了，而发出的第三声尖锐刺耳叫声，则夹带着了一丝狂怒。

　　威力自然更盛。

　　可就在这时，陆离识海里的真龙之魂，却是突然发出了一声龙吟。然而让人感到不可思议的事情，就在此刻发生了：本该只有陆离才听得到的龙吟之声，此时却犹如响彻九霄之音一般，滚滚而至，就连唐若、安国民两人，都听得一清二楚，更遑论前方的黑音吼了。

　　在这声龙吟之下，那至高无上的威严感固然让人感到灵魂颤栗，但是更多的，却是完全震荡开了黑音吼那直接震慑在灵魂上的尖叫和恐惧，让陆离等人的神魂彻底平复下来，不至于被黑音吼的声音给震碎。

　　紧随其后的下一个瞬间，玉藻遽然从陆离的怀里跳跃而出，在骨灰之上轻轻一点，以一种远超陆离平时所见的速度，朝着黑音吼疾射而去。

　　那模样，就如同一只猛虎发现了可口的猎物之后，猛然展开的狩猎行为！


第40章 围杀

　　玉藻的反应，让陆离有些错愕。

　　以往在任何时候，玉藻都只会对一种生物表现出强烈的攻击性，那就是所有试图靠近陆离的女人。但是在经过一段就连陆离自己都说不清楚的潜移默化式教育后，玉藻已经很少表现出这种攻击性了，哪怕是面对它最喜欢吃的食物，玉藻大多数时候也都是以戏弄为主，很少一露面就直接把猎物给击杀。

　　而到了后来——在陆离闭关的那段时间，玉藻甚至连狩猎都不做了，每天都有萧依依和苏玥两人给它喂食。

　　陆离甚至一度认为，玉藻已经完全丧失了狩猎的能力。

　　可是眼下这一幕，却让陆离知道，玉藻不仅没有丧失狩猎的能力，甚至还比以前更加凶残了！

　　不过，陆离也仅仅只是错愕了一下之后，就立即恢复正常了。

　　他当然不可能错过眼下这么好的攻击机会了。

　　几个火系的术法，在一瞬间，就从陆离的手上成型，这充分显示出了陆离那对术法掌控的天赋能力——尤其是在火行术法上。而下一刻，这些术法就全部轰到了黑音吼的身上，高温与烈焰在黑音吼那无形的躯体上疯狂燃烧着，翻卷的火舌不断的试图吞灭黑音吼的身体，但是最终却还是逐渐熄灭了。

　　这只是几个并不以威力出名的中阶火系术法，它们唯一的作用就是施法速度快，对真元的消耗低，仅比《太一初术》上所记载的低阶火系术法“凝焰诀”稍强了那么一点点而已。

　　事实上，陆离根本就没有指望这几个术法可以重创到黑音吼，他的目的只是为了让黑音吼把注意力集中到他这边而已。

　　而结果无疑是显著的。

　　黑音吼拥有狩猎的智商，但是却并没有思考之类更为高级的智商。它只知道，自己向来无往不利的灵魂音吼，这一次却是意外的失效了，而且刚才突兀的响起的那一声龙吟声，也有着让它感到了害怕的感觉，只不过，在陆离施放出来的火系术法燃烧下，他的恐惧很快就被愤怒所取代了。

　　它甚至没有看到，有一道月白色的掠影，正在快速的接近自己。

　　灵魂音吼，再一次从黑音吼的身上散发出来，卷带出一丝丝肉眼难见的音波震荡，如同狂风，又如阴风，将地面的骨灰吹散开来。很明显，这一次黑音吼所发出的灵魂音吼，比起之前那几次还更具威力，自然也就更加可怕了。

　　就连唐若，脸上都显露出了一丝凝重之色。

　　只一声大喝，地面上的剑意圈，却是不扩反缩，由原本的三丈变成了一丈，但是所凝聚起来的剑意，却是明显更加精粹。

　　就连唐若都需要全副心神的凛然应对，可想而知这一次，是真正感受到了威胁了。

　　可是，不等这股灵魂音吼靠近，真龙之魂的龙吟之声，就再度在这片地域里响了起来。

　　同样的，这一声要比之前那一声，更加的嘹亮！

　　此刻陆离就算是呆子，也知道眼前的情况变化完全超出了他的预料之外，更何况他也不是一个呆子。而从真龙之魂的龙吟之声里，陆离甚至可以感受到整个识海都在剧烈的沸腾着，识海里那蓝色的汪洋此刻就犹如滚烫的沸水一般，不断的冒出了一个个的气泡。

　　而悬浮在识海最中间位置的饕餮黑光鳞，也隐隐发出了一阵颤抖，不断的向陆离传递出兴奋的感应。

　　兴奋？

　　陆离的双眼微微眯起，然后目光紧盯着前方的黑音吼。

　　从玉藻的异样，到真龙之魂的反应和饕餮黑光鳞的态度，所有的线索全部都指向了眼前那只五阶的黑音吼。虽然陆离并不知道这到底是怎么一回事，但是毫无疑问，眼前那只黑音吼明显与陆离所知道的黑音吼这个物种，有着非常大的差异性，否则的话绝不可能引起玉藻、真龙之魂、饕餮黑光鳞这三个异常挑剔的家伙的兴趣！

　　陆离这一次甚至连迟疑和错愕都没有，手上便已经开始结出法诀。

　　这是一个雷系的中阶术法，也是陆离所精通的几个中阶术法之一：雷光怒耀。

　　它的唯一好处，就是堪比高阶术法的强大威力，尤其是对诸如黑音吼这类妖兽和鬼怪魍魉一类敌人，拥有极其可怕的杀伤力。当然，需要超过三个古符纹标记的描绘和对应的法诀掐指手法，以及大量真元的消耗，却也让这个术法成为了某种累赘，若不是眼下的情况特殊，陆离也不敢花费时间来施展这个术法。

　　而在陆离开始施法的瞬间，玉藻已经贴近到了黑音吼的身边。

　　这只轻灵的小家伙，每一次在骨灰铺就的地面上一点，便可以朝前窜出近十米的距离，只不过几次之后就已经来到了黑音吼的身边。只见玉藻再度轻轻的往地面一点，这一次它就不再是朝前突进，而是猛然跃起，朝着黑音吼扑咬过去——是的，这是一次真正的扑咬，几乎所有人都可以看到玉藻猛然张开的尖嘴。

　　安国民和唐若都感到有些不可思议，玉藻的攻击方式比他们听到龙吟声，更让他们感到无法理解。

　　因为黑音吼，可是毫无实体的烟雾形妖兽！

　　任何实质性的攻击，根本就无法对其造成任何伤害，而陆离养的这只月光白狐，居然还想用它可笑的咬合去攻击黑音吼？在他们看来，这根本就是一种卖萌的手段——虽然月光白狐确实是一种观赏性而毫无攻击性的灵兽，但是萌也不是这么卖的啊。

　　然而接下来的一幕，就让唐若和安国民两人，感到目瞪口呆了。

　　玉藻的嘴里，那些尖锐的利齿有着一层黯淡得几乎不可见的光泽——就算是朝夕相处的陆离，也都看不见这种光泽，更何况是唐若和安国民。可却是因为这层光泽，让玉藻的嘴变得具有一种独特的吸引力，那些在黑音吼身上翻滚着的黑色烟雾，仿佛受到了什么吸力影响一般，纷纷朝玉藻的嘴里涌了进来。

　　当玉藻的嘴合上，然后偏头一甩的那一刻，所有人便看到了一大团的烟雾从黑音吼的身上被撕扯下来——就如同普通人被什么猛兽给咬住，然后硬生生的撕扯下了一大块的肉一般。

　　血腥，且又极具视觉冲击力！

　　黑音吼那烟雾翻滚着的身体上，左半边缺少的一大块部位，也充分说明了刚才那一幕并不是幻觉。更颠覆所有人认知的是，被玉藻撕咬下的这一大块位置的边缘，有着极淡的异芒在闪动着，彻底阻止了黑音吼身体上的复原，甚至从这个部位上闪耀着的异芒来看，便可以知道这对黑音吼已经造成了一定程度上的伤害。

　　这种伤害，甚至在陆离之前那几个火系术法之上！

　　而咬掉了黑音吼近乎五分之一身体部位的玉藻，却是落在了骨灰地上，它那轻盈的体重确保了它不会像陆离那样，一踩进这片区域就陷入到了骨灰层。玉藻的嘴部不断的嚼动着，显然是在品味着刚刚才从黑音吼身上撕下来的部位，这个动作等于是向陆离提供了一个非常重要的信息。

　　因为玉藻自从跟了陆离之后，就几乎不再吃任何生的东西。而此刻它却是吃得津津有味，目光甚至还不断在黑音吼的身上游走着，寻找着另一处适合下口的地方，这就充分说明了，这只黑音吼是可以“吃”的！

　　吃，一个多么奇妙的词语。

　　但是却让陆离想到了很多，尤其是真龙之魂和饕餮黑光鳞的兴奋。

　　面对玉藻那近乎饥渴的目光，黑音吼也感到了有些不自然，它已经发出了一声声意义不明，但是听起来却像是惨叫的干嚎。它的注意力已经完全被玉藻吸引过去了，就如同之前被陆离的火系术法轰击而忽略了对玉藻的注意一般，这一次它忽略的却是陆离和唐若。

　　而捕捉到这么一个明显是最好进攻机会的唐若，又怎么可能放弃呢。

　　一声强烈的爆破声遽然响起，唐若已经提着她那柄重剑，掠杀了出去。

　　骨灰铺就的地面，在唐若的高速冲锋之下，迅速的被分割到两边，空出了一道白痕。而如此强烈的气息冲击和声音，黑音吼自然不可能不注意到，它猛然转过身子，盯上了唐若，然后便发出了一声凄厉的灵魂音吼，其震慑的目标，自然便是已经临近到了黑音吼身边的唐若了。

　　几乎就在灵魂音吼击中唐若的时候，唐若手上的重剑，也完成了她的既定目标：附带着剑意与剑气的全力一击！

　　重剑自下而上的撩斩而起，剑气猛然贯穿而出，撕开了黑音吼那烟雾般无形的身体，但是这种伤害，对于黑音吼而言实在是不值得一提，哪怕剑气里缠绕上了细碎而凌厉可怖的剑意，却也仅仅只是减缓了黑音吼这几乎完全被撕成两半的身体的粘合速度而已，根本就无法带来哪怕一丝的重创。

　　可是正面中了一记灵魂音吼的唐若，却是已经被震得倒飞而出，脸色苍白得如同一张白纸，五官更是流出了鲜红的血迹。

　　很明显，就算唐若的意志再强，这一下也已经让她的神魂受到了一定程度上的损伤了。

　　神魂没有被直接震碎，已经是万幸了。

　　不过就在唐若倒飞而出的同时，一道蓝紫色夹带着白芒的长枪形气流，便从唐若的身边擦了过去，然后笔直的扎进了黑音吼的身体里，这个举动立即便让准备再给唐若来上一下的黑音吼发出了一声更加凄厉和痛苦的惨叫声。

　　毫无疑问，那长枪形的蓝紫色夹带着白芒的气流，赫然便是陆离的雷光怒耀！


第41章 斩杀

　　潜力的高低，是判断天才优越性的最重要指标之一。

　　但是对于绝大多数人而言，如果一个天才没办法成长起来的话，那么他的潜力再大也是毫无价值。而要对付这类天才的办法，其实也很多，最普遍的做法就是让另一个天才去解决同样是天才的对手，而另外一些办法无非就是暗杀或者是利用比较克制性的手段。

　　如同现在。

　　唐若无疑非常的强，但是她的一切攻击手段，对黑音吼却是毫无效果，反而因为黑音吼的一记正面灵魂音吼，而导致自己的神魂受了些损伤。当然，这也和唐若如今对神魂的保护手段不足有很大的关系，若是她可以成功踏入上仙境的话，那么结果就不同了，甚至也不可能出现拿黑音吼没辙的局面。

　　不过如果仅有她一人的话，她自然也不可能如此鲁莽的朝着黑音吼冲了上去。

　　她依旧牢记着之前陆离对她说的话，那就是给她创造一次攻击机会。

　　在唐若看来，眼下无疑就是一次很好的攻击机会。

　　而显然，她也不可能知道，陆离其实准备用来对付黑音吼的，是八千浮屠业，而不是眼下的这个雷光怒耀。

　　只是计划总是赶不上变化的，玉藻、真龙之魂、饕餮黑光鳞这三者的异常，使得陆离不得不因此改变自己的计划。尤其是在知道眼前这只黑音吼是一份充满了吸引力的食物之后，陆离就拥有了更加不得不改变计划的理由，因此在射出了雷光怒耀这个术法攻击之后，陆离并没有开始准备八千浮屠业，而是从须弥戒里，拿出了清风剑。

　　唐若重重的摔倒在地，一时半会大概是爬不起来了，只是她的面容却是在笑，很疯狂的那种笑容。

　　雷光怒耀如一柄长枪，插在了黑音吼的身上，然后便炸出了一团电芒。

　　无数的电流光在黑音吼的身上乱窜着，让它那被唐若一剑斩开从而分裂的身体的愈合难度直线提升。而这些电流和雷罡的威力，更是刺激得黑音吼异常的疼痛，无数的黑丝雾气不断的从它的身上蒸发出来，然后被剥离，它的身体正以一种肉眼可见的速度在迅速缩小着。

　　只不过眼下的这一幕，却是又一次颠覆了陆离等人对黑音吼的认知。

　　那些从它身上被剥离开来的黑丝雾气，并没有消弭在空气里，而是不断凝聚成一颗颗如同芝麻般大小的黑珠，然后掉落在地，不过片刻间的功夫，黑音吼所在的位置处，地面就有了一片“黑芝麻”。而随着黑芝麻越来越多，黑音吼的身体自然也就越来越小了，本有近两米的高度和一米的宽度，此刻也就只剩下一米五不到的高度和半米多一点的宽度了。

　　一直在旁边虎视眈眈的玉藻，本来是打算等雷光全部散去之后，再扑上去咬一口的，可是看到黑音吼缩水的速度这么的快，它立即就明白了，如果真的等到这些雷光弥散之后再动手的话，恐怕这只黑音吼比它刚才咬下那一口的部分还要小得多，再加上聪明的玉藻看到了陆离已经拿出了清风剑，它立即就意识到陆离体内那两个贪得无厌的家伙也盯上了这只黑音吼。

　　和陆离经常腻在一起，而且还经常一起修炼，甚至改变了周围灵气的波动和吞吐效果，玉藻自然很清楚，在陆离的体内有什么东西了。甚至因为长久以来的接触，玉藻和陆离的神魂之间也多出了一丝极淡的联系，这种好处便是让玉藻可以更加清楚陆离给它的指示，而玉藻也会了解到陆离的一些想法和识海里那存在的两只。

　　而且随着岁月的增长，呆在一起的时间越长，在可以预见的未来，玉藻和陆离的意识恐怕会产生一种更加亲密的联系。到了那个时候，无论是玉藻还是陆离，都可以轻而易举的知道对方的想法——这一点，对于陆离而言可不是什么好事，但是对于玉藻而言，这可是一个让它异常兴奋并且为之期待的消息。

　　不过在这之前，玉藻咽下了嘴里那还没有彻底嚼烂的黑色雾团，反正进到胃里之后也是需要消化的，只是时间长短的问题而已。现在最重要的，是再抢到一块让自己满意的食物！

　　所以哪怕雷光还没有彻底弥散，玉藻也已经迈足冲了上去。

　　这一次，它的速度比之前还要更快，而且隐隐带有一丝黑色的虚影。陆离只是瞄了一眼，然后便放心下来了，他虽然不明白这种变化是怎么回事，但是他却是可以肯定，玉藻就在刚才这么一瞬间的功夫，它就已经变强了——至少在速度这方面，比之前它还没有吞食黑音吼那一大块区域还要快。

　　而也正是这一幕，让陆离更加坚信，这黑音吼的奇特。

　　因为他的识海，已经沸腾的几乎要爆炸了，所以陆离不得不立即出剑。对于如何吸收这种类似于神识之类的精神能量，陆离显然有着异常独特的手段：他将一丝神识缠绕在清风剑上，然后以御剑的手段控剑而射，朝着黑音吼疾射而去。只要被陆离的这一剑所斩中的话，那么黑音吼大半的神魂力量，必然会被剑身上所附带的神识给吸收，然后传回到陆离的识海里。

　　这一切，都是《饕餮蕴神法》的功劳！

　　清风剑在陆离的指挥下，展现出了一种与他是一名内丹道者完全不同的辛辣风格。

　　横、扫、切、斩、撩、刺，所有的动作，几乎是在一瞬间完成，疯狂得犹如惊涛骇浪，有一种将一切全部吞没的可怕气势。这一剑，赫然就是来自于《涛海剑诀》的剑技，而不是陆离已经领悟了剑意的《听风剑诀》，而虽然这一剑没有剑意，但是它那可怕的气势再配合陆离如今的实力和身上的煞气，这一剑的威力并不比唐若之前那一剑低多少。

　　当然，就攻击效果和后续威力而言，陆离还是没办法和唐若比较。

　　而当这惊涛骇浪一般的攻击停止之后，黑音吼已经彻底被撕裂成了无数的小块，就如同一块绸缎被彻底撕裂成无数的碎布一般。雷光依旧在上面缠绕着，虽然这些“黑色碎布”依旧在不断的消融着，只是这一次却再也没有黑丝雾气被蒸发出来，自然也就没有了“黑芝麻”掉落在地了。

　　冲刺中的玉藻在见到眼前这一幕时，便停了下来，没有继续浪费它的体力了。

　　它不满的发出了一声低鸣，看向陆离的目光有些郁闷：美好的食物终究还是没有它的份了！不过很快，它的鼻子又开始抽动起来，纳闷的双眸终于再度亮起了兴奋的雀跃，然后跑到了那满是“黑芝麻”的地方，伸出柔嫩的舌头，将这些黑芝麻全部舔进了嘴里，意犹未尽的品尝起来。

　　陆离伸手一招，便收回了清风剑。

　　在他出手将黑音吼撕成碎片的时候，它体内的神魂便已经彻底被清风剑上所附带的那一丝神识全部抽离了。然后以一种陆离所无法理解的方式，传递到了陆离的识海之中，将他这燃烧得几乎要炸开的识海重新恢复平静。

　　那是一团散发着金黄色光泽的奇异能量团。

　　这团特殊的能量悬浮在陆离的识海之中，宛如一轮太阳。而从这团能量团所散发出来的征兆来看，显然还蕴含着庞大的生命活力，这仿佛就是一团活物，而非死物！

　　而且这一次，陆离的识海里也出现了异常难得的平静。

　　以往一旦识海里出现了如此庞大且纯粹的能量时，真龙之魂和饕餮黑光鳞必然会进行抢夺，但是这一次却没有。双方仿佛达成了什么共识一般，直接将这团金黄色光泽的能量团给分割成了两半，然后非常公平的一人一半进行了对分，整个场面和平得让陆离都感到了不可思议。

　　“这是怎么回事？”陆离有些惊讶的发问。

　　将黑音吼击杀的喜悦，在真龙之魂和饕餮黑光鳞如此奇异的举动之下，已经消失得无影无踪了。

　　“那只黑音吼，吞食了神魂菠萝。”

　　真龙之魂张口一吸，这半团金黄色的能量团就开始被真龙之魂缓缓吸收了。而饕餮黑光鳞则要粗鲁得多，黑色的书页散发出一阵黑芒，然后无数黑色的丝线猛然射出，粘住了这另外半团金黄色的能量，只用力一拉，整团能量就彻底被饕餮黑光鳞给吸纳了。

　　尔后，陆离便看到了，围绕着饕餮黑光鳞盘旋的星辰，以肉眼可见的可怕速度，正在疯狂的成形。

　　一颗、两颗、三颗……一直到出现了六颗星辰的虚影后，才终于停了下来。而陆离知道，接下来的时间里，只要饕餮黑光鳞彻底炼化了这些能量之后，这六颗星辰的虚影就会彻底变成实体，与之前另外两颗星辰一起加入到运行轨迹之中，绕着饕餮黑光鳞旋转。

　　到了那个时候，陆离的《饕餮蕴神法》就正式进入第二层境界的第八重了！

　　只不过，相对于这种可怕的神识增长所带来的震惊而言，陆离更加震惊的，是从真龙之魂的意识里传来的那句话。

　　“你刚才说的是，神魂菠萝？”


第42章 神魂菠萝

　　神魂菠萝，这玩意可是好东西。

　　它的价值简直可以和瑶池蟠桃相媲美！

　　瑶池宫出产的蟠桃，可以蕴化出大量的灵气，让修炼者的修炼周期大大缩短，从而轻而易举的连升两个甚至多个境界——实力越弱的修炼者，可以提升的空间自然也就越大了，传闻初入长生境的修炼者在巩固境界之后服用了一个瑶池蟠桃的话，他的实力可以瞬间增长到长生第三境，之后只要完成了凝煞的阶段，便可以直接一步跨入到金丹境巅峰，这可是足足提升了七个境界之多。

　　而金丹境的人服用了，也可以一步就达到风火境的巅峰——前提是可以顺利的渡过风火劫。

　　只不过到了如今，已经没有修炼者会在那么早期的时候就服用这种灵果了。几乎所有得到瑶池蟠桃的修炼者，都会在渡过风火劫之后再服用，因为这可以让他们瞬间获得大量的灵气融入体内，以冲击体内世界的形成，只要境界巩固之后，便可以顺利踏入上仙境的第一个境界，万寿境。

　　从风火境到万寿境的提升，并不是一个小境界的跨越那么简单，而是一个大境界的质变。因此也就可想而知，要从长生境的第九境风火境成功踏入到上仙境的第一境万寿境，是一个多么困难的事了，若是没有瑶池蟠桃的助力，许多人甚至花上数百年都不见得可以突破。

　　只不过，瑶池蟠桃却是只能作用于长生境的修炼者而已。

　　但是就算如此，这玩意依旧是修道界最为珍贵的顶级灵果之一！

　　而神魂菠萝，可以和瑶池蟠桃所齐名，自然也是非凡之物了。

　　单论性质上而言，神魂菠萝比瑶池蟠桃要强效得多了。

　　这种和世俗界一种名为菠萝的水果长得几乎一模一样，在没有把这种灵果切开之前，就算最专业的灵果鉴定师也很难分辨出这种灵果到底是世俗界的菠萝，还是修道界的神魂菠萝。而神魂菠萝在切开之后，便只有半个时辰的服用时间，随着时间的流失，这种灵果所具备的效用会逐步降低，直到半个时辰后，全部效用完全消失，变成一种散发着恶臭的腐肉。

　　与瑶池蟠桃增加大量可吸纳的温顺灵气不同，神魂菠萝所具备的效用，是可以让修炼者获得大量的特殊力量。

　　这种力量可以直接作用于修炼者的神魂之中，从而壮大修炼者的神魂能力，不仅让神魂变得更加坚韧，甚至还能增强自身神识以及对肉身作用的直接提升，甚至如果分量足够的话，还可以获得某种特殊的神识攻击手段，其价值自然是不言而喻。

　　倘若唐若吞服过神魂菠萝的话，那么刚才黑音吼的灵魂音吼根本就无法对唐若的神魂造成哪怕一丝的震慑效果。而若是分量足够的话，唐若攻击的那一剑，甚至可以直接对黑音吼的神魂造成直接性的损伤。

　　也正是因为如此，所以这种跟世俗界的菠萝长得几乎一模一样的灵果，才会被称为神魂菠萝。

　　当然，要区分神魂菠萝，其实也有一种非常简便的方法。

　　在修道界，有一种灵兽，它们如同豹子一般，只不过通体赤红色，身上从头部开始有着金色的流线延伸至尾部，四足则是深黑色，从腿部开始到足上有着无数雨滴般的蓝色斑纹，额头上则有金黄色的五角星标记。

　　这种灵兽有一个非常好听的名字，叫流星豹。它们奔跑起来的时候，宛如流星闪耀，因此也有一个别名，叫流星雨。

　　流星豹的幼体便有二阶灵兽的实力，成年之后更是接近四阶，随着增长最终可以成为八阶的强大灵兽。它们擅长火系和精神类的攻击手段，肉体也同样非常的强大，速度更不用说了，因此很少有修炼者愿意去招惹这种灵兽。而这种灵兽最常出现的地方，就是生长有神魂菠萝的地方。

　　在修道界有一句话，叫“流星雨爱菠萝”。

　　意思是，只要有流星豹的地方，必然可以找到神魂菠萝。

　　当然，如果想要从流星豹的守护下采撷走神魂菠萝，所需要付出的代价自然不轻。不过和神魂菠萝所带来的价值想相比，甚至这种代价也就不算什么了。

　　而在这明焰谷之后，明显没有流星豹，那么这黑音吼，到底是从哪找到的神魂菠萝？而且从刚才那足以引起玉藻、饕餮黑光鳞、真龙之魂这三个吃货的兴奋程度，再加上刚才陆离所见的那金黄色的能量团，明显这神魂菠萝才被黑音吼吃下不长时间，以陆离的专业眼光来看，至少不会超过一个月。

　　根据不同的灵果生长原则，在一定范围内只会有一株神魂菠萝的存在。而神魂菠萝是百年成形、百年开花、百年产果，在产果之后才会开始逐步成熟，等到真正可以采摘的日期则是在产果后的第二百年，而若不采摘的话，第二年就会彻底腐烂，如果采摘的话，反而可以保存千年之久。

　　也就是说，一颗神魂菠萝的生长周期为五百年。若是算上采摘之后才会落子，重新开始生长的话，那么神魂菠萝的生长周期甚至可以计算为千年之久，和瑶池蟠桃的生长周期一模一样。

　　换句话说，那就是无论这只黑音吼到底是在哪吞食的神魂菠萝，都意味着陆离不可能再收获一颗完整的神魂菠萝了。

　　而等到陆离想明白这点，彻底反应过来后下意识的喊出一声给我留一点时，真龙之魂已经把最后一点金黄色的能量团吸进了肚子里，然后在陆离的面前打了个饱嗝，喷出一些金色的气体，一脸满足的模样。

　　“你刚才说什么？”等到饱嗝打出之后，真龙之魂才转过头望着陆离，从神识之中直接传递了一条信息给陆离。

　　“该死的！”陆离来不及咒骂，立即从识海里退了出去。

　　在神魂进入识海之时，他明显看到了玉藻朝着那满地的黑芝麻扑去，很明显连玉藻都对这些黑芝麻异常感兴趣，那绝对也是神魂菠萝的所遗留下来的能量之一。只是当陆离彻底恢复了身体的控制权后，他看到的，却是玉藻那娇嫩的舌头舔走了骨灰地上那最后的一粒“黑芝麻”，然后还意犹未尽的舔了舔嘴，目光继续在周围扫视着。

　　陆离此刻的心情，显得非常的纠结。

　　直到此刻，他才终于发现了自己到底错过了些什么。尽管他已经知道，自己养着的这三大吃货都不是普通的家伙，对于好东西肯定会表现出一种疯狂的程度，可是却没有想到，这一次它们所盯上的目标，居然是和瑶池蟠桃完全齐名的神魂菠萝，如果他早知道的话，那么刚才那团金黄色的能量团在识海里出现时，他肯定也会插手抢上一份的。

　　直接作用于神魂上的强大，这种吸引力就算是对渡过九重雷劫的修炼者而言，也是致命的！

　　现在陆离终于知道，为什么这只黑音吼的灵魂音吼会那么的强烈了。

　　不过他更清楚的是，为什么当那团金色的能量团出现时，真龙之魂和饕餮黑光鳞这两个家伙没有打起来了——按照以往的程度，这两个家伙肯定会进行一番龙争虎斗，而通常的结果都是饕餮黑光鳞占据一定程度上的优势，真龙之魂往往只能分到三分之一的部分，很少可以抢得赢饕餮黑光鳞。

　　很明显，刚才这两个家伙没有抢夺，而是选择平均性的分配，绝对是它们达成了某种共识。

　　而这种共识，无非就是饕餮黑光鳞想要占大头，真龙之魂抢不过于是准备把金黄色能量团的秘密告诉陆离，这样一来三者平分真龙之魂才不会亏损那么多，而饕餮黑光鳞显然是抢不过陆离这个主人的。所以在一阵沉默——实际上，那两个吃货是在以某种陆离所无法了解的意识进行着交流，最终得出了结果：两个吃货平分。

　　“该死的！”想明白了这些之后，陆离又再度咒骂了一声，“你们这两个家伙，居然敢在我的识海里耍花样！这是我的识海！你们这两个白吃白住的家伙！”

　　真龙之魂斜了陆离一眼，哼了一声：“在必要的时候，我可是有把自己的力量借给你的。……我还救了你两次！”

　　而饕餮黑光鳞虽然无法和陆离进行意识的沟通，但是它的表现更加明显，围绕着它旋转的星辰上下起伏了一下，那六颗虚形的星辰也跟着转动了一下，意思非常的明显：可是我给你提供了汲取神魂的力量。

　　当这两个吃货无耻的勾结起来时，陆离一时间居然完全不知道该如何反驳好。

　　不过他很快就反应过来，吞食了神魂菠萝那些能量之后，真龙之魂传递给自己的意识语言已经越来越明显和清晰了，甚至还有了情绪波动，不再像以前那样刻板；而饕餮黑光鳞的变化更大，不仅多了六个星辰的虚形，甚至也同样拥有了情绪波动！这显然意味着在不远的将来，这两个家伙完全可以按照自己的意识来行动。

　　之前那突破了某种界限而彻底传递开来，足以让所有人都听得一清二楚的龙吟声，便是最好的证据！


第43章 挚友

　　赤色的大地上满是龟裂的痕迹，看起来就像是一片干旱的大地，而每一道裂纹几乎都有近三厘米的宽度。从高空之中俯瞰，就像是一块块支离破碎的饼干，小心翼翼的拼凑在一起，似乎任何一点重力的施压都会将这一切彻底碾碎。

　　有风吹过。

　　吸入鼻腔时，却是只有干燥，甚至还有沙子的颗粒。

　　不过最明显的，是那异常浓郁的血腥味。

　　一名黑发年轻人站在这片干涸的大地上，此时夜空的月色并不明亮，甚至可以说是有点昏暗，因此他的面容自然也很难看清，唯一可以看见的侧脸满是戾色。他的身上，有着异常强烈且明显的真元波动，而周遭却没有飞剑，也没有佛光，很显然这是一名内丹道者，而从这一身真元波动来看，他大概是金丹境巅峰的修炼者，距离阴阳镜也只有一步之遥。

　　不过很多时候，这一步之遥，便局限了很多事情的发现。

　　在年轻人的身后，站着一名同样非常年轻的女子。

　　她那玲珑有致的身材，让十数名此刻正和他们处于敌对身份的修炼者，都不由得咽了一下口水。尤其是在之前那惊鸿一瞥的观望中，看清了这名女修炼者的容貌之后，这些修炼者更是迫不及待的想要把她征服在自己的身下。

　　原本三十名修炼者对付两名修炼者，这种一比十五的绝对差距，早就应该让战斗结束了。尤其是这两名修炼者都只是金丹境，而对方这三十名修炼者里却有三名阴阳镜，无论是在人数还是修为境界之上，双方都有着无法逾越的鸿沟，所有的一切都彰显着这两名修炼者不可能活得下去。

　　然而事实却并非如此。

　　三十名修炼者，折损了十七名，其中五名死亡，三名重伤，九名虽然没有重伤也没死，但是却是已经失去了战斗能力。此刻还剩下的十一人，只有三名阴阳境的修炼者身上没有任何的伤痕，而其他八名则都或多或少带有一定程度上的伤势，只不过相对于那九名失去战斗力的，要好太多了。

　　如果说之前，他们这些修炼者只是因为见到了这名男子身后那名女子，才兴起了劫杀这种勾当的话，那么现在，他们就真的有了非杀死眼前这个男子不可的理由的。

　　无论是对方击杀了他们这么多同伴，还是之前他所展现出来的实力以及法宝，这都是他们接下来非动手不可的理由。

　　不说那个容貌极其出色的女人和死了这么多同伴，光是他展现出来的战斗技巧，就证明他所学的功法绝对是在地阶，而一般修炼者的身上，必然都会带有所修炼功法的副本——当然也有少数是例外的，不过这多半可以从对方的神魂里截取到信息，这种截取手段是许多散修都会的技巧，只不过可以截取到多少就要看个人的本事了。

　　不过，那些家族子弟和门派弟子，大多都有防备这种手段的对应方法。

　　而对于这些此刻正在充当劫掠者角色的这些修炼者而言，就算未能从眼前这个男子身上找到他所学的这些功法，但是如果可以获得他所携带着的这些法宝，就足够了。

　　三名阴阳境的修炼者，目光极其贪婪的盯着此刻正被这名黑发年轻人握在手里的一件树叶状的物件。

　　若不是这件东西，这名黑发修炼者，早就不知道死去多久了。

　　而在之前一连串激烈的交锋之中，这名黑发修炼者所拿出来的法宝，也不在少数，虽然大多数都是只有一、二阶，而且也只有一次性的作用，但是却是胜在量大，仿佛永无止境一般。

　　“小子，如果你现在交出你的须弥戒和手上这件法宝，我们倒是可以考虑饶你一命。”一名阴阳境的修炼者，狞笑着说道，脸上没有丝毫掩饰的贪婪。

　　对于他们这些劫掠者而言，拿在手上的好处，才是好处。

　　本来他们来参加瑶池仙会，也就是想来换点东西的，以他们的身份地位，自然不可能参加真正的瑶池宴会了。只是他们却没有想到，这一次他们的运气居然这么好，撞上了瑶池宫开启一个秘境给他们进入的好事，于是当他们进入这个秘境之后，立即摇身一变，就成为了劫掠者。

　　随着接连数天下来的发展和壮大，他们联合起了不少来自南海诸岛的散修，于是便形成了团队性质的劫掠者。

　　这在劫掠者之中，是非常常见的事情。

　　以他们如今三名阴阳境修炼者的团伙而言，只要不是遇到一些阴阳境或以上的大门派弟子，他们就谁都不怕。而且他们相信，只要他们不死，在这个秘境继续呆下去，他们的规模必然可以再度扩大，到时候恐怕除了一些天才级的强者外，谁也压不住他们了。

　　因此，哪怕他们知道眼前这个黑发年轻人是一名来自某个家族的子弟，可他们也同样毫不畏惧。

　　只要可以把他弄死，离开了秘境之后，谁知道是他们杀的。

　　黑发年轻人扫了一眼这些劫掠者，眼里有着毫不掩饰的鄙夷和嘲讽。他很清楚，以劫掠者的贪婪来说，只要他交出须弥戒和手上这枚虚空阴阳叶的瞬间，他就会立即被这些劫掠者给杀死，更何况就算这些劫掠者真的不会杀死他，他也不可能把这些法宝给他们。

　　在他的眼里，这些劫掠者和死人，已经没什么区别了。

　　因为黑发年轻人讨厌他们望着自己身后这位女伴的目光，那让他感到异常的恼火。

　　“本来我不想和你们纠缠太久的。”一直阴沉着脸的黑发年轻人终于笑了，“因为我有急事，所以只是略微出手惩戒，杀了你们这些不太紧要的手下，可是现在……我决定改变主意了。”

　　他的面容在笑，但是目光却是变得有些阴寒：“你们今天，所有人都得死。”

　　听到这名黑发年轻人的话语，这十一名劫掠者在愣了几秒之后，突然爆发出了一阵轰然大笑。仿佛此刻，他们听到了什么天大的笑话一般，每一个人都笑得有些直不起腰了，个别几个甚至伸手抹去了眼角的泪水，过渡的喜悦让他们的眼角流出了些许的泪花，这便是所谓的喜极而泣。

　　疯狂的笑声，似乎惊散了夜空上的乌云层。

　　很快，本不明亮的月色，突然变得皎洁起来。在月光的照耀下，整个赤红色的干涸大地上，蒙上了一层银芒，看起来多了几分柔和与神秘，不过最为明显的，是景色也逐渐变得明亮起来了。

　　在劫掠者的眼里，眼前这名黑发的年轻修炼者，棱角也开始变得鲜明起来。

　　若是陆离、子湮或者桃华站在这里，他们必然会一眼就认出眼前此人的身份。

　　他，便是虚空陈家的小少爷，陈云天。

　　而站在他身后的这位容貌和身材极为出色的女修炼者，毫无疑问便是夏家的千金，夏娜。

　　“云天……”夏娜皱了下眉头，刚开口说了一句，她的手就被云天的大手紧紧抓住，将夏娜的后半句话给堵了回去。

　　“有我在，你不需要出手。”陈云天转过头，微微一笑，“对付这些爬虫，没必要脏了你的手。”

　　此刻周围的环境颇为幽静，云天的话语就算再轻柔一些，也无法瞒得了这些修炼者那惊人的听力。更何况，陈云天根本就没有掩饰的打算，他的声音不仅嘹亮，甚至还有一种轻蔑——对这些劫掠者毫不掩饰的轻蔑。

　　“小子，你说什么！”一名阴阳境的修炼者当场就怒了。

　　可是还不等他动手，回答他的，便是云天将手中的虚空阴阳叶给抛了起来，冷喝一声：“阳！”

　　刹那间，一股炽热而浩瀚的气息，便从陈云天手上这枚形同树叶一般的小物件里散发出来，一时间周围空气的温度遽然提升了不少。然后很快的，一片金色的光芒便在云天的头上展现出来，然后不断的扩展出去，直到直径达到了十丈才停止，将他和对方这些修炼者全部都笼罩在了这片金芒的底下。

　　看到这片金芒以及金芒里所散发出来的庞大气息，这一刻三名阴阳境的修炼者，脸色同时变了。

　　“不可能！”

　　“这……这怎么可能！”

　　三名阴阳境的修炼者，脸上皆是一副活见鬼的表情。

　　在刚才一系列的攻击之中，这名黑发年轻人只是用手上拿件法宝挡住了攻击，从刚才所展现出来的法宝威力来看，应该只是一件四阶的法宝而已。因为金丹境的修炼者，操纵四阶法宝最高只能发挥出七、八成的威力而已，不过对于一些身家比较不错的世家子弟或者门派弟子而言，四阶法宝虽然少，但是还不算什么。

　　可是此刻，从天空上这轮金芒的气息来看，这件法宝绝对超过了六阶！

　　而六阶法宝，在一名金丹境的修炼者手上，最多也就只能发挥出一成的威力。可是就算一成威力，却依旧有着如此浩大的威势，那么当这件法宝彻底展现出威力来时，那会是多么的可怕？

　　在这一瞬间，这三名阴阳境的修炼者便想要逃跑了。

　　只是陈云天会给他们逃跑的时间和机会吗？

　　几乎是在他们惧意刚升之时，陈云天的神识便已经彻底锁定住了这些人，尔后抬起的右手，猛然一压！

　　刹那间，无数如暴雨般的金针，便从金芒之中朝着这十一名修炼者疯狂落下。

　　只是一轮攻击，这十一名修炼者就尽数倒下，任何防御手段对于这些金针而言，根本就没有任何效果。

　　他们的死亡，甚至可以说是毫无抵抗！

　　只不过在施放了这一轮攻击之后，云天的脸色也就立即变得如同白纸一般苍白，天空之中的金芒也在这一刻彻底消失，仿佛从来就没有出现过一般，而那虚空阴阳叶也立即从半空之中掉了下来，被夏娜一抄手接住了。

　　“云天！”夏娜发出一声低呼。

　　“不碍事。”云天摇了摇头，艰难的站了起来，“只是真元耗尽而已，一会就好了。……我们快走吧，现在当务之急，是尽快找到叶轩，晚一天联系上他，他的危险肯定会加重一分的，我们没有时间耽搁了……”

　　看着一脸坚定的云天，夏娜咬了咬牙，去终究还是什么都没有说出来。

　　因为她知道，对于云天、桃华等人而言，叶轩这个挚友在他们心目中的地位，是非常高的。

　　就如同，他们在叶轩心中的地位一样。


第44章 乱局

　　这个未知名的神秘秘境里，有一种名为焦虑的不安感，已经彻底席卷了整个秘境。

　　先有西武姬的暴走，紧接其后的便是太一门另外两个强者的针锋相对。

　　知道内幕稍微多一点的人都知道，这两个针锋相对的人便是被太一门重点培育的修炼者，儒源峰的秦浩和道源峰的李思达。谁也不知道为什么这两个人会打起来，而且还是那种恨不得立分生死的战斗，不过所有人知道的，便是在看到其中一方时便要立即远远的躲开，否则的话肯定会被卷入这两人的战斗之中——尤其是在有十数人无缘无故被卷入他们之中的战斗而死亡之后，便有更多的人选择远离他们。

　　所有人都觉得，太一门的人，都疯了。

　　而出于这种先入为主的观念，一灯禅师和一言禅师两人则非常的幸运。几乎整个秘境里的人在看到这两人的时候，就选择了远远的绕开，谁知道这两人会不会也像武姬、秦浩、李思达这些家伙一样，突然发起疯来，要知道这两个家伙可都是风火境的修炼者，尤其是一灯禅师还有一个“杀僧”的外号。

　　太一门的人，太可怕了。

　　不过如果仅仅只是太一门的人发疯了，那么还不至于让秘境里的人感到不安，就算打不过对方，回避对方总行了吧？可是很快，秘境里的这些修炼者便嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　齐天威、桃华、陈云天、夏娜，这些和叶轩之间有着千丝万缕联系的人，开始发了疯一般的在秘境里横冲直撞。他们不寻找什么天材地宝，也不去一些明显看起来是遗迹之类的地方探索，反而是在整个秘境里到处游荡着，脸上的急切之色显而易见，而任何一个修炼者都知道，这个时候的他们无疑是最危险的。

　　从他们这些异常的举动来看，稍微有点眼力劲的修炼者便已经猜测出事实的真相了：叶轩还没死！

　　可是知道这件事是一回事，会不会说出来，那就是另一回事了。

　　不过还不等这些人从“叶轩未死”这么一个让人震惊的消息中回过神来，另一个令人感到震惊的消息，就被传出来了。

　　天剑君子辛无名，出剑了。

　　作为年轻一代最强的五人之一，辛无名的强大程度，不在其他四人之下。

　　辛无名作为一名剑修，不少修炼者都喜欢拿他和唐若、子湮相提并论，若说唐若的剑意圈“方圆”乃是一种意志上的对抗，子湮的剑气乃是最强的杀招，那么辛无名所学的天河剑诀便是最可怕的大范围攻击技巧。在他那暗含符阵之道的天河剑诀攻击手法下，想要和他进行抗衡绝对是一种非常麻烦的事。

　　而辛无名也很少有出剑的机会，至少很多和他交过手的修炼者，都没有看到他出剑，因为仅仅只是他随手而出的剑气纵横，就足够让人头痛了。也正是因为如此，所以辛无名的出剑，自然便是一件足以引起震撼的事了——这件事的震撼程度，不在武姬的暴走之下。

　　通过一些极其八卦的修炼者的打听，在秘境里的修炼者，很快就知道辛无名出剑对付的人是谁了。

　　瑶池宫圣女，林玉玟。

　　在听到这消息的第一时间，所有人皆是一愣，紧接着便是感到了一股寒意。

　　林玉玟根本就没有被晴楼列入“年轻一代最强五人”的名单里，但是她却是可以逼到辛无名出剑，这个消息的分量就非常重了。虽然谁也不知道两人起纷争的原因是什么，但是从两人交手之后，导致方圆十里的范围出现了一个深约五丈的巨坑，周围所有的沙石皆失，且坑内到处都是纵横错乱的深沟，便可以知道这两人的交手绝不是试探。

　　相比林玉玟的强大而让人心寒，黄浩轩和姜文远交手的消息，就显得不那么震撼了。

　　黄家、姜家、姬家，作为最古老的三个大家族，也是目前所有玄门世家里可以称之为超级大家族的存在，他们的怨恨由来已经非常久远了。虽然在某些时候，这三大家族都保持着某种礼仪上的客气，但是私底下的交锋却是从来就没有中断过，唯一可以看到三大家族联手合作的，便只有足以让任何人心悸的利润。

　　唯一可以让这条消息稍微值点价值的，便在于黄浩轩的名字，赫然列于五强的名单里。至于姜文远这个天才不是黄浩轩的对手，这个结果对任何人而言一点都不惊奇，如果说姜文远把黄浩轩给击退了，那么才是一件值得惊奇的事。

　　对于秘境里，发生的这些在外界都极其轰动的事情，任何人都感到了血液上的兴奋，恨不得亲身经历这些事情的人，便是他们。不过他们也很清楚，这些消息也就只能听听而已，若是有人在离开了秘境之后，还要不断的宣扬出去，那么这个人绝对会在修道界里除名。

　　有些事，只要自己知道就好了，说出去反而会招来祸害。

　　尤其是像姜文远和黄浩轩交手这样涉及大家族面子的事，如果是在众目睽睽之下发生也就罢了，这可是在一个完全可以说得上是密封环境里所发生的事，谁宣扬出去这不就是自找不自在吗？

　　在这个世界上，往往有很多事，都不会以人的意志所改变。

　　所有人都认为，不可能再有什么大事发生了，结果黄浩轩和姜文远一战的消息才传的第四天，便又有新的消息传来，而且还让更加让人感到不可思议和惊诧。

　　黄浩轩，连斩黄家七名子弟。

　　这一次，黄家作为超级大家族，一共派遣了十六名族中优秀子弟前来参与瑶池盛会，这次进入秘境的便有十人。可是这一下，便被同为黄家子弟的黄浩轩，连斩七人，几乎所有人皆是被一招毙命，只有其中一名风火境的修炼者只坚持了三招才被击毙，由此可见黄浩轩那可怕的实力。

　　这消息一出，愕然者有、惊讶者有，欣喜者同样有之。

　　脑子稍微正常点的人都知道，黄浩轩恐怕已经和黄家没有任何关系了，甚至很有可能是某种血仇的状态，否则的话黄浩轩不可能出手那么狠，直接杀了七名黄家颇有前途的弟子。要知道，姜、姬、黄三大家族里的叛逆子弟可不少，叛出家族的忤逆子也同样不在少数，可是却从未听说过，有谁出手像黄浩轩这么狠。

　　……

　　荒石戈壁上，黄浩轩脸色苍白的盘坐在地，运功调息着。

　　他看似雷霆般的猛然出手，固然让人惊诧，但是却也不是没有代价的。他完全是在硬承受住对方所有人的攻击下，才换取了这么一个出手的机会——黄浩轩根本就不像外界所言那般无情和狠辣，真正无情和狠辣的，反而是黄家。若非这七个黄家弟子联手布下死局非杀黄浩轩不可，黄浩轩也不可能出手将其击杀。

　　钱小来，百无聊赖的看着黄浩轩，一脸的无奈。

　　她亲眼目睹了整场战斗，而作为同样的代价，那就是她现在已经被黄家列入了敌对名单里。以这些大家族门阀的做法，钱小来知道，只要手法处理得干净点，哪怕她的父亲知道是谁杀了她的，但是在没有证据的情况下，就算她死了也是白死。

　　“唉，我的苦日子，什么时候才到头啊。”钱小来一脸的痛苦，“自从我认识了你们之后，就没有一天好日子。”

　　黄浩轩调息完毕，睁开眼望了一眼钱小来，语气平静：“这种问题，你找陆离抱怨去。……要不，找桃华也行。”

　　“你当我傻啊。”钱小来白了黄浩轩一眼，“找桃华抱怨那和找死有什么区别？至于找陆离……他只要跟桃华提一声，我还是不得死？姐还有大好青春可以挥霍，我犯得着去找死么。”

　　一想到被桃华以“训练”为借口的虐待，钱小来小脸就几乎要皱成一团了。

　　“你不怕我跟桃华说？”黄浩轩望了一眼钱小来。

　　却不料，钱小来很是豪迈的挥了挥手：“你刚才服用的那灵丹，就价值千颗上品灵石，而你现在受这么重的伤，后续治疗的费用也是一个天文数字……除了像姐这么有钱的人，谁还能治疗你的伤势？”

　　黄浩轩一阵愕然，随即选择了闭嘴不语。如果仅仅只是钱的问题，黄浩轩倒也无所谓，他个人名义下的产业也不少，上万的上品灵石他都可以一口气调用出来，但是钱小来很多灵丹，却还真的是有钱都买不到，所以黄浩轩很聪明的选择不去得罪这么一个时运明显不济的家伙。

　　不过不多时，黄浩轩就猛然从地上站了起来，就连钱小来也皱了眉头，抬头望去。

　　只见一道七色流光从远方的天空猛然划过，然后稳稳的落在了地上，待七色流光退去刹那，一名青衫少年人负手而立的模样，也就清晰的显现出来了。他就这么静静的站在这里，目光冰冷的凝视着黄浩轩，身上那股唯我独尊的傲然气势，毫不遮掩的喷发而出。

　　不仅强大，甚至让人有一种顶礼膜拜的惊恐感。

　　“昆仑，安少华。”青衫少年沉吟片刻，在打量完了黄浩轩之后，终于开口。

　　“安少华？”黄浩轩淡然一笑，一股毫不逊色于安少华的可怕气势，也猛然喷发而出，“没听过。”

　　“无妨。”安少华神色依旧清冷，但是他看向黄浩轩的目光，就犹如在看一具尸体，“反正今日一过，世上再无黄浩轩，你听过与未听过，又有何关系。”

　　黄浩轩目光一凝，沉声道：“黄家那七个弟子，被你用傀儡虫控制了吧。”

　　安少华冰冷的脸上，却是突然诡异一笑，紧接着整个人便在黄浩轩和钱小来两人的面前消失了。

　　“你快走！”

　　黄浩轩挥手一推，一股庞大的气势遽然将钱小来推送出十数丈外，而不待他重新调息完毕，安少华那通红且燃烧着高温的右掌，已经在黄浩轩的眼前不断放大了。


第45章 势

　　陆离本以为，在他们解决了黑音吼之后，这明焰谷就会变得安全起来。

　　只不过，他的想法明显太过天真了。

　　如果说明焰谷最初那段路给人的感觉犹如夏季那般灼热，而之后遭遇黑音吼的那段路犹如冬季严寒的话，那么此刻陆离等人所在的这处位置，给人的感觉就如同秋季那般，显得有些哀伤与……

　　凋零。

　　这片区域，没有骨灰铺就的道路，但是入目所及却是一片的泥泞，宛如沼泽那般，可是空气里却散发着一种异香。

　　一般沼泽所散发出来的沼气，应该是含有一定程度的毒素才对，甚至就连味道也应该是充满腐朽的气味。可是这片看似沼泽地的地方却没有，而是飘逸着让人醉心的香气，更加重要的是，这种香气没有焰蕾花那种让人绝望的可怕副作用，相反却有一种让人宁和的感觉。

　　而且在这片区域里盘膝调息的话，甚至可以得到一种非常好的效果。

　　仿佛这些醉心的香气，就是浓缩到了极致的灵气。

　　只不过，想要在这里盘膝调息的话，也绝不是一件轻松的事。大量生活在这里的四阶妖兽，从陆离等人踏入这片沼泽泥泞地开始，就一直虎视眈眈的盯着他们，而只要一有机会的话，便会毫不犹豫的扑杀上来——这在修道界里是一件非常不可思议的事，因为妖兽向来就不会知道什么是狩猎，只会遵照本能欲望行事的它们，在看到敌人的第一瞬间便是发动进攻，而绝不是像现在这样，静待着机会。

　　但是再怎么奇怪的事，见多了的话，也就会开始习惯了。

　　陆离扫了一眼周围阴影里的亮光，那些都是在附近虎视眈眈的妖兽的眼睛，它们都在等待着可以进攻的机会，只不过彼此交锋了这么多天，陆离也开始掌握这些妖兽的某些生存规律了。他知道什么样的情况这些妖兽会发动袭击，而在什么样的情况下，它们却只会戒备——纵然这些妖兽表现出完全不符合妖兽的智商，但是它们毕竟还是没有灵兽那么聪明。

　　很快，陆离的注意力就不再放在这些妖兽的身上，而是转过头望着唐若，开口问道：“你的伤，还好吧？”

　　“还好。”唐若点了点头，她的双眼依旧明亮得惊人，哪怕她的脸色看起来异常的苍白，“这点伤，虽然麻烦，不过还不是无法治愈，再过一段时间就好了。”有些贪婪的吸了一口空气里的香气，然后唐若再度说道：“在这片区域里，虽然危险，但是却可以加速我的神魂愈合。”

　　“要不，我们再在这里多呆一段时间。”陆离皱了下眉头，开口问道。

　　“不行。”唐若却是坚定的摇了摇头，“你发现了没？越来越多的妖兽正在朝我们这里聚集过来，在这里它们似乎完全无视了天敌的关系，无论是什么种类都会彼此互相配合，这是一种非常危险的信号。如果让它们形成一定规模的话，我们就更加不可能活下去了……”

　　陆离知道，唐若说的没错，因为最近这两天，这些妖兽的进攻频率和强度，明显高了不少，再这么拖延下去的话，那么他们的下场很有可能会成为这些妖兽的腹中餐。毕竟唐若的神魂受了伤，直接导致了她最多只能发挥出平时一半的实力，如此一来，就算是单独对付一只四阶妖兽都非常的勉强，更不用说这些妖兽每一次进攻都是一大群呼啦着冲上来，根本就不会给陆离等人单打独斗的机会。

　　唯一可以算是幸运的话，便是玉藻的传承知识似乎觉醒了一些。

　　这直接带来的好处，就是玉藻可以使用一个妖术：狐焰。

　　原本雪玉金毛狐只有成年之后，来自灵魂的传承知识才会觉醒，然后在这种状态下学会化形以及其他一些妖术和奇奇怪怪的诸多知识。但是玉藻却明显并非如此，它不仅在成年之前就长出了两条尾巴，而且在吞食了三分之一黑音吼的身体之后，它便学会了“狐焰”这个属于狐狸一族所共有的天赋妖术，而且身体构造方面也强化了不少。

　　借着这种能力，陆离等人才可以坚持到今天。

　　只不过，玉藻毕竟还未成年，就算可以施展“狐焰”这个妖术，但是一天下来也就只有几次而已。虽然狐焰的威力足够强大，但是要彻底杀死一只四阶妖兽，也需要两到三次的狐焰才行，这对于玉藻而言，绝对是一种非常大的负担，而陆离明显不可能让玉藻承受这么大的负担。

　　“我们已经在这明焰谷里呆了近半个月的时间了，我相信我们很快就可以离开这里了，如果现在在这种地方倒下的话……”唐若的声音充满了坚定不移的信念，一如她的剑意圈方圆那般，“你甘心吗？”

　　没有激烈起伏的话语，也没有慷慨激昂的声音，有的只是最为平淡的一句话。

　　你甘心吗？

　　陆离的目光一凛，凝视着唐若，然后又望了一眼安国民，终于沉声道：“休息一炷香的时间，恢复下精力，然后继续上路。”

　　……

　　一炷香之后，陆离和唐若等人便站了起来。

　　对于时间的流逝，他们显然有着极为敏锐的感应。安国民比两人略微慢了一步起身，他的脸上有着无法掩饰的疲惫，身上诸多的伤痕所发出的疼痛感深深的刺激着他，几乎每动一步他都需要以极大的毅力支撑着才能不发出痛哼声，可是就算这样他依旧在以自己的方式坚持着。

　　似乎是感受到了陆离等人又要继续前进了，那些隐藏在阴影里的妖兽，很快就又站起了起来，逐渐走出阴影的庇护下，一一暴露在了陆离等人的视线下。

　　按照以往的行为逻辑来看，这是这些妖兽即将发动一轮攻击的征兆，连续十几天的行程下来，几乎每一次陆离等人休息完毕之时，便要面临这些妖兽的进攻，而在经过一番恶战之后，接下来的行程自然无法走得太远了，而且这个过程，还要面对这些妖兽接下来一到两次的袭击，这绝对不是一件好过的事。

　　但是这一次，陆离却没有丝毫的退缩。

　　他目光森冷的扫了一眼这些妖兽，清风剑已然拿在了手上，毫不掩饰的将自己身上的气势彻底爆发出来。

　　那是一股毫不掩饰的赤裸裸杀意。

　　连日来死在陆离手上的这些妖兽的血腥气，终于在此刻彻底爆发出来了。肉眼可见的猩红气息，从陆离的身上不断散逸出来，而本该散发着香甜气息的空气，在此刻却是突然散发出了一种浓郁到让人作呕的血腥味。

　　恐惧的气氛与浓郁的血腥味，在这片区域里快速的弥漫开来。所有的妖兽在此刻，都感受到了某种极其可怕的威胁，遵照着本能行动的它们，开始缓慢的退步，似乎是想远离这片区域，但是某种来自灵魂的颤栗，却也同样限制住了它们的行动，使得它们陷入了某种进退两难的境地里。

　　“这些妖兽，不太对劲。”安国民，扫了一眼这些妖兽，他明明看到这些妖兽显露出了畏惧的状态，但是却始终没有一只退却，这绝对不是什么正常的事，再联系起这些妖兽那与一般妖兽完全不同的行为方式，安国民的脸色更加凝重了：“这些妖兽，似乎是被人控制的……”

　　“我知道。”陆离点了点头。

　　而唐若对于这个答案也没有露出任何惊诧的神色，显然是早就已经知道了。她只是转头看着陆离，眼里有着深深的惊诧之色，这些天她可以说是亲眼见证着陆离的成长，那是一种完全可以称之为不可思议的蜕变，她也见过了不少的天才，但是却从未见过有人可以像陆离这般快速的成长。

　　实战，确实最快提升实力的方式。

　　但是通常修炼者都需要经历许多场战斗才会有所成长，如果拿明焰谷这段经历来比较的话，一般的修炼者或许要在离开了明焰谷之后，通过回想才有可能有所收获。哪怕是唐若这等强者，她也是在和黑音吼交锋之后才终于意识到了自身的不足，并且寻到了应对之法，实力上的提升非常有限。

　　但是陆离不同！

　　几乎是每一场战斗之后，陆离都有所成长，哪怕这些成长是陆离自己所未发现的。可作为旁观者的唐若，却是非常的清楚，在第一场被妖兽偷袭的遭遇战之后，这些妖兽的偷袭对于陆离而言就毫无效果了，而从那时开始，陆离便以一种不可思议的速度飞快的成长着，从出剑角度的调整再到力度的变化，最后就是剑招越来越凌厉、越来越成熟，唐若相信只要让陆离彻底领悟了剑意的话，那么他的这一手剑招就会变得更加可怕。

　　而现在！

　　看着陆离身上那散发出来的猩红色气息，唐若更是感到了一阵目眩，因为这赫然便是“势”。

　　长生境的修炼者，在凝练煞气时，便等于掌握了某种气势上的威慑效果。但是这种效果毕竟不是一切，因为这对于同境界的对手而言，并不算什么，往往很多对手在同样散发出这种煞气时都可以抵消掉，就算无法抵消也不会形成绝对优势上的气势威压。

　　可是陆离的情况则不同了，因为这是完完全全、彻彻底底的“势”，而不是凝煞时所运用的那种假象威慑力。

　　或许陆离不清楚，但是拥有完整传承的唐若却非常的清楚，“势”是形成“界”的前提步骤，一名拥有界的修炼者比一名没有界的修炼者，要强大无数倍以上！而唐若之所以会领悟出“方圆”这种独门技巧，便是在为“界”做提前的准备，如今的她也只是堪堪摸到了“势”的边缘，可是陆离如今却已经形成了自己的“势”，这就让唐若感到异常的震惊了！

　　没有形成自己的独门技巧，但是却先领悟了“势”，这在修道界几乎是不可能出现的事！

　　一只黑角妖狼终于承受不了陆离这种“势”的威压，它发出了一声吼叫之后，猛然朝着陆离冲了过来；而陆离只是轻扫了一眼，便猛然举剑朝着这只黑角妖狼冲了过去。

　　一人一狼就这么交错而过。

　　当陆离重新站立时，他的右肩突然喷溅出一道血花，上面又多了一条鲜红的伤痕。

　　可是那只黑角妖狼，整个腹部，却是已经被彻底剖开了！

　　“这……怎么可能！”看到这一幕，唐若的内心，再度发出了一声低呼，脸上的震惊之色，更加明显。


第46章 界

　　陆离挥手将清风剑插在地上，然后伸手将右肩上的衣服全部撕了下来，反手将右肩上的伤口包扎好。虽无法彻底解决右肩上的伤口，但是至少却是可以止住血。

　　接着，才重新拿起清风剑，冷眼扫了一遍所有的妖兽，就仿佛是在挑选着新的猎物一般。

　　迫于陆离这种强悍而让人心悸的气势，所有的妖兽皆是不安的倒退了数步，没有哪只妖兽敢在此刻发动进攻。几息前还和它们在一起，但是此刻已经被陆离开膛剖肚了的黑角妖狼便是最好的证明。

　　以这些妖兽那仅存的智商而言，它们显然无法理解，眼下到底发生了什么事。

　　原本在它们眼里应该是属于食物的东西，此刻却散发出了一种让它们为之颤栗的恐怖气息，尤其是现在站在它们面前的那件东西，散发出来的气息比往日所积累起来的恐惧感，还要更加浓烈。

　　但是无论这些妖兽有什么感想，这些和陆离显然并没有任何关系。

　　他的心神，此刻完全沉浸在这种全新的感觉体验之中，细细的体会着由这种气势所带来的整体变化。然后很快，陆离就发现，这种特殊的新能力并不仅仅只是气势威压那么简单，陆离可以依靠自己的意志将这些气势凝聚到某一处，或者依附到某种东西上，从而加强其威力。

　　像刚才，他之所以可以一剑将一只四阶妖兽开膛剖肚，便是因为陆离将这种气势依附到了清风剑上，让清风剑的锋利程度得到了极大的强化，因此才能一剑将其斩杀。否则的话，按照往日来的经验，陆离至少要五到八剑才可以斩杀这只黑角妖狼，而且还必须是冲着其要害下手才行。

　　不过很快，陆离就发现，这种特殊的能力并非属于他自身的，而是由真龙之魂和饕餮黑光鳞两者共同发挥出来的作用。

　　自从吞食了神魂菠萝的能量之后，真龙之魂和饕餮黑光鳞便陷入了沉睡期，陆离本以为这会是一个非常漫长的时期，却没想到这么快，这两只吃货就苏醒了。而与玉藻学会了狐焰的妖术一样，真龙之魂和饕餮黑光鳞也都有所收获，虽然两者无法拥有一个完整的能力，但是当这两只吃货所散发出来的气息达成某种契合时，便会有一股庞大且威严的独特气势散发出来。

　　这股气势，便是外界修炼者所谓的“势”。

　　而陆离之所以可以动用这种能力，便是因为真龙之魂和饕餮黑光鳞都寄住在他的识海里，从某方面上而言，他们三者的神魂是混合在一起的，所以陆离自然便可以运用这种特殊的能力了。

　　只是，他并不知道，这种特殊能力到底是什么，因此便需要自行摸索了。或者说，就算他知道了也没用，因为历来关于“势”的运用，都是师徒间的口传身授，从来不会有任何文字上的记载，因此就算是唐若，她也仅仅只是知道有“势”这种特殊能力存在，但是却并不知道其实“势”拥有许多种不同的运用方法。

　　像陆离将“势”依附在清风剑上，便是其中一种运用技巧而已。

　　至于利用外放出来的“势”来威慑敌人，那只能算是皮毛。

　　……

　　唐若一脸目瞪口呆的望着陆离。

　　她以为，如果这个世上真有所谓的天才，那么说的应该就是她，或者子湮、武姬、辛无名、黄浩轩这样的人了——关于那份由晴楼所发出的最强五人的通报，唐若也是知道的。

　　但是此刻看到了陆离之后，她才知道，和陆离一比，自己根本就算不上是什么天才。

　　最多也就是天赋颇为不错，或者领悟力极佳的修炼者而已。

　　唐若从没有见过，有人在观赏了一遍自己的剑意圈之后，就可以进入顿悟的玄妙境地。如果说这仅仅只是让她略感惊讶的话，那么接下来的行程里，她看到陆离的疯狂成长就绝对可以算得上是惊诧，因为他几乎每一战都有所收获，而这种收获甚至不需要巩固和训练，就会在第一时间成为了他的东西。

　　本以为，无论陆离再有什么变化，都不可能让她再有惊讶的感觉。

　　可是唐若知道，自己又一次错了，而且还错得非常的离谱。

　　她不知道陆离的“势”，是如何被激发出来的，但是她相信这绝不是什么偶然事件，肯定是在她在这趟行程之中，忽略了什么关键性的内容，否则的话她肯定也会受到启发的。但是真正让她感到难以置信和震惊的，是陆离对“势”的掌握和控制，已经远远超过了她的预料。

　　她拥有完整的传承古籍，上面虽然没有详细的说出关于“势”的运用，但是却也清晰的表明了，“势”并不仅仅只是威压那么简单。越强的高手，对于势的运用技巧和表现手段也就越多，而最高明的一种便是“界”的诞生。

　　要形成一个完全属于自己的界，必须具备两个性质。

　　第一，是形成自己的体内世界；第二，就是掌握了势。只有这两者的混合、巩固，才会形成所有修炼者梦寐以求的最强能力——界，任何一名修炼者都可以形成只属于自己的界，而界的强弱和类型则取决于修炼者对大道法则的感悟，对自己体内世界的完善，对势的运用技巧。

　　就理论上而言，拥有界的强者可以越级对付比自身高一、两个阶级的无界修炼者。

　　各世家、宗门都会有许多隐而不出的绝世强者，他们无一例外都是拥有体内世界的强者，甚至个别已经渡过了好几重的雷劫，但是掌握了“界”这项强大能力的修炼者却不多。在唐若这份传承功法里面的记载，修炼这套功法而渡过九重雷劫甚至达到了改命境的强者，至少也有十几人之多，可是拥有界的，除了开创这门功法的师祖之外，后人却是没有一人成功。

　　而唐若最大的心愿，便是拥有界——这也是她这门功法传承所有修炼者的心愿。

　　但是无论她再怎么努力，甚至已经自创出了“方圆”这种独特的技巧，可是她却依旧没有彻底掌握势。而看着陆离不仅掌握了势，甚至在掌握了这种特殊能力的一瞬间，便已经可以运用出其中的技巧，一剑斩杀一只黑角妖狼，唐若又如何能不震惊呢？

　　在她的理解里，就算是掌握了势之后，至少也需要一段非常长的时间来摸索、熟练甚至是巩固之后，才有可能如此灵活的运用“势”，可是陆离的一切行为，却明显彻底颠覆了她对“势”的认知。

　　看着陆离突然举剑而起，不退反进的朝着各类四阶妖兽冲了上去，唐若脸上的茫然之色更加明显了。

　　随着陆离的每一次动作，他对于势的运用技巧和控制，也就越加的成熟。

　　到了最后，陆离甚至只是一个眼神的凝望，那些朝他扑过来的妖兽便会如同中了定身术一般，直挺挺的从半空之中摔落下来，然后他才不紧不慢的一剑刺入这些妖兽的要害，轻而易举的收割了这些妖兽的生命。然而，那些对于修炼者而言，价值千金甚至更高的妖丹，陆离却是一颗也没有拿取。

　　片刻间的功夫，二十只不同族类的妖兽，便全部都被陆离一一斩杀。

　　除了最开始的黑角妖狼死相可怖之外，其他十九只妖兽几乎都是被直接刺中要害而亡。若不是唐若和安国民两人亲眼目睹了整个过程的话，单看如此干净利落的手法，谁都不会相信能够轻易击杀这些妖兽的人，会是一名阴阳境的修炼者。

　　当陆离解决完这些麻烦之后，他还沉浸在对于“势”的感悟之中。

　　实战，是最好的检验。

　　陆离从没有否认这一点，带着一种心满意足的表情，陆离睁开了双眼，可是就在这一瞬间，一股让他整个背脊都发寒的恐惧感，却是瞬间笼罩在他整个人的身上。

　　这种恐惧，带有一种奇特的禁锢力，陆离只感觉到自己的身上仿佛多了许多不属于自己的东西一般，沉重得他有些喘不过气，甚至连动一下手指头都不可能做到，仿佛整个身体已经不再属于他的了。然后很快，陆离便听到了身后传来两声重物落地的声音，不用想他也知道，这肯定是唐若和安国民。

　　“啊！”陆离发出一声野兽般的吼叫，竭力想挣脱开这种可怕的禁锢，可是随着他的动作和力量加大，那股压力也就变得越大，到了最后他甚至已经无法站着，而入目所及的世界，却也不再是沼泽地之中，反而是一片漆黑。

　　而尽管周遭的世界变成了一片漆黑，但是陆离却又有一种非常特殊的感觉，仿佛此刻他正站在水面上一般。随着陆离的这种想法生起，以他为中心的整个世界却突然荡开了一阵阵的涟漪，随着每一圈涟漪的荡起，在这个漆黑的世界便会突然亮起一道深黑色的火焰，火焰是黑暗的，但是却又有一种照耀一切的明亮感。

　　整个空间，处处透露着一种诡异的感觉。

　　若是唐若还醒着，她必然会惊讶的发现，陆离此刻所感受到的一切，便是一名惊天强者所发出来的“界”！

　　“小子，你把我的明香池弄得如此混乱，还杀了我这么多的宠物，也该付出一些代价了吧。”

　　一声沧桑的嗓音，宛如透过了无穷历史的传承和记载，如古钟一般，直接在陆离的心灵深处，遽然响起。


第47章 明焰谷的主人

　　漆黑的世界，无形的重压，水波般不断荡漾而出的涟漪，遽然亮起的深暗火焰……

　　所有的一切组建出了陆离眼前的世界，并且牢牢的控制着他的感官，甚至封闭住了他的神识。

　　第一道波纹荡出的时候，黑色的世界里便亮起了第一朵深暗的火焰，而当第二道涟漪荡出时，空中便又多了两朵火焰，到了第三道涟漪荡出时，空中的火焰已经增加至六朵了。很快，无数的火焰便在陆离眼中所映射出来的世界亮了起来，而且火焰被点燃的速度也变得越来越快。

　　陆离只知道，他脚下产生的涟漪，已经有四十八圈之多。每一圈涟漪的荡漾，空气里便会出现同等次数的火焰，而当火焰出现的那一瞬间，陆离便感觉到压力比之前更重了一分，禁锢的力量也同样被加强了，而他对身体的掌控则更加脱离一步，仿佛这具肉身已经不再属于他了。

　　强忍着这种剧烈的痛楚，陆离只能发出无声的呐喊。

　　可是当第四十九圈涟漪荡出的瞬间，整个空间的火焰猛然顿了一下，那诡异的静止状态来得异常的突兀，让人有一种想要吐血的怪异感。或许只是一瞬间，也或许过了很久，当火焰再度摇曳起来、半空中再度多出了四十九朵火焰时，陆离那无声的呐喊终于变成了有声的痛呼。

　　如爆豆一般的咔嚓声，不断的在陆离的身上响起，那是全身的骨骼因受到重力的挤压而导致的骨裂所发出的声音。

　　如果说之前那四十八道涟漪所产生的重力和压力，都是一点一点增加的话，那么第四十九道涟漪出现的这一刻，所增加的重力和压力，便是之前所有的总和。

　　而且这一次，明显没有给陆离像之前那样一点一点适应的时间，遽然出现的全部重压，一瞬间便压垮了陆离的身体，若不是他吞服了天丹圣鼎时改造过一次骨骼和身体，而且又修炼了《山河诀》和《天子诀》的话，恐怕在刚才的那一瞬间，陆离就已经彻底爆成了一团血雾了。

　　“咦？”似乎是见陆离没有像想象中那样被彻底炸开，苍老而亘古的嗓音，再度响了起来，这一次明显带有一丝疑惑，“好强悍的肉身，以你不过阴阳境的修为，居然可以承受得了我这‘无尽方界’的第一道重压。”

　　陆离强忍着剧痛，艰难抬起头，有些惊讶的发现自己居然恢复了身体的控制权，似乎是因为刚才那一瞬间的彻底爆发，才解除了他的禁锢。只是就算如此，陆离也很清楚，自己已经丧失了一切战斗能力了，他全身的骨骼都已经骨裂了，真元也无法运转起来，别说是用术法对敌，就算是稍微剧烈一些的动作，也会让自己彻底散架。

　　“你是谁！”陆离扫了一眼满天燃烧着的深暗火焰，尽可能在不加重自身伤势的情况下，开口问道。

　　“生死吾决，入谷由卿！”那声苍老的嗓音再度响起，但是这一次却是夹带着一股无上的霸气，那种高高在上、俯视众生的轻蔑感，绝非普通人可以假扮得了，“进了我的明焰谷，还问我是谁？”

　　“你是……明焰谷的主人？”陆离的眼里，闪过一丝惊诧。

　　这明焰谷，看那断碑的痕迹，起码也有数万年甚至更久的历史。包括陆离在内的所有人，都不认为这明焰谷还有什么人活着，可是此刻却听到一个自称是明焰谷主人的人出现，这对于陆离而言绝对是一件极其震撼的事。哪怕他已经知道，修炼者在达到更高的境界可以存活好几万年乃至十数万年或者更久，但是当再一次亲眼见证到一个老古董还活着的时候，这依旧是一件让人感到无比惊诧的事。

　　“明焰谷的主人……这称呼不错。”那苍老的声音再度响起，“既然如此，那么你杀了我这么多宠物，现在我要杀了你，你应该也是没有怨言了吧？”

　　前一句，还显示出这名神秘强者的心情不错。可是后一句，态度却是猛然一变，一股无上威压瞬间就朝着陆离袭了过来，而且他也可以感受到加持在身上的压力提升了不少，体内骨骼的裂纹似乎已经扩大了不少，随时都会有散架的可能。

　　“是前辈的宠物先向我们进攻的，晚辈等人只是……为求自保而已！”陆离强忍着加剧的伤痛，依旧开口说道。

　　“我的宠物要吃了你们，难道你们就不会乖乖的让他吃吗？”

　　苍老的嗓音所传递出来的，却是一个让人为之愕然的话语，陆离一时间完全不知道该如何回答才好。像这种事，正常人都不可能做得出来，更何况他们本来就是逆天而行的修炼者，怎么可能乖乖的让被他们所看不起，甚至是当成材料的妖兽给吃了呢？

　　尽管感到非常的错愕，甚至有一些愤怒，但是陆离知道，在这个强者为尊的世界里，这位明焰谷的主人说的这些话，是非常正常的。只是陆离却并不甘心就此而亡，他历经了那么多年的苦修，最终才有了今天的成就，他又怎么甘心就此而亡，甚至他还有很多事没做完。

　　带着几分愤怒与不甘，陆离朗声说道：“前辈，若换了是您，您会坐以待毙吗？”

　　似乎是被陆离的问题给为难住了一般，那苍老的嗓音一时间没有了声响，整个世界只剩下那无数火焰明晃晃的摇曳着。片刻之后，陆离尝试了一下动作，却发现自己的禁锢和束缚依旧存在着，显然是对方所谓的“无尽方界”还保留着效果，所以陆离也只能静待着。

　　不知道过了多久，就在陆离感到有些无奈的绝望时，他却突然发现，眼中这个世界的那些深暗火焰，正在以肉眼可见的速度消失着。不过几个呼吸间的功夫，整个世界里的火焰便彻底消失了，而随着火焰消失的，还有那禁锢着陆离的无形重压以及入目所及的漆黑。

　　在陆离的视野里，再一次恢复成了那片泥泞的沼泽，而原本已经被屏蔽了的香气，也再一次充斥在陆离的鼻腔里。

　　一双黑色的靴子，出现在了陆离的视线里。

　　顺着视线望上看，黑色的长裤与黑色的外衫一一呈现在陆离的面前，最后才是一名中年人的外貌。

　　标准的国字脸，浓眉大眼。

　　只是粗略的一看便会感觉到对方身上那股威严的气势，若是盯得久了，甚至还会感到双眼有些刺痛，紧接着就连脸上的皮肤也开始如同被针刺到一般。陆离知道，这一切都是因为对方身上的杀意太重了，已经在他的身上形成了一种极其可怕的气势，哪怕对方已经刻意收敛了这股杀意和气势，但是陆离和对方的修为差距实在太大了。

　　“老夫……”

　　中年男子眉头微皱了一下，显得有些疑惑，但是对方如此随意的一个举动，陆离却是感觉自己仿佛被什么东西给重击了一下一般，身上的骨头都发出了一声更加凄惨的哀鸣，他似乎又断了好几根肋骨。

　　“你还是先吃了这颗药丸吧。”中年男子随手抛给了陆离一枚灵丹，“生肌造骨，对你有好处的。”

　　陆离没有丝毫的迟疑，艰难的抬手将灵丹送入自己的口中。他知道，在眼前这位性格怪癖、喜怒无常的强者面前，最好还是对方说什么就做什么，这绝对不是一个喜欢被人反问或者怀疑的人。

　　吞下灵丹之后，陆离的视线一直没有离开对方的脸上，在看到这名中年男子眼里露出满意的赞赏之色时，陆离知道自己赌对了。至少眼下这条命算是保住了，至于更加长远的事，陆离暂时没有考虑那么多。

　　“年岁太久远了，我已忘了自己叫什么了。”中年男子淡淡的说道，但是这对于陆离而言，却是透露出了一个至关重要的信息，“你就叫我明焰谷之主好了。”说着，这位中年男子便又环视了一下四周，然后有些不高兴的说道：“怎么我的谷口，死了那么多人？甚至有些还是化成了白骨……小子，现在是什么年代？”

　　“天元历69321年……”

　　“天元历69321年？”明焰谷之主不等陆离的话说完，便将他的话给打断了，“已经过去了四万多年了？”

　　尽管陆离的内心已经有所准备，但是听到这中年男子的话，却还是吓了一跳。对方口中所言的过去四万多年，那么实际上他的岁数比这还要更大，说不定还有可能是和夏龙胤同一个时代的修炼者。只不过陆离可不敢随便把夏龙胤的名头给抬出来，那个老家伙的仇人据说不少，如果眼前这个中年男子也是他的仇人的话，那么不就等于送羊入虎口了嘛。

　　不过这中年男子可不知道陆离在什么，他连用神识探测一下陆离的识海的心情都欠奉：“小子，你到这荒芜秘境来干什么？”

　　荒芜秘境？

　　陆离听到这中年男子的话，先是一愣，然后才反应过来他说的应该就是自己所在这个秘境的名字了。紧随其后的，才将瑶池宫开放这个秘境的事以及自己对瑶池宫如何获得这个秘境的猜测一一说出，没有丝毫的保留。

　　“瑶池宫？哼，没想到那群老家伙还是不死心啊。”中年男子似乎对瑶池宫很有些反感，“瑶池宫能够拥有这个秘境的坐标位置，倒如你所说的那样，是血洗了一个门派之后获得的。只不过这个秘境，却也没有你们想象中的那么简单……你以为瑶池宫的瑶池和蟠桃古树是如何来的？”

　　“难道……”

　　“嘿，世人都以为当年南皇闯入还那还未成名的瑶池宫只是为了看他们所谓的圣女，事实上，谁也不会想到，他是为了这个秘境而来。”中年男子似乎因为自己知道了这个秘密，而显得有些洋洋得意，“准确来说，是为了隐藏在这个秘境里的一件宝贝……”


第48章 昔日的秘密

　　“什么宝贝？”陆离听到此事关系到自己的师父，当即便追问起来了，声音有着说不出的急切。

　　明焰谷之主扫了一眼陆离，眼神颇为古怪，这让陆离意识到自己现在的性命还掌控在对方的手上。不过明焰谷之主似乎并不介意陆离这种急切的语气，相反他认为自己能够引起别人如此迫切的想要知道答案，他还是感到非常高兴：“想知道？”

　　陆离点了点头。

　　“你知道是什么‘核心’吗？”明焰谷之主笑了一下，声音有着说不出的飘渺和神秘。

　　陆离一脸的茫然。

　　“看你的样子，你也确实不知道。”明焰谷之主笑了。

　　这个时候，陆离才惊讶的发现，这个有着一张威严国字脸的男子，笑起来时竟然是那么的好看。

　　爽朗、阳光、豪迈……

　　几乎任何可以用来形容阳光的词汇，都可以套用在他的身上，一如他所创立的明焰谷一般，那是火焰般的明亮。这种极其独特的人格魅力，随着他的笑容而倾洒出来，非常的具有渲染力。

　　当然，如果他的脾性稍微好一些的话，而不是那么的疯狂和偏执，陆离会觉得这个明焰谷之主更加有魅力。

　　不过作为当事人的明焰谷之主，似乎并不知道陆离在想什么，他再度开口说道：“别说老夫没有告诉你啊，这个‘核心’可是一件好东西呢。你应该知道，秘境是可以成长的吧？……”在看到陆离点了点头后，明焰谷之主的脸上露出“至少还没有那么白痴”的表情，继续说道：“那么你又知不知道，秘境是如何构成的？”

　　陆离本想摇头，但是突然一想，眼里露出一丝诧异：“难道是因为核心？”

　　“看起来你还没那么笨。”明焰谷之主点了点头，“没有人可以说得清楚核心到底是从哪来的，但是唯一可以明确的，便是任何一个秘境都会有一个核心。而无论什么人只要可以找到核心，便等于拥有了对这个秘境的一切控制权利。……”

　　陆离很认真的听着，这些知识可不是想知道就有的，至少在他目前这个修为阶段，或者说以他如今在太一门的地位，都是不可能接触到关于这些内容。而修炼了这么多年的陆离也很清楚，知道这些隐秘内容越多，对于以后的修行之路也是越有好处的，至少在进入一个全新的秘境时，他知道什么是最珍贵的。

　　“只要你获得并且掌控了核心，那么你便可以随意调动整个秘境的灵脉，甚至可以随意更改整个秘境里的地形地貌。”明焰谷之主的声音，突然变得多了几分严肃，“不过这些，还不是最重要的。……之所以有那么多人想要找到核心，便是因为核心里面蕴含了至少一个大道法则的碎片，获得这个碎片并不能直接提升修炼者修为，但是却可以让修炼者多了许多感悟，对于今后的修道之路自然非常重要了。甚至于，如果一个秘境里诞生了什么极其特殊的灵果或者生物的话，那么你在获得了核心的第一瞬间，也会对这一切都了如指掌。”

　　听着明焰谷之主的话，陆离心中的疑惑，逐渐变得清晰起来：“瑶池宫的第一代宫主，就是在这个秘境里获得了瑶池和蟠桃古树，之后才创立出了瑶池宫？”

　　“可以这么说。”明焰谷之主点了点头，声音一如既往的苍老而飘渺，但是却又多了几分寒意，“那个小娃娃也不简单，在她来这里的时候，手上就已经掌握了两个秘境的核心，她应该是想把这个荒芜秘境的核心也找出来的，不过显然她失败了。但是她最大的错误就是不应该把瑶池和蟠桃古树给搬走，这引起了不少人的窥视，南皇只是其中之一而已。”

　　听着明焰谷之主的话，陆离对于现有历史的疑惑，终于得到了解答。

　　天元大陆的各大宗门，都是在近古时代结束的数千年之后，才如雨后春笋一般冒出来的。

　　近古时代的结束，是从南皇等四位帝王的陨落和中州五圣贤开创了五个皇朝而作为句号的。而这个时候，别说是三十六上宗之一的瑶池宫了，就算是天元十五宗这种说法都没有出现，而等到这种说法出现的时候，南皇夏龙胤早就消失了不知道多少千年了，又怎么可能在瑶池上刻下那句话呢？

　　那个时候，陆离就已经觉得奇怪了，只是一时间没有想明白而已。

　　直到此刻，陆离才终于醒悟过来，早在近古时代结束之前，各大门派的创始人就已经开创了属于自己的门派了，只是碍于某些原因才没有公布出来。一直等到近古时代结束，四大皇朝因为中州五皇朝和其他各种小国的相继出现，逐渐失去了绝对的权威统治力之后，才开始冒出来招收门徒。

　　那段所谓的历史空白时期，此刻在陆离看来，绝对是一个黑暗而血腥的时代。

　　为了崛起，为了在历史上留下自己的名字和传承，为此而挑战属于各大皇朝和诸多强者的权威，这绝对不会是一件轻松的事。在这样的时代里，恐怕有不少实力和根基完全不逊色于现在的天元十五宗、上宗上门的大门派在那个时代里湮灭，只因为他们缺少一些运气。

　　“至于后来的事，谁也不知道。”明焰谷之主的声音，在持续着，“不过后来倒是有几个人也进来过这个秘境，只是他们却是什么收获也没有，反而因为秘境的突然关闭，将他们都困在了这里……”说到这里，明焰谷之主突然笑了起来，声音居然变得多了几分苍凉：“老夫突然想了起来，老夫也是被困在这个秘境里的一员，哈哈！”

　　“所以你才开创了这个明焰谷？”陆离问道。

　　“不错。”明焰谷之主点了点头，“当时留在这个秘境里的人不少……你知道这个秘境叫荒芜秘境，那么你应该明白，这个秘境的资源非常少吧？”

　　陆离点了点头。

　　他知道，一个秘境的名字并不是随便起的，很多时候都是在修炼者进入到秘境里时，才知道这个秘境叫什么的。那是直接传递进修炼者识海里的声音，但是却也只有一个关于秘境的名字而已。而一个秘境的名字叫什么，往往与这个秘境的情况和环境都有着非常大的关系。

　　以前陆离并不懂这是怎么回事，但是现在听到明焰谷之主的描述，自然明白了很多事。这些，都是因为秘境的自然发展所形成的一种意识残留，或者说是核心、大道法则里的某种传承和变化，因为也只有这种说法，才解释得通为什么无论修炼者的修为高低，在第一次进入秘境时都会听到秘境的声音了。

　　“唔……所以为了生存，整个荒芜世界就变得更加符合它的名字了。”明焰谷之主似乎是在考虑措辞，最终却也只能耸了耸肩，说出一个自认为颇为幽默的语句，“反正，在老夫闭关沉睡的时候，当初一起闯入这个秘境的人，活下来就不足五人了。至于现在……都过去那么多年了，还有几个人活着我是不知道，但是至少每个活着的人，实力最少也不会比我差。”

　　听到这话，陆离便是一阵头皮发麻。

　　如果说秘境里有什么土著活着的话，他不会惊讶，但是如果说这个秘境很有可能还有三个修为和明焰谷之主相差无几的老怪物活着，这就绝对不会是什么好消息了。

　　“你不用害怕，至少老夫现在没想杀了你们。”明焰谷之主的心情，似乎变得越来越不错了，因为他的话语里已经多了一些幽默，陆离知道这是因为他长久以来都没有人和他聊天，所以此时才会表现出这种不错的心情，“你如此年轻便已经掌握了势，实在是不可多得的天才，老夫可没打算做什么折寿的行为。日后等你修成体内世界的话，便可以向界发展了。”

　　陆离似懂非懂的听着，对于势和界这些玩意，他倒是搞不清楚。

　　夏龙胤留给他的神魂印记里，并没有详细的解说这些内容。不过陆离知道，夏龙胤留给他的神魂印记其实是下了禁制的，只有当他的神魂强大到一定程度之后，这些禁制才会相继解开，陆离相信到时候自己应该可以收获更多的东西。

　　“那么前辈，现在瑶池宫既然可以打开这个秘境，那么是不是意味着她们已经掌握了这个秘境？”

　　明焰谷之主嗤笑一声，有些不屑的说道：“如果她们真获得了核心，就不会等这么多年才打开这个秘境了。……秘境的关闭和重新开启，你应该也是清楚的，这一次大概就是瑶池宫找到了这个秘境重新开启的方式，然后才把你们都丢到这里面来，这里面安的什么心，想必你这么聪明，不可能想不到的。”

　　听到这话，陆离便是一阵默然。

　　瑶池宫这次的行为，明显是稳赚不赔的事，至于最后能有几个人可以活着出去，那么就没有人知道了。而瑶池宫也可以推脱说是因为秘境所存在着的一定危险性，毕竟探索一个未知的秘境，怎么可能没有死人呢？

　　想到这里，陆离突然抬起头，然后开口问道：“前辈，你有考虑离开这里吗？”

　　听到陆离的话，明焰谷之主的双眸，突然变得明亮起来，而因为他的激动，身上那股无形的强大气势也遽然变得有些失控。


第49章 我赶时间

　　荒芜的大地上，一道紫色的光华正在快速的飞掠着。

　　这道光华所占据的范围之大，实在是远超想象，远远看去，就像是一片遮天蔽日的紫云。

　　而若是有懂行的人看到这片紫云，必然会惊讶的发现，构成这片紫云的物质，竟然是紫涳离火沙！

　　这对于任何一名修炼者而言，代表着的意义，就是无数正在飞行中的上品灵石！

　　可是，就算知道这道紫云的价值非凡，但是却没有任何修炼者敢靠近，甚至是在看到这片紫云的时候，就已经选择了远远绕开。因为他们都看到了，此刻正吊在紫云后方那散发着五色华光并拖出白、青、黑、红、黄五色烟雾的梭形罩。

　　五行离烟梭。

　　那是大昆仑出身且具有一定身份地位的修炼者才可以使用的特殊法宝。

　　而大昆仑，在诸多修炼者的眼里，便是神秘、强大、无敌的代名词。

　　没有任何人愿意去得罪从大昆仑出来的修炼者，或者说，在没有绝对足够分量的利益前，哪怕是同为天元十五宗的修炼者，也不会乐意去得罪从大昆仑出来的修炼者。

　　因此，在看到有大昆仑出来的修炼者在后方追杀时，那些想打紫涳离火沙的修炼者，都在第一时间选择了退却。甚至很多人，都已经直接将眼前这个画面给遗忘了，反正在这个秘境里，杀人抢劫之类的行为早就已经不是什么需要遮掩起来的事了，几乎绝大多数人，都是光明正大的进行着这种勾当。

　　荒芜秘境。

　　一如其名，这就是一个将内心的欲望彻底暴露出来的荒芜世界。

　　在这里，遵从的只有一条法则。

　　那就是弱肉强食的丛林法则。

　　没有人知道，这条法则是否也属于大道法则之一，但是它却是真实无误的存在着，且任何一个踏入修道界的修炼者，都会在第一时间感受到这法则所赋予的动力与其所带来的恐惧。

　　能够拥有这么一大片紫涳离火沙的人，除了钱主的女儿钱小来之外，就没有其他人了。

　　在这件特殊的法宝之上，黄浩轩正仰天躺着，在他躺着的这个方向上，恰好可以看到身后正在不断追击着的安少华。他的眼里有着愤怒与不甘，倘若不是之前被黄家那几个傻子以完全自杀的方式所攻击，他根本就不惧安少华，不过黄浩轩也清楚，若是他处于全盛时期的话，安少华也绝对不敢袭击自己。

　　“我不是让你走了吗？”黄浩轩怒斥一声。

　　但是随着他的动作和声音，嘴里却是突然喷出一团血沫，身上的伤口更是全部迸裂开来，鲜血再一次染红了他的衣裳。

　　钱小来看到黄浩轩这个模样，又是一阵手忙脚乱，她的身上准备有太多的丹药了，从外敷到内服，应有尽有，而且品阶还都不低。可以说，黄浩轩受了这么重的伤，居然还没有死去，完全得归功于钱小来身上如此之多的灵丹，此刻这些价值连城的灵丹都被钱小来不分作用、不计代价的全部塞到了黄浩轩的嘴里。

　　从模样上看，钱小来比黄浩轩要狼狈得多了。

　　她身上的衣服已经看不出本来的颜色了，干涸了的暗红色血迹几乎占据了她身上衣服的每一处位置，而且她的手上、脸上，同样有着大量的血迹，头发更是粘在了一起。

　　仅从外相上来看，钱小来看起来似乎受的伤要比黄浩轩严重得多了。但是实际上，这些血迹却全部都是黄浩轩的，而并非是钱小来的。

　　就算是修炼者，失血量这么大的话肯定早就死了。

　　但是黄浩轩却偏偏还吊着一口气，甚至体内的伤势也在不断的愈合着，如果不是他那么激动导致伤口不断的迸裂无法愈合的话，或许他的伤势还要好得更快一些。当然，就算他的伤势此刻好了，在短时间内也绝对无法再战斗的。

　　钱小来的眼泪如断了线的珍珠一般，化开了她脸上干涸了的血迹，这让她看起来变得更加狼狈了。

　　当泪水滴落在黄浩轩的脸上时，黄浩轩可以感受到这些泪水的温热，这让他本想开口说的话全都咽了下去。只是静静的看着钱小来，连续两日来的逃跑已经让钱小来显得非常的疲惫了，就算有灵丹可以补充她真元上的消耗，但是神识上的消耗，却还是无法弥补的。

　　黄浩轩凝望着钱小来，然后叹了口气：“如果你自己走的话，早就可以走掉了。”

　　钱小来没有说话，一伸手，又是一把灵丹塞进了黄浩轩的嘴里。

　　这等于是在变相强迫他闭嘴。

　　“他为什么要追杀你？”钱小来终于问出了自己渴望知道的答案。

　　黄浩轩凝视着钱小来的双眸，片刻之后才终于开口说道：“因为这是荒芜秘境。”

　　“荒芜秘境？”钱小来一脸的茫然，“进来这个秘境的人不是很多吗？为什么……”

　　“但是知道这个秘境秘密的人，却不多。”黄浩轩无奈的笑道，“荒芜秘境是一个无主的秘境，瑶池宫一天没拿到核心，这个秘境就不能算是属于他们的专属秘境。……关于荒芜秘境的来历，很早前就有了，只是没有想到这一次瑶池宫会开放这个秘境，自然引起一些有心人的渗透了。”

　　“但是这个秘境，不是瑶池宫开启的吗？”钱小来更加茫然了，“为什么会说瑶池宫没有拿到核心？……不对不对，就算是这样，为什么安少华要追杀你？他不是应该去找瑶池宫的圣女吗？”

　　“左螭……当年就是从这个秘境里逃出去的。”

　　钱小来的双眼睁得大大的，显得一脸的难以置信。

　　“既然安少华已经找上我了，那么我相信，林玉玟那个瑶池宫的圣女，应该也快找上来了。”黄浩轩苦笑一声，“你还是把我扔下吧，要不然的话，连你也逃不了了。他们肯定会认为，你知道什么不该知道的秘密……你应该知道，为了获得核心，任何一个修炼者都不可能无动于衷的。”

　　钱小来当然很清楚，核心是什么了。

　　任何一个未知秘境里，几乎所有进入秘境的修炼者都是为了探索核心而去的，一些比较有自知之明的才会放弃这种念头。像各大门派所在的门派秘境和那些专属秘境，便是核心已经被他们掌控在手中，但是谁也不会嫌弃自己手上的秘境会少，他们恨不得可以坐拥整个天元大陆所有的秘境。

　　就在钱小来这么一晃神的功夫，安少华便又再度追近了不少，此刻已经算是进入了他的攻击范围之中了。

　　黄浩轩叹了口气，从这一点上看，就可以判断出安少华的神识绝对要比钱小来强得多了。不过这也是必然的，毕竟安少华的修为已经达到了风火境的巅峰，算是半只脚踏入了万寿境，比起黄浩轩的修为都要高一些，更何况是目前只有金丹境的钱小来，所以在神识上强过钱小来，这也是必然的事。

　　“还想跑吗？”安少华的声音凛然而满是威严，透露出一股强大的信念。

　　他或许在个人实力上比起黄浩轩的确还有些差距，但是此刻黄浩轩身受重伤，而钱小来又几乎毫无战斗力，那么安少华又有何惧？在他的眼里，杀一个也是杀，杀两个也是杀，无论他的对手是谁，背景是什么，只要是在秘境里死了，那么真相永远就不会有人知道。

　　只见安少华缓缓的抬起自己的右手，上面凝聚着的真元已经彻底从掌心里溢了出来，然后化成五色流光覆盖在他的手上。一股可怕的气息波动，以安少华为中心向外扩散出去，然而很快却又被他彻底控制住，完全压缩在了手心里，本该是五色的光芒此刻变成了一团毫无光华波动，但是却内蕴强大五行气息的白色火焰。

　　飞剑出蜀山，五行属昆仑。

　　昆仑派的五行术法，历来就是天下一绝。

　　而安少华又是昆仑掌门的亲传弟子，他的五行术法还有可能会差吗？

　　或许钱小来并不知道这个术法，但是黄浩轩却是非常的清楚。在看到这个术法的第一眼，他的眼里满是难以置信之色，但是很快他就明白过来，安少华根本就不打算活抓他来逼问关于荒芜秘境的情报，从他设计那一刻开始，便是铁了心的要杀了自己，想明白这一点的黄浩轩却是突然笑了。

　　黄浩轩看向安少华的目光，多了几分嘲弄，不过当他转过头看向钱小来时，眼里却是多了几分歉意：“对不起啊，把你拖下水了，现在你要走恐怕也是走不了了。”

　　钱小来抿着嘴，没有说话。

　　“五行湮灭！”

　　安少华左手猛然一握，将白色火焰直接捏爆在掌心上，紧接着猛然打出一拳，只见一个巨大的白色拳头猛然飞出，横跨了三十丈的距离，然后朝着紫涳离火沙上的黄浩轩和钱小来两人，轰了下去。

　　轰然的爆炸声，震耳欲聋的响着。

　　一圈肉眼可见的淡白色烟尘在半空中朝着四面八方扩散出去。整个区域的灵力，在这道烟尘扩散出去的瞬间，便彻底变得紊乱起来了，就连那五行之力也已经完全消失不见了，任何一名修炼五行道术的修炼者，此刻在这片区域里，都已经无法再施展任何五行术法了。

　　哪怕是安少华，也不例外。

　　所以，他脚下的五行离烟梭便彻底失去了动力，直接从半空之中摔落。

　　但是他却并没有丝毫的在意，在即将落地的那一瞬间，身上荡出一股真元，将身边周遭的真元荡平，然后缓缓落地。他知道，被五行湮灭给正面轰中，那两人已经不可能有任何生还的机会了，但是他还是想抬头看看自己的杰作。

　　就在安少华抬起头的那一瞬间，一股强烈的危机感猛然袭来，他完全是出于身体条件反射一般，迅速的朝后跃了开去。

　　紧接着，便是一道金光轰在了他刚才所站立的地方。

　　这让安少华的眼角一跳：好充沛的浩然正气！

　　半空中，烟雾翻滚着，但是却突兀的出现了一道笔直且中空的通道，这里便是刚才那道金光射出的方位。

　　然而很快，一股强大的气息便突然爆发而出，将所有的烟雾全部荡开，显露出了烟尘中的景象。

　　十二道完全由浩然正气凝聚而成的屏风，挡在了紫涳离火沙的周围，正是这些屏风，将安少华的五行湮灭给挡住的。但是作为代价，这些屏风此刻已经变得残缺不全了，而施展了这一术法的人，赫然便是社稷学宫的桃华。

　　只不过，现在桃华的情况，显然也好不到哪里去。

　　他的嘴角溢着血，脸色看起来有些苍白。刚才挡下五行湮灭和随后的一记反击，消耗了他太多的心神和浩然正气了。

　　“我居然看走眼了。”安少华冷笑一声，眼神依旧充满着无比的信念和傲意，“居然没有看到你出现。”

　　桃华没有说话，而是冷眼盯着安少华，运气调息了片刻后，才终于开口说道：“现在这里已经没有五行之力可以给你调动了，你觉得你还可以赢？”

　　安少华轻蔑的扫了一眼完全可以说是重伤的三人，他并没有再度开口说话，相对而言，他更喜欢用事实来彻底摧残对手的信念，破了对手的道心。他只是微微再度调动体内的真元，一股纯正的雷霆紫气便在安少华的身体周围跳动着，发出了一阵阵的霹雳响声。

　　看到这一幕，桃华的脸色变得有些难看了。

　　不过很快，他的脸色就变得更加难看起来了。因为一道月白色的流光，正以一种不可思议的速度朝着这里飞了过来，这月白色流光所散发出来的气息，比安少华身上的气息波动，要更加强大得多了，显然对方也是一名实力极强的高手。

　　待到月白色流光近前，众人这才看清，来人居然是林玉玟。

　　瑶池宫的圣女！

　　她只是随意的扫了一眼众人，然后目光才集中到安少华的脸上，轻启朱唇：“我要一个人。”

　　“我知道。”安少华耸了耸肩，“人可以给你，但是在你问完你想要的答案之后，必须把他交给我。……我对你们瑶池宫想要的核心不感兴趣，我的目的只有一个，那就是要他死。”

　　林玉玟迟疑了片刻，终究还是点了点头：“可以。”

　　这两人，就这么当着桃华、黄浩轩、钱小来三人的面把事情给商议完了，完全不看这三人的脸色。若是这三人都处于实力全盛时期，或许林玉玟和安少华两人也不敢如此明目张胆，但是在修道界这个弱肉强食的世界里，眼下黄浩轩、桃华、钱小来三人都已经失去了战斗能力，那么还有谁会重视他们？

　　看着对方已经把话商议完，又准备动手了，黄浩轩突然喊道：“我跟你们走，我也会把想知道的告诉你们，只求你们放过他们两人。”

　　“不可能。”林玉玟还没有开口，安少华就已经接过话了，“如果换了你，你会放走和你结怨的人吗？……我只能答应你，让他们死得体面一点。”

　　“既然如此，那么我也可以答应你们，让你们死得体面一点。”

　　一声如玉交击的清亮嗓音，却带着无边的魔气与杀意，宛如耳语一般，在所有人的耳中响起。但是无论是谁听到这声音，却都会感觉到，那无边的杀意与魔气，完全锁定住了林玉玟和安少华两人。

　　众人一脸愕然的侧过头，便看到了武姬正迈步而至。

　　开口说话的时候，还在十几里之外，可是当话语说话的时候，武姬苏珏便已经站在了双方的中间，眼神冰冷的扫了一眼林玉玟和安少华两人，淡淡的说道：“我赶时间，你们一起上吧。”

　　一直以来，满是自信神采的安少华，此刻无论是眼神还是脸色，终于变了。


第50章 五色琉璃镜

　　“好大的口气。”安少华很快就镇定下来，刚才脸色的微变，对他而言更多的是一种愤怒。

　　被轻视的愤怒。

　　但是苏珏却根本就不在乎安少华这位昆仑的亲传弟子在想什么。对于她而言，只要是敌人，那么统统把他们打倒就行了，其他的东西都不在她的考虑范围里。

　　安少华毕竟也是昆仑掌门的亲传弟子，能够拥有今天的实力和修为也不是运气使然，虽然对于修炼者而言，机缘也非常的重要，但是这一点也不能抹灭安少华自身的努力和天赋。对于如何调整心态，他同样也非常的擅长，所以此刻在将愤怒完全压下之后，安少华的身上立即就散发出一股锋芒。

　　如利剑般的锋芒。

　　自信且强大。

　　“你真以为凭你一个人，就能对付我们两个？”安少华的声音沉稳有力，“林小姐，你怎么看？”

　　安少华并不傻，刚才苏珏已经开口说了让他们两个一起上，在这种时候他肯定不会逞能。或许对于一些血气方刚不知深浅的修炼者而言，他们肯定会自己一个人上，但是安少华却绝对不会，他深知人多力量大，哪怕他就算个人实力远超对手，若是在条件允许的情况下，他也从来都不会自己一个人动手。

　　林玉玟在听到安少华的话，很是干脆的点了点头，道：“既然太一门的武姬有兴趣和我们一起切磋，我等自然不应推辞了。”

　　她的想法要比安少华简单干脆得多了。

　　对于武姬的名号，几乎修道界各个门派都有所耳闻，同样也知道这个女人的成名史。作为当今修道界最强的五人之一，武姬比起其他四人要更加可怕得多——虽然没有任何明文记录可以表明，但是在许多修炼者的心目中，武姬绝对是最强的，而林玉玟却是和辛无名交过一次手，所以对于这个名气在辛无名之上的武姬，林玉玟不得不防。

　　如果不是因为黄浩轩本身的价值对于瑶池宫而言非常重要的话，林玉玟绝对不想在这个时候和武姬产生冲突。

　　虽然她并不清楚，为什么武姬会突然挺身帮助黄浩轩、桃华和钱小来这三人，他们之间看起来完全就没有任何交集可言，而武姬也绝不是那种闲着没事做的人。不过联想起武姬在这个秘境已经发疯了那么多天，或许这一次又是她又突然犯病了，尤其是在感受到武姬身上那浓郁到几乎都要化成实质了的魔气。

　　很少有人知道，太一门的武姬所获得的传承是什么。

　　而林玉玟，却是因为她师叔擅长神算的原因，所以她侥幸成为了为数不多知道这个秘密的人之一。

　　《三千天魔录》！

　　正是因为了解，所以林玉玟才越是觉得武姬的难缠。如果是她自己和武姬单打独斗的话，胜算也绝对不会超过四成，哪怕现在有昆仑掌门的亲传弟子一起联手，但是林玉玟也并没有必胜的信念。因为她实在太清楚《三千天魔录》的可怕了，这门霸气无双的魔门功法，是魔门残存至今为数不多的天阶功法之一，谁也不知道为什么这门功法的传承会落到武姬的手上。

　　当年那场让三千左道后一千排名的门派重新洗牌的主要原因，就是因为有些有心人发现了这个秘密，想要借此要挟太一门和苏珏，结果在太一门默许的情况下，反而成为了苏珏的成名战。而至此之后，六大名门便保持了一致的缄默，仿佛这件事从未发生一般，而苏珏自那以后也就再也没有出过手了。

　　林玉玟望了一眼安少华，看安少华眼里那浓烈的战意，她便知道这个昆仑掌门的亲传弟子，并知晓那些陈年旧事。而这一点对于林玉玟而言，便意味着他们两人联手对付苏珏的胜算，又要再度降低一些——没有切身体会过《三千天魔录》的可怕，便永远不会知道这门魔功的威力。

　　不管林玉玟和安少华两人如何想，苏珏再度扫了一眼安少华和林玉玟之后，目光就锁定在了林玉玟的身上。

　　对于气息的直觉感应，让她非常清楚，林玉玟要比安少华更加可怕得多了。哪怕安少华是昆仑掌门的亲传弟子，但是目前的他，却并不足以让苏珏感到危险，无论是他目前的修为、实力还是他所擅长的功法——对于道脉和儒脉修炼者而言，只要被武脉修炼者拉近距离，那么他们和尸体没有任何区别。

　　苏珏虽是凝视着林玉玟，但是眼角的余光却一直锁定在安少华的身上。

　　这是一个非常细微的动作，一般的武脉修炼者根本无法做到这一步，没有数百上千年的苦修，根本无法将心神区分开来，同时锁定住不同的目标。而苏珏可以做到这一点，却是拜《三千天魔录》所赐，许多人只知道这门魔功的可怕威力，却没有几个人知道，这是一门非常全面的功法。

　　包括苏珏所会的鬼步，也是从《三千天魔录》里学来——整个修道界的人几乎都不知道，作为最出名的缩地成寸这种高阶步法技巧之一的鬼步，其实是一名魔门宗师所开创的。

　　她和安少华的距离，在三十丈左右。

　　这是一个对于道脉修炼者比较有安全感的距离，尤其是他们在面对武脉修炼者的时候，基本上站在这个距离位置上，都可以拥有足够的反应时间。而只要拥有足够的反应时间，道脉修炼者便可以充分的利用他们最为擅长的能力，或防御、或逃跑、或反击，无论是哪一种选择，都充满了安全性。

　　但是对于苏珏而言……

　　一阵气流的波动，突然惊动了在场的所有人。

　　武姬苏珏那一直携带着，而又从未让人看清的巨大白色布团依旧停留在原地，可是她的人却消失在了所有人的视野里。

　　没有人知道她在哪，唯一停留在所有人意识的最后一点线索，便是气流突然产生了急剧流动那一瞬间的轻微响声。之前明明还清晰的停留在众人视野里的她，仿佛在一刹那间便凭空消失在了所有人的眼里，突兀得让人没有一丝反应和准备，内心有一种说出的压抑和难受。

　　但是那浓烈的杀意和魔气，却并没有因此而减弱，反而变得更加清晰明了。

　　这看似异常漫长的时间，甚至所有人都有那么一丝思维停顿的疑惑和错愕，可是实际上，却是连一息都没有。

　　几乎是在所有人都再一次感觉到时间的流动时，苏珏便已经出现在了安少华的面前！

　　刹那芳华！

　　毫无征兆的在所有人的眼前，彻底爆发！

　　在所有人的眼里，苏珏那白皙的纤纤玉手，只伸出了一根指头，然后便朝着安少华的眉心处点去。看起来就像是情人间那亲昵的举动，可是谁都可以感受到，这一根手指上所凝聚的恐怖威力——苏珏几乎是把全身的杀意和魔气，混合着大量的真元完全灌注在这根手指上。

　　谁都相信，只要安少华被这根手指点中，哪怕他的脑袋拥有四阶防御法宝的抵抗力，也绝对会在一瞬间彻底炸裂！

　　苏珏一出手，居然就是一招必杀，根本就没有丝毫留情的说法。

　　安少华看着苏珏的玉手伸出一根指头朝自己点来，那上面仿佛拥有无穷的魅力与吸引力一般，他的双眼直勾勾的盯着这只玉手，竟然没有丝毫挪头或者闪避的想法。在这一瞬间，映现在安少华视野里的，除了苏珏的这只手之外，已经别无他物了，看着这只玉手一点点的朝前挪进，安少华竟是觉得有一种异样的美感。

　　那痴迷的模样，浑然不知自己距离死亡有多近。

　　就在苏珏的手指只差一毫米便点中安少华的眉心时，苏珏的眉头却是猛然皱了起来，而安少华那痴迷的模样也在一瞬间便彻底消失，取而代之的是清澈的眼神与嘴角轻勾的冷笑。

　　一抹五色流光在安少华的眉心处亮起。

　　正是这道流光，挡住了苏珏的这一招必杀！

　　“本命法宝！”苏珏万年不变的冷漠神色，终于出现了一丝波动，“大昆仑的五色琉璃镜！”

　　在这一刻，苏珏自知自己还是有些小看了安少华，当即便抽手立退。

　　“想走？晚了！”

　　安少华冷喝一声，扬手一动，五色琉璃镜便散发出一道白色华光，朝着苏珏当空照去。这道华光之中，有着无数细小的颗粒，远远看去就像是一条河流里有无数的游鱼在游动一般，可若是近看却会感受到那无与伦比的锋锐之气，肉眼可见的这些颗粒居然每一颗都是一枚剑丸！

　　无数密密麻麻的剑丸从五色琉璃镜中打出，如同一名实力强大的剑修拼尽全力打出的一剑。纵然苏珏号称武姬，实力强大，可若是正面承受了这一击的话，也必然会受伤不轻，严重点的话甚至还很有可能会直接失去战斗力——修道界的战斗，越是高阶修炼者的交手，便越是危险，往往只要踏错一步便是万劫不复的下场！

　　而一直没有动手的林玉玟，也在这一刻嗅到了一个合适的战场时机！

　　对于战斗的嗅觉，林玉玟的战将天赋发挥了至关重要的作用。

　　她只是略微一扬手，便是一连串的火焰朝着苏珏飞了过去，然后与五色琉璃镜喷吐而出的剑丸同一时间轰中了苏珏！

　　剑丸属金，火焰属火，五行中的金火二相，皆是主杀伐之相。

　　可想而知，这两者所结合之后产生的攻击会有多大了！

　　漫天的轰鸣声之中，白雾阵阵，谁也看不清白雾里到底有什么。但是在看到这一幕时，就算是黄浩轩，脸色也不禁变了数次，如果换了是他，在这种毫无征兆和防备的轰击之下，也必然会身受重伤的，虽不至于陨落和彻底丧失战斗力，但是却也绝对难以持续接下来的战斗。

　　可是当白雾逐渐变得稀薄之时，安少华那得意的脸色却是瞬间凝固了。

　　他侧头看了一下之前苏珏所站着的位置，那个位置上的巨大白色布团不知何时已经彻底消失了。不知道什么时候，居然重新被苏珏唤回到了手中，代替她承受住了刚才那强烈的轰击，不过尽管如此，苏珏的嘴角却也是有一道血迹溢下，身上也变得狼狈了不少。

　　但是她的双眼，却明显比之前更加阴冷了！


第51章 梵律锁

　　方圆十丈之内，整个地表都有着清晰且明显的裂痕。

　　火焰，依旧在地表上燃烧着，一小撮一小撮的，在方圆十丈里显得有些稀疏。

　　白烟，在地表上袅袅升起，一缕缕，与火焰燃烧的黑烟形成色彩强烈的对比。

　　高温所产生的气流，再加上白烟与黑烟，模糊了所有人的视野。

　　唯一可以看清的，便是武姬苏珏依旧站在那里的挺立身姿。尽管身上的衣物有些破损，显露出了白皙的皮肤，头发边缘处有些焦卷，但是无论是谁看到她，脑海里所残留的印象，却依旧是霸气无双。

　　苏珏的右手搭在巨大的白色布团上，用左手的手背将嘴角的血迹抹去，她的脸色明显比之前要略显苍白一些，显然刚才抵御安少华和林玉玟的联手攻击时，耗费了不少的真元和神识。

　　可是随着苏珏的消耗越大，她的气势却反而越强，不仅眼神更加的阴冷，那股从其身上散发出来的生人勿进气息，也变得越加的清晰凛然，她身上此刻散发出来的魔气，已经不是丝丝缕缕那么简单了，而是开始有节奏的一股股喷发出来。

　　这种邪气凛然的感觉，不仅没有破坏苏珏从骨子里显露出来的那种霸气，甚至为她更添了数分说不清、道不明的独特魅力。

　　凛然超人的同时，却又震慑人心。

　　“知道我被称为武姬的原因吗？”

　　苏珏再一次开口了。

　　她的声音依旧那么的悦耳，如双玉轻击的锒铛鸣响，没有因为刚才的攻击和消耗，而产生丝毫疲惫的感觉。可是她开口说出来的这第一句话的内容，却是让所有人都感到了疑惑。

　　任何一个修炼者都知道，武姬走的是武脉里的武圣之路，这是一个与剑修截然相反的同源不同宗的道路。

　　剑修在修炼者之中占据的比例数是最大的，他们拥有最强的个人战斗能力，但是他们的肉身却始终并不强；而武圣，却是攻守兼备的一种典范，他们不像剑修那样注重于剑技上的磨练，也不像禅修那样注重于肉身的锻炼——武圣便是取这两者的平衡。任何一名武圣在单纯的战斗力上绝对不如剑修，而在单纯的肉身强度上也绝对不如禅修，甚至就实力而言可能还不如内丹道者、儒修、神通修者，可是他们的实力发挥却绝对是最稳定的，而且战斗时间也是最为持久的。

　　而苏珏既然号称“武姬”了，那么自然便是因为她走的是武圣之路了。

　　难道，事实上并不是这个原因吗？

　　所有人都感到了异常的疑惑。

　　“我被称为武姬的原因……”

　　苏珏的右手，轻轻的在那巨大的白色布团上滑下。

　　“是因为……”

　　一圈肉眼可见的金色涟漪，突然从白色布团上荡了出来，激起了地面上的无数尘土和石屑。

　　“没有任何武圣修炼者……”

　　明明没有狂风，可是当金色的涟漪出现的刹那，所有人却有一种被狂风直接吹袭而过的感觉，脸颊被刮得有些生疼。

　　“敢和我一较高下！”

　　随着苏珏最后的话语落下，整个白色布团突然迸发出了极其耀眼的金色光芒，无数奇特的金色符号从布团里射了出来，悬浮在半空中，而白色布团也再度震荡出一圈又一圈的金色涟漪，这种独特的节奏就好比心脏的跳动一般。

　　很快，漫天的金光和金色的光能圈便全部都消失不见了，取而代之的是白色的布条上突然浮现出了无数金色的文字。第一眼看上去，显得异常的杂乱不堪，但是若是盯紧了，却是会发现，这些金色的文字都蕴含着某种奇特的规律，仿佛会呼吸一般，时而明亮璀璨、时而黯淡无光。

　　“那是！”林玉玟一脸难以置信的盯着悬浮在苏珏面前的这白色布团，眼里有着深深的凝重之色，“梵律锁！”

　　听到林玉玟的话语，几乎所有人都面露凝色。

　　梵律锁是什么，在场的人都不是普通的修炼者，所以他们非常的清楚。

　　这是一种异常独特的佛门宗器，是由佛脉高僧炼制出来的特殊法宝，它的唯一作用就是用来封存魔门器物。这些被封存的魔门器物可不是一般的魔门道具，而是那些由魔门真正强者高手所使用的法宝兵器，那是真正的饮血利器，几乎每一件都拥有极其可怕的魔气、怨气或死气，这些气息已经强大到了可以干涉修炼者的心智。

　　道行低一些的修炼者，无论是正道弟子还是魔门弟子，都很有可能直接走火入魔，就此迷失心性。

　　也正是因为如此，所以才需要梵律锁这种独特的法宝来进行抵御。

　　几乎每一件梵律锁，都封存着那些绝对不能见光的可怕魔兵。

　　谁也没有想到，苏珏一直随着携带着的那白色布团，居然就是传闻中的梵律锁。而此刻，她甚至直接解封了梵律锁的封印，很明显就是要动用这件魔兵——在这一刻，无论是谁都已经知道，为什么当年苏珏仅凭一人便可以将那么多小门派直接从修道界里抹除，而事后却没有任何一个宗派的人出来说话。

　　只见那巨大的白色布团突然分出了五条白色的带子，然后缠绕上了苏珏的双手的手腕、双脚的脚腕和腰部的位置，并且以一种极为疯狂的速度迅速扩张着。而几乎是在白色带子缠绕上苏珏身体的同时，一股极其可怕的魔气便从布团里喷发而出，强大的气势甚至震得苏珏所立之处产生了一片龟裂，地上的火焰也在这一刻全部熄灭。

　　而随着白色带子缠绕上苏珏身体的部分越多，那股散发出来的魔气也就越加的强大，地面上的龟裂痕迹扩散得也就越快。苏珏那瀑布般的黑色头发，也漫天飘扬而起，宛如张牙舞爪的魔女一般，就连她的双眼也开始逐渐变成血红色，浑身上下透露出一股邪异妖魅的气质。

　　当苏珏被白色的布带将浑身上下全部缠绕起来，只露出一个头部的时候，原本立在她面前的白色布团已经彻底消失了，此刻只剩下一团浓郁到完全化不开的实质黑雾。那冲天而起的魔气就犹如一道黑色的光柱，无论是谁看向这道黑色的光柱时，都只会看到无数妖魔显露出狰狞的面孔，而他们的耳中也只有尖锐的魔音在咆哮着。

　　狰狞且恐怖，一如毁灭与死亡的末世。

　　而苏珏，却没有理会任何人。她只是很平静的伸出自己的右手，然后探入到了那黑色实质的烟雾之中，几乎所有人都可以感觉到她突然握住了什么，因为在这一刻，所有人都感受到了自己的心脏那猛然间极其激烈的跳动了一下，仿佛就要破胸而出一般，有着一股说不出的难受。

　　反观苏珏，她的模样彰显着她此刻似乎也有些不好受，可是她坚定无比的意志，却足以支撑她完成接下来的动作。

　　只见她猛然挥手一甩，实质般的黑雾便彻底炸裂开来。

　　没有轰鸣的声响，也没有强烈的光影，一切看起来就是那么的平静。可是冲天而起的黑色光柱消失了，空气里那弥漫着让人感到寒心和恐惧的魔气，也一并消失了，整个世界看起来仿佛恢复到了之前的模样。

　　可是！

　　站立在所有人面前的苏珏，却是完全变了一个样！

　　她那瀑布般的黑色长发依旧垂落在身后，双眸里的红芒已经消失，恢复成了一如既往的清澈与冰冷。但是她身上那套黑红相间的锦衣，此刻却已经变成了一套看起来异常狰狞和沉重的黑色铠甲，如同世俗界那些王朝军队里的重铠士兵一般，但是看这套重铠的质地，绝对要比那些士兵强得多。

　　整套铠甲，没有一丝间隙，浑然一体得仿佛这就是苏珏的身体一般。

　　而在苏珏的手上，则握着一柄长度接近三米的战戟。

　　这柄战戟光是柄长，就在两米左右，通体深黑无光，有着螺旋粗纹，从中间向前后连端延伸出去。柄末是一个尖锥，虽然细小，可却绝对锋利；柄端的战戟部位是以重剑作为造型，只是整体看起来有些像是菱形，不过却是前端长而末端短，在末端的两侧有延伸而出的尖锐利角。

　　很明显，这柄可怕的战戟不仅可以用来当长枪一样刺穿敌人，甚至还可以用来当重剑那般挥斩。而且接近三米的长度，也足以让苏珏站在一个相对较远的位置就可以攻击她的敌人——不过在这样的长度下，也同样意味着苏珏需要的活动空间非常大，想要发挥长兵器的优势前提，便是需要有足够大的活动空间。

　　而毫无疑问，在如此广阔的平原地形上，苏珏并不缺乏活动空间。

　　当苏珏迈步朝前踏出一步时，她身上的铠甲和手上的兵器，突然间都冒出了一层黑色的火焰。

　　毫无疑问，这些燃烧着的火焰，完全是由魔气凝聚而出，而并非真正的火焰。可是它所散发出来的效果，却绝对要比火焰更加让人恐惧和顾忌！

　　身披重铠，手持战戟，身燃魔焰，宛如九幽魔神般的苏珏，才是武姬真正的战斗姿态！


第52章 激战

　　身穿重铠的苏珏，看起来并不仅仅只是更加霸气那么简单，浑身上下燃烧着的魔焰让她看起来充满了一种十足的魔气，就像是传说中活跃于上古时代的魔一样。

　　那股霸道凛然的气势，并不是谁都可以模仿的。

　　林玉玟的脸色变幻了数次，就算如今半只脚已经踏入上仙境，可是面对苏珏她依旧没有必胜的把握——这还是之前没有解开梵律锁封印的那个武姬苏珏。看着眼前宛如九幽魔神一般的苏珏，林玉玟感到了一股极其强大的压力，以她的修为和眼力，又如何看不出来，苏珏身上的这套重铠和那柄战戟，便是她的本命法宝呢？

　　她从来没有见过，谁可以拥有两件本命法宝，可是苏珏的身上却实实在在的出现了两件，那么这就只有一个解释了。

　　那件重铠和那柄战戟，其实是一件本命法宝！

　　就在林玉玟还在思索着要如何应付眼下的苏珏时，苏珏却是已经先行发动了进攻。

　　这一次，苏珏的攻击目标，不再是安少华，而是悬浮在半空中的林玉玟。

　　只见苏珏所立之处猛然炸出了一团黑色的浓雾，而几乎是在这团黑色浓雾出现的瞬间，林玉玟前方大概两丈处的地方就同样炸出了一团黑色的浓雾，两道黑雾炸出的时间几乎是完全一致的，不过对于修炼者而言还是有那么一瞬间的间隔。可是就算有这一瞬间的间隔，绝大多数修炼者却依旧是反应不过来的，尤其是道脉和儒脉的修炼者。

　　而苏珏，便在林玉玟身前两丈处的黑雾之中显现出来。

　　她仿佛完全无视了空间与时间的束缚和定律，只是一个身形的走动，便在瞬间横跨了三十来丈的距离，直接出现在了林玉玟的面前。这一次她的移动速度，明显比起之前的“刹那芳华”还要更快——之前施展刹那芳华时，虽然同样是完全突兀的消失在所有人的眼中，但是毕竟还是有着非常明显的气流波动痕迹，就算是随后出现一指点向安少华，也依旧有一个时间的推移过程。

　　可是这一次，就完全不同了。

　　毫无征兆，也毫无预警。

　　在消失的同时便已经出现了。

　　苏珏单手提着那柄可怕的战戟——光看质地，便知道这柄战戟的份量绝对不轻——只见她从黑雾之中甫一出现，便猛然挥动战戟，朝着前方的林玉玟狠狠的劈了下来。

　　如重剑剑刃般的戟端，遽然燃烧起来，随着苏珏的动作挥落而下，发出一声尖锐刺耳的呼啸声，仿佛就连空气都被这一枪彻底撕裂开来一般。而那燃烧着的黑色火焰，也同时朝着四周翻卷而出，明明没有任何温度的沸腾，可是却依旧扭曲了苏珏和林玉玟两人之间的空间。

　　在两道黑雾形成的如此短暂的间隔时间，林玉玟根本就来不及催动任何术法和法宝。她看得出来，苏珏这含怒的一击，摆明了就是要彻底抹杀掉她的存在，而她也相信如果她死了的话，安少华的下场也绝对不会好到哪里去——在这一刻，她和安少华两人就是同一条绳索上的蚂蚱，只有他们两人联手才有可能挡得住此刻犹如魔神一般的武姬苏珏。

　　所以，在这一刻，林玉玟没有丝毫的保留，她也不敢有丝毫的保留之心。

　　苏珏的强大，已经远远超过了她的想象。

　　所以在看到黑雾炸出的那一刹那，强大的压力和可怕的死亡威胁感，就刺激得林玉玟几乎要发出恐惧的尖叫声，她的头皮早就已经开始发麻了。但是作为瑶池宫圣女的她，同样有着不容侵犯的威仪——无论是作为圣女的那部分，还是为了瑶池宫的脸面那部分，这一切都不允许林玉玟有丝毫的退缩。

　　不过，她也从未想过退缩。

　　在这种时候，她确实没有任何时间去施展术法或者催运法宝，可是本命法宝就不一样了。

　　这是一种完全不需要催运，只要心神一动便可以立即使用的法宝，因为它已经和修炼者自身的性命完全结合在一起了，真正做到了一荣俱荣一损俱损的地步。

　　月白色的光华很快就将林玉玟包裹起来，看起来就像是鸡蛋的那层薄膜一般——在所有人的眼里，苏珏这极其霸道猛烈的强势一斩，与林玉玟的月白色光华，是在同一时刻产生的。

　　极致的黑与淡雅的白，两种色彩鲜明且强烈的对比所造成的视觉冲击，比起苏珏这一戟的威力，还要更加的刺眼。

　　没有声音猛烈的轰鸣，也没有刺眼炫目的光影，一切看起来就是一场无声无息的战争。

　　从战戟上散发出来的黑色火焰，全部都被月白色的保护罩给阻挡住了，看起来似乎并不能对林玉玟造成任何影响，仿佛苏珏这充满刚猛味道的一击，似乎已经失败了，至少远没有看起来那么的强大。

　　然而事实果真如此吗？

　　黄浩轩的目光一直集中在半空中的这场战斗之中，然后他敏锐的发现，林玉玟那层保护罩正在褪色！

　　说是褪色，其实有些不太妥当。

　　因为这月白色的光华并不是在变淡，反而是在朝着另一种颜色转变。那些黑色的火焰，就像是某种粘性极佳的物质一般，一点一点的侵蚀着林玉玟的月白色光罩，而随着火焰的逐渐侵蚀，这月白色的光罩表层并没有火焰在燃烧，反而是光罩正在逐渐变成一种乌黑的颜色。

　　直到这时，所有人才想起来，苏珏身上燃烧着那些火焰，并不是真正的火焰，而是由纯粹的魔气所凝聚而成！

　　而魔气，最擅长的便是腐蚀！

　　终于，林玉玟发出了一声刺耳的尖叫声。

　　这声尖叫声里，饱含了一种刻骨铭心的疼痛，显然这月白色光罩被魔气所腐蚀，已经影响到了林玉玟的身体，毕竟这是她的本命法宝。而在她还没有修出体内世界之前，如果她的本命法宝被打碎了的话，那么她也同样难逃一死的下场。

　　可就在这时，青色的光华，宛如阵雨一般从天空之中降落，无数细小的青色光点不断的落在林玉玟的月白色光罩上面。当这些光点落在光罩上的时候，一种极其明显的停顿感清晰的出现在所有人的心中，黑色的魔气似乎是受到了某种抑制，居然停止了继续侵蚀，甚至以一种虽缓慢但却坚定的效率从月白色光罩上倒退着。

　　而天空中那翻滚着的黑色火焰，在被如雨淋般的青色光点落入，便会发出“滋滋”的响声，然后便化作一缕轻烟，消失在所有人的眼中。

　　“甘霖雨露。”黄浩轩眉头紧皱着，然后便侧过头望向安少华。

　　这是五行术法里属于木系的一个偏门术法，它的治愈能力并不算多么的强，因此很少会有人去修炼这门术法。可是这门术法却有一个非常独特的效果，那就是它可以拔除一切被魔气和死气或怨气所污腐的东西。

　　而在场的人里，也只有出身于昆仑的安少华最有可能会这个术法了。

　　不过当黄浩轩望向安少华时，却是发现，这个术法并非他所施展，而是他利用五色琉璃镜所施展。

　　这件昆仑的六阶法宝，是一件非常独特的法宝，里面一共封存了五个术法，分别代表着五行里的金、木、水、火、土。之前那白色的光华所散发出来的剑丸，便是小昆仑最为著名的千剑飞丸术，这是一个金系的术法，而甘霖雨露则是木系的术法，在之前的交锋中，黄浩轩还见识过了火系的舞雀燎原。

　　可以说，黄浩轩从五色琉璃镜里见识到这三个术法，全部都是清一色的高阶术法！

　　他很诧异，安少华哪来那么多的真元可以催动这些术法——就算是本命法宝，催动也是需要消耗真元和神识的，而五色琉璃镜之所以特殊，便在于只要真元足够就可以无限制的立即施展里面封存的术法，而不需要像一般施展术法那般还需要感应、沟通等步骤。

　　浮在空中的苏珏，眼看自己这一击因为某些意外而彻底失去了预期中的效果，她的眉头紧皱了起来。侧过头望了一眼安少华，想也不想便是抬手一戟挥出，这一次没有火焰翻卷而出，有的只是一道漆黑的月牙状冲击波。

　　看着这道冲击波朝自己射来，安少华的眼里闪过一丝惊恐之色，心神一动，五色琉璃镜便立即停止了施展甘霖雨露这个术法，转而发出一道蒙蒙黄光。很快，地面便开始产生了一阵震动。紧接着便是一个巨大的土块从地面冒出，几乎是在土块冒出的同时，便立即朝着某种晶体的结构转变着。

　　地脉玉晶。

　　同样是五行术法里最为杰出的高阶术法之一，不过它的效果却是以纯粹的防御为住。

　　当月牙状的冲击波撞上这个巨大的晶体状土块时，这一次终于爆发出了一阵震耳欲聋的轰鸣爆炸声。无数的土石沙屑到处喷溅飞出，灰蒙的烟尘在周围弥漫着，遮蔽住了很大一个范围里的视野情况，无论是在这范围里的人还是在范围外的人，都无法看清彼此。

　　不过虽然视野被遮蔽住了，但是神识的感应却并没有因此而消失，在所有人的感知中，安少华的气息已经彻底消失了。

　　苏珏微皱了一下眉头，然后愕然的转过头，却见安少华正以五色琉璃镜护住自身，然后出现在了林玉玟的身边，伸手一打便是一道完全由甘霖雨露凝聚而出的浑厚木系灵力被打了出来，将所有还在试图侵蚀着林玉玟月白色光罩的魔气彻底根除，然后身形微微一动，便已经踏着五行离烟梭，带着林玉玟瞬间远遁数十丈之外。

　　看着这两人的逃跑，苏珏却并没有追击上去，而是依旧静立在半空中，凝望着这两人逃脱的背影。

　　待到对方彻底消失在了自己的视野里时，苏珏才立即从半空之中落下。

　　刚一站稳，便立即将战戟插在地上，脸上显露出了痛苦的神色，抬手吞下了数枚赤红色的灵丹，脸上浮现出一种病态般的嫣红，血液宛如彻底沸腾起来一般，无数的魔气都被她从体内逼了出来，然后伸手一打，将这些魔气彻底打入到了战戟之中，身上的铠甲也如同光影效果一般开始变淡，最后重新恢复成了白色的缎带，被苏珏以一种秘法重新启动，然后迅速缠绕向战戟，再一次恢复成了之前那巨大的白色布团模样。

　　等到做完这一切后，苏珏整个人却是突然瘫倒在地，脸色变得异常的苍白，除了大口喘气之外，她已经完全不想动了。

　　“那是魔胎丸吧？”钱小来此时却是突然出现在苏珏的身后，脸色显得异常的凝重，“你在透支自己的生命力！”

　　钱小来没有询问为什么要拯救自己，而是一开口就表露出自身对苏珏身体情况的关切，这让苏珏有一丝感动。

　　但是很快，她的目光就再一次恢复了以往的清冷，尽管疲惫和脱力，可是她的声音却依旧清脆好听，只是话语里多了几分悲戚：“那是力量的代价。”

　　“那么就放弃这种力量！”钱小来皱着眉头。

　　“你觉得可能吗？”苏珏望了一眼黄浩轩和桃华的方向，“如果不是我，你们今天都得死。”

　　钱小来回过头看了一眼那两个大男人，此刻一个重伤动弹不得，而另一个在接了安少华毫无保留的全力一击之后，显然也已经失去了战斗能力。就算是她，现在也没有多少战斗能力，恐怕任何一个阴阳境的修炼者过来，就可以轻松收割他们三人的性命了。

　　终于，在彼此沉默了良久之后，钱小来还是忍不住开口问道：“为什么救我们？……我们此前不认识吧？”

　　“我认识……叶轩。”苏珏犹豫了一下，还是开口说道，“我找不到他，正好碰见了你们，于是想来问问你们有没有他的消息，结果就看到了你们差点被杀……”

　　“谣传你最近发疯……”钱小来有些诧异的开口说道，不过很快便意识到了自己的口误，“呃，我是说……最近谣传你心情不好，便是因为你找不到叶轩？”

　　苏珏没有否认的点了点头。

　　“你……喜欢叶轩？”钱小来歪着头，突然没来由的问了一句。


第53章 杀气腾腾

　　“就此别过吧，若是日后有缘再见，到时候我们再痛饮一场。”

　　唐若豪迈的简直就不像是一个女人。

　　除了拥有女性的身体特征之外，她的一举一动更像是一名男性修炼者，如果仅是这样的话，那么倒也没有什么，可问题就在于唐若的女性特征实在是太明显了，明显到让人想要忽视都不行。所以当唐若以一种异常豪迈的口气说出以后有机会要请陆离大口吃肉、大口喝酒时，陆离就觉得眼前的场景有一种很玄妙的感觉。

　　但是玄妙在哪里，他说不出来。

　　不过陆离知道，唐若之所以要选择在出了明焰谷后和他分别，便是因为明焰谷的存在。

　　这只不知道活了多少万年的老怪物，因为长久以来的闭关和寂寞，最终让他遗忘了许许多多的事情，甚至就连自己的名字都已经忘了。可是唯一没有忘记的，就是他那乐观的天性和某种就连他自己也说不清、道不明的希冀感，因此在离开了明焰谷之后，这只老怪物为了要纪念自己在这秘境里生活的这段只有空白回忆的岁月，他给自己起了个名字。

　　明焰谷。

　　姓明，叫焰谷。

　　当然，他更喜欢陆离喊他明王。

　　不过无论怎么说，至少他们离开了明焰谷这个让人想起来就感到惊恐的死地。不过在唐若的眼里，陆离虽然是离开了死地明焰谷，可是却是带着一个明显比死地更加危险和可怕的明焰谷，这个老怪物虽然脾性不错，也挺开朗和乐观，但是他那喜怒无常的脾性也同样让人琢磨不透。

　　因此，唐若决定和陆离暂且别离，反正已经出了明焰谷这个危险的地方，想来应该也不会再碰到什么危险的情况了。至于安国民，他在权衡了那么几秒之后，他选择了跟随唐若一起行动——尽管陆离身边有明焰谷这个高手，但是他那不稳定的脾性让他的危险性比安全性更高。

　　“痛饮一场就算了，我可买不起清除杂质的灵丹。”陆离笑了笑。

　　“谁跟你说喝世俗界那些谷物酿酒了？”唐若一脸鄙夷的望了一眼陆离，“真不知道你是不是修道界的人。我们修炼者种植的灵谷虽然没什么味道，没有世俗界的菜肴好吃，但是灵酒这种东西可是到处都有呢。……这玩意，可不是世俗界那些俗酒可以比的，到时候我请你去痛饮一场，你就知道了。”

　　“那好吧，我就先期待着了。”陆离有些不好意思的笑了笑。

　　他发现，自己对于修道界的一些常识之类的东西，实在是太过缺乏了。以前面对那些有门派出身的正统修炼者，他还可以自嘲自己是一名散修，不知道也是正常的，可是唐若却也是一名散修，而且明显修炼的时间还没有他那么久，要知道他可是夺舍前可是修炼了五百年之久，但是这样却还是对修道界的许多常识和知道都不知道，这就有点说不过去了。

　　唐若很是豪迈的挥了挥手，然后就背着她那大得有些离谱的门板重剑，迈步离开了。

　　目视着唐若和安国民两人远离之后，陆离才转过头望着明焰谷，他感觉得出，明焰谷似乎有话要对他说。

　　“你，真的有把握带我离开这里？”明焰谷脸上罕见的显露出些许紧张之色，全然没有之前那种举手投足便可以威慑一方的强者气息，“你知道的，我被困在这里这么久了，然后……”

　　“我虽无十足把握，但是至少我的方案还是可行的。”陆离也决定不隐瞒，隐瞒只会带来彼此的猜忌，尤其是面对明焰谷这样的强者，隐瞒某些内容更是只会带来麻烦，陆离还没有那么蠢，“在我们进入这个秘境之时，瑶池宫给我们每个人都发了一件东西，让我们每个人留了一丝神魂印记在里面。”

　　“她们一开始告诉我们，如果我们要回来的话，便必须随身携带好这件东西……”陆离一边说着，一边从身上拿出一枚紫红色的印章，“她们说当这枚印章发光时，便是我们离开秘境之时，到时候只要把自身的神识和真元灌入，便可以打开离开秘境的通道……最开始，我确实是这样认为的，但是自从遇到前辈你之后，我就明白了。”

　　“明白什么？”明焰谷有些急切的问道。

　　“这是为了防止我们带出一些不应该存在的东西。”陆离的声音很轻，但是对于明焰谷而言，却犹如一个晴天霹雳。

　　在这一刻，明焰谷便立即明白瑶池宫这种手段的意义了。

　　如果没有持有该印章的修炼者灌入自身的神识去激发里面封存的神魂印记，那么这块印章就毫无作用和效果，也就是说那条离开秘境的通道就不会出现。很明显，瑶池宫是早就预料到了秘境里可能还有一些活人，而为了防止这些活人逃离秘境，给瑶池宫带来某些未知的损害，所以才会出此下策。

　　也正是因为这样，所以就算明焰谷出手击杀了任何一名修炼者，抢夺到了印章，可是他还是无法离开秘境。

　　因为他的神识和印章里的神魂印记并不匹配。

　　“根据我对瑶池宫的理解，瑶池宫的预防手段应该不止这样才对。”明焰谷微皱着眉头，沉声说道，这一刻的他，才重新恢复了属于强者的气势。

　　“没错。”陆离点了点头，“我对符阵还算是小有研究，这个印章我已经检查过了，除了神魂印记的标识外，还有一个就是真元的问题。……它的真元承受量非常有限，大概只能构造出一个仅容一人通过的通道，而且要通过这个通道的修炼者，修为必须在万寿境以下，高于这个境界的便无法通过。”

　　“那……”明焰谷的脸色猛然一变。

　　“我说过，我对符阵还算是小有研究。”陆离自傲一笑，“只要给我足够的时间，顺便让我收集到足够的材料，我便可以按照印章里的法阵重新汇刻一个大型的，到时候前辈你的离开就没有任何难度了。”

　　听到陆离的话语，明焰谷的眼里重新燃起了兴奋的神色：“只要你真的可以让我离开这里，那么我答应你的事也一定会做到。”

　　“我明白。这一切都是建立在彼此的信用和实力上。”陆离笑了笑，然后才再度说道，“不过在这之前，我需要先找几个人帮下忙。……这些家伙，对前辈能否离开这里可是起到了至关重要的一步呢。”

　　如此说着的同时，陆离扬手便打出了数枚传音符。

　　他被困在明焰谷将近一个月的时间，距离瑶池宫重新开放秘境让他们离开只剩六个来月的时间，所以如果陆离真的要让明焰谷也跟着一起离开这个秘境的话，那么他就真的必须提前做好许多准备了。虽然他从一位故友那里学到了不少关于符阵的知识，甚至也研创出了好几个比较实用和有价值的符阵，但是这一次要更改瑶池宫的这个符阵，仍旧是一个不小的挑战。

　　虽然构思已经清晰了，而且所需要的材料也都大致想好了，但是毕竟还是有着比较高的失败风险。

　　可是陆离，却是绝对失败不起。

　　他和明焰谷这位强者有着一个协议，这个协议对于他而言至关重要，所以无论如何他都必须想办法让明焰谷可以离开秘境。如果到时候符阵计划失败了的话，那么陆离便只好启动第二套方案了，虽然这个方案比破解然后重绘瑶池宫的法阵更加困难和艰险，但是他已经别无选择了。

　　在等到好友们的回信同时，陆离也在和明焰谷叙说着当今修道界的一些事情和见闻。他很清楚，明焰谷被困在这个秘境已经这么久了，和如今的修道界必然有着非常大的断层和脱节，如果不好好跟他讲述清楚如今修道界的格局和一些常识、禁忌，只怕明焰谷离开了秘境后，就会惹出不少麻烦了。

　　所以为了让明焰谷对如今的修道界有一个比较清晰的了解，因此陆离不得不先提前进行一些常识向的普及。当然，这些内容都是局限于陆离所知道的部分，至于他所不知道的那些，他也只能表示等之后见到了其他那些正统出身的家伙后，再来进行常识和知识的补充。

　　略微等了好一会，就在陆离预感到情况似乎有些不妙时，终于有三道传音符陆续向陆离飞来。

　　这三道传音符，分别来自于钱小来、陈云天、齐天威三人。

　　通过这三道传音符，陆离便大致上已经了解了过去一个月来到底发生了什么事。齐天威的日子还混得不错，暂时没有任何危险和麻烦；陈云天和夏娜在一起，两人虽然遭遇了不少劫掠者的袭击，但是凭借两人的默契和身上不少的法宝，倒也暂时没有任何危险。

　　但是当陆离看到钱小来发来的传音符时，脸色瞬间就阴沉下来了。

　　黄浩轩、桃华、苏珏目前都和钱小来在一起，这四人所组成的阵容看起来空前的强大，可是实际上却成为了三批人里最棘手的一批：黄浩轩身受重伤，未来几个月里别指望他可以战斗；桃华受的伤虽然没有黄浩轩那么重，但是真元和神识都有些受创，发挥出来的实力已经不及平时的一半；而钱小来，她本身就不太擅长战斗，而且修为也只有金丹境而已，起不了太大的作用。

　　若不是有苏珏，他们已经不知道死了多少次了。但是就算有苏珏，在强行开启了梵律锁之后，她现在的实力也没办法发挥出昔日巅峰的程度，大概只比一般阴阳境修炼者略好一些。虽然安少华和林玉玟两人也身受重伤不敢再来追击，但是他们却把苏珏也受重伤的消息散布了出去，目前已经有不少开始来找他们这四人的麻烦了。

　　看到陆离的脸色变得异常难堪，明焰谷皱起了眉头：“出了什么事吗？”

　　“瑶池宫的圣女和昆仑掌门的弟子联手，想阻止前辈离开秘境。”陆离望了一眼明焰谷，然后沉声说道，“不知道前辈觉得这件事该如何处理？”

　　明焰谷目光一凛，杀气腾腾：“杀！”


第54章 马玲

　　荒芜秘境，境如其名，入目所及之处皆是一片荒芜。

　　陆离和明焰谷在这片秘境上已经疾行了好几天了，期间他通过不断和钱小来进行的传音符联系，从而确定彼此之间的位置。但是就算如此，双方想要汇合的话，也还是需要一段非常长的时间才行。

　　在这些天里，陆离和明焰谷彼此间的关系相处不错，知道了许多很古老的隐秘。像瑶池和蟠桃古树都是瑶池宫从这个荒芜秘境里搬走的自不用说了，据明焰谷所言，瑶池宫还从这秘境里直接掠走了两条龙脉，这可是一个大手笔的行为——若不是上次陆离帮魔剑宗发现了一条龙脉的话，传承历史那么久的魔剑宗也不过只有一条龙脉而已。

　　这瑶池宫，可谓是不可貌相，低调到了一个境界了。

　　不过真正让陆离好奇的，还是明焰谷语气里明显透露着羡慕与兴奋的“无相无垢石”，据说这玩意的价值比瑶池、蟠桃古树、两条龙脉加起来还要贵重，是整个荒芜秘境里最好的宝贝之一。但是具体什么功效，明焰谷却是语焉不详，只是说这东西大概可以改变修炼者的体质，而瑶池宫想要夺取到荒芜秘境的核心，便是为了要在整个秘境里搜刮这玩意。

　　至此，陆离才明白过来，这“无相无垢石”其实是和天材地宝一个性质的玩意。

　　只不过这玩意要更加珍贵一些。

　　当然，明焰谷也从陆离这里知道了不少现在天元大陆的事。

　　但是很快，两人就有了一个共同的疑问：瑶池宫为何如此低调？

　　只不过这种事，无论怎么想也没有什么答案，于是也就抛诸脑后了。

　　这一老一少，一个是懒得想，一个是无法无天，简单来说就都是唯恐天下不乱的货色，不是什么好鸟。正如明焰谷之前那杀气腾腾的一句“杀”一样，反正他对瑶池宫也没什么好感，又何须理会瑶池宫打算做什么呢？

　　被关在荒芜秘境这么多年，明焰谷早就不太正常了，难道你还能指望他是一个引人向善的长辈？从他第一次和陆离见面，就说陆离应该主动献身喂他的宠物这点来看，这个老古董在过去就算不是一方霸主也绝对是一个枭雄之类的家伙。因为陆离很敏锐的感觉到，他在提及夏龙胤的时候，根本就没有多少敬称，反而很随意。

　　这可是一个需要值得注意的小隐秘。

　　如此前行了数天之后，陆离终于遇到了昔日的旧友。只不过这几个旧友，却并不是桃华、钱小来等人，而是当年白玉王朝张家的弟子，也就是张旭的哥哥们，被叶落带回天剑宗的三个好苗子。

　　张杰、张少博、张德。

　　双方，是在一处荒原上遭遇到的。

　　一开始，陆离和明焰谷两人正在疾飞，而张家这几人和另外几人似乎正在追击一只妖兽。本该是就此擦肩而过的双方，却因为妖兽慌不择路之下朝陆离这边跑来，结果双方就此对峙上了，待到张家三个弟子认出了陆离之后，陆离便知道恐怕是没办法如此轻易的离开了。

　　所谓仇人见面，分外眼红。

　　这陆离可是将整个张家上上下全部屠戮一空的人，对于张家仅存的三兄弟而言，这便是不共戴天的血海深仇。之前他们一直都压抑着报复的念头，只因为他们还没有获得天剑宗允许外出历练的资格，所以只能把仇恨化为动力，在宗门里拼了命的修炼，为的便是有朝一日可以手刃陆离这个仇敌。

　　如此一来，倒也让三人进步神速，数年间的功夫便纷纷结出了金丹，其中张少博更是先两位兄弟一步达到了阴阳境。

　　当初叶落看中他们，便是认可了他们的天赋。虽说不是才华横溢的天才，但是凭借自身的天赋、悟性，再加上化仇恨为动力的勤奋好学，三人自然也就得到了天剑宗的青睐和认可，因此在资源分配上自然是有些偏颇于他们了。虽说如今这三人还没有成为天剑宗哪个长老的亲传弟子，但是在天剑宗里也都已经属于核心弟子的行列了，前途可谓一片大红。

　　“真是老天开眼！”说话的是张少博，三兄弟里唯一一个达到阴阳境的修炼者，也是三人长相最为俊朗的人，“陆离！你没想到会遇到我们吧！”

　　“确实没想到。”陆离很是认可的点了点头，这句话他确实是发自肺腑之言，“我怎么也想不通，难道天剑宗已经没落了吗？毕竟好歹也是天元十五宗之一，居然会让你们几个进入这个秘境。”

　　明焰谷很是配合的哈哈大笑了几声，笑声中满是讥讽。

　　不过陆离此话一出，倒让包括其他几名和张家三兄弟同行的人在内，全部人脸色都为之一变，目露狠色。这也让陆离立即明白过来，眼下和张家三兄弟同行的其他数人，全部都是来自天剑宗的历练弟子，其中倒也有两人的修为和张少博一样，都已经达到了阴阳境的实力。

　　不过这些人，全然没有被陆离放在眼里，他真正注意着的，只有一个人。

　　马玲。

　　天下十三剑仙之一，十剑排名第四。

　　面对陆离望向自己的目光，马玲却是很随意的笑了笑。

　　她没有子湮那种张狂，也没有叶落那种傲慢，更没有戴峰那种内敛。同为天下十三剑仙之一的马玲，在气质上很难看出她有什么过人之处，任何人和她站在一起都会下意识的忽略了她，但是这一点对于那些成名已久的高手而言，这才是马玲真正让人感到最可怕的地方。

　　因为你永远不知道，她的剑会在什么时候出鞘。

　　能够把气息、杀意、剑意完全收敛到她这个程度，十剑中仅此一人。

　　此刻，马玲扬起了自己的左手。

　　在看到马玲举起自己的左手时，在场的这些天剑宗弟子，在这一刻全部安静了。

　　在名义上，马玲是天剑宗在这个秘境里的指挥者。虽然叶落和另一名同为天下十三剑仙之一的天剑宗弟子也来了，但是进入荒芜秘境里的，只有马玲一人而已，因此无论这些天剑宗的弟子是否愿意，他们都不可能逆了马玲的意思，因为她不仅是天下十三剑仙之一，还是天剑宗一名长老的亲传弟子。

　　无论是实力、辈分还是后台等等诸多因素，马玲在这群人中，都是当之无愧的第一人。

　　“你就是陆离？”马玲望着陆离，“我们之前见过面了吧。”

　　“在寒水城的坊市。”陆离开口回答道，声音不亢不卑，没有了之前和张少博对话时的傲慢，“你当时和叶落在一起。”

　　“呵。”马玲笑了一下，“我一直都认为，子湮的目光确实比叶落好。不过……”

　　马玲的声音有些懒散，但是她越是这样，却反而让陆离越是警惕。虽说马玲在剑道一途上实力不及叶落，可是她那独特的剑技在某种程度上而言，绝对可以和齐天威相媲美。

　　在看到陆离露出戒备之色后，马玲却是笑了，很是开怀：“不过我倒是有一个疑问。如果你可以回答的话，你和张家兄弟之间的事，我便不插手。……而且我会确保，其他人也不会插手。”

　　陆离眉头微皱，事实上就算是马玲出手，他也不惧，因为身边有明焰谷这种老怪物存在。只是，陆离并不想这么快就暴露了明焰谷的身份，他很清楚要怎么做，才可以将底牌的优势发挥到最佳的状态。

　　“请说。”

　　“你被子湮看上了，那应该是进入魔剑宗才对。可是为什么你会进入太一门呢？”马玲的脸上，笑意依旧，眼神里却是有些狡黠，“除非……你对太一门有什么特殊的感情。”

　　陆离的目光一凝，眼里的杀机一闪即逝。

　　不过马玲却似乎并没有打算真的让陆离回答，从陆离刚才眼神的变化，她似乎已经得到了自己想要的答案，于是朱唇轻启：“张少博、张杰、张德，既然陆离是你们的仇人，那么你们就私下解决吧。……不过我奉劝你们，他可是有阴阳境的实力呢，你们和他交手恐怕讨不了什么好处，最好还是当没遇上，等他日你们修为高深了，再来报仇的好。”

　　“多谢马师姐关心。”张少博闻言先是一滞，随后才面露狠色，沉声道，“但是灭族之仇，不共戴天。我实在无法再忍受下去了！”

　　“那随便你们。”马玲耸了耸肩，身形一动便已是退至数里之外，“你们随意，不用管我。”

　　其他几名天剑宗的弟子看到马玲的举动，皆是面露犹豫之色。不过这种犹豫并没有持续太久，很快所有人便都退到了马玲的身边，既然马玲已经开口保证了她和其他人都不会插手这事，那么这个时候如果其他人选择插手的话，很明显就是在得罪马玲，对于这种事他们肯定不会做的。

　　只有陆离，眼神复杂的望了数里之外的马玲一眼，后者却是肆无忌惮的抛了一个媚眼。

　　明焰谷自然也看到了这一幕，只不过他选择了无视，而是转过头望着陆离：“需要帮忙不？……我可以瞬间解决他们的。”

　　“不用了。”陆离微微摇头，“几只蝼蚁而已。若是我连他们都解决不了的话，那么我也没资格在前辈您面前立足了。”

　　“哈哈，我倒是不怎么在意，反正你小子也挺合我胃口的。”明焰谷爽朗的笑了笑，但是这话的内容却是让陆离有些发寒。只不过看到陆离如此坚持，明焰谷也没有再说什么，同样身形一动便已经退到数里之外了。

　　只不过这个距离，对于明焰谷而言和站在陆离身边并没有什么区别。若是有必要的话，明焰谷也同样不会留手，只不过如果真需要他出手的话，那么恐怕包括马玲在内的所有人，就没有一个人逃得了了。

　　转眼间，方圆数里之内，便只剩下陆离和张氏三兄弟了。

　　“陆离，今天……”

　　张少博面露怒色沉声一喝，可是他的场面话还没有说出来，陆离却是已经一个急冲朝着对方三人杀了过去，手中的清风剑闪耀着刺骨的寒芒。


第55章 剑势、剑意、剑修

　　陆离的这一剑，没有任何花巧可言，纯粹就是真元被运转到了极致的一剑。

　　剑身闪耀着的寒芒，让任何人都感到了有一种刺骨的痛意。

　　但是奇特的是，这种从剑身上散发出来的气息，却并不属于剑意或者剑气。

　　至少，马玲没有感受到陆离这一剑上所散发出来的剑意。当然，她也不至于愚蠢到认为陆离至今还没有领悟剑意，只是陆离的这一剑，她却是切切实实没有感受到丝毫剑意的流露，当下也就只能认为陆离掌握了某种非常高深的技巧，至少可以瞒得住她对剑意的感触。

　　然而事实上，陆离的这一剑，确实没有剑意。

　　因为他用的不是《听风剑诀》，而是比较生疏的《涛海剑诀》。

　　之所以会让张少博等人感受到那刺骨的疼痛感，纯粹是因为陆离采用了另一种技巧。

　　势。

　　这些天和明焰谷在一起，陆离知道的，并不纯粹只是关于过去的东西，也并不仅仅只是那些已经没人知道的辛秘。他还从明焰谷这里学习到了不少关于势的知识，这些知识都是在夏龙胤给陆离的神魂印记里几乎没有被提及的东西，虽然仅仅只是一些皮毛，但是对于陆离却是有很大的启发作用。

　　势，是基石。

　　是所有上仙境修炼者强大的基石，也是所有强者与弱者最为明显的分水岭。几乎任何高阶技巧的衍变，都是在“势”这块基石上建立起来的，只要熟悉并且掌握了“势”，就等于是握住了通往强者之路的开门钥匙。

　　势，几乎可以运用到任何一切东西之上。

　　当势与体内世界结合在一起时，便是界。

　　而当势与剑修的剑技结合在一起时，那便是……

　　剑势。

　　这是陆离第一次运用“剑势”这种技巧。

　　不过就效果上来看，显然非常的出众。

　　……

　　“喝啊！”

　　张少博大喝一声，身上的衣袍猛然一震，体内的真元被运转到了一个极致的程度。在陆离的这一剑面前，他不得不沉声大喝，以此来提升自己内心的勇气，只有这样他那几乎凝滞了的血液和真元才会重新流动起来，只是那种刺骨的疼痛感却也因为他的六识变得敏锐，而显得更加清晰和剧烈。

　　但是在眼下这种情况，他已经顾不了那么多了。

　　在死亡与痛楚之间，任何面对这道选择题的人，都会选择后者作为自己的答案。

　　而张少博，自然也不例外。

　　强忍着身上的痛楚，张少博举起了手中的长剑。

　　这并不是什么有名的飞剑，不过作为一名剑修，所使用的飞剑最差也必须是人阶一品。而天剑宗作为天元十五宗这样的庞然大物，分发给内门弟子的飞剑最差的也必然是人阶三品，不过作为天剑宗核心弟子之一的张少博，手中的这柄飞剑则是达到了人阶五品的档次。

　　以张少博如今的眼力，自然看得出他手中的飞剑至少要比陆离手上那把高出两品。虽然他没有认出陆离的剑技，不过按照他在天剑宗的经验来判断，他自信陆离不可能学到什么高阶的剑技，甚至就连在太一门的地位也不会高到哪里去，否则的话陆离不可能至今还在使用这柄昔日在白玉王朝颇有名气的清风剑。

　　人阶三品的飞剑，那可是天剑宗普通内门弟子的配备飞剑！

　　尽管感到全身的骨头都在发出疼痛的声音，但是张少博这一刻却是从清风剑上找到了自信：他相信自己的飞剑，也同样相信自己的天赋和他所学的剑技。

　　这些东西全部加起来，才是他在天剑宗足以立足，也会被叶落所看好的原因！

　　面对陆离这毫无花巧的一剑，张少博的剑技也同样没有丝毫的花巧。

　　这是纯粹力量上的对冲，同时也是剑技上的较量。

　　而张少博，自信足以在这方面击溃陆离。

　　因为他出身于天剑宗！一个如今敢于号称剑修之最的地方！

　　两柄长剑的剑尖，互相撞击到了一起，看轻实重！

　　……

　　当两柄长剑的剑尖交击到一起时，马玲微叹了口气，轻摇了摇头。

　　在身边环绕着的数名天剑宗弟子都有些茫然，他们不知道为什么马玲会摇头。在他们看来，无论是在剑技上、力量上还是飞剑的品质上，显然都是张少博占据了上风，这一次力量碰撞上的交手明显是张少博赢了才对。

　　“你们真以为张少博赢了？”马玲没有回头看自己这些师弟、师妹一眼，但是她却仿佛早已看出他们脸上的神色一般，“陆离这一剑，就算是叶落也不敢硬接，这张少博居然以为自己的实力可以稳压对方？……我以前仅仅只是怀疑，但是现在我却是确定了一件事，叶落那两只眼睛完全就是摆设！”

　　听到马玲的话，她身后这些天剑宗弟子，每一个人的脸上都露出骇然之色。

　　叶落，虽然在十剑里排名只是第二，但是对于他们这些天剑宗弟子而言，那就是高高在上的人！是他们所崇拜，同时也在不断追赶着的人，几乎每一名天剑宗里的年轻弟子，都以叶落作为自己的榜样，不断的向着他的那个高度攀爬着，这也是为什么天剑宗长久以来一直可以保持着这种旺盛生命力的原因。

　　可是今天，他们居然听到马玲对陆离有着如此之高的评价。

　　这一剑就算是叶落也不敢硬接？

　　这是什么样的实力？

　　所有人的第一反应，便是无法相信！

　　但是马玲，却也没有做出更多的解释。她的目光，落在了之前和陆离一起出现的那个中年男子的身上，然后她便看到了这个中年男子嘴角轻扬起来的那个嘲讽般的微笑。

　　这让马玲更加坚信了自己的判断。

　　张少博，绝对是吃了个大亏了。

　　……

　　两柄长剑的剑尖互相撞击到了一起，发出了一声“叮”的轻响。

　　声音并不大，甚至就连张少博和陆离两人，都听得不太确切。

　　可是两股力量碰撞所产生的震荡，却是在所有人的眼中，确确实实的爆发出来了。

　　整个空间里的空气，猛然间震动了一下。

　　紧接着，便是能量爆发的狂风和冲劲，朝着四周疯狂的散逸出来。

　　交手的两人明明身处于半空之中，但是却给人一种两人所处的位置都产生了龟裂和破碎的感觉。

　　而张少博，在两剑交击的瞬间，他的脸色就变了。

　　力量上的劣势，让他在这一刻受到了极其强烈的反震，右手的衣袖更是在这种反震力的冲击下被彻底绞碎了。

　　血液，直接被这种股力量从右手上逼了出来，透过毛细孔形成了一颗颗的血珠，而诡异的是这些血珠似乎和他的皮肤连在一起，每一颗之间都泾渭分明，并没有汇聚到一起。

　　粗略一看，仿佛张少博的整只右手突然多了一层血红色的鳞片。

　　而陆离，在一剑交击之后，右手的手腕遽然一摆，手中的清风剑随着陆离的手腕摆动而轻旋了一下，原本从剑尖上不断朝着张少博的长剑冲击出去的力量，在这一瞬间猛然转变成了肉眼可见的螺旋般形状。

　　力量与冲劲，成数十倍的直线提升！

　　只一下，便彻底将张少博的飞剑给弹开了。但是那股冲击的劲力，却并没有因此而结束，这股力量在弹开张少博飞剑的同时，便已经顺着飞剑的剑身，如一条狡猾的毒蛇一般，迅速钻入到了张少博的体内。

　　强烈的震荡，让张少博的五脏六腑和经脉，全部受损。

　　而承受不了这种震荡的他，也在右手的飞剑被弹开的同时，喷出了一口鲜血。

　　随着右手的摆动，那如鳞片一般的血珠，也终于汇聚到了一起，在半空之中撒出了另一道血红色的痕迹。

　　一剑之威，竟当如此！

　　……

　　天剑宗所有的弟子，都一脸难以置信的望着半空之中。

　　虽然已经有了马玲之前说的那句话作为某种提示和预警，可是亲眼看到这一幕时，他们还是无法接受。

　　就算张少博和陆离之间真的有差距，也不可能连陆离的一剑都挡不住！

　　只有马玲知道，陆离绝对是运用了某种她所不知道的技巧。

　　而这种技巧，很有可能比剑意更加可怕！

　　虽然不及剑意那般可以直接提升剑技的威力，但是仅在力量较量这一点上，若是双方本身差距不大的话，那么掌握了这种技巧的一方，却是绝对可以轻松压制住自己的对手。

　　……

　　一剑将张少博打成重伤，陆离却并没有罢手的想法。

　　斩草当除根！

　　手中的清风剑，再度被陆离挥了起来。

　　不过这一次，却不再是《涛海剑诀》了，而是陆离已经领悟了剑意的《听风剑诀》！

　　清风剑的剑身上散发出一种淡淡的青芒，虽然光芒很微弱并不怎么强烈，但是却有一股谁也无法忽视的庞大力量。

　　作为与剑打了一辈子交道的天剑宗弟子很清楚，陆离的这一剑绝对是带有剑意的一剑！

　　而带有剑意的剑招，其威力绝对要比没有剑意的剑招更加可怕！

　　这是所有剑修的共同认知。

　　在这一刻，没有人会觉得，已经重伤了张少博还能挡住陆离如此致命的一剑。

　　就在陆离的清风剑即将追上张少博之时，一蓝一白两道剑芒，突然相互交缠着朝陆离袭杀了过来。

　　这两剑交缠的痕迹和规律，非常的精妙，显然是某种合击之术。

　　这一蓝一白两道剑芒，却是张少博的两个弟弟，张德与张杰所发出的。

　　因为修为的关系，他们无法悬浮在半空中和陆离展开战斗，所以在一开始的就已经降落到地面上。也正是因为如此，所以他们并没有受到剑势的太多影响，在战斗力上好保持得比较完好，因此才能在这个时刻施展出这合击剑技。

　　但是面对这两道剑芒，陆离却是连正眼都没有瞧上一下，他的眼神坚定没有丝毫的动摇，就连握剑的手都没有抖动一下。

　　剑锋，依旧笔直的取向了张少博的头颅。

　　剑修，便是无论何时何地，处于何种境况之下，都要保持一往无前的气势！

　　而在这一刻，陆离向所有人诠释了，什么叫剑修！

　　剑影挥！

　　血光溅！

　　人头落！


第56章 一剑斩一人

　　陆离一剑斩出之后，便不再看张少博，而是回身同样扫出一道剑光。

　　他知道以张少博目前的情况，根本就挡不住自己这一剑，对于自己这一剑，陆离有着一种极其坚定的信念。

　　任凭世间万物阻挡在前，也必破之！

　　……

　　数里外的明焰谷看到陆离的这个举动，神色也变得肃穆起来。

　　他早就知道陆离天赋出众、才华横溢，这等人物就算是在他那个年代，也是不可多见的天才。可是这时明焰谷才发现，自己还是太过低估这个年轻人了，且不说他对势的领悟就远超当年的自己，便是这一剑的威力，也足以让人惊叹。

　　马玲看到的，是陆离这一剑威力的可怕。

　　可是明焰谷看到的，却是陆离这一剑的理念和潜力。

　　以的他阅历，自是早就见识过无数道武兼修的修炼者了。但是无论这些修炼者再怎么厉害，最终别说是攀上两脉巅峰，就算是其中一脉的巅峰成就，也是少之又少，因为这其中修炼功法所需要消耗的时间和精力实在太多了。许多兼修的修炼者穷其一生也都难达巅峰，甚至别说是巅峰了，就是一些大道本源也都难以触摸。

　　可在陆离这一往无前的一剑之下，明焰谷看到的却是代表着“一剑破万法”的雏形。

　　虽然目前的陆离连门槛都没有摸到，但是这已经算是非常接近了，只要继续朝着这个方向前进下去的话，那么陆离终究可以领悟到一剑破万法的精髓。

　　无论是什么样的剑修，若想攀登到极境巅峰，便一定要领悟三个剑修本源中的一个。

　　而“一剑破万法”，便是这三个本源中的一个。

　　……

　　陆离回身扫出的青色剑光，恰好挡住了一蓝一白两道剑芒。

　　若是陆离再慢了那么一秒，这两道剑芒便会如同一把锥子贯穿陆离的腰腹自胸腔的部位。

　　就攻击角度的选取上，张德和张杰两人可谓是极其阴险，不过也正是因为两人这种要杀了陆离的想法，才导致了陆离那精气神完全达到巅峰所挥出的一剑能够如此轻易的斩杀张少博。

　　青、蓝、白，三道剑芒在空中互相交击着，绽放出一团色彩缤纷的耀眼光芒。

　　虽看似不分胜负，可实际上结果如何，却是谁都清楚的事。

　　张德与张杰二人，齐退数步，才终于挡住了飞剑上那反馈回来的震荡。

　　两人对视了一眼，眼里和脸上，有着深深的惊骇之色。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　两声惊呼，如出一辙。

　　可是不管这两人的反应如何，陆离也没有丝毫手下留情的打算。

　　天空中绽放的光团之中，猛然发出了一声爆炸般的声响，在光团的中间部位被炸出了一个中空的孔洞，周围那些细碎的剑气和剑芒，均无法靠近这个直径只有一米的孔洞。仿佛那些靠近的能量，全部都被一股未知的东西给彻底吞噬了，从而才形成了这片空白。

　　而在空白之中，陆离的身影，正从中猛然冲出，在张德与张杰两兄弟的眼中不断放大着。

　　如离弦之箭。

　　看着陆离朝着自己冲来，张德、张杰两人的内心，在此刻升起一阵惊慌，两人同时都召回了自己的飞剑。

　　本该是精湛的合击剑技，在这一刻终于出现了分裂，一蓝一白两柄飞剑似有些不甘，微微响起的剑鸣声听上去像是一种哀鸣。可是这一切，对于张氏两兄弟而言，已经不重要了，他们内心的勇气已经彻底丧失了，他们不信任他们的剑技，也不信任他们的飞剑，唯一心中尚存的信念，便是希望自己的飞剑可以挡住陆离。

　　一蓝一白的剑芒，自半空之中分离开来，显露出两柄长度、质量、造型完全一致的飞剑，唯一不同的只是剑柄的颜色分别是一蓝一白而已。

　　陆离望了一眼这两柄飞剑，眼中闪过一丝可惜的神色。

　　但是随即，他的眼神就又变得重新坚定起来，尤其是在看向张德与张杰时，眼里的不屑与嘲讽之意，更是显而易见。

　　杀机凛然！

　　在这一刻，握在陆离手中的清风剑，也终于发出微微颤鸣，但是与那蓝、白二剑的哀鸣不同，清风剑所发出的剑鸣声，却是一种兴奋的情绪。似乎是在感受到了陆离内心的杀意，与对即将饮血的期待，清风剑发出了无法抑制的欢愉剑鸣。

　　双方的距离，正在不断的拉近着。而无形的压力，也在不断的攀升着。

　　终于，张德率先忍受不住这种压力，发出了野兽般疯狂的吼叫声。

　　“我要杀了你！”

　　神念一动，那蓝色剑柄的飞剑便朝着陆离疾射而去。

　　这一剑没有任何韵律可言，宛如三岁孩童挥舞着小木棍一般，任何章法、剑技在这一刻统统消失了。

　　残留下来的，只有那满是破绽的空门。

　　陆离眼里的不屑之色更浓了。

　　面对这几乎是自杀般的一剑，他没有任何顾虑，只是挥动了一下手中的清风剑。

　　空气产生了一阵轻微的颤动。

　　紧接着，便是一道匹练般的惊天剑芒，破空而出。

　　剑芒之巨，已有几分子湮的气概。

　　当这道剑芒当空落下时，张德眼前所见的一切，皆是一片昏暗，一切的光线全部都被这道剑芒所遮盖了。

　　遮天蔽日！

　　剑芒贯穿了张德射向陆离的蓝柄飞剑，然后劈在了荒芜秘境的大地上。

　　轰鸣巨响之中，就连秘境的大地也发出了一阵剧烈的震动。

　　在那漫天尘雾里，一道长超过三丈、宽约一尺的巨大裂缝在众人的视野里逐渐浮现，而张德的尸首早已不知所踪。

　　遗留下来的，只有断成两截的那蓝色剑柄，掉落在裂缝的左右两边。

　　剑折！

　　人陨！

　　“阿德！”旁边的张杰，发出了一声惊恐的怒吼。

　　站在张德的身边，他的感受比其他人要更加深刻得多了。但是这让人惊恐的剑威之下，却是没有伤及他分毫，这让张杰非常清楚，陆离对于力量的控制力绝对在他之上。

　　可越是这样，就越让他感到恐惧和难以置信。

　　当年陆离是寒水城公认的废柴，不过区区下阶九品的低级武者而已，而那个时候无论是张少博还是张德，又或者是他张杰，哪一个不是已经即将踏入先天境的天才？在家族里，他们就是高高在上的一辈，哪怕是了天剑宗后，也未能掩盖住他们身上那极其出色的天赋。

　　可是现在！

　　张杰看着来势未有丝毫放缓的陆离，眼里已经再也升不起任何抵抗之意。

　　同样是离家十年，他如今不过是金丹境而已，可是被他所看不起的陆离，却已经是阴阳境的修为！

　　“难道真的是天亡我张家吗？”张杰发出了一声怒吼。

　　但是回应他的，却只有一道与完全不逊色于劈向张德的剑芒。

　　当大地上又出现了一道裂痕之后，陆离已经稳稳的站在地面上。

　　他的脸色非常苍白，这两道剑芒几乎消耗了他体内所有的真元。不过与之前他斩向张少博的那一剑相比，真元的消耗对他而言却反而是最轻的，之前那神识上的消耗才是真正让他感到头晕目眩和难以忍受，甚至就连他此刻的站姿，都有些摇摇欲坠的模样。

　　可是天剑宗的一众弟子，此刻却没有一人敢擅自接近。

　　无论陆离是真的已经毫无再战之力，还是伪装的，刚才那一幕所带来的震撼和冲击，依旧历历在目，让他们不敢轻举妄动。

　　“啪嗒”

　　一声微响，在陆离的身后响起。

　　他有些艰难的转过头，却是看到了张少博那尸首分离的尸体，从半空之中掉落下来。而之前被他所御使的那柄飞剑，却并没有掉落下来，而是径直朝着马玲飞了过去，被她收进了储物腰带之中。

　　马玲望着陆离，尽管她的脸色非常平静，但是内心却是无法平静下来。

　　四剑！

　　严格意义上来讲，陆离只是出了三剑而已。

　　但是这三剑，却是将三名天剑宗颇有前途的核心弟子给一一斩杀，甚至还毁了两柄飞剑！

　　当真是一剑斩一人！

　　若是这事传了出去，那么天剑宗的威望自然是要受损。因为张少博这三兄弟，是在剑修的比拼上输给了对手，无论是剑技还是飞剑品质，在完全胜过对手的情况下还被人斩杀，这对于天剑宗而言绝对是一件耻辱！

　　若是换了子湮、戴峰、叶落这等人物的话，马玲一点也不会惊讶，因为他们确实有这个实力。别说是一剑斩一人了，就算是十个金丹境的剑修齐出手，也都挡不住子湮、叶落他们的一剑。

　　可正是因为不是他们，而是陆离这个从未在剑修的圈子里有任何名气的人，才让马玲感到震惊。

　　不过震惊之后，马玲却是笑了。

　　张氏三兄弟是叶落的人，这三人在剑修的比试上输给了对手，让天剑宗的声名受到损伤，按照天剑宗历来的规矩，自然是叶落要背负起这个责任了。

　　“还真是宿命般的对手呢。……这个敌人，还是留给叶落自己去对付吧。”马玲满脸微笑，很是云淡风轻的模样，随即挥了挥手，“我们走。”


第57章 彻底埋葬的旧怨

　　位于瑶池宫那搭建起来的临时房舍之中，有一座可以容纳十数人居住的大型别院。这别院修筑得非常精美，不仅有花园、庭院，甚至连院中湖、亭台楼榭等等，也应有尽有。

　　此刻，在庭院花园的亭台里，正坐着一名黄衫青年和一名白衫青年。

　　这白衫青年便是被誉为天剑宗最具才华和天赋的叶落。

　　而能和叶落同坐一桌还如此谈笑风生的黄衫青年，其身份自然也是非同一般了。

　　“叶兄的《狱龙剑诀》看来是更上一层楼了。”黄衫青年轻笑一声，脸上满是诚挚，“诸多名门正道里，恐怕是鲜有敌手了。”

　　这人说话非常的讲究，他并不提及天元大陆，也不提魔门之说，仅仅只是将名门正道单独拿出来谈。而在名门正道里，也确实几乎没有人可以和叶落的剑技并称了，就连当今蜀山剑门阁那位小天才，也在之前和叶落的较量中被其所败。

　　“呵。”叶落回以一笑，礼貌而温和，却不像陆离之前所见的那个叶落一般冷漠无情，“我剑技再怎么精深，也不是郝兄的对手啊。在境界修为一途，郝兄可是领先我太多了。”

　　“哈哈，那只是运气而已。”被称为郝兄的黄衫青年笑了起来，笑声爽朗而充满不羁之色，“不过区区上仙第二境的修为，完全不值一提。以叶兄的出身，自该明白只有踏入这上仙境，才是真正趟进了修道界这满池浑水里啊！……若是无法掌握‘势’，那么别说是领悟‘界’了，便是让你渡过那九重雷劫，你也不是那些只渡过三重雷劫却掌握了‘界’的人的对手啊。”

　　听到郝继友的话，叶落的神色也露出几分凛然，因为他知道的内容，要比郝继友多得多。

　　并不仅仅只是界而已，对于他们剑修而言，剑势的掌握也是至关重要的一环，因为那是通往剑修三大本源的必经之路！只是以他如今的修为境界，却也仅仅只是摸到了势的门槛而已，距离踏入势的修炼范围，还早得很。

　　但是就算如此，他还是有些骄傲的。因为据他所知，子湮这个人人谈之色变的魔女，似乎连势的门槛都没有摸到，就算是其他颇有名气的剑修也没人掌握剑势，大多数都只是摸到门槛而已，而在这一方面上，叶落自认自己并不逊色于他人，哪怕是辛无名、唐若这等极具才华天赋却没有列入十剑排名的散修。

　　叶落深信，只要自己掌握了剑势，那么他就可以轻松击败子湮，一洗这些年所受到的羞辱。

　　“前些日子，我偶然得到了一柄飞剑。”郝继友笑着从储物腰带里拿出一柄飞剑，放到了石桌上，“我尝试了许多种方法，无论那剑鞘是以何所制都无法将这剑收入剑鞘之中。族中之人皆认为这剑太凶，非我等可以驾驭得住，今日和叶兄一见如故，又没有太其他礼物，不如便将这剑赠于叶兄，正所谓宝剑赠英雄嘛。”

　　叶落本想拒绝，可是当他看到石桌上的飞剑时，却是面露惊容。

　　这柄飞剑的剑身通体晶莹，宛如透明，可剑身之内似乎封存了某种生物，肉眼清晰可辨其在剑身之内游走的身影。这飞剑仅仅只是放置于石桌之上，其放置的位置便已然冻结成冰，一股深寒之气扑面而来；可当叶落握住其剑柄之时，那股深寒之气却是再也感受不到分毫，而当他尝试着将自身神识探入，以控制这飞剑时，原本依稀让人感觉到在咆哮怒吼的飞剑，却乖巧得如同一个孩子，那深寒气息也完全停止外放。

　　“这是……”

　　“地阶九品，九域冰龙。”郝继友很满意叶落脸上那震惊之色，笑着说道，“这飞剑已经重新炼制了三次才有如今的品阶。这飞剑是一位大师的心血，他一心想炼制出一柄天阶飞剑，但是奈何一直失败了，如今这地阶九品已是这飞剑最高的极限了。于是心灰意冷之下便将这飞剑弃置了数百年之久，直到我前段时间偶然所得。”

　　叶落凝望着手中这柄九域冰龙，犹豫了许久，终究还是觉得无法接受如此贵重之物。不过正当他想开口婉拒之时，手腕上那佩戴着的珠链，却是突然发出了一声轻响，十二颗珠子中的一颗便遽然破裂了。

　　“啪！啪！”

　　不等他回过神来，便又是接连两颗破裂。

　　十二颗珠子串联成的手链，如今便有三颗破裂。

　　脸上露出震惊之色的叶落当即便默念了几声口诀，然后在他的神识之中，便出现了让其震惊的一幕：那是张氏三兄弟被陆离所斩杀时的最后一幕！

　　任何被叶落看中并带回宗门的人，都属于叶落的人。他们的身上有叶落所下的一个禁制，只要他们死了的话，叶落便会在第一时间发现，同样也会看到他们临死时的最后一幕，这自然就包括了将他们所杀之人的身影了。但是这一次让叶落感到震惊的，却并不是张氏三兄弟身死的这一幕，而是斩向张少博的那道剑气。

　　在这上面除了一丝剑意之外，更多的却是一种让叶落为之疯狂和妒恨的东西！

　　“剑势！”

　　……

　　明焰谷站在陆离的身边，看着身边这个满脸苍白的年轻人，内心的震撼已经无法言喻了。

　　才华出众、天资横溢这些词语，已经不足以形容陆离了。

　　“你刚才不该杀了他们的。”明焰谷扫视了一眼战场情况，声音沧桑，“这些人的神识被下了禁制，只要他们死亡的话便会将最后一幕送回到下禁制那人的手上。……如果是我，我会废了他们的手脚，然后再让他们自相残杀，这样就谁也不会知道你的秘密了。”

　　陆离没有接话，只是一脸若有所思的表情。

　　对于自身所谓的秘密，他并不觉得有什么不见得人的，除了他夺舍前的身份之外。不过就算这个身份被揭露了，他也仅仅只是在太一门呆不下去而已，并没有其他方面的损失，毕竟如今《太一道典》他已经拿到了手了，虽然只有一册，不过这也已经足够了。

　　真正让他舍不得的，其实还是高仁这个师父，以及在太一门认识的一些同门和长辈。

　　按照明焰谷的话，陆离很清楚，他和张氏三兄弟交手的事，大概已经被叶落知晓了，不过他到底从中了解到多少，陆离就有些不清楚了。唯一让他有些顾虑的，便是马玲的态度了，他很清楚这个看似云淡风轻的女人，其实内心的野心比谁都要强烈，虽然她确实和叶落彼此不合，甚至在一些公开场合还互相拆台，可是对于陆离而言，这个女人远比叶落危险得多了。

　　尤其是……

　　马玲似乎已经看穿了自己的身份。

　　这一点，让陆离感到了一阵头痛。不过也仅仅只是头痛而已，因为对于一个颇有野心的人而言，他们很懂得如何握紧手中的底牌，然后在关键的时刻才打出来，这样对于他们而言，收获要更加有效得多。

　　不过陆离最不怕的，就是拖时间了。

　　“不过，你要小心刚才那个女人。”明焰谷检查了一遍周围的情况，确认没有任何有价值的东西之后，终于站了起来，“那个女人不简单。……能够把《天息地胎诀》修炼到那种境界，寻常修炼者可不是他的对手。”顿了顿，又凝望了一眼陆离后，才笑道：“你也不行。”

　　这话，瞬间便让陆离感到了一阵诧异：“《天息地胎诀》那么厉害？”

　　“这功法本身没什么厉害不厉害，只是比较特殊。”明焰谷撇了撇嘴，“就像一些修炼者在修炼某些功法时，总会找一些其他的功法来辅助一样。……这《天息地胎诀》最特殊之处就在于，可以收敛一切气息。无论是剑意、杀意或者其他什么气息，都可以彻底收敛起来，那个女人已经踏入第三层境界了，这可就不简单了。”

　　“据我所知，修炼这功法的，一百人里只有一个人有可能踏入第二层境界。而一千个第二层境界的人，只有那么一个人有可能踏入第三层境界。这可是真正的万中无一哦。”

　　陆离总算是明白为什么马玲在十剑里虽然排名第四，但是却几乎没有人愿意和她交手的原因了。几乎任何一名修炼者，除非修炼特殊功法，否则的话基本上都是依靠神识来判断对手的气息和位置，这也是齐天威修炼《敛息诀》可以发挥奇效的地方。

　　但是听明焰谷的话，似乎这什么《天息地胎诀》要比齐天威的《敛息诀》更高明一些。

　　陆离在内心，默默记下了马玲的功法特性。

　　他发现，身边有明焰谷这么一个老古董跟着，着实可以学到不少东西。很多对于现在而言早已失传的功法，但是在明焰谷或者夏龙胤那个时代，却并不是什么稀奇和特殊的功法，这类功法明显到只要被他们看见便可以立即知晓。

　　但是陆离同样也发现了一个问题，那就是明焰谷并不知道，他拥有圣鼎这种逆天的根骨。事实上若不是因为这种极其特殊的逆天根骨，陆离根本就不可能接触到势，更不用说在如此短的时间里就学会剑势这种特殊技巧了。

　　最后望了一眼周围，战场看起来并不怎么惨烈，可是却有一种发自内心的狰狞。

　　陆离的内心，有些唏嘘，因为这里是将整个张家彻底埋葬了的地方。

　　“等这次瑶池仙会结束后，我也该回寒水城看一看姐姐了。”


第58章 郁闷的钱小来

　　随着陆离对修道界各门各派、那些成名已久的修炼者的了解越深，他越是感觉到修道界的血腥和残酷。

　　如果说世俗界已经是讲究弱肉强食的丛林的话，那么修道界就是更加残酷、只讲究优胜劣汰的原始森林。不过相对于明焰谷所说的那个时代，现在的天元大陆要更加“文明”许多，至少不再像之前那样赤裸裸的血腥杀戮，而是会在某些规则允许的情况下才动手。

　　当然，对于明焰谷这种老古董而言，他已经看穿了这次瑶池仙会开放这个荒芜秘境的真正目的了。

　　对于瑶池仙会而言，寻找并且夺取荒芜秘境的核心，仅仅只是这场目的的附属品而已。

　　不过陆离对于这些阴谋诡计，向来没什么兴趣，基本上只要不是牵扯到他身上的话，大多数情况下他都不会理会。他现在唯一的希望，就是赶紧和钱小来等人汇合，他怕这几个家伙无法再撑下去了，眼下的情况明显开始变得更加恶化起来了。

　　如此再度前行了数天，陆离依旧保持着每天和钱小来进行三次传音符的交流。

　　但是他的脸色，却是一天比一天难看。到了后来，甚至每接到一张传音符，陆离都会咒骂几声，以发泄内心烦躁的情绪。

　　“你的朋友，不会有事的。”明焰谷看得出陆离的着急，但是他毕竟不太擅长言辞，寻思了半天还是只能憋出这么一句话。

　　“我相信以他们的能力，还是可以自保的。”陆离犹豫了一下，还是开口说出了这句话，但是明焰谷可不是什么都不懂的傻子，自然听得出陆离说这句话时，完全没有丝毫底气可言，甚至可以说这是一种自我安慰了。

　　他虽然不认识陆离的那些朋友，但是这几天也听过陆离提起他们的事，不过真正让他感到好奇的，还是苏珏和黄浩轩这两人。明焰谷虽然不知道晴楼是什么玩意，不过在听了陆离对这两人的描述之后，也同样很是认可晴楼所谓的评价，因为作为和这两人齐名的唐若，明焰谷可是亲眼所见的。

　　如果这两人确实像陆离所言的那般，那么明焰谷对这几人的行动，便没有丝毫的担心。或许他们的行程会颇多苦难，甚至可以用“九死一生”来形容，但是如果真的想杀了他们的话，那么所需要付出的代价绝对不低，而明焰谷恰好认为，那个什么瑶池宫圣女和那个什么昆仑掌门亲传弟子，绝不可能付出这种代价。

　　“他们肯定没事的。”明焰谷再度说了一句，但是这一次他的声音却是显得异常坚定。

　　陆离，似乎是被明焰谷如此坚定的态度所感染了，原本焦虑的眼神，也渐渐变得清澈起来。

　　……

　　紫涳离火沙，是非常稀有的炼制材料，而其价值之高昂，也远非一般人可以承受的。

　　换了其他时候，看到一件纯粹由紫涳离火沙炼制而成的法宝在天上飞过，绝对会引起许多人的贪念，甚至为此不惜牺牲一切的发动追杀。可是在荒芜秘境这里，绝大多数人在看到天空之中飞过这么一件价值连城的法宝时，他们的念头都是迅速远离，而不是靠近。

　　谁都知道，现在瑶池宫的圣女和昆仑掌门的亲传弟子，两人正联袂而行的在追杀这紫涳离火沙上的人，甚至为此号召集结了不少修为不俗的修炼者，在这种情况下还有谁敢去打紫涳离火沙的主意？

　　那不是找死吗？

　　钱小来小心翼翼的控制着紫涳离火沙在天空中快速的飞行着。

　　她挑选了一个离苏珏远远的位置。

　　对于这个人人敬畏的武姬，钱小来现在已经有了一个直观且明显的感触。她到现在还弄不清楚，为什么苏珏现在那么喜欢折腾她，虽然这些折腾并不会对她造成任何伤害，但是每天一次的折腾下来之后，她就会累得连一根手指头都不想动，甚至连话都不想说，最让她感到崩溃的是整个识海完全是一片混乱，让她感到非常的难受。

　　可是，这仅仅只是处于崩溃的边缘。

　　好几次钱小来都觉得自己肯定要崩溃了，然后她就很神奇的发现，自己不仅没有崩溃，反而对于周围的感觉变得更敏锐了，于是自然而然的话，她对于疼痛的感觉也就变得更加清晰和敏锐了。

　　那是一种让她觉得生不如死的感觉。

　　直到两天后，黄浩轩才一脸同情的看着她，然后告诉了她真相：无论是修炼者还是普通人，当精神状态处于某种极限程度时，那么意识状态就会被拉长，一瞬息往往会变成一刻钟甚至是一个时辰那么久，在这种极限状态下，感觉会变得格外清晰和敏锐，相对应的疼痛感之类的触觉也会被彻底放大。

　　不过修炼者因为体内真元的影响，所以这种感觉会比世俗界的普通人更加……清晰。

　　而苏珏在这方面的掌握力上，绝对可以称得上是大师——黄浩轩私下猜测可能是因为她当初也是这么训练过来的——她每一次都让钱小来处于崩溃的边缘线上，但是却又绝对不会让她彻底崩溃。在黄浩轩看来，这其实才是真正最狠的地方，一般情况下达到极限时，感觉只会被放大十倍左右，但是如果是像钱小来这样处于这种临界点上，那么感觉就是被放大一百倍了。

　　于是……

　　钱小来连续一段时间过上了生不如死的痛苦生活，可是她却完全不知道自己哪里得罪苏珏了。

　　而在钱小来最害怕名单排行榜上，苏珏很荣幸的超过了桃华，排在第一位上了。以致于现在只要是苏珏看向钱小来时，钱小来都会不由自主的打冷颤，然后低着头一直默念着：“你看不见我……你看不见我……”

　　事实上，若不是从前天开始，林玉玟和安少华两人追杀得更紧了的话，钱小来这种痛苦的日子恐怕还没有那么快结束。

　　现在钱小来都不知道是应该感谢安少华和林玉玟这两人好，还是憎恨他们这两人好。

　　最后她得出了一个结论：这一切都是黄浩轩的错！

　　如果不是安少华要杀黄浩轩的话，那么就不会出现那么多的麻烦事，自然也就不会被苏珏遇上了。不过仔细想了想，如果她当初真的抛下黄浩轩自己逃跑了的话，那么是不是也可以避免出现这种局面呢？可是当钱小来看向到现在伤势还没有好转，依旧一脸苍白的黄浩轩时，钱小来就郁闷了。

　　她有些自怨自艾的说道：“我就是心肠太软了！真是个笨蛋！”

　　苏珏扫了一眼周围的情况，在这种视野良好的情况下，一般是不会遭遇到偷袭的。这一路上，钱小来负责和陆离进行联络，然后朝着指定的目的地赶去，而她则负责周围的警戒状况，自从前几天被几名修炼者偷袭了一次之后，苏珏就变得更加警惕起来了。

　　虽然桃华和黄浩轩两人基本丧失了战斗力，但是在服用了钱小来这个人形仓库所携带着的大量灵丹之后，如今也稍微可以帮得上一些忙了，至少不至于把全部重担都压在苏珏的身上。黄浩轩的术法在某些情况下，比苏珏那种大开大合的冲锋战斗要更具威胁力得多了。

　　苏珏在确认了附近没有什么敌人之后，终于将目光转移到了钱小来的身上：“小钱。”

　　钱小来在听到这悦耳的嗓音时，却是不由自主的打了个冷颤，然后挤出一张比哭还难看的笑脸：“苏姐，您……您……有，有什么……事吗？”

　　“你很冷吗？”苏珏一直以来都是面无表情的模样，可是此刻在钱小来的眼里，就显得有些可怕了，“怎么一直在发抖呢？”

　　“不……不……不冷！”钱小来狠狠的咬了一下牙，强制镇定下来，“只是，唔……对了，吹风吹得久了，所以……所以……”

　　苏珏微皱了下眉头，有些奇怪。她已经不是第一天坐上这紫涳离火沙上了，无论多么快的急速飞行，她都没有感觉到有一丝风的痕迹，怎么钱小来会说出吹风吹得久这种话呢？不过很快，她就觉得暂时不去考虑这个问题了，而是开口说道：“我们和陆离的距离还有多远？”

　　听到是说正事，钱小来终于稍微放松了一下：“如果没有意外的话，我们大概再过几个时辰，就可以和他汇合了。”

　　苏珏微微点了下头，没有再说什么。

　　钱小来小心翼翼的观察着苏珏的表情，在确定自己不会在被她折腾之后，终于暗暗松了口气。不过侧过头，她就看到了黄浩轩那张似笑非笑的脸，这让她显得很是不高兴。

　　在小心翼翼的靠近过去之后，钱小来终于露出一个自认是恶狠狠的面孔：“都是你的错！”

　　“我？我怎么了？”黄浩轩有些茫然。

　　“肯定是你和那个什么安少华有什么恩怨，否则的话他怎么会那么想要杀了你！”钱小来憋了一肚子的怨气，“如果不是这样的话，我们后来又怎么会出现那么多的意外！你看连我哥现在都快残废了……”

　　“我还没残废呢。”桃华有气无力的插了一句。

　　“闭嘴！”钱小来正在气头上，而且桃华现在可没精力能够折腾她，她才不怕呢。于是又转过头继续数落黄浩轩：“你说，你是不是对他进行了什么惨无人道的事？要不然他怎么那么记恨你！”

　　听到钱小来的话，黄浩轩却是突然沉默了。

　　“该不会真被我说中了吧？”钱小来吓了一跳，“你真对他进行了什么惨无人道的行为？你对他干了什么事吗？”

　　“你想到哪去了！”黄浩轩实在很好奇，钱小来这种过分的想象力到底是从哪冒出来的，“我只是……”

　　“小心！”

　　就在这时，苏珏突然发出了一声猛喝！


第59章 破防！

　　苏珏的怒喝声才刚一响起，更大的轰鸣爆炸声，就已然传开了。

　　地面的沙土在这声爆炸巨响声中拔地而起，它的形成速度极快，不过转眼间的功夫就已经升至数十丈高。这道土幕犹如地底的泉水喷涌一般，明明是沙石，但是看起来却像是洪流的泥沙，可是无论是谁也不敢小觑这道土幕的威力。

　　擅长术法的黄浩轩一眼便认出，这是“流沙土幕”，一个高阶土行术法。

　　能够施展出这个术法的人，毫无疑问便只有昆仑的安少华了。

　　土幕在紫涳离火沙的前方形成，拦截住了众人前进的方向。安少华挑选的时机非常巧妙，而且他对于自己的掌控力显然也非常的自信，当这道土幕彻底形成的那一瞬间，钱小来已经来不及控制紫涳离火沙转变方向了。

　　“要撞上了！”黄浩轩喊了一声，“跳下去，千万不要被陷进这土幕里！”

　　“来不及了！”苏珏只扫了一眼，便已经判断出了眼下的情况已经来不及了。

　　很明显，安少华在过去这些天里和苏珏、钱小来等人的交手中，已经彻底摸清了他们这群人的行为习惯。所以他选择“流沙土幕”作为拦截术法并不仅仅只是心血来潮而已，而是已经彻底判断清楚了他们的速度以及所会做出的反应，从这一点细节上来看，便可以看出安少华这个人绝不简单。

　　只是！

　　事情的发展，也并没有像安少华所预料的那般顺利。

　　紫涳离火沙在最紧急的关头时，突然彻底展开，四周的边缘处猛然朝着上方合拢包围起来，将钱小来、苏珏、黄浩轩、桃华四人包裹在了里面。在这一瞬间，本是平展的紫涳离火沙瞬间就变成了一颗圆球，然后毫无悬念的撞进了这片高数十丈的土幕之中。

　　“该死的！”看到眼见唾手可得的胜利转眼间又出现了新的变故，安少华愤怒的咒骂了一声。

　　流沙土幕是五行中，属于土行的术法。

　　这个术法最大的作用，就是可以随施术者的意念，对陷入土幕中的敌人进行伤害。无论是利用沙石的压力来击杀对手，又或者是利用沙石将对手活埋、束缚等等，只要施术者愿意的话，那么陷入土幕中的敌人就无所遁形。

　　一般的流沙土幕，也不过就是数丈高而已。

　　安少华可以施展出如此高度的流沙土幕，若是没有付出一定程度上的代价，这是绝不可能的事。至少以安少华目前的修为，他体内的真元还不足以让他施展出如此高度的流沙土幕来。

　　不过，若是苏珏和黄浩轩没有陷入土幕里的话，便可以轻易看破安少华为什么可以施展出如此威力的流沙土幕了。

　　所有的缘由，皆来源于悬浮在安少华面前的那颗五色珠子上。

　　小五行琉璃珠。

　　这种小五行琉璃珠是大昆仑弟子都会佩戴的一件辅助性法宝，它的作用便是可以储存某一种五行之力，到了需要使用之时就可以一口气释放出来，从而大幅度的提高昆仑弟子某一系五行术法的威力。像安少华此刻面前的这颗，里面储存着的便是浑厚的土行之力，只不过此时已经被彻底释放一空了。

　　当这土行之力彻底消耗一空之后，本有数十丈高的土幕也很快就降了下来，变成只有七、八丈的高度而已。不过就算高度已经下降了，可是这土幕之中的压力却并没有丝毫的减少，只是无论安少华如此调动真元和神识，却已经无法破开这紫涳离火沙的保护，最多只能让这颗紫球的直径稍稍缩小一些而已。

　　不过，就算仅仅只是稍微缩小了一下紫涳离火沙的空间，但是对于空间内部的四人而言，这可不是什么好受的事。

　　“谁压到我的腿了！”被垫在最底层的桃华发出了无力的呻吟声，“我是病号！”

　　“我也是病号！”黄浩轩的境况，显然也好不到哪里去。

　　“放在我胸口上的手是谁的！”苏珏的声音一如既往的冷漠，只是透露出了些许杀气。

　　“我……我的……”钱小来的声音明显已经快哭出来了。

　　眼下的空间活动范围，已经可以说是非常的狭窄了，如果仅仅只是两人的话或许还可以背靠背的坐起来。但是如果是四人的话，这个空间范围别说是坐起来了，就算是稍微想换个舒服点的位置都不可能，四人几乎可以说是完全粘在了一起，其中一人只要稍微一动，必然会拖累到其他三人。

　　苏珏的身形微微一动，便传来了另外三人痛苦的声音，这使得苏珏不得不停止身体上的移动，最重要的是她那柄大得离谱的兵器还占据了很大一个位置。不过很快，苏珏的手似乎摸到了什么，在她使劲的抓了一下后，开口道：“这一撮毛是怎么回事！”

　　“那是我的头发！”黄浩轩的声音已经在咆哮了。

　　苏珏讪讪的松了手，不过她的脸色却并没有丝毫不好意思——当然，在这紫涳离火沙形成的保护球内，就算她脸色红得跟什么似的，黄浩轩也看不见。

　　“啊！”钱小来突然发出了一声尖叫，“谁！谁的手！”

　　一阵沉默。

　　这紫涳离火沙内里的混乱情况，外界自然不清楚了。若是让安少华知道这里面的情况话，那么费再大的力气，他也一定会再度压缩这紫涳离火沙的空间的，只可惜他并不知道，因此再度尝试了几次并没有办法轻易压缩空间之后，他也就作罢了，只是控制着这些沙石不断的冲刷攻击着紫涳离火沙，试图破开这防御。

　　不过紫涳离火沙毕竟是天下奇珍之一，内含水、火两种五行之力，虽然当下被流沙土幕的土行之力彻底克制住了，但是其坚硬程度之高，也远非流沙土幕的攻击力可以破开的。

　　不多时，天空中便又降下了数道剑光和各色法宝光芒。

　　其中领头一人，便是瑶池宫的圣女林玉玟，而跟在她身边的几人都是这些天被她和安少华两人所拉拢过来的各方高手。虽然这些人绝大多数的实力不及苏珏、黄浩轩、林玉玟、安少华等人，甚至比起全盛时期的桃华也要略微逊色一些，不过以眼下的情况而言，对付黄浩轩、苏珏、钱小来、桃华这四人已是绰绰有余了。

　　“如何了？”林玉玟开口问道。

　　“紫涳离火沙，不愧是奇珍材料。”安少华冷眼看着土幕里的紫球，脸色阴沉得可怕，“这件法宝绝对是经过大家之手炼制，哪怕那个小妮子连一成威力都发挥不了，可我还是拿它没辙！……土行之术本就不擅攻坚，而这紫涳离火沙又可以免疫水、火两系术法，若以金系术法攻击，却又没有办法困住，这才是问题所在！”

　　“木系术法呢？”一名穿着淡蓝色道袍的老者开口说道。

　　这位老者是天宝宫的老道，名号为乙青居士，虽说实际年龄已有八百余岁，可是修为却也不过是阴阳境而已。但是就算如此，在场的人除了林玉玟、安少华和个别几个外都没人敢轻视他，因为他的实际能力，和桃华在伯仲之间，与安少华一样擅长五行术法，尤其是木系术法。

　　“木以养生为主，非主杀伐，你觉得可行？”安少华冷哼一声。

　　“能养生，自然就能杀生。”乙青居士淡淡一笑，他很清楚安少华身为大门派弟子的高傲，也明白他们确实有高傲的资本，只看这一手流沙土幕，其修为能力就远在他之上了，因此他并不打算针锋相对什么。

　　只一挥手，数道青光就从乙木居士的袖子里飞出，然后投入到了那流沙土幕之中。

　　不过转眼间，在那流沙土幕之上便散发出柔和的绿光，紧接着便是绿色的植被以肉眼可见的速度在流沙土幕上飞快的生长着。不消片刻功夫，那流沙土幕就变成翠绿的屏风，而那紫涳离火沙形成的紫球就成了镶在屏风上的明珠一般，不过这一切并没有结束，在紫球附近的绿色植被处都长出了不少嫩芽，而这些嫩芽正以某种极其可怕的速度继续生长着。

　　从发芽到变成枝条，不过几个呼吸间的功夫。

　　然后这些新长出来的枝条就开始不断的试图探入这紫涳离火沙之内，显然是要从内部撬开这件法宝。

　　“生命的成长，是谁也无法解释的秘密。”乙木居士轻笑着说道，“柔嫩的种子却是可以破开坚硬的地表，成为参天古树。再坚硬的东西，也抵不过坚韧的生命探索……”说到这里，乙木居士并没有因为众人的惊叹而有丝毫的自得，他只是依旧淡淡的看着前方的紫涳离火沙，以及那已经钻入其中的枝条，再度说道：“我这千年蔓其实也无法破开这紫涳离火沙的防御，只不过是讨了个取巧的方式而已……现在还是要请你们剑修出手，以自身最强的手段朝前方这个位置轰击。”

　　接下来的话语，乙木居士不说，大家也都明白。

　　在场的八名剑修没有丝毫的犹豫，全部人的心神都彻底灌注到自己的飞剑之中，当自身的气势攀登到最顶峰时，这八人便大喝一声——八声嗓音在此刻却宛如一声那般，响彻九霄。

　　只见八道光华各异的剑光，以一种极其默契的速度和节奏，共同朝着紫涳离火沙上的一个点刺去！


第60章 九天阳焰

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣爆破声，在八柄飞剑即将点中紫涳离火沙的那一瞬间，彻底从紫涳离火沙中爆发出来。

　　金黄的烈焰在整个紫涳离火沙这件法宝上燃烧着，那犹如屏风一般的翠绿色植被在这火焰的燃烧下，纷纷化成了灰烬。而那八柄飞剑也因为靠得太近，被这火焰爆发出来的冲劲给震飞了，其中三把飞剑甚至因为其主人控制不利，被这金黄色火焰给沾染上了，只是转眼间的功夫，就已经化成了一片铁水。

　　三声惨叫，遽然响起。

　　众人不用回头也知道，这三名飞剑被烧毁的剑修，只怕是没救了。

　　包裹着众人的紫球在这一刻猛然炸开，散成了一片紫雾。不过谁都知道，这片紫雾其实就是无数紫涳离火沙，谁也不会傻到在这个时候冲进这片紫雾之中，尤其是这个时候还有无数金黄色的光芒在这片紫雾之中闪耀着，就犹如一条金黄色的真龙在紫色的水潭里游动一般。

　　杀机四伏。

　　黄浩轩从紫雾之中走了出来，他的脸色已经恢复了一丝红润，但是给人的感觉却更像是回光返照。

　　在场的人有不少都是修道界里颇有名气的高手，他们自然看得出来，黄浩轩给他们这种感觉必然是服用了某些可以强行提升修为或者瞬间完全恢复修为的灵丹，不过这种灵丹必然有着一定程度上的副作用，多数是以透支生命力为主——修道界，从来就不缺乏这类灵丹。

　　“托你们的福，这些天受你们不少照顾了。”黄浩轩淡然一笑，但是眼里的杀意却是浓郁得完全化不开，“现在我感觉不错，也是时候来还一下这些天的恩情了。”

　　只见黄浩轩突然伸出自己的右手，掌心朝上，也不见他再有什么动作，但是隐匿于紫雾之中的那金黄色烈焰便仿佛受到了某种号召一般，突然从漫天紫雾之中亮起了九十九个金黄色的光点，紧接着便是九十九道如丝线一般的金黄色火焰从中喷射出来，然后落到了黄浩轩的掌心里，凝聚成一朵约有一指高、三指宽的小火焰。

　　从紫雾中射出然后朝黄浩轩掌心汇聚过来的火焰持续了足足三息才停止，可是无论有多少火焰汇聚过来，他掌心上的这朵金黄色火焰都没有丝毫变大的迹象，一开始有多大，现在还是多大，唯一有所变化的，就是这火焰所蕴含的气息却是越来越强烈、越来越恐怖。

　　看着黄浩轩掌心上的金黄色火焰，安少华的脸色变得更加阴沉，那双目简直就是要喷出火来了：“九天阳焰！”

　　听到安少华的话，包括林玉玟在内所有人，脸色终于变了。

　　异火，因为诞生的方式不同，大致上可以分为天、地、人三种。人火由欲而起，可以烧毁修炼者的肉身和神魂，据说就算是渡过九重雷劫的修炼者也很难抵御得住；地火由物而升，虽在对付修炼者时不如人火可怕，但是据说任何品阶的法宝都经不住地火的焚烧；天火由念而燃，世界万物皆不可抵御。

　　不过就算是同种类的异火，同样也是有着高低之分。

　　而九天阳焰，便是最为稀有和可怕的几种天火之一。

　　“你想杀我，不就是为了这天火吗？”黄浩轩在笑，但是他的笑却异常的冰冷，“不过就算你杀得了我，你就那么笃定你可以收服得了这九天阳焰？”

　　“我根本就没打算收了这九天阳焰。”安少华的神色也渐渐变得平复起来，“杀了你，就算是替我姐姐报仇了。……你当初骗我姐姐要去取这天火，结果却只是把我姐姐当成你取天火的其中一个手段而已，黄浩轩，你果然好狠！但是你怎么也想不到，我姐姐还有一缕神魂残存吧！”

　　“你姐姐没死？”黄浩轩的眉头微皱，神色变得有些错愕起来。

　　“想不到！”安少华放声冷笑，“老天开眼……”

　　“老天开个屁的眼！”黄浩轩呸的一声，往地上吐了口唾沫，粗鲁至极，一点也没有往日那翩翩公子的风雅，“老天真他妈开眼的话，你姐姐早就死一百次了！我当初就应该用这天火把她的神魂也一起给烧了的！”

　　“你！”

　　“我什么我？”黄浩轩一脸的不屑，“你姐姐当初骗我去取天火，结果见机不可行，居然把我给卖了，我差点就被这九天阳焰给烧死，若不是左叔出手的话，这方天地早就没有黄浩轩这么一号人了。……你那婊子姐姐后来见我活着，还收了这九天阳焰，居然还敢开口跟我要，甚至勾结她那不知从哪冒出来的姘头堵杀我，我不杀了她我就不是黄浩轩了。”

　　看着安少华那涨红的脸色，黄浩轩似乎觉得这种话还不够解恨，继而又道：“你也是个修炼几百年的修炼者了，居然还跟个没长大的孩子似的，你姐姐说什么你就听什么，你是不是还要吃奶啊？滚回去找你姐姐要奶去！”

　　“我！”安少华目眦欲裂，额头青筋暴起。

　　“你什么你？”黄浩轩一脸的不屑，“不过你们青丘安家，还真擅长出婊子。你姐姐就不消说了，据说你二姨也跟不少男修士联系颇繁嘛，还有你家不少女性亲戚似乎都有这种遗传嘛。”

　　“你以为这样就可以激怒我吗？”安少华那套变脸的手段着实不凡，之前还宛如随时会爆发的火山，此刻却又彻底平复了心境，居然连一点涟漪波动都没有。

　　“我今天倒是又知道了一件事。”黄浩轩脸上却是露出了笑容，“你们青丘安家的女人都是婊子，男人都是宫里的太监，连点情绪都没有。”

　　“砰！”

　　地面猛然一阵晃动，十数道由沙石凝聚而成，宛如长枪般的尖锐地刺猛然朝着黄浩轩的身体刺了过来。

　　其疾如风！

　　但是黄浩轩的脸上，却没有显露丝毫慌张之色，只是右脚猛然一踏。他所立之处便震起些微粉尘，紧接着便是一座完全沙土构成的莲台拔地而起，将黄浩轩整个人都护在了中间。这些如长枪般的地刺一刺向莲台，瞬间便纷纷折断，碎成了无数的沙块，落了满地。

　　“跟我比术法？”黄浩轩冷笑一声，脸上满是不屑之色，“都说‘飞剑出蜀山，五行属昆仑’，如今蜀山剑门阁已经式微，难道你们昆仑的术法也没落了吗？”

　　或许在外人看来，刚才黄浩轩和安少华两人术法的比拼不相上下，可是实际上却并非如此。像林玉玟、乙木居士等这些眼力极佳的人便看得出来，安少华刚才那个术法，虽然看似简单，但是实际上却是一个高阶术法，名唤“墓林千枪诀”，若是施术者真元足够的话，甚至可以在方圆数十里之内都凭空产生这些威力可比三阶法宝的石制长枪。

　　就算安少华真元不足，可谁都知道，他刚才那一手是舍弃了范围而提升了术法的威力。那些长枪虽然只有十数根而已，可是威力完全可以媲美四阶法宝。

　　但是就算如此，黄浩轩却也只是依靠自身的真元和对土行术法的了解，就轻易的挡下了安少华的这个术法。他的这个术法甚至还不是一个记载在任何五行术法里的正规术法，而且就连刚才那莲台的模样，也仅仅只是为了好看而已。

　　仅这一点，两人的交锋，就立判高下！

　　所以黄浩轩出言讥讽安少华，他的确有这个资本！

　　而直到这时，在场的众人才想起来，黄浩轩可是可以和西武姬、南剑仙、剑尺唐若、天剑君子辛无名等人相提并论的当代年轻一辈的五位最强者之一！

　　武姬所修之道便是武圣一途，子湮、唐若、辛无名这三人便走的是剑修之道。

　　而黄浩轩所擅长的，则是术法！

　　天下诸法，阴阳五行，万般随意！

　　晴楼的楼主紫月翎，甚至如此评价黄浩轩：“唯一能够限制住黄浩轩实力发挥的，便只有他的修为境界而已。”

　　之前连番的追杀和胜利，已经让林玉玟、安少华等人有些过分沉迷，从而忘了黄浩轩、苏珏这两人的恐怖。仅仅只是一个黄浩轩完全恢复了实力就已经让他们有些头大如麻了，更何况黄浩轩手上还握着九天阳焰这等可怕的玩意——天火的威慑力，已经远远超过黄浩轩和苏珏两人加起来的可怕程度了。

　　不过有时候，世事的发展，总是不尽人意的。

　　当紫雾之中猛然爆发出一团金光，紧接着便是滔天魔气冲天而起，犹如一道黑色光柱破开云霄时，所有人的脸色都变得异常苍白了。

　　披甲执戟的苏珏，一步一步的从紫雾之中缓缓步出。

　　她的每一步落下，就如同一次鼓震，将众人内心的防线一点一点的逼退，将他们内心的恐惧与绝望，一点一点的逼出。

　　当苏珏站在了黄浩轩的身边之时，她的气势已然攀升到了最高点。

　　“魔胎丸的药效，只有一炷香。”站在黄浩轩身边的苏珏，声音淡然而没有丝毫的波动。

　　她并没有刻意降低自己的声音，因此这句话无论是谁都听得很清楚，可是却没有人觉得他们在苏珏和黄浩轩两人联手攻击下可以撑得了一炷香那么久。在气势已然攀升到巅峰的苏珏面前，无论是谁都不敢轻言自己可以接得住她的一击，更何况就算他们接得住，旁边的黄浩轩也会让他们轻易接住吗？

　　黄浩轩大笑一声，笑声中有着说不出的豪放与不羁：“太久了！”


第61章 比苏珏更霸气！

　　黄浩轩站在莲台之上，猛然一个踏步，整座莲台瞬间散成了一片沙土，但是与此同时，却是无数根长枪地刺猛然破土而出，朝着林玉玟、安少华、乙木居士等人纷纷刺去。

　　墓林千枪诀！

　　看这密密麻麻的长枪地刺，只怕有数百根之多，而且不仅将所有人都列入了攻击范围，甚至就连周遭一些位置也都处于封锁之中，显然是不打算给这些修炼者有什么腾身挪动的机会。看这些地刺的威势，只怕都可以和四阶法宝相媲美了，虽然在威力上和安少华之前施展的那个没什么区别，但是在数量上却绝对是胜他太多了。

　　眼看避无可避，这些和林玉玟、安少华坐在同一条船上的诸多修炼者，也就不得不出手进行抵御了。

　　除了个别几个仗着修为较高，出手比较轻松之外，其他人要抵御黄浩轩这一手攻击可不轻松：不是剑光闪耀，便是宝光炫目。仅这一手，这些修炼者彼此之间的差距和实力修为，在黄浩轩和苏珏两人的眼中已是一目了然了。

　　只听一声音爆炸响，众人还没反应过来，就看到黄浩轩身边的苏珏已经消失了。

　　此刻在他身边的，仅有一道渐渐消散了的黑雾而已。

　　林玉玟和安少华两人毕竟和苏珏交过一次手，自是知道这代表着苏珏已经展开攻击了。但是不等他们出言提醒，便有数声凄厉的惨叫声在人群中响彻起来，而血腥气也在同一时间弥散开来。但是更令人心惊的，是苏珏身上那极其强烈的魔气与杀意，这两股气息已然凝聚成一股，那森冷凛然之意仿佛要将众人的神识都彻底冻结一般。

　　人群中，苏珏那披铠持戟的模样，犹如天外魔神。熊熊燃烧而起的黑色火焰，更添数分狰狞可怖。

　　而她的脚边，则躺着三具被拦腰斩杀的尸体，切口处有着黑焰燃烧，正在不断吞噬其尸身。只是这三人一时半会还没有彻底死去，因此所有的痛觉都被清晰的保留下来，这会发出的凄厉之声已经变得惊恐而绝望了。

　　但是战斗一旦爆发，从来就不会这么简单的结束。

　　更何况，无论是林玉玟、安少华，还是苏珏、黄浩轩，都是心高气傲之辈，又怎么如此简单的结束呢？

　　之前苏珏和黄浩轩那是被逼得没办法，所以才只能默认了钱小来的“战略撤退计划”，本来就已经一肚子火气了，但是安少华等人居然还穷追不舍，这就让两人颇为恼怒了。此时甚至被逼得需要吞服魔胎丸和钱小来一些恢复修为的灵丹来强制性恢复修为，做出了透支生命力这等代价，如果不把这些人全部诛杀了的话，黄浩轩和苏珏两人自然是绝不会收手的。

　　而林玉玟和安少华两人，自恃身份拉拢了不少人来助阵，但是转眼间就被苏珏和黄浩轩联手击杀三人，这口气又如何咽得下去呢？而且本来和苏珏、黄浩轩之间的怨恨就已经结大了，早就是不死不休的局面了，此刻不杀了这两人，林玉玟和安少华两人也同样是不会罢手的，更何况他们身边还有那么多人助阵。

　　这本就是一场你死我活的战斗。

　　几乎是苏珏这边的杀戮刚一结束，那边黄浩轩的攻击便又到来了。

　　无数金黄色的丝线突然破空而至，如同蜘蛛结网一般，朝着林玉玟、安少华等人纵横交错的覆盖而落，显然打的是一网打尽的主意。而且看这个由无数金黄色丝线交织而成的蛛网所蕴含的猛烈气息，若说这只是一个简单的束缚术法，那么无论是谁都肯定不会相信的。

　　几乎不需要丝毫的考虑，在场的人便纷纷立即逃离这个蛛网的覆盖范围。

　　只有那么一、两个脑子不好使的，才会运起法宝试图抵御这个蛛网的落下。可是这几人的法宝才刚刚接触到这金黄色的蛛网，他们便立即发出了一声惨叫声，而那几件三、四阶的法宝也在瞬间就变成一团火焰，从空中落下，可是还没落地，这几件燃烧起来的法宝就已经变成了零星的火星，偶有几滴铁水滴落，便什么也用了。

　　待到这蛛网将那几人罩住之后，便是几根人形火柱燃烧而起，这几人甚至是刚燃成火焰，就已经彻底被焚烧死绝了。

　　这蛛网，明显就是九天阳焰所化。

　　被这火焰稍稍触碰到，别说是法宝了，就算这些人都是阴阳境修为又修得神魂出窍之术，也休想逃跑得了。若是那日追杀陆离之人有人握有异火的话，陆离后来也不可能神魂潜逃然后夺舍重生了，早就被烧得连渣都不剩了——那怒炎天莲却是陆离自身所收的异火，在他神魂出窍之后，才会彻底失去控制，因此才没有将陆离的神魂焚烧殆尽。

　　“黄浩轩，你竟如此歹毒！”

　　听到人怒斥自己，黄浩轩却是翻了个白眼，一脸看傻逼的表情。可是他手上的动作却没有丝毫的停顿，一招手，这蛛网便又化成九十九道金丝朝着他的掌心汇聚过来，只消片刻便又是一朵金黄色的火焰在其掌心燃烧着的，但是这一次黄浩轩却是猛然一个握拳，这团火焰就彻底被握在手掌里，只有透过那拳间的间隙依稀可以看到缕缕金焰吞吐不定。

　　紧接着，黄浩轩便又将拳头摊开，猛然一掌打出。

　　只见九十九颗如沙石般细小的金黄色颗粒猛然飞出，朝着安少华和林玉玟等人劈头盖脸的打了过去。

　　如此一来，倒又吓得这些人纷纷闪避，谁也不敢尝试挡下这些颗粒。

　　之前那几个明显大脑不太好使的人的下场，就是他们的榜样了。

　　只不过黄浩轩倒也不是真的想要用这九天阳焰来攻击敌人，像这种特征极其明显的玩意，也只有那几个大脑不太好使的人才会中招，稍微正常的人都会回避，就像现在这样。而且要驱使这种异火，也需要极大的真元消耗，以黄浩轩目前的境况，还真的驱使不了几次，出其不意拿来伤人还行，若是光明正大的拿来使用，那么黄浩轩觉得自己就跟那几个大脑不太好使的人一样了。

　　所以这九十九颗金色颗粒打出去，吓退了这些人之后，他便想也不想，就将这九天阳焰又给收了起来。

　　不过一边的苏珏，却是已经抓住了这么一个战机，挥起手中的战戟便又是一道横扫挥出。

　　无数的魔气自战戟之上形成，猛然化成一道半月黑芒，顺着战戟挥动的方向破空而出。

　　魔声呼啸！

　　这道半月型黑芒，便如同剑修的剑气一般，只不过因为是以魔气所成，所以看起来颇为阴森可怖一些，杀伐气息也更重一些。寻常人面对这苏珏这种攻击手段，只要心生惧意，便很难挡得住这道黑芒的轰击，因为黑芒上的魔气会对面对这道黑芒的修炼者产生心神上的干扰。

　　也只有那些意志极其坚定之辈，才有可能挡下苏珏的这道黑芒。

　　此时被苏珏列为攻击目标的几人，都是已经心生惧意之徒，以他们目前的境况根本就挡不住这黑芒的轰击，更何况他们还都是内丹道者，在如此近的距离内，其应变和防御能力比起剑修、武圣都要逊色不少。

　　可是当黑芒临近之时，一道白光却是突然横在了黑芒之前，硬生生的挡下了这道黑芒的轰击。

　　轰鸣作响的爆炸声之中，漫天魔气化作一蓬黑雾，不断的腐蚀着周围的一切。但是很快，黑雾之中就亮起一道青芒，化作一阵细雨落下，将这黑雾尽数清除，显露出了之前挡住黑芒那道白光。

　　这赫然便是安少华的本命法宝，五色琉璃镜！

　　而拦下了苏珏这道黑芒之后，便立即有数道剑光发出呼啸的破空声，朝着苏珏袭杀过去。

　　这些剑光单看剑芒的吞吐，便知道都是威力不俗的剑技和品质极佳的飞剑，而且每一道剑光里都蕴含了一道剑意，显示出了这些剑修极其不俗的修为和天赋——在这天元大陆上，剑修占据了绝大多数，但是能够领悟剑意的剑修却委实不多。

　　此刻居然一下就出现了九名领悟了剑意的剑修！

　　这些人就算放在天剑宗、魔剑宗这等剑修门派，就算不能成为亲传弟子，也必然是地位极高、前途不可限量的核心弟子。

　　这些人控制的飞剑，攻击角度极其刁钻和歹毒，而且分配非常合理。其中甚至有两道剑光在临近到了苏珏身边之时，才猛然炸开，变化成了无数柄飞剑，专攻苏珏的左右两侧，这居然是两套成套的飞剑！而其他七道剑光此时则反而成了这两套飞剑的辅剑，隐隐约约似乎已然形成了一套剑阵法门。

　　一时间，苏珏便陷入到了剑阵威胁之中。饶是她实力超绝，此时也应付得颇为困难，一时间险象环生，只是稍微不慎，便被这些飞剑连连切中，就算她身上的重铠防御能力不凡，但是也架不住攻击次数多，不消片刻，苏珏的身上就多了数道伤口出来，可是无论她怎么奋力，也很难抵御得了这么多的飞剑轮番轰击。

　　只怕拖得时间越久，苏珏的伤口便会越多了。

　　而黄浩轩虽然有心过去支援，可是他却是被林玉玟和乙木居士等诸多内道丹者、儒修给彻底缠住了。这些忌肆黄浩轩的九天阳焰，根本就近身和他交手，只是不断的施放着术法或袭击、或骚扰，迫使他没办法过去支援苏珏，只要他稍微分神，便立即有威力极大的术法轰击过来。

　　甚至就连桃华和钱小来所躲藏着的那片紫雾，也有三名修炼者时刻警惕着，深怕他们冲出来扰局。

　　不得不说，林玉玟确实是一名厉害的战将。

　　除了一开始吃了点亏之后，她立即就显露出了其高超的指挥才华，一瞬间就洞察了苏珏和黄浩轩两人因为不过默契而产生的破绽，将两人从而切割开来，然后采取极其针对性的各个击破战术，让他们两人空有实力却无法彻底发挥。

　　眼见苏珏已经有些撑不住，黄浩轩咬了咬牙，正欲拼着重伤也要再度施展九天阳焰缓一下苏珏的困境时，他却是突然感应到了什么似的，猛然抬头朝着天空望去。

　　事实上不止是他，就连其他人也都纷纷抬起头，脸上露出了震惊之色。

　　只见一道卷带着一股开天辟地般威势的剑芒，朝着安少华和那九名剑修猛然落下！

　　这道剑芒，比苏珏之前那冲天而起的魔气黑柱，还要来得更加霸气！

　　大有一种不斩破这方天地誓不罢休的气势！

　　紧接着，便是一声天雷滚滚的嗓音，自远方传来：“鼠辈们！你们家陆离爷爷来了！”


第62章 出手

　　一道剑芒，竟有开天辟地之威，这如何让人不惊？

　　包括安少华在内的十人，没有一人敢试图拦下这道剑芒，所有人皆是纷纷躲避。

　　只听一声轰鸣炸响，大地震动。

　　待尘烟散去之时，一道长约十丈、宽过一米、深不见底的鸿沟，便呈现在众人眼前。

　　一剑之威，竟如此骇人！

　　无论是安少华、林玉玟等人，还是苏珏、黄浩轩等人，脸上皆流露出极其震惊的面容。像安少华等人不知陆离底细的，当下面露惊容还好一些，但是黄浩轩、苏珏等人却是知道陆离底细的，这脸上的惊容就不那么淡定了，尤其是安少华那方的一众剑修，一个个脸上更是一副活见鬼的表情。

　　几乎是不假思索的，这些剑修便纷纷调回了围攻苏珏的飞剑，用以防身。

　　若这个时候还放剑去围杀苏珏，那么这些剑修的脑子就跟刚才那几个用肉身挡九天阳焰的傻逼没什么区别了。

　　不多时，陆离便负手而立，踏着一柄飞剑施施然的从天而降。

　　那气度比起刚才懒驴打滚般的几名剑修而言，那简直就是不可同日而语。

　　“鼠辈们！胆敢伤我师姐！”陆离望了一眼苏珏，却见她浑身浴血，伤势偏重，当即便面露肃杀之气，“不就是几个不入流的剑修嘛，我来会会你们好了！”

　　九名剑修彼此对视一眼，脸上都有些惊疑不定。

　　刚才陆离那一道剑芒给他们的刺激实在太大了，这让他们此刻都已经产生了一丝心理阴影。虽然他们都已经看出陆离的修为仅仅只是阴阳境，而他们也都是阴阳境的修炼者，但是对于剑修而言，修为境界却并不是决定剑技优劣的途径，像魔剑宗的魔女枫子湮，仅是金丹境而已便可以剑挑阴阳镜修为的人，就算是一些渡过风火劫的修炼者，她也敢斗上一斗。

　　剑修，首重气势！

　　此刻这九名剑修在气势上都已经被陆离削了一头，剑术发挥上自然也会受到影响了。而且能够修到他们这个境界，眼力必然不俗，如果说陆离刚才那一剑没有什么特殊技巧，他们肯定不会相信，当下好几人已心生退意，根本不想和陆离交手了。

　　可是这些人不打算和陆离交手，却不表示陆离就会放过他们。

　　只见陆离并指一点，足下清风剑便发出一声清啸，朝着这九人刺了过去。

　　这一次，陆离所用手段，却是御剑之术。

　　飞剑离手三丈是为驭剑，离手三十丈方为御剑。

　　这驭剑和御剑虽只有一字之差，可两者效果却截然不同：前者是以真元控剑，后者却是以神念控剑；所谓飞剑出鞘，取敌人首级于千里之外，便是御剑的手段。此等手段只需心念一动便可驾御飞剑随心所欲的舞动，不仅速度极快，也因为不需亲手控剑而多了不少变化，就连剑技也变得凌厉许多，因而剑修斗剑之时也多以御剑之法对敌。

　　像陆离那般经常持剑而上的剑修，在剑修之中常被认为是不入流之道，也只有走武圣道路的修炼者，方才喜欢。

　　而要判断一名剑修的剑术，大体上只看这御剑的手段，便可知晓一二。

　　此时，陆离显露出来的这一手御剑手段，就极为精妙。

　　在场的九名剑修之中，在这御剑之术上能和陆离一较高低的，也只有一人而已。

　　但是当他们看到陆离的飞剑不过是人阶三品之时，每一个人的脸上原本的惊疑不定，就又变成了傲慢与不屑。他们九人虽不是出身天剑宗、魔剑宗这等有名的剑修门派，但是却也是来自上宗上门这类有名有数的剑修大门派，且每人又都是门派里重点培育的弟子，不说那两套成套的飞剑，便是其他七柄飞剑，最低的也是人阶五品。

　　当即，便有一人御使飞剑，直奔陆离的清风剑袭来。

　　他这柄飞剑有人阶七品，除去那两套成套的飞剑外，便是七柄飞剑里最好的一柄，而且当初炼制时也掺入了一丝庚金粉，在锋利度上甚至不逊色于一般的八品飞剑。他的想法倒也干脆，便是直接以自身飞剑的品质直接劈断陆离的这柄飞剑，对于剑修而言，飞剑一断便如同无牙老虎，到时候就算陆离剑术再高也不是他们的对手。

　　“鼠辈！”陆离冷笑一声，声音没有丝毫的掩饰，“像你这种呆逼，老子早就知道你打的什么主意了。”

　　只见清风剑在半空中突然一点，随即划了一个圆，整个动作行云流水，流畅至极，不见半分生涩。

　　可是这对于那九名剑修而言，就颇为苦逼了。

　　他们只觉得一股奇特的劲道猛然震荡而出，覆盖了方圆数里的范围，居然硬生生让他们所驾御的飞剑都变得有些生涩起来。那种奇特的劲道甚至还透过飞剑向他们自身传递回来，几乎每一个人都感到了一阵晕眩，紧接着便是一股刺骨之疼，凭空削弱了他们的御剑能力，这让他们每一个人大为骇然。

　　这确实陆离对剑势的另一种妙用了。

　　之前在和张少博斗剑之时，他的剑势只是让张少博感到异常刺痛，但是通过这些时日的重新感悟，如今对于剑势的运用自然是更加熟练几分了。不仅可以让对手感到刺骨之痛，甚至还可以通过剑势的干扰，让对手本能发挥出十成威力的剑技最终却也只能发挥出七、八成，甚至还要更低一些。

　　这种影响会对那几名剑修造成干扰，但是却不会对陆离有丝毫的影响，因而他的攻击自然也就没有丝毫停滞了。

　　只见本已悬空而停的清风剑，再度发出一声清啸，化作一道青光疾射而出。

　　这一次，谁都看得非常清楚，这清风剑完全就是冲着刚才试图以人阶七品飞剑断了清风剑那名剑修而去的。

　　在这种时刻，仅看九名剑修的反应就已经可以看出这九人的对敌经验和实战经验了。

　　七柄飞剑，几乎是同一时刻就被调了回去，分别从不同的角度、距离朝着清风剑飞掠过来，试图拦截住这柄只有人阶三品的破烂飞剑。而那两套成套的飞剑，其中一套四十九把淡蓝色的飞剑却是猛然铺展开来，形成一个剑阵，断掉了清风剑的回头路，其想法不言而喻。

　　几乎没有人认为，陆离这柄清风剑还可以飞回他的手里。

　　只有另外一套共有十四柄飞剑的成套飞剑，夹带着风雷之声，朝着陆离疾射而至。

　　但陆离却仿佛没有看到这十四柄飞剑一般，脸上一丝慌张之色也没有，依旧沉稳的控制着清风剑。

　　就见清风在半空之中忽快忽慢，时停时疾，无论那七柄飞剑如何拦截却始终无法和陆离的清风剑产生任何接触。直到这时，那名御使四十九把淡蓝色飞剑的剑修也终于发现问题不对劲了，仅凭那七把飞剑似乎完全拦截不住陆离的清风剑，于是只能控制自己的飞剑迅速飞回，打算以剑阵来拦截。

　　可在这一瞬息间，清风剑却是遽然发出一声清鸣，速度猛然提升了一大截。这一下，不仅那剑阵布不出来，就连那七柄飞剑也完全跟不上清风剑的速度，只能任由着这清风剑一声呼啸破空而去。

　　他们没想明白，为什么一柄不过人阶三品的飞剑，可以比他们的飞剑速度还快。

　　可是就算他们要想，也已经没有任何机会了。

　　清风剑在半空中划出一个大弧，剑光猛然吐出，看起来就像是清风剑凭空涨了十数米长一般。

　　再度听得一声呼啸声再度传出，却是七颗人头齐飞。

　　陆离这一手攻击，竟然并不是只为杀一人，而是打的对方七人的主意！

　　这整个过程，不仅没有丝毫的拖泥带水，甚至还干脆利落得让人感到一阵后怕。无论是先前清风剑发出的剑势，还是之后那如做秀一般的飞剑飘忽不定之举，乃至最后飞剑的遽然提速，所有的一切看起来就像是一盘棋局，而从一开始他们这些人便全部落入到了陆离这盘棋局的陷阱之中。

　　待陆离一举斩杀了七名剑修，想要腾出手再斩杀另外两位站得稍远一点的剑修时，那一套四十九柄的蓝色飞剑已经被其中一人调了回来，布成一套剑阵将他们二人护住，以陆离这人阶三品的清风剑想要突破剑阵将二人斩杀，那是绝然没有丝毫机会的，于是也就只能作罢。

　　这二人也想得清楚，只需再过那么一眨眼的功夫，没有任何法宝、飞剑护身的陆离，必然会死在另一名剑修的攻击之下，因此他们倒也并不特别紧张。

　　可是世事发展，向来并不会以一个人的意志而转变。

　　就在那十四柄剑光各异的飞剑即将给陆离来个万剑穿心之时，却见一股澎湃的气势冲天而起，紧接着便是这十四柄飞剑完全不受那么剑修的控制，纷纷悬停在了半空之中。

　　在众人的视野里，便将一名中年男子突然从陆离的身后走出，然后随手在那十四柄飞剑上一点，这十四柄飞剑就合成了一柄飞剑落到了他的手上，被其随手一抹，那名剑修便喷出一口黑血，整个人晕厥过去了。而在场的人看到这一幕，便都知晓过来，这名中年男子居然只是随手一抹，便将那名剑修附在这套飞剑上的神魂印记和神念全部给抹除了！

　　这是多么强大的实力！

　　而这时，清风剑也化作一道剑光猛然倒飞回陆离的手上，只不过这道剑光却是稍微大得过分了一些。待落回到陆离的手上时，所有人才看到那七名已经死去的剑修的飞剑，如今也是悉数落在了陆离的手中。

　　“这套飞剑不过就是人阶三品而已，虽然成套飞剑比单独一柄飞剑的品阶计算要抬高三品，但是这货也确实垃圾。”明焰谷懒洋洋的点评了一番那手上被他夺来的飞剑，便随手扔给了陆离，“我已抹去了上面的禁制和印记，你只要把真元灌入化出一个印记，这套飞剑就是你的了。”

　　“那就多谢明王了。”陆离那是来者不拒，从容不迫的接过了这套飞剑，一点也没有不好意思，甚至还觉得挺高兴的。

　　不过他也知道，眼下不是祭炼飞剑的时候，只是右手一翻边将这些飞剑统统收了起来。

　　虽说刚才的斗剑交锋颇为凶险，可是实际上却也不过是数息间的光景而已，此刻有不少人甚至还没从陆离一开始那惊天一剑的剑威之中恢复过来，甫又看见明焰谷如此强大的气势和那随手一抹的实力，这些人就变得更加惊惶了。

　　尤其是林玉玟和安少华，这两人在看到明焰谷的第一瞬间，便已经没有丝毫再战之念了，几乎是身形一动，便法宝齐出，整个人也已经掠出了十数里之远。


第63章 杀伐果断

　　“想走？”明焰谷一点也不在乎林玉玟和安少华二人的遁法，那十数里的距离对他而言显然和一步没有什么差距。

　　只见明焰谷的眼里闪过一丝戾色，也不见他有什么动作，远在十数里之外的林玉玟、安少华二人便犹如石雕一般一动不动，不多时便已经跪倒在地，身上的皮肤甚至已经开始渗出血珠。而远在十数里之外的二人都这副模样，那些距离稍近的修炼者自然也就不堪重负了，这些人甚至已经趴倒在地，出的气多进得气少了。

　　不用说陆离也知道，这些人必然是受到了明焰谷的界的影响。

　　那种痛苦的滋味，陆离可是亲身体验过一次呢。

　　只不过令陆离没有想到的是，“界”这种东西，居然还可以随施术者而随心所欲的控制，至少他和苏珏、黄浩轩以及躲藏在紫雾之中的桃华、钱小来兄妹二人，倒是没有受到这方面的影响。

　　“哼。”只是略施手段，这些人便全然毫无反抗之力，这让明焰谷不由得冷哼一声，脸上的不屑之色更甚，“这些人还不如你。也就是稍远点那两个小鬼略好一些，不过比起你还是差得远了。”

　　听到明焰谷这话，陆离却是有些哭笑不得。

　　以黄浩轩和苏珏两人的慧心，只从明焰谷这句话便已经可以判断出来，陆离只怕也是吃过这种苦头的。以他们的实力虽然无法看出明焰谷的具体修为，但是也可以知道眼前这人至少也是渡过几次雷劫的，而陆离却是可以在他手下撑过一次攻击还如此生龙活虎的，这份实力可就不简单了。

　　明焰谷倒也不废话，抬手一抓，施了一招真元化气大擒手，便直接将十数里外的林玉玟和安少华两人给抓到身边来。

　　对于这两个试图阻止他离开秘境的货色，明焰谷可没有那么好的心思对待。

　　于是这两人还尚在半空之中，就被狠狠的给摔了下来，直接就把这两人给摔得七荤八素。安少华本来耗费的心神就颇多，而且无论是先前和黄浩轩交手还是后来和苏珏的交手，他是主力，因此无论是真元还是其他方面的消耗都比较多，此时被明焰谷这么一摔，直接就是被摔得吐出一口血来，神色萎靡了不少。

　　在场诸人里，唯一还算得气色比较好看的，就是林玉玟了。只不过她脸上蒙着的纱巾也不知道是什么材料所制，无论风在大还是被明焰谷这么摔来摔去的，这纱巾就是没有掉下来，就跟牛皮膏药似的粘紧在了她的脸上。

　　陆离看明焰谷几乎不费吹灰之力便轻易的将这些人全部制服，内心也是颇为唏嘘的。

　　单看黄浩轩和苏珏两人的情况，便可以知道这些人团结起来之后，这份实力的不容忽视了。刚才若不是知道明焰谷潜在暗处支援的话，陆离也不敢那么托大就是一剑轰下来了，必然是寻个好机会发起偷袭，伤了几人之后便带着苏珏和黄浩轩等人迅速离开了，哪还有可能用一柄清风剑独斗九名剑修。

　　对于他而言，那可不是什么勇猛和霸气，那是傻逼！

　　这个时候，黄浩轩也走回到了紫雾那边，开口喊道：“快把这鬼雾收起来吧，安全了。”

　　“这鬼雾可是救了你好几次呢！”紫雾中，传来了钱小来颇不服气的声音，“没有这鬼雾，你都不知道死多少次了！”

　　闻言，黄浩轩却是有些尴尬的摸了摸鼻子，而众人也不禁莞尔，难得看到黄浩轩有些吃瘪的模样，似乎颇为开心。不过钱小来也没让人等太久，只见漫天紫雾突然一收，便全然消失不见了，也不知道被钱小来收到哪里去了，只不过这种事也没有人会开口去问，毕竟法宝向来是任何一名修炼者最为重要的秘密。

　　陆离看到钱小来正搀扶着桃华站了起来，于是便赶紧迎了上去，仔细的替桃华检查了一遍，确保他是真的没什么大碍之后，才附耳问道：“你的右眼……”

　　“不碍事。”桃华摇了摇头。

　　见桃华这么说了，陆离也就点了点头，不再多问什么，转身朝着明焰谷走去。对于这些袭杀苏珏、钱小来、黄浩轩和桃华等人的修炼者，陆离可没有什么好感，尤其是这些人居然把黄浩轩和苏珏两人逼得如此境地。

　　他可是很清楚这魔胎丸是什么玩意，基本上每服用一次便要减寿一甲子之久。一名长生境的修炼者，最多也不过千年寿元而已，就算黄浩轩和苏珏两人已是长生境巅峰，只要再往前一步便可以获得万年寿元，但是这损失了的寿元可不会凭空补回来，非得吞服增加寿元的灵丹妙药不可。

　　因此陆离对这些人，不仅没有丝毫好感，反而还厌恶得很。

　　“这些人如何处置？”明焰谷看到陆离过来，便开口询问道，“杀了？”

　　听到明焰谷这话，当下便有不少修炼者立即开口求饶。这些人为了给自己开脱罪名，纷纷把过错都推到了安少华和林玉玟两人的身上，都是在说这两人如何对他们进行威逼利诱，才迫使他们不得不出手，实际上来围攻黄浩轩、苏珏、钱小来、桃华等四人本非所愿云云。

　　只不过这些话，在场的人却是没有一人相信的。

　　他们又不是散修，也都是颇有身份的大派弟子，若是他们自己不想来，林玉玟和安少华又如何有可能威逼利诱？

　　“这瑶池宫的圣女杀不得。”陆离望了一眼众人，然后便摇了摇头，“不过其他人，倒是杀得。”

　　听到陆离的话，林玉玟抬头望了一眼陆离，尽管隔着面纱，但是陆离却还是依旧可以感受到林玉玟那有些惊讶的目光。

　　“为何？”明焰谷却是有些想不通，他对瑶池宫的仇恨最大，可以说他最不想放过的人便是这林玉玟了。

　　“我们要离开这秘境，她就不能死。”陆离倒是看得透彻，“她的身上肯定有某种禁制，她若是死了的话，只怕我们这秘境里所有人都无法离开了。……不说陪葬，不过想必以瑶池宫的想法应该也是差不多了。”

　　“你就是太一门的陆离？”一直闭口不言的林玉玟，此刻终于开口了，若是她没有面纱遮面的话，众人必然可以看出此刻林玉玟的面容那是显得极其惊讶的，因为陆离的猜测已经非常接近现实了，“太一门多了你这么一个弟子，倒是好福气。”

　　这句话，便等于是在变相承认陆离的说法了。

　　此时，那些修炼者才终于知道这次进入这秘境可不是什么好事，没想到瑶池宫居然如此狠毒，众人纷纷开口破骂。

　　“呱噪！”明焰谷被吵得不耐烦，大手一压，这些人瞬间便声息全无，显然是都活不成了，“那这个呢？”

　　明焰谷伸手指的，便是安少华。

　　“一并杀了就是。”陆离撇了撇嘴，“这种有天赋的大敌，留着干什么。……”

　　“哼，杀了我？”安少华勉强挣扎了一下，然后从地上爬了起来，“只怕我不是那么好杀。”

　　“不就是千瞳传影术嘛。”明焰谷冷笑一下，这个脾气古怪的强者最讨厌别人在他面前摆谱，当初如果陆离在明焰谷里也是乱摆谱的话，早就被明焰谷的界给压死了，哪还有可能现在和明焰谷厮混在一起，“老子当年玩腻了的东西。”

　　只见明焰谷突然一伸手，便从安少华的眉心处强行摄出了一道符印，微一用力便将这道符印给捏碎了。

　　这一次，安少华的脸色瞬间就变了，再也不复之前的冷静：“你就不怕跟我青丘安家，还有昆仑开战吗？”

　　“秘境之中，多有死伤，又有谁知道是我下的手呢？”陆离冷笑一声，一剑挥出，当下便将安少华的脑袋给斩了下来。

　　但是就在这时，一直躲在陆离怀中的玉藻却是突然窜了出来，只在陆离的肩膀微微一借力，便跃上了数丈高的高度。众人有些不明所以，却见玉藻在半空中微微打了个旋转，然后便安稳落地，只是嘴里不停的嚼动着，似乎正在吃着什么东西。

　　明焰谷脸色颇为古怪，片刻后才说道：“我倒是看走眼了，你这狐狸……嘿嘿。这个小鬼倒也死得有些冤了，居然连神魂都被吞食了，这下他可就是真的没有什么复生的念头了。”

　　本来明焰谷也是扣了一个法术，就是预防安少华神魂逃脱的。但是他却是没有想到，一直跟在陆离身边那只狐狸的反应居然那么快，在他出手前就把安少华逃脱的神魂给吞了下去，这种东西对于一些妖兽、灵兽而言，可是大补之物呢。不过也正是因为如此，明焰谷才看出了玉藻的真实身份，只是他也不笨，既然陆离千方百计想要隐瞒这狐狸的身份，他自然也不会说出来了。

　　转眼间的功夫，就连大昆仑掌门的亲传弟子安少华，都死在了陆离的脸上，这下林玉玟可就真的有些怕了。

　　在修道界里，她的确算是很有天赋和才华，可是修道界那些有天赋、有才华的修炼者还少吗？

　　所谓的天才，也就是在修炼时总是比别人少走一些歪路罢了，并不见得他们就真的可以成为一名绝世强者。绝世强者并不一定是最具天赋和才华的修炼者，但却绝对是活得足够久的修炼者！

　　而像陆离这样有才华、有天赋，不仅手段够狠，而且还如此杀伐果断，林玉玟却是还从未见过！别说了林玉玟了，就算是和陆离处于同一阵营的苏珏和黄浩轩，两人看到陆离如此轻描淡写的就把安少华给斩了，也同样是感到不可思议和难以置信。

　　要知道，这安少华的身份和其他那些上门上宗的修炼者可不同。

　　他可是昆仑掌门的亲传弟子！

　　可是陆离说杀就杀，没有半分迟疑！

　　而当陆离把目光落在了林玉玟的身上时，林玉玟不由得打了一个寒颤，内心有一股寒意不断冒起。


第64章 笃定

　　这是一座大殿。

　　大概也就是方圆二十丈的占地面积，虽修筑得极其奢华，周边也是翠绿茵茵，一副仙家景象，可是大殿却自有一股庄严的气息。无论是何人来到这里，都会下意识的噤声，不敢大声喧哗，就连脚步也不得不放慢下来，更别说驾御法宝从空而过了。

　　在大殿之内，摆放的是三座的木架。

　　这些木架与大殿的三面墙齐长，高度更是接近穹顶。木架的造型颇像登顶的台阶，一层一层拾级而上，共约十五层，在这些台阶之上放置的是如水晶般的青色蜡烛，每一根蜡烛里都有一点红光闪耀。

　　这，便是命台。

　　基本上那些底蕴雄厚的宗门、世家，都会有这么一个地方。

　　命台最重要的地方，便是可以监视一名修炼者的生死。那些蜡烛便是命烛，在修炼者外出历练之时，滴一滴精血在命烛上，其生命气息便可以和命烛产生联系，只要修炼者死去的话，命烛上的火焰便会熄灭。

　　不过，也并不是每一名修炼者都可以将自身的精血滴入命烛之中的，只要那些门派所器重的弟子才有可能获得一个命烛，然后摆入这命台之中。

　　此刻，位于大殿面对殿门的命台上，排列在第二层的一根命烛，却是突然熄灭了。

　　原本在大殿之中盘膝打坐的一名老者猛然睁开了双眼，身上那股雄厚的气息化作一道冲天而起的光柱。

　　不多时，便有一名道袍的孩童跑了进来，一脸的惶恐。

　　“去，通知宗主。”老者的双眸紧盯着那根熄灭了的命烛，声音竟罕见的有了几分轻颤，“安少华死了。……千瞳传影术被破，没传来任何消息。”

　　“安……安师兄死了！？”孩童有些难以置信，“这，这怎么可能呢？安师兄他……”

　　“去！”一声咆哮，在殿内回荡，“记得将我的话，完完整整的禀报给宗主！”

　　看到自己的师尊发怒，这名孩童终于吓得立即掉头就跑，不敢再在这里停留丝毫。只不过以他的阅历和智慧，必然并不清楚自己的师尊那句“千瞳传影术被破”代表的是什么样的含义了。

　　如此静默了片刻之后，老者眼里的震惊之色也终于平复下来了。而大殿之内，也只剩他那喃喃自语的声音：“就算是我出手，也无法破去这‘千瞳传影术’……少华他到底是遇上什么人了！”

　　……

　　在瑶池宫的地宫内，一名身段玲珑、相貌精美的女子踏步走入一间大厅里。

　　她的眉宇间有些许焦虑之色，但是这并没有破坏她本身的美感，反而让她更多几分独特的魅力。

　　这个人便是瑶池宫宫主的师妹，修道界人称天音仙子，虽至今还没渡过第一次雷劫，但是其本身极擅神算推衍之术，就算是在整个修道界之中，她的神算推衍之术也是赫赫有名。如今瑶池宫可以和各方交好，甚至趋大势而发展，在诸多争议之中都谋取到几分好处，都和她有着一定程度上的联系。

　　此刻，这位赫赫有名的天音仙子，在见到了大厅里那位于软塌之上的瑶池宫宫主，也既是自己的师姐时，她的焦虑终于有了发泄的对象：“玉玟遇到麻烦了。”

　　本来还一脸云淡风轻的瑶池宫宫主，在听到这句话后，脸色也不禁变了：“怎么回事？”

　　“她被人下了禁制。”天音仙子开口叙述道，“荒芜秘境有一种阻隔之力，让我无法推衍出里面的情况，不过和她的联系还是可以沟通的。但是我察觉到她被人下了禁制，便不敢私自做主联系她。”

　　沉默了片刻，瑶池宫的宫主终于幽幽叹了口气：“是我害了她。……如果我当初听你的劝，不开启这荒芜秘境，便没有今天的事了……”

　　“现在不是说这个的时候。”天音仙子摇了摇头，“这次进入秘境的人，绝无漏网之鱼，因此可以给玉玟下禁制的，必然就是曾经陷入秘境之中而脱困不得的惊天强者。没想到几万年过去了，这里面居然还有没死绝的存在……”

　　“你别忘了，螭龙妖皇当初就从里面离开过，后来还开创了妖族一番新的局面。”瑶池宫的宫主摇了摇头，“虽然没人知道他到底是如何逃脱荒芜秘境的封锁，但是既然他可以逃脱，那么过去这么多万年，里面还有人活着一点也不奇怪。……只是不知道，玉玟遇到的这个强者，到底是谁。”

　　“无论是谁，对方的目的肯定只有一个。”天音仙子沉声说道。

　　“联系玉玟吧。”瑶池宫宫主沉吟了一下，终究还是叹了口气，“我们已经没得选择了。如果玉玟出了什么事……”

　　后面的话，她没有再说下去，但是作为对整个瑶池宫都知根知底的天音仙子，却也是神色黯然。

　　……

　　秘境之中，陆离此刻正一脸暴发户的嘴脸。

　　之前他也击杀了不少剑修，但是他们的飞剑要么就是比清风剑还烂，要么就是干脆没让他弄到手。对于飞剑，陆离确实有着一种近乎偏执疯狂般的爱，这一点或许是因为他曾经的身份，但是无论如何，陆离的确是没想过改变，哪怕是修炼太一门的道术，陆离其实也没有全副心神的投入。

　　“嘿嘿，这么多的飞剑……”陆离看着手中的九柄飞剑，颇为高兴。

　　至于其他修炼者身上的一些东西，陆离反倒是看不上了，因为这些人最好的法宝也不过三阶而已，可陆离身上就有好几件四阶以上的法宝了，他又怎么会看得上这些东西呢？故而这些法宝，陆离也只是一股脑儿的收了起来，然后就不再理会了，不过对于陆离的这种行为，倒也没人说什么。

　　连陆离都看不上的法宝，钱小来就更加看不上了；桃华是儒修，儒修虽然不像剑修那般“一剑在手，天下我有”，但是事实上对于法宝也未必怎么在乎，因为许多法宝他们根本就没办法使用。而黄浩轩和苏珏两人就更不用说了，苏珏有那梵律锁封印着的魔兵就足够了，而黄浩轩则是眼光高，他需要的是一件六阶以上的防御法宝，否则对他也没什么用。

　　“你就算拿了这么多的飞剑，也没用。”林玉玟看陆离这般做派，颇为不屑，“你也是一名剑修，又如何不懂剑修之道呢？再多的飞剑，你也只能运使一把而已……”

　　“你说得对。”陆离很是认同的点了点头，“我是剑修当然知道剑修的讲究了。……不过谁告诉你我拿这些飞剑就没用了？我把这些飞剑全部都冶炼成剑胎，然后提纯出材料混入我的清风剑里，这样一来我的清风剑至少也可以成为人阶九品的飞剑了，谁告诉你说没用的？”

　　被陆离这么一反问，林玉玟就有些哑然了。

　　“我最讨厌的，就是你这种不懂装懂的傻逼了。”陆离撇了撇嘴，一脸看不起林玉玟的模样，“我看你皮肤白净，想必也是个美人胚子，只不过你怎么就那么没脑呢？……再说了，你现在可是我的阶下囚，哪轮到你说三道四了，最好给老子安静点，不然一会把你剥光了吊起来。”

　　林玉玟何时被人这么羞辱过，当下就被气得不轻。可是她也知道，面对陆离这种心性的人物，她确实没有丝毫讨价还价的资格，人家可是连安少华这等人物都敢杀，还在乎她区区一个瑶池宫的圣女吗？

　　“你确定瑶池宫的人会联系她？”明焰谷皱了下眉头。

　　他虽然脾气不好，杀性也极重，不过毕竟他向来的手段都是堂堂正正的，却不像陆离这般狡诈和喜欢羞辱人。

　　“她最好能证明这点价值，不然的话……”陆离扫了一眼林玉玟，“我就不是剥光了吊起来那么简单了，我还要拖着御剑而飞，飞上那么十天半个月的……”

　　这一下，林玉玟再好的脾性也忍不住了，直接破口大骂起来：“你！你无耻！你混蛋！你不是人！”

　　陆离撇了撇嘴，上下打量了一下林玉玟，冷笑了一声：“我不是人的时候，你就要小心你自己了。”

　　看着陆离这副模样，桃华、苏珏、黄浩轩、钱小来四人很是默契的往后退了数步，一副我们不认识这人的模样。不过陆离却是一点也不在意，依旧在捣鼓着他新弄到手的飞剑，正谋划着是不是要去找个器师帮他把这清风剑给重新冶炼一番，随着他的修为提升，遇到的修炼者只怕会越来越强，这人阶三品的飞剑已经是不堪受用了。

　　“你们死了这条心吧，我师父是不会和你们做交易的。”林玉玟看陆离那怡然自得的模样，就是感到不爽。

　　“她会的。”陆离头也不抬的回了一句，“你身上下有某种秘法，虽然我们不知道是什么，但是既然瑶池宫这么做，你在你师父心中必然有着非常大的作用。……杀了你，瑶池宫一怒之下直接封闭了秘境，那我们就是真的回不去了。但是只要你还活着，那么瑶池宫就不可能放着你不管。更何况……”

　　陆离笑了笑，一脸的笃定：“刚才我请明王在你身上下禁制时，刻意触发了你身上的秘法，只怕你师门现在应该是知道你的情况很不利了。……我猜你师门很快就会和我们联系，你要不要来打赌？”

　　本来林玉玟是要开口接下这赌注的，只是看到陆离脸上那自信的模样，她却是有些不太确定了。只是不等她整理好内心的思绪，她脸上的表情就变得有些不可思议起来了，因为她手上的一枚戒指居然散发出了一道强光，紧接着她师父的身影便在这道强光之中浮现出来。

　　陆离脸上的笑容，更欢了。


第65章 瑶池宫的秘密

　　陆离颇为惊讶的望着眼前白茫茫的一片，他可没想到，在荒芜秘境里居然还有这种冰天雪地的地方。

　　这里的气候非常的寒冷，陆离可以感觉到丝丝的寒气正在不断的侵袭着他的身体，这让他不得不将体内的真元全力运转起来，以催发护身罡气来保护自身不受严寒的侵袭。

　　“这里已经是秘境的极北之地了。”林玉玟开口说道，“如果继续往前的话，就会遇到寒煞。……瑶池宫里的记载就到此为止了，没有寒煞之后的记录。”

　　“寒煞？”陆离有些疑惑的说道，“寒煞应该并不算特别可怕的煞气吧？你们瑶池宫怎么会在这里止步？”

　　“这次，这个小娃娃倒是没说谎。”明焰谷摇了摇头，“瑶池宫的记录确实就到此为止。……这寒煞与一般我们所见的寒煞不同，不仅温度更低，而且对修炼者的心神影响也更加强烈。就算是我，如果陷入其中也未必能够全身而退。”

　　本来众人对于寒煞倒是不以为意的，但是听到明焰谷这么说之后，皆是吓了一跳。

　　所谓的寒煞，乃是天元大陆上诸多煞气里的一种，与地煞、血煞之类的煞气都是一样的性质，可以让修炼者凝煞之用。但是就品质上而言，虽不及地煞之气那般精纯，但是却要比血煞更高一些，毕竟这寒煞也是天生地养之物。

　　唯一可惜的，便是寒煞的效用不及血煞那般广泛，这种煞气只针对修炼阴性功法或者一些冰系、水系之类功法的修炼者才有用，而对于修炼其他功法的修炼者而言，用这寒煞所凝聚成形的煞气效果，还不如血煞呢。而且那些利用寒煞来凝煞的修炼者，还有一个非常明显的破绽，那就是非常惧怕火系、雷系乃至阳性等功法的攻击。

　　久而久之，哪怕修炼的功法是阴性或者与冰系、水系有关的修炼者，也都不怎么愿意用寒煞来凝煞炼罡。

　　因此如果遇到一些地方有寒煞挡路的话，几乎所有修炼者都是利用针对寒煞的术法强行将这些寒煞给打散。

　　这也就是为什么一开始听到这地方充满寒煞时，陆离、黄浩轩乃至苏珏、钱小来、桃华等人都一脸不在乎的样子。哪怕陆离曾经是一名散修，对于修炼之事并不是非常了解，可是他还是知道这寒煞到底是什么东西的。

　　“没有其他办法了？”陆离皱起了眉头。

　　林玉玟没有说话，而是转过头望了一眼黄浩轩，然后才说道：“如果黄浩轩所言不假的话，那么就没有其他办法了。”

　　“左叔确实是这么说的。”黄浩轩的眉头同样皱了起来，“他当初就是从极北之地离开这个秘境的。……这次我进入秘境时，他也特意提醒过我了，瑶池宫想要的东西，就在这极北之地里。不过路途可不轻松……”说到这里，黄浩轩却是停顿了一下，略作迟疑后，才复又开口说道：“本来他跟我说的这些话，就是让我如果不幸落入你们瑶池宫之手时，就把这个秘密告诉你们，你们瑶池宫必然不会放弃这么好的事，所以肯定会来这里碰下运气，到时候自然是要折损些人手了。”

　　“哼，你们倒是好算计。”林玉玟冷笑了一声，“你们就那么肯定我们瑶池宫一定会来这里？”

　　“如果是你就难说了，但是如果是你师父……”对于林玉玟的态度，黄浩轩倒也不甚在意，他的笑容甚至多了几分得意，“她却是会不惜代价也要进入这里了。……你们瑶池宫的底蕴，快镇压不住了吧。”

　　林玉玟脸色猛然一变，却是不再言语，她脸上的表情已经充分说明了黄浩轩所言不假。

　　“什么底蕴？”陆离颇为好奇的问道，这方面的东西，他倒是不太清楚。

　　“这个我知道！我知道！”钱小来突然开口插嘴，一脸的兴奋，显然是因为终于好不容易有一个可以插嘴的话题，所以显得非常的兴奋，“这所谓的底蕴，其实只是一个统称，它包含了许多方面的内容。但是总的来说呢，其实就是一个宗门最后的手段，天元十五宗之所以可以号称这天元大陆上最强的十五个门派势力，便是因为他们的底蕴远超其他宗门。”

　　说到这里，钱小来还很得意的仰了仰头，一副求表扬的模样。

　　只是陆离却是一脸的茫然，钱小来这话有说和没说一样。就连其他人，也是一副茫然的模样，其中更甚的要数桃华和林玉玟两人了，这两人对于“底蕴”这玩意算是比较了解的，可是听了钱小来的解释之后，反而不知道底蕴到底是什么玩意了。

　　最后还是黄浩轩轻咳了一声，道：“小来说的这话，其实也没错……”

　　桃华看黄浩轩的眼光，已经有些异样了。

　　不过黄浩轩可不在意，他继续自顾自的说道：“若说详细一点的话，其实就是宗门、世家的立足根本。底蕴并不是某一种固定的东西，不同的门派、世家都有不同的底蕴，它包括了那些隐而不出的真正绝世强者，或者是其他威力惊人的法宝，更甚的还有神兽之类的生物。……不过虽然大家的底蕴并不相同，可是却还是有一个共同点，那就是底蕴之下则是气运，这才是真正最为重要的东西。……一般常言的镇压底蕴，其实是在镇压气运。”

　　说到这里，黄浩轩望了一眼林玉玟，脸上虽然还带有笑容，不过却更像是嘲讽：“当年的貂蝉圣女脱离瑶池宫时，截走了瑶池宫三分之二的宗门气运，甚至就连镇压气运的神兵也被拿走了。……不过我倒是没有想到，就算遭遇如此惨重的背叛，瑶池宫居然还可以坚持这么多年，这可就不简单了。”

　　听了黄浩轩这番解释，陆离当下便知道这底蕴到底是什么玩意了，自然也就知道为什么有那么多的宗门都在盯着天元十五宗的位置，其实说白了就是为了抢夺天元十五宗所镇压着的气运。

　　气运这种东西，其实那些地脉、龙脉一样，只要镇压成功了便可以纳为己用，倘若一旦被反噬了的话，那么就是非常可怕的一件事了。

　　地脉、龙脉倒还好，最多也就是导致整片区域内的灵气彻底紊乱，从而衍生出许多危险的玩意而已，花上百年、千年的时间还是可以梳理干净的。可是这气运一旦反噬了的话，那直接就是天灾地变了，其威力可比天祸劫难要可怕无数倍，说得简单点，便是瑶池宫顷刻间将彻底化为乌有。

　　若不是林玉玟的脸上有面纱遮住的话，在场的人早就可以看出她的脸上没有丝毫的血色了。可是尽管如此，林玉玟却依旧站在这里，没有丝毫的动作，甚至就连她的信念和意志都没有丝毫的动摇，可见其道心之坚定。

　　“你们想要用荒芜秘境的核心来镇压这气运？”既然知道了这底蕴是玩意，那么瑶池宫的打算，陆离也就可以猜出一二了。

　　“只怕没有那么简单。”桃华扫了一眼林玉玟，当下开口说道，“根据我们社稷学宫的秘典记载，想要镇压得住气运，至少也必须是神兵或者仙器之属才行。”

　　神兵、仙器这类玩意，陆离倒是知道。

　　修道界的兵器，皆分天、地、人三阶，任何兵器若是生出器魂，便可属天阶神兵，这也是一般意义上的神兵。但是桃华所言的神兵，却是还在要天阶九品的兵器之上，器魂开启了灵智，转化为器灵，懂得自行修炼乃至择主而随，这才是真正的神兵。而仙器，也是同样的道理，九阶法宝之上，同样化生出了器灵的法宝，便可以算是仙器。

　　“荒芜秘境的核心确实镇压不住。”黄浩轩似乎对瑶池宫的了解颇深，三言两语间便将瑶池宫的秘密、算盘全部揭露出来，“不过瑶池宫却有一种古炼之术。……这是从远古时代遗留下来的炼器之法，虽然瑶池宫所得之法有颇多的缺陷之处，并不完整，可是制作出一件足以镇压住气运的神兵或者仙器伪造品，却是不难。”

　　“什么？”这一次，就连明焰谷也都感到了异常的惊讶。

　　“具体的炼制之法，我就不知道了，不过我却是知道其中所需要的一种材料，便是一个大型秘境的核心。”黄浩轩耸了耸肩，对于这炼制之法，他确实不知道，“哦，除了这点之外，我还知道，瑶池宫获得这古炼之法的地方，就是在这个秘境里。”

　　“确实。”林玉玟从没有想到，黄浩轩居然会对瑶池宫了解到这种程度，不过既然已经没有什么秘密可言了，她倒也非常的光棍，“除了需要一件大型秘境的核心之外，还需要一件天阶九品的兵器或者一件九阶法宝，这便是最主要的材料，其他炼制材料虽然很麻烦，不过对我们瑶池宫而言却并不难找。……而最终炼制出来的东西，虽然不及真正的神兵或者仙器那般威力绝伦，但是也比一般的天阶九品兵器或者九阶法宝要强大得多了。”

　　说到最后，林玉玟却是已经彻底豁出去了：“我们瑶池宫的确需要这荒芜秘境的核心，为了获得这核心我们也愿意牺牲一切。……我还以为，我们彼此之间已经达成了某种共识，或者说……交易。”

　　“我和你们瑶池宫，确实达成了。”陆离笑了笑，很是爽快的说道，“但是那仅仅只是我和明王而已。并不包括黄浩轩、钱小来、苏珏和桃华。”


第66章 极北之地

　　听到陆离面露微笑的说出这番话，林玉玟噎了一下，却又真的什么也说不出来。

　　在面纱的底下，林玉玟的目光充满了疑惑与警惕，当然还有一些闷闷不乐和气愤。

　　按理说，这些情绪除了前两者外，后面都不应该出现在她的身上，毕竟作为一名战将，林玉玟受到非常优秀的教育，而在这些教育里最重要的一项，便是情绪上的控制——这是战将和修炼者最明显的区分点之一。

　　一名修炼者只需要自己的道心稳固便可以了，他甚至在某些时刻可以随意的发泄情绪，哪怕是制造一起天祸劫难来发泄内心的愤怒，也没关系。但是作为修炼者而言，却不可以这么意气用事，控制情绪便是他们的重中之重，因为只有冷静的心情才可以确保自己的指挥不会出现纰漏——修道界的战争可不比世俗界，一名战将的指挥只要出现失误，那么这往往就是一次彻彻底底覆灭，绝不可能出现世俗界那样还有卷土重来的机会。

　　可是，林玉玟却发现，自己在面对陆离时，却很容易被他挑起内心的愤怒，这让她根本无法在保持冷静的情况下思考问题。

　　而这样最终的结果，便是她彻彻底底的被陆离牵着鼻子走。

　　但是无论她如何试图扭转局面，结果除了自取其辱之外，根本就没有任何作用。

　　所以此刻，林玉玟选择了闭嘴——无论是在语言上的交锋较量上，还是基于事实的基础上，她都已经输了。

　　在某种事实上，瑶池宫确实只和陆离做了一场交易而已。

　　而交易的内容，则是在确保林玉玟生命安全的情况下，瑶池宫不会将他杀了安少华的事说出去。至于明焰谷离开秘境的另一个条件，则是帮忙前往这极北之地寻找荒芜秘境的核心，无论最终是否可以找到，瑶池宫都允诺会帮忙让明焰谷离开。至于寻找荒芜秘境核心所发现的一切东西，都归陆离所有。

　　这其中，就包括一件六阶的法宝，大日无相乾坤圈。

　　事实上这是一件威力接近九阶的法宝，只是因为某些原因导致这件法宝的宝胎受了损，品质下降了差不多三个阶级，只能勉强算是一件六阶法宝而已。这件法宝不仅能攻能守，而且内里还自成一个空间，可以用来存放一些东西，虽然因为宝胎受损的缘故，这件法宝无论是威力还是储存空间都已经不复昔日那般壮观，但是比起不少同为六阶的法宝，这大日无相乾坤圈依旧可以算是比较顶尖的法宝。

　　作为交易的双方，彼此都很清楚，这不过是一点甜头而已。

　　而同样清楚的，还有属于陆离背后的那些助力——如果到了这个时候，林玉玟和瑶池宫还看不出陆离就是叶轩的话，那么他们这些人也就白活了。尽管双方谁也没有准确的提出什么，但是这本来就是交易的一种默契：陆离和明焰谷两人出手，黄浩轩、钱小来、桃华乃至目前在这个秘境里和叶轩都有关系的人，也都逃脱不了干系。

　　可是这种默契，或者说潜规则，却随着陆离的一句话而被打破了。

　　尽管交易上确实没有明确说出这个问题，但是这本来就是一种默契，可谁知道陆离居然能够如此面不改色的将这默契给否认了，这倒是真的让林玉玟气得有些牙痒痒的。可再怎么生气，她也没办法指责陆离的不是，所以她现在只能选择闭嘴了。

　　当然，内心里骂骂陆离，甚至是觉得这货不要脸什么的，林玉玟还是闹得不亦乐乎的。

　　不过仅此而已。

　　陆离可不知道林玉玟在想什么乱七八糟的东西，他只是一名散修而已，哪怕现在成为太一门的弟子，但是他的师父可没教过他什么规则之类的玩意，不过按照高仁那随心所欲，甚至敢和同门直接翻脸的个性来看，恐怕就算教了陆离一些规则，也多半是随心所欲之类的。

　　所以此刻，陆离只是转过头望着黄浩轩，道：“你认为在这里面真的有核心吗？”

　　“如果你拿到核心了，你真的要给瑶池宫？”黄浩轩望了一眼林玉玟，然后低声问道。

　　陆离没有丝毫的迟疑，点了点头：“是啊，要不然呢？”

　　“你没想过自己据为己有？”黄浩轩皱了下眉头，“你和瑶池宫的那场交易，根本就无法成立。……只要你拿到核心，你甚至立即就可以解放这个秘境，哪怕林玉玟死了，也没用。至于说杀了安少华的事，就更不用在乎了，仅凭瑶池宫的一面之词，很多时候都是可以做手脚的。”

　　“就算真的给我核心，我也保不住。”陆离摇了摇头，黄浩轩说的这些事他也不是没有考虑过，只是最后得出来的结论却还是不足以让他这么冒险，“一个大型秘境的核心，已经足以让一些老怪物出手了。所以我还不如用这玩意来和瑶池宫谈一场交易，至少我可以把他们拉下水。”

　　黄浩轩有些奇怪的望着陆离，搞不懂他哪来的自信：“你难道不怕他们反悔吗？”

　　“他们不会反悔的。”陆离笑了笑，对于这件事他似乎还真有那么几分把握，“因为他们一旦反悔，就不是得罪我那么简单了。……一个陆离，或者说叶轩，还不足以让瑶池宫的人这么低声下气。很明显问题是出在另一个人身上……”

　　“你是说明焰谷？”

　　“我不知道这前辈什么来历，不过很显然瑶池宫知道。”陆离笑了笑，“要不然之前瑶池宫宫主出现时，也不会在愣神之后，就把姿态放得那么低了。……他现在得罪了我，也就等于得罪了明焰谷，这种亏本买卖瑶池宫绝对不会做的。”

　　黄浩轩点了点头，不再言语。

　　“现在告诉我吧，你觉得这极北之地有核心的几率是多少？”陆离再度把问题转了回来。

　　“不是几率有多少。”黄浩轩苦笑一声，无奈的说道，“而是核心就在这极北之地的深处。……你们大概要穿越整条寒煞带，然后进入无风区后，在里面寻找一座冰宫，核心就在里面。”

　　陆离挑了一下眉毛。

　　“当年左叔就是在那里离开秘境的，不过连他自己也不知道是怎么离开的。”黄浩轩再度压低了声音，“对了……我曾经翻找过不少关于秘境资料的书籍，这些书籍都表明想要获得秘境核心的过程很不容易，所以在冰宫里……小心点。”

　　陆离拍了拍黄浩轩的肩膀，笑道：“少替我担心。……倒是你们，自己照顾好自己才是真的。我已经让天威和云天他们赶来这里了，到时候有他们的支援，你们也不用担心遇到什么敌人了。尤其是你和苏珏，不要再服用魔胎丸了，有什么事就交给天威和云天吧。”

　　“知道了。”黄浩轩笑了笑，没有再说什么。

　　随后，陆离又和钱小来、桃华、苏珏等人再度交谈了几句之后，便起身朝着极北之地的更深处走去。

　　黄浩轩、苏珏、桃华等人本来就受了不轻的伤，然后黄浩轩和苏珏两人之前还服用了魔胎丸，这让他们的伤势变得更重了，短时间内是根本就不可能好的。所以从一开始，陆离就没有打算带着黄浩轩、苏珏、钱小来、桃华等人一起进入这极北之地，此行的人只有三个而已，那就是他、明焰谷以及林玉玟这个瑶池宫的圣女。

　　本来齐天威、陈云天、夏娜三人倒是可以帮把手的，只是陆离还是放心不下黄浩轩等人，因此才改变主意让他们三人过来保护黄浩轩等人，反正有明焰谷这等级别的强者已经足够了。而如果事情的发展就连明焰谷都无法解决的话，那么就算来再多的人也只是一起陪葬罢了，在这种立场鲜明的问题上，陆离从来就不会有丝毫的动摇。

　　所以就算林玉玟觉得他无耻也好，或者说他破坏规则也好，陆离都不会改变自己的立场。

　　再说了，陆离本来就觉得自己挺无耻和卑鄙的，如果不这样做的话，反倒不像是他的作风了。反正现在主动权完全在他的手上，他想干什么就干什么，至于林玉玟想干什么，陆离可不在乎，反正她想想就好了，如果真的想要实际行动的话，那么陆离不介意真当把这个圣女给扒光了，然后在这极北之地拖着走。

　　如此前行了几天之后，陆离明显可以感觉到极北之地的寒气变得更重了，甚至时不时还有一些如丝线般的深蓝色气体从自己的面前或者身边飘过，如果一不小心接触到这些气体的话，接触部位立即就会被冻成一片紫青。

　　毫无疑问，这些气体便是寒煞。

　　此时陆离才算是真正见识到这极北之地的寒煞有多么恐怖了。

　　在天元大陆上的寒煞，绝不可能有这样的威力，要知道他可是已经全力催运着体内的真元，彻底激发了护身罡气，可是却还是依旧会被冻出一片紫青，这个问题就有些严重了。

　　“我们已经接近浩轩所说的寒煞带了。”陆离沉声说道，“按照这种情况再走半天的话，我们大概就会抵达真正的寒煞带了。到时候我们就需要想办法通过那条寒煞带了，不过这可不是一件简单的事……如你们所见，我们的罡气根本无法抵御这些寒煞的侵袭。”

　　明焰谷突然皱了一下眉头，开口说道，“这里怎么会有其他修炼者？”

　　“这不可能！”林玉玟愣了一下，随即立即反应过来，“谁会来到这么偏僻的地方？”

　　“还不止一个。”明焰谷修为高，这周围白蒙蒙的寒气根本就阻挡不了他的视线，“在我们前面几公里外，就有七具修炼者的尸体……噢，还有一个活着，不过看那伤势也挺重的了。”

　　陆离微皱了一下眉头，不过还是开口说道：“我们过去看看！”


第67章 冰雕、线索、踪迹

　　往前行了那么一小会，陆离和林玉玟便看到了明焰谷所说的尸体。

　　这三具尸体除了一具依稀能辨认出身份之外，其他两具早就已经面目全非了，甚至就连尸体都残缺不全。很明显这三具尸体是在斗法之中失败而被人斩杀的，却不是因为这极北之地的寒煞而死。

　　林玉玟和陆离两人对视了一眼，眼里有着震惊之色。

　　修炼者的修为越高，斗法时所产生真元波动便会越剧烈，当然其造成的破坏也同样不会轻到哪去。两名金丹境的修炼者一旦斗起法来，造成的破坏就足以威胁到世俗界一座城池的安危，否则也就不会有“天祸劫难”这种说法了。而真元波动越是剧烈，那么在附近的修炼者也就越容易感知到，甚至就连斗法时所产生的光影，也足以让数十里外的人看到了。

　　可是陆离、明焰谷和林玉玟三人在这极北之地前行了这么多天，却没有见到过丝毫斗法的光影，甚至就连真元波动都没有感应到，这就说明这三具因斗法而死的尸体，估计是死了很长一段时间了。

　　当然，陆离也不排除另一个可能性：周围的真元和灵气都因寒煞带的存在，而被彻底屏蔽和遮掩了。

　　只不过相对而言，陆离可不希望真的出现这种情况。

　　自然之威，堪比天威。

　　若是这寒煞带真的有这种能力的话，那么这极北之地的危险性，就比陆离所估算的还要再高几个台阶了。

　　“再往前看看。”陆离皱起了眉头，然后开口说道。

　　地上这三具尸体，因为寒煞的影响关系，基本上都被冻成冰雕了，若不是这样的话陆离等人也无法看出这些人是斗法而死。但是这样一来，也就无从判断这些人到底是死了多久了，因为周围甚至连一点破坏的痕迹和灵气紊乱的迹象都没有。

　　明焰谷的视力不俗，之前可以看到在几公里外有七具尸体，可是等到真的靠近之后才发现，这些尸体并不是死在一起的。这一次陆离和林玉玟等人前行了足足一炷香的功夫，才在距离最开始那三具尸体前方几公里外的地方找到了另外四具尸体。

　　四具尸体，虽然同样已经成为了冰雕，但是很明显要比前面三具保存得更加完整一些。

　　从这一点上看，陆离和林玉玟、明焰谷三人也可以获得更多的信息。

　　其中最让陆离多看几眼的，却是一名剑修的尸体。

　　他半跪在地，用手中的飞剑拄着地而支撑着自己的身体，脸上是愤怒的神色，不似其他三具尸体那般有着惊恐的神色，但是可惜的是，他身上的伤势实在太重了，重到哪怕他再怎么愤怒和挣扎，也绝不可能活着离开这极北之地了。

　　如果这具尸体仅仅只是这种怒目而视的样子，那么是绝不可能引起陆离的关注。

　　之所以让陆离停下脚步很仔细的检查着这具尸体，其实还是来源于尸体身上那多达一百零八处的伤口。这些伤口虽然分布在这名剑修身上各自不同的地方，而且伤口看起来也并不怎么严重，只有半寸许的伤痕而已，可是陆离却是很清楚这些伤痕所造成的效果有多么的可怕。

　　“这是……”林玉玟似乎发现了陆离的不对劲，她只身走过来，眼神只是略微从这名剑修身上扫过，遽然就变了，“雷罡万阳破元法！”

　　《雷罡万阳破元法》，是一门非常奇特的术法。

　　从本质上来说，这门术法既可以分类到雷系法术里，又可以归纳在阳性术法之下。虽然分类比较让人头痛，但是这门术法绝对是足以让许多人都谈之色变的术法，虽然就威力上而言这门术法不比一门地阶术法强多少，但是在术法记载的典籍里，这却是一门不折不扣的天阶术法！

　　按理说威力不强的术法并不足以让修炼者谈之色变，可是《雷罡万阳破元法》最可怕的地方，在于一旦被这门术法打中的话，修炼者体内的穴窍就会被一股阳刚雷劲封住，体内的真元调动便会滞缓。若是修为相差不远的两人在斗法，其中一人被雷罡万阳破元法打中的话，那么他的下场如何绝对是可想而知的。

　　不过这门术法的修炼却是不易。

　　想要对敌人造成切实的伤害并让其真元运转滞缓，最少也要在体内凝练出三十六道雷丝方可。

　　这种雷丝的凝练必须采撷九天之上最为纯正的雷电之力，然后用以凝煞的手法不断的将其凝聚成丝线一般，纳入自身才行。只有凝练出三十六道雷丝才算是将这门术法的第一层修炼成功，也只有这样才可以开始发挥这门术法的威力，不过仅凭三十六道雷丝还不足以扭转同修为间比斗的胜负，只有将第一个境界修炼成功才算是初具扭转战局的资本。

　　从这名剑修身上的伤势来看，对方显然是将雷罡万阳破元法的第一个境界修炼成功了。

　　一百零八道雷丝，并不是《雷罡万阳破元法》第一个境界修炼成功的标志，但是可以在同一时间造成一百零八道伤痕，却绝对是雷罡万阳破元法第一个境界修炼成功的标志。

　　这门功法一共分为四个境界，前三个境界各有三层，每凝练出一百零八道雷丝然后彻底淬炼成一道雷印，便算是一个境界修炼成功。三个境界若是修炼成功的话，便会有三道雷印，合计三百二十四道雷丝，之后只要再凝练出三十六道雷丝，然后和三个雷印彻底融合到一起化为一枚雷光符箓，至此才算是将这门《雷罡万阳破元法》彻底修炼成功。

　　到那时一出手，便可以封住对手体内三百六十处穴窍，一身真元瞬间损失九成九，普天之下皆非敌手。也只有那些修为远超对手的修炼者，才有可能凭外力硬破这门术法的封穴，但是就算如此也会进入一个虚弱期，除了逃遁之后重新恢复真元外，根本就没有任何其他办法。

　　可是纵横古今，也只有开创了这门术法的那位强者将这《雷罡万阳破元法》修成，后世之人也只有一位太一门的宗老将这门功法修炼到第二个境界而已，至于是否第三个境界也修炼成功，那就不足为外人道知了。

　　此刻，陆离的脸色便非常难看。

　　连林玉玟都看得出这门术法，他自然更不可能看不出了，因为这《雷罡万阳破元法》乃是太一门所独有的术法！

　　陆离当初在高仁那本《太一道典》第二册里，便见过这个术法的记载。高仁嫌这术法修炼麻烦，前期又没有什么威力和效果，如果没有什么奇遇的话，就算想要将第一个境界修炼成功至少也要数百年乃至更久的时间，因此他并没有修炼这门术法。

　　用脚指头想，陆离也知道自己即将面对的人是谁了。

　　“李思达！”林玉玟的声音低沉，不过陆离却是听出她的声音里有一丝杀意，“没想到他居然修成了这《雷罡万阳破元法》的第一个境界。……只是，他怎么会在这里和这些修炼者交手？”

　　“明王，您不是说有一人还活着吗？”陆离没有接话，因为就连他都同样搞不清楚。

　　“就在前面不远。”明焰谷凝视了前方一下，然后才开口说道，“这个小娃娃必然极擅长养生之道，受此重伤居然还可以继续前进，不简单啊。”

　　陆离点了点头：“我们不知道这里发生了什么事，不过想必前方那人应该是知道的。……所以我们还是快点赶上去吧，或许可以从他那里获知一些我们所不清楚的情况。”

　　说罢，便又转过头望着林玉玟，开口道：“我和李思达虽是同门，不过我和他本身倒是有些恩怨，所以在这秘境里如果遇到他必然是要分生死的。……有些话，我之前没说是因为没必要，但是既然在这里发现了他踪迹，那么我觉得还是先知会你一声比较好，免得到时候出现一些意料外的情况。”

　　陆离和李思达本来就有过节，这一点太一门的不少人都知道了。而这次进入秘境时，陆离本意也是想借此次机会杀了李思达，只是前后遇到了那么多事才不得不暂时放弃，却没想到居然会在这极北之地发现李思达的踪迹，这倒真是踏破铁鞋无匿处。

　　当然，对于李思达修成《雷罡万阳破元法》这事，他还是感到有些惊讶的，不过也就仅此而已。

　　林玉玟对于陆离提前知会的事，她并没有任何反感，有些事确实还是需要提前说一声，免得到时候发生一些误会。虽然她并不知道为什么陆离会和李思达有过节，但是她却是很清楚，如果遇到李思达的话，自己应该以什么样的身份和态度站在什么位置上。

　　当下，三人便再度前行，这一次他们都是以极快的速度来赶路，没有丝毫的留手。

　　不多时，便果然在前方看到一个略显单薄的背影，正艰难的继续前进着。

　　林玉玟在看到这身影时，她就愣住了，然后转过头望着陆离，一脸的不可思议——当然陆离是不可能看到林玉玟的脸色。

　　不过无论是否看得到，陆离都不会在乎，因为他此刻也同样愣住了，好不容易才回过神来，开口喊道：“秦……秦师兄？”

　　前方正在艰难前行着的秦浩突然听到有人喊自己的名字，先是一愣，然后猛然转过身，或许是因为动作幅度太大，牵扯到了身上的伤口，剧痛让人整个人瞬间就跌倒在地了。只不过在彻底摔进冰地之时，却是被人先一步抱住了，感受到许久未曾感受到的温热，这让秦浩略微有些失神。

　　当他抬起头看着抱住自己的人时，却是有一种热泪盈眶的感觉：“陆……师弟……”


第68章 提头来见

　　“秦师兄，你……你怎么会在这里？”陆离一脸的疑惑，略带几分好奇。

　　这个表情，倒不是他装出来的，而是确实不明白，怎么秦浩也会在这里出现。如果只是一个李思达的话，陆离最多也就是疑惑而已，但是这一路过来发现了那么多的尸体，而且就连秦浩也在了，直觉已经告诉陆离，这件事恐怕没有他想象中的那么简单了。

　　看着秦浩身上的伤势如此之重，陆离的眉头紧皱着：“而且……还伤得如此之重。”

　　虽然当初在太一门，他和秦浩因为萧依依的事而闹了一次，不过那次的结果却是以秦浩被高仁甩了六个巴掌做为结束。那一次的事情，直接导致了秦浩在太一门的名声受到了非常严重的损害，甚至还被顾老罚去面壁了数年，以重修心性。而那时，陆离还一度以为秦浩是一个心机深沉、重阴谋手段的人，不过后来才知道这家伙在这方面上实在没什么水准，就连萧依依这样的世俗界出身的女子，在这方面都比秦浩强。

　　直到后来他出关后，他才从高仁那里得知，秦浩这个孩子本性并不坏，虽然有时行为嚣张了一些，不过毕竟他还“年轻”，而年轻人总会有犯错误的时候。再加上后来他和秦浩打过几次照面，没有从他身上看出任何对自己的敌意，因此陆离倒也并没有因此那次太一门的事和秦浩彻底闹翻——至少不像他和李思达的关系这般。

　　否则的话，陆离肯定不会上来搭救秦浩，更别说喊他一声师兄了。

　　不过秦浩倒真不知道陆离此刻在想什么。

　　事实上，他也没有把那次太一门的事放在心上，甚至如果要说的话，他还想感谢一下陆离。因为如果没有那次的事情当作警钟的话，那么他也就没有重新认识自身错误的机会，指不定这一次在这秘境里他早就死了，还哪有可能活到现在？

　　此刻，被陆离这么一问，秦浩的神色明显变得激动了一些，他伸手用力的抓住陆离的右肩，声音急促：“陆师弟！你快走！这里不安全！”

　　被秦浩这大嗓门突然一吼，陆离反倒是有些傻眼了。

　　“师兄，怎么回事？”陆离开口问道。

　　“别问那么多了，你赶紧离开这里吧！”秦浩却是不知道该怎么解释好，翻来覆去就是一句话，让陆离快点走。

　　微皱着眉头，陆离扫了一眼秦浩身上的伤势，沉声道：“师兄中了雷罡万阳破元法？李思达对你下手了？”

　　秦浩先是一愣，随即才苦笑起来：“原来师弟已经看出来了啊。……是的，这两个月来，也不知道李思达遇到了什么奇遇，居然将这《雷罡万阳破元法》的第一个境界给练成了。师弟，师兄知道你和李思达有些过节，所以这个时候你还是赶紧离开这里的好，要是一不小心遇上他的话，恐怕你要栽在他手上了。”

　　对于秦浩的这些话，陆离自然听得出他的关心是真切的，当下却不立即接话，而是望了一眼明焰谷：“明王……”

　　明焰谷撇了撇嘴，伸出一只手搭在秦浩的背上，一股浑厚的真元便沿着明焰谷的右手缓缓的流入秦浩的体内。

　　一开始这真元入体还只是让秦浩感到一阵温暖，将这极北之地的寒气从身上驱除，只是还不等他缓过神来，这股真元瞬间就变成了一支杀气滔天的军队，直接在自己的体内横冲直撞的冲锋起来。

　　如此一来，本身就伤势颇重的秦浩更是直接吐出一口鲜血，可是却没有预料之中那般的昏迷过去，有这么一股澎湃的真元在体内和他那股浩然正气厮杀着，那剧烈的痛楚让他想要昏迷都没办法，只能眼睁睁的看着这股真元在自己周身穴窍上到处冲撞着，将那一百零八个被雷罡之力封住的穴窍给突破。

　　只不过，也不知道是明焰谷有心还是无意，他这股真元倒是将秦浩体内那三百六十多处穴窍全部都冲了一遍。

　　这种罪可就有些难受了。

　　不过陆离似乎早就知道明焰谷的脾性，在明焰谷收回手的时候，他就把一颗灵丹拍入了秦浩的嘴里。

　　这灵丹，还是他从钱小来那个富婆讨来的，这个口头禅向来就是“姐有的是钱”的富婆还真不怎么在乎这些灵丹。陆离只是为了以防万一所以特向她讨要一些可以恢复真元或者伤势之类的灵丹，以备不时之需，结果钱小来抬手那么一抖，就送出十几瓶各种效用的灵丹，最次都是人阶五品的灵丹，其中最好的一种甚至有八品。

　　不过这人阶八品的灵丹也就只有一枚而已，想来有些东西就算是再有钱，也不一定买得到。

　　服用了灵丹之后，秦浩的气色也稍微好看了一些，可是身上的伤势却不是短时间内就可以恢复的。只是他看向陆离和明焰谷的眼神，却是有些不同了，至于旁边的林玉玟，秦浩在看到她的第一眼就知道她的身份了，以他的心智，略一猜想便已经知道陆离会出现在这里的原因了。

　　秦浩望了一眼陆离，很是干脆的开门见山道：“你们也是为了秘境核心而来？”

　　“秦师兄，可以告诉我，到底怎么回事吗？”陆离点了点头，算是对秦浩的提问做出了回答，不过眼下更重要的，是获得更多关于秘境核心以及李思达的情报，“我们刚才一路走来，见到了好几具尸体……”

　　“那些人，都是李思达杀的。”秦浩叹了口气，然后才叙述起来，“两个多月前，他曾向我提议一起联手将你杀了，只是我没有答应，后来和他交了一次手才知道他居然已经将《雷罡万阳破元法》第一个境界的前两层修炼成功了，只是那时候他还不是我的对手，只是没想到他居然狠得下心，引爆了一件法宝逼得我无法下杀手，这才让他给逃了……”

　　“本来我以为他至少也应该是重伤了，所以这两个月来一直都在寻他，后来还真被我发现了一些线索，于是才追到这里来的。……只是没想到，他居然蛊惑了不少人和他一起来到这极北之地，但是这件事不知怎么就泄露出去了，以至于秘境里有不少人都知道这秘境核心就在这里……”

　　“所以这段时间，这极北之地从来就不太平。你看到那几具尸体还算少了，若是你从另一个方向进来，恐怕见到的场景就会是尸横遍野了……而我也是直到前几天和他交手时，才知道他居然将《雷罡万阳破元法》的第一个境界修炼成功了，一时不慎才中了招，若不是我运气好，只怕我现在和那些尸体也没什么区别了。”

　　“这一次，来了多少人？”陆离皱了下眉头，沉吟片刻后才开口问道。

　　如果仅是李思达一人，陆离倒不怕，毕竟李思达也是道源峰的弟子，和他算是师承一脉。哪怕李思达在这秘境里有了奇遇，修成了《雷罡万阳破元法》的第一个境界，但是他陆离也不是没有底牌的，且不说玉藻在关键时刻就是很凶残的战斗力，他的识海里还有真龙之魂和饕餮黑光鳞这两大吃货，就是身边的明焰谷也不是什么好脾气的家伙。

　　但是现在极北之地这里情况复杂，那么就要另当别论了。

　　“具体多少人我不知道，不过……”秦浩皱了皱眉头，“我看到姬长空、姜文远甚至是辛无名等人都来了。之前过来的路上，还和姬长空交了次手，这家伙的修为很是奇怪，我估计他修炼的是姬家绝学的《真龙凭依大法》，只不过这功法已经失传上万年了，所以我也不知道是否真切。”

　　听到这话，陆离就有些发愣了。

　　《真龙凭依大法》的威力如何，没有人比陆离更清楚了，只不过因为要修炼这门引诀的限制条件实在太多了。当今天元大陆上已经完全看不到真龙的踪迹了，可若是姬长空可以修炼这门功法的话，那么便只说明了一件事，那就是姬家最为古老的真龙血脉在姬长空的体内觉醒了。

　　“看来情况，不好办啊。”陆离苦笑一声，抬头望了一眼林玉玟，虽然看不出她此刻的脸色如何，不过想来恐怕也不会是太好看了，“嘿，玄门最古老的三大世家里，黄家一直压了其他两家一头，如今姜家出了个姜文远，黄浩轩又脱离了黄家，世人都以为这姜家只怕是要将这黄家取而代之了，结果没想到隐藏得最深的居然是姬家。”

　　林玉玟并不说话，她和姜文远、辛无名都是交过手的，自然知道这两人的实力如何了。如果是姜文远的话，那么凭借修为上的实力还是可以稳稳压住他一头的，但是她和辛无名那次交手却是她吃了点小亏，而如今竞争对手里居然还有一个修炼了《真龙凭依大法》的姬长空和将《雷罡万阳破元法》第一个境界修成的李思达，这麻烦可就不是一般的小了。

　　“师兄对这秘境核心也感兴趣？”陆离摇了摇头，对于这些平日难得一见的高手相继出现，他倒也不是太过在意，实在不行打一场就是了，有明焰谷在，鹿死谁手还很难说呢。

　　“不是，我是想要去阻止李思达。就算阻止不了，至少也要坏了他的事……”秦浩说到这里，颇有些不好意思，“李思达不知道从哪获得的这秘境的一些情报，对于这个秘境的一切他都了如指掌。……事实上你们现在所立的地方，就是之前的寒煞带，但是却被李思达不知道用什么办法把这寒煞都给封了起来，整条寒煞带也就不见了。”

　　“什么！”一直没有出声的林玉玟，终于发出了一声惊呼，“他找到了天源火晶石？”

　　“那是什么？”陆离开口问道。

　　“在这个秘境里，有一种秘石，和无相无垢石一样稀有，那就是天源火晶石。”林玉玟看到众人都望着她，她也知道不好在隐藏了，于是从身上拿出三颗赤红色的石子，“其实寒煞带便是由无数寒煞口散发出来的寒煞形成的，而这种石头却是可以定住肆虐的寒煞口，只要把它扔进寒煞口就行了……我只找到三颗，不过因为我知道寒煞带有一处非常薄弱的地方，只用这三颗也足够我们通过了，但是想要停住整条寒煞带……”

　　林玉玟的话没有继续说下去，但是谁都知道她这话所要表达的意思是什么。就算是瑶池宫，最多也只能寻出这寒煞带的一处薄弱之处，然后用取巧的手法来通过，可是这李思达居然能够停住整条寒煞带，这可比他修成了《雷罡万阳破元法》的第一个境界还要更加惊人了。

　　没有深厚到让人羡慕的福源和机缘，根本就不可能做出这种事！

　　以前在太一门听说李思达这人福源深厚，那时候陆离也只是笑笑而已，虽然他的夺舍经历确实非常传奇，但是却也并不算什么稀奇之事，毕竟这天元大陆地大物博，有此机遇的人也不是只有他李思达一个，所以那时候陆离一直并不在意。可是现在一听，他才算是真正知道，这李思达的福源和机缘，深厚到了一个什么样的程度，仅凭他对这个秘境的了解程度，就绝对在瑶池宫之上！

　　“师兄，你还是先离开这里吧。”陆离沉思了片刻，然后才开口说道，“以你现在的情况，想要找李思达的麻烦是不可能的。不过你倒是可以放心，我们会替你教训他的。”

　　秦浩也并不是矫情的人，他点了点头，道：“好！师兄我这就离开……”说罢，又从身上掏出一块玉简：“之前李思达为了让我帮他的忙一起杀了你，给了我这份扩印出来的玉简，里面记录了冰宫的具体位置和一些东西，现在对我是没用了，希望可以帮上你的忙。”

　　陆离接过玉简一看，脸上露出几分骇然：“这份玉简，该不会是曾经这个荒芜秘境的主人留下的吧？”

　　“我第一次看到时，也异常震惊。”秦浩叹了口气，“想必师弟此刻想的事情应该和我那时一样吧……这李思达好深厚的福源和机缘，要不然也不可能获得这份玉简了。”

　　陆离默然，只是把玉简递给了林玉玟，后者的呼吸在那一刻间就变得异常急促和粗重。

　　看着陆离，秦浩轻声说道：“之前和师弟那次不愉快的事，是师兄的错，希望师弟不要放在心上。不过也幸得如此，才让师兄知道了自己的毛病和错事，这一切都得谢谢师弟。……你也知道，师兄几乎从未求过别人什么，但是这一次，却是不得不求师弟一件事。”

　　看到秦浩如此严肃的面容，陆离也不由得露出了肃容：“师兄你说。”

　　“提李思达的头来见我！”


第69章 殿内杀机

　　福源、机缘这种事，说起来玄之又玄，可是修炼者却从来不会忽视这些。

　　要不然，也就不会有那些夺他人气运的阴险功法现世了。

　　瑶池宫作为三十六上宗排名颇为靠前的门派，花费数千年之久的人力、物力、财力，想方设法的打听、收集关于这荒芜秘境的一切的情报和资料，但是最终却是收效甚微，除了知道这寒煞带、天源火晶石诸如此类的事物外，其他却是什么都不知道。远不如李思达一次偶然所得的玉简，这两相对比之下，就连林玉玟这位骄傲的圣女，也不得不感叹一声，李思达命中福源机遇之深厚，实在是远胜常人。

　　凭借得手中的玉简，陆离等人很容易就弄清楚了自己所在的位置，同样就知道了黄浩轩口中所言的冰宫位置。

　　只不过，尽管有玉简在手，但是此物毕竟还是那李思达扩印的，因此玉简里其实也有颇多语焉不详之处，甚至就连一些陷阱、危机也不过略微提点，却并没有大书特书。可陆离、明焰谷、林玉玟三人终究不是凡人，略微一瞧便可以推测出几分后文，三人联手之下，倒也还原了玉简内诸多空白之处的六、七分。

　　是以，几日下来，除了中途因为意外惹得一群似狼非狼的妖兽围攻之外，就没有遇到其他危险和麻烦了。

　　只不过这一路前行下来，陆离对于修道界的认知，却是又有一番新的感触。

　　“远古之时，修道便是立道；上古之时，修道便是证道；中古之时，修道便是修身；是以那时修道之人无一不是拥有莫大威能之辈，不说举手投足便可开天辟地，便是那一声一啸亦可分山断海。可到后来近古之时，却是完全遗忘了这一切，后世之人再无立道、证道、修身之辈，是以宗派林立，法宝、飞剑漫天飞舞，但那时亦是追求大道之际。……转眼间，数万年已过，且看如今修道之辈，却是为了那虚无飘渺、尚不知是否可一睹之容的法宝而葬身于此……可悲！可叹！”

　　这是明焰谷在见识了葬身于这极北之地数百上千修炼者的尸首时，所发出的感慨。

　　也是在这个时候，陆离才知道，原来远古之时，那修炼者皆是不屑使用法宝的，虽然也是炼有一些千古神兵、法宝，但是那时候的修炼者都视这些为外物，基本上都是凭借自身修为交手，鲜有动用法宝的时候，那时候却是佛脉、武脉的天下。而之后在经过上古、中古时代的变迁和天地动荡后，修炼者的交手才逐渐变得依靠法宝起来，也正是在这种时候，才会有所谓的道脉出现，乃至佛脉、武脉才开始有了更加详细的区分和专修。

　　而等到了近古时代，大皇朝对立、中州圣贤出手，因此才有了儒脉的诞生。只不过到了这个时候，法宝、飞剑已经和修炼者有了分不开的关系了，更遑论那洞府、仙古遗迹、未发掘的秘境等等，这些对于修炼者更是有莫大的吸引力。

　　“修道，并非证道，而是立道。”

　　这是明焰谷在看到陆离若有所思之时，才轻声开口的一句话。

　　这话，却算是已经在提点陆离了。

　　陆离在那一瞬间，宛如雷击，呆立当场，半饷之后才终于回过神来，对着明焰谷深深的鞠了一躬，行的却是师礼。只不过如此一来，陆离对明焰谷的身份也就更加的好奇了。

　　从初见时的言论来看，明焰谷应该是和夏龙胤同一个时代的人物，且在那个时候已经成名颇久，甚至就算对上南皇夏龙胤也不见得会逊色多少，否则的话他不可能称呼夏龙胤时不仅用其名讳，甚至还语气平淡，没有不服也没有羡慕或者怨恨，从这点上陆离倒是分辨不出他和夏龙胤的关系如何。

　　而后来，瑶池宫宫主在见到明焰谷时，那脸色瞬变的一幕，陆离却是至今也不会忘记的。像瑶池宫宫主这等人物，就算是面对天元十五宗的掌教也无须放低身段，可是在面对明焰谷时，瑶池宫宫主却将姿态放得很低，甚至眼里还有一丝惊惧——似陆离这等散修出身之人，对察言观色必然是极为擅长的，所以瑶池宫宫主那神色，自然逃不过陆离的双眼。

　　修为高深、脾性无常、背景复杂、见多识广，这一切便构筑成了陆离脑海里的明焰谷。

　　而自从提点了陆离这么一句之后，接下来的日子明焰谷便都再也不开口说话了。也不知是有意还是无意，陆离发现明焰谷的容貌似乎老了一些，整个人看起来也略显了一丝疲态，这与往日明焰谷那种浑厚的中年人气象很是不同，只不过陆离也不知道具体是怎么回事，有心想问可看明焰谷那样子，估计也是问不出答案的，因此也就只能作罢了。

　　倒是林玉玟看到明焰谷如今的容貌时，内心很是惊诧了几分，而望向陆离的眼里又多了几分羡慕：她并不明白，明焰谷到底看上了陆离哪一点，居然愿意为了陆离而道破天机，这可就不是折寿那么简单了。只是既然明焰谷不提这事，而且看向她的目光也有几分警告，林玉玟肯定不会去当这个罪人。

　　无论是和陆离翻脸还是明焰谷翻脸，她都没有丝毫好处。

　　三人就这样各有心事的在这极北之地上前行了一日一夜之后，终于见到了传说中的那座冰宫。

　　说是冰宫，实际上却是一片宫殿建筑群。

　　这片建筑群占地极广，以陆离的目力一时半会竟也看不出究竟有多大，只知道宫殿之中建筑林立，但是却蕴含某种奇特的韵律，非阴阳五行之属，可却有调动方圆数百万公里的气息之威能。就算陆离等人还尚未进入这冰宫之中，却已经可以感觉到冰宫之中散发出来的那阵阵让人心悸的能量波动，仿佛下一刻便会彻底爆发出来，将所有进入冰宫之人给吞噬了一般。

　　尽管陆离等人已经从那玉简之中推断出冰宫的不简单，可是此刻一见才发现自己其实还是低估了。

　　陆离悄然运起了《山河诀》中的观脉术。

　　只见眼中所见的这片宫殿，在这瞬间便犹如少女褪去了身上的薄纱一般，将蕴藏的一切都赤裸裸的呈现在了陆离的面前。

　　猛然一看之下，陆离的心脏便很不争气的加速了。只见整片宫殿群之中到处都充斥着生气、死气、煞气、灵气等等诸多天地气息，如此浓郁而复杂的气息便是这方圆数百万公里内的一切气息，也正是因为有这冰宫屹立于此，所以才会形成周围的这片无风区。而由如此之多的天地气息混合在一起，在这冰宫之中会诞生什么也就并不稀奇了，别说是鬼怪妖兽了，就算冰宫之中有魔现身，陆离也不会感到惊讶，因为整座冰宫之中处处都隐藏着的莫大杀机。

　　这完全就是一步错，便落入万劫不复之地的绝地！

　　只不过，在整个冰宫之中，却是有一处地方可以称得上安全的。

　　那就是位于冰宫最中央处的一座七层高塔。只有在这座高塔周围百米内，才没有任何气息侵袭，看起来就如同世俗界中一座寻常高塔一般无二。只不过陆离却是很清楚，想要抵达这座高塔的路途可不轻松，因为这无数天地气息的紊乱变动，已经将这冰宫彻底炼化成了一座天地法阵，不说杀机与危机并存，就是冰宫那自成的偷天换日、乾坤挪移之能，便足以让任何修炼者饮恨当场。

　　若有人真的走直线朝那高塔而行，怕是历时万载也无法抵达。

　　“我们三人一定要小心点。”陆离收起了观脉术，然后皱了眉头，道，“最好是并行前进，整座冰宫已经完全被天地诸气侵袭笼罩，稍有差错便不知道会被挪动向何处，所以还是小心为妙。”

　　明焰谷和林玉玟都没有开口，显然是默认了陆离的提案。

　　在这种地方，便是有通天之能，也只能脚踏实地的步行前进，绝对没有人会傻到在这种地方破空飞行的。别说当初布这冰宫的那位古人是以天地自然之威形成这奇特法阵，便是寻常外力布下的法阵，都有隔空绝命的杀机，所以除非是初入修道界的二愣子，否则的话不会有修炼者在这种充满禁制的地方飞行。

　　“若是能抓到李思达那畜生就好了。”陆离撇了撇嘴，咒骂了一声，“他身上必然有着完整的玉简，可以让我们知道如何以正确的方法抵达那高塔。”

　　“既来之，则安之。”许久不曾开口的明焰谷，终于淡淡的说了一句，“只要不误入绝杀之地，就没有生命之危。……就算那叫李思达的小鬼先一步抵达那高塔，只怕也带不走那核心，所以我们终究还是会和他碰面的。”

　　听到明焰谷的话，陆离和林玉玟两人便略微心安了一些，毕竟这位前辈见多识广，或许就看出了他们所不知道的东西。

　　只是让陆离没有料想的是，就算他们三人再怎么小心翼翼，又提前计划了许多，可是当推开冰宫的大门，同时迈步而入之时，三人却还是被冰宫的扭转乾坤之能给分送到了三处不同的地方！

　　而陆离才刚一出现在大殿之中，便有一道虹光从殿中射出，朝着陆离的面门射来！


第70章 魅惑

　　虹光来得极快，虽声势不显，可那杀机却是货真价实。

　　在如此近的距离之内，陆离想要施展术法却是已经来不及了，毕竟他所修的太一门术法向来并不以施法速度快而著称，而他也没有修成体内世界，还无法将术法化为符箓存放于体内世界之中。

　　不过当下也只是略微一愣，心中便有了决断，只见他右手一翻，随即取出了一盏高约两寸许的油灯。

　　清心明焰灯。

　　这盏油灯自陆离获得之后，他就一直没怎么用过，除了修炼之时会点燃此灯以平复心境之外，根本就没有用来对敌过。此时眼见这虹光来得如此之急，若非一时想不出更好的手段来挡住这道虹光，也不会取出这件法宝来抵御了。

　　只见真元一被灌入这油灯之内，油灯之上立时就亮出一道明黄色的火焰，与平时陆离将油灯以凡火点燃用来清心静气时的绿火，却是截然不同。而当这明黄色的火焰亮起时，一道薄如蝉翼般的光罩便笼罩在了陆离的身上，而随着陆离体内真元的流入，这光罩的厚度虽没有丝毫的变化，可是亮度却是逐渐变得强盛起来。

　　“叮！”

　　一声轻响，伴随着光罩上荡起的阵阵涟漪，一件散发着五彩色泽的飞梭便被清心明焰灯所散发出来的光罩给挡下了。

　　一击之下未能如预料那般将进殿之人所杀，那施法者也是发出了一声轻咦。

　　也是在这时，飞梭上的虹光消退之后，陆离才得以看清立于殿内之人。

　　好一个明眸皓齿的宫装女子！

　　此女的容貌，几乎不在陆离今生所见之绝色的那几人之下。她赤足裸臂，但是周围的烟尘却未能沾上其身，三丈之内皆一片澄明，她的一颦、一笑、一举、一动，皆有一种独特的魅力，无论是谁见了都只会觉得口干舌燥，下腹更是一阵灼热，恨不得将其压倒在身下。

　　就算是陆离见了，也没有丝毫的例外。

　　刚才一声轻咦之后，这名女子就露出了淡雅的微笑，只是这笑容哪怕再淡，却依旧有一种摄人心魂的感觉。

　　陆离不仅觉得口干舌燥、下腹燥热，甚至就连心跳都加速了，血脉愤张，一时间既有几分不能自已。

　　“公子，奴家美吗？”女子轻启朱唇，声音软糯相粘，让她的魅力更添数分。

　　陆离有些发愣，旋即点了点头。

　　那女子笑得更欢了，声如银铃：“那公子……你为何还站在那里呢？奴家一个人站在这，可是很害怕呢。”

　　虽言害怕，但是那言语之中的挑逗和笑意，却是不减反增。

　　只见这名女子轻轻抬了一下手，那纤悉的手指也不知是掐了一个什么法诀，那根散发着五色光华的飞梭便飞回到了这名女子的手中。尔后这名女子略微往走了一步，裙摆摇动之下雪白的大腿若隐若现，这时方才看清原来这名宫装女子的下裙并非是合围式，而只是前后两片布缠绕在腰上而已，因此只要一动，别说是大腿了，便是那下体都有几分春光泄露。

　　而到了这时，这女子似也有些动心一般，左手食指轻轻在胸前衣衫那么一划，整件衣衫居然就这么顺着食指被划裂了，露出了大片雪白的肌肤，乃至两个浑圆的半球。

　　这名女子的上衫之下，居然连件亵衣也没有，完全赤裸！

　　此刻，陆离的目光已经彻底呆滞了，他只觉得体内的血液彻底沸腾起来，体内的真元也在这一刻彻底失控，清心明焰灯的护身光罩猛烈的闪烁了几下之后，终于彻底消失了。

　　“公子。”

　　女子含情脉脉的望着陆离，继续往前走着，而随着她的动作，春光却是在不断的外泄着，是否有衣物遮身于她而言已经毫无意义了，可越是这样，她就越具魅力，而陆离的气血也就越是沸腾，呼吸自然也就越是粗重了。

　　大殿虽大，可是两人都在朝着彼此走来，那么必然就有到尽头的时候。

　　不多时，女子便已经站到了陆离的面前，她往前一靠整个人就已经赖在了陆离的身上。她的手指轻抚在陆离的脸上，然后顺着陆离的脸庞滑下，手指所过之处便有一道红色的印痕，陆离身上的温度就遽然升高了几分，而当这名女子以胸前的软肉彻底压着陆离的上身，左脚滑至陆离的胯下，整个人开始在陆离的身上轻轻的摩擦起来时，陆离全身已经彻底变得通红起来，宛如一个火人。

　　女子的脸，靠在陆离的肩上，耳鬓厮磨，舌尖轻舔了一下陆离的左耳，她的左手则滑至陆离的腰带处，但是这一次却是不再往下，而是探手伸入其中后，方才继续往下。

　　女子的贝齿轻咬着陆离的耳朵，然后吐气如兰：“公子，要了奴家吧。”

　　左手，再往下那么一寸，即可抓住陆离那杆长枪了。

　　可就在这时，这名女子却是发出一声惊呼，整个人瞬间朝后退去，将距离拉开到了十丈之外。

　　整个人才刚一站定，女子身上的衣衫已经彻底脱落了，这时的她才是真正的赤身裸体。可是她脸上的媚色却是全然不见，取而代之的是一种凝重之色，盯着陆离的目光就像是在盯着什么可怕的事物一般，那根五色光华的飞梭再度悬浮在她的面前。

　　一滴鲜血，从她的胸前冒出，然后滴落。

　　紧接着，就是更多的血珠从她那如雪的肌肤上浮现。

　　三道血痕，自她的胸前浮现，从她的左乳伊始，向右乳斜落。三道血痕彼此非常的贴近，这样的伤势想要愈合非常的困难，可是让人不得不惊叹的是，这三道血痕浮现的位置，却恰好将这名女子胸前那两点粉红夹在其中，而又没有伤及分毫。

　　不多时，女子便见到了伤及自己的罪魁祸首。

　　只是当她看到这罪魁祸首时，她无论如何却是不愿相信：“月光白狐？”

　　玉藻从陆离的怀中跳落，碧绿色的双眸少了几分杀意，却多了几分茫然。

　　它就这么盯着这名女子，然后缓步走了起来。

　　只是略微走了几步之后，玉藻便停了下来，似是苦苦思索着什么，然后才又重新迈步走了起来。最开始的几步虽颇为灵动，可却并没有什么值得注意之处，但是当玉藻重新走动起来时，女子的脸上便露出惊讶之色。

　　且看玉藻脚下的举动，不仅灵气十足，可是却赫然多了几分妩媚之意，那每一足的落下都和刚才这名女子的落足一般，充满了一种妙不可言的独特魅力。如此又走出了一丈路之后，玉藻的动作越发娴熟起来，那股妩媚娇柔之意，比起这名女子竟是有过之而无不及。

　　这名女子呆呆的看着玉藻的举动，心中却是生出了几分怪异的感觉：这月光白狐是在学我？

　　尽管这个猜测有几分古怪，可是事实上却的确是如此。而若非这样的话，玉藻又怎么可能让这个女子贴近了陆离的身边。只是当这些神韵和动作被玉藻学来之后，那妩媚的诱惑之意，却是比这名女子施展起来要更加深入三分。

　　当玉藻走到距离这名女子五丈远的位置时，便是不再前进了。

　　它抬起头，望着这名女子，碧绿色的双眸已无茫然，有的只是轻蔑、不屑和杀意。而当玉藻的目光落在这名女子的左手上时，眼眸里的杀意便又是更浓郁了几分。

　　似是受到这种杀机的影响，陆离的双眼终于恢复了一丝清明，而当她看到这名女子赤裸着上身站在自己面前时，陆离又是一呆，随即立即闭上双眼，连续做了几个深呼吸之后，才又睁开双眼。只是这时，他的眼里已经有着浓郁到化不开的杀意了：“好厉害的天魅之术，只是一眼居然就将我迷惑了。”

　　玉藻转过头望了一眼陆离，然后重重的喷了一下鼻息，一脸的不屑。

　　饶是陆离的脸皮再怎么厚，可是被一只狐狸给鄙视了，陆离的老脸不禁还是红了起来。

　　女子扫了一眼玉藻，然后目光才又落到了陆离的身上，轻笑一声：“真是可惜。本想让公子死得毫无痛苦的，可公子却又偏偏不领情，看来奴家也只能另施手段了。”

　　“我还有许多心愿未完，又哪能如此轻易的逝去呢？”陆离回以轻笑，眼光依旧在这名女子的身上游走着。

　　虽然她的身上因三道血痕而破坏了一丝美感，可是当这名女子再度露出那惊人的妩媚气息时，却是让人觉得多了几分野性之美，并没有因这三道血痕而有丝毫影响。

　　看到陆离如此肆无忌惮的目光，女子也没有丝毫的羞意，甚至还舒展了一下身子，做出了几个更加撩人心动的动作：“奴家这身子，比刚才好看吧？”

　　“肌体雪白，又有阵阵幽香，确实比刚才好看。”陆离点了点头，“这种幽香，也只有依旧还保持着处子之身的人才有吧。”

　　女子脸色难得一红：“奴家确实还是处子之身。只是……公子看来和这天底下的男人也没有什么不同。”

　　“有没有不同，你恐怕也需要亲身体验一回才能得知啊。”陆离大笑几声，同时还挺了一下身子，“想试试吗？”

　　“那奴家……”女子做出一副羞答答的模样，一脸欲拒还迎，这让她变得更加妩媚，“就来试试吧！”

　　言罢，两人之中便爆发出一阵火花。

　　却是那飞梭与陆离的清风剑，狠狠的撞击到了一起！


第71章 断臂

　　清风剑与那飞梭一撞，火花四溅。

　　虽看似不分胜负，可实际上在这一撞之下，清风剑便已发出阵阵颤鸣之响，显然是有几分受损了，只不过这种损伤还并不太严重，以真元和灵气蕴养段时间还是可以恢复的。但若是再和那飞梭对撞一次，恐怕就真的会伤到剑胚了，到时候想要修复这清风剑可就不是蕴养段时间那么简单了。

　　于是陆离当下伸手一招，便要将这清风剑给招回，收进那须弥戒中。

　　只是，那名女子又怎么可能轻易让陆离如愿呢？

　　她手上的飞梭，虽不算是什么威力高强的法宝，只是一件三阶法宝，但是要毁掉这清风剑，已是绰绰有余了。因为人阶三品的飞剑，按照法宝的品阶来排列的话，却也不过是件一阶法宝而已，想要和三阶法宝对抗，非得要人阶七品以上的飞剑方可。

　　此时陆离想收回清风剑，可是那女子却御使着飞梭不依不饶的进攻着。

　　两相交手之下，陆离立即便处于下风之中。

　　抬头一望，便见那名女子嘴角轻扬的嘲讽，而她在见到陆离的目光望向自己时，她甚至还挺了挺胸，笑道：“公子，奴家可是很努力的在试呢。只是……公子似乎并不那么坚挺啊。”

　　“唉，全然是因为你实在太丑了，让我毫无兴趣啊。”陆离无奈的叹了口气。

　　那女子听到陆离的话，先是一愣，随即眼里满是怒意。她并不回话，只是轻叱了一声，陆离便可以感觉到她体内的真元澎湃汹涌起来，三千青丝在这一刻无风自动，当下御使飞梭的速度便又快了几分，且飞梭上光芒大放，显然是将威力提到极致。

　　原来刚才的交手，她竟是没有尽全力！

　　眼看飞梭光芒大盛，一副非要和清风剑拼命的架势，陆离的眉头终于皱了起来。

　　清风剑如今在陆离的手上，虽还不至于完全无法发挥威力，但是跟陶瓷已经没什么区别了。若是一般情况的话，陆离肯定无视了这种差距，无论是断了还是碎了他都不会心疼，可是这柄清风剑却是不同，那是陆杰所遗留下来的东西，是他曾经存在这个世上的证明，因此陆离断然是不可能让这清风剑有丝毫的损伤。

　　只是那女子一副交缠不放的架势，却也着实让陆离火大。

　　这名女子在想什么，陆离自然清楚。

　　对于一名剑修而言，飞剑便是一切，如果没了飞剑的话，那么剑修和无牙老虎也就没什么区别了。所以这名女子才会一副拼命的架势，显然就是要将陆离的清风剑给彻底打断。而刚才那盏清心明焰灯，她也是领教过了，虽然是四阶法宝，可是却没有丝毫的攻击能力，因此她自然并不放在眼里。

　　这等法宝连她的天魅之术都挡不住，何惧之有？

　　陆离抽空扫了一眼玉藻，只看它那副懒洋洋还在努力学着那女子抛媚眼的模样，陆离就气不打一处来：好你个妖女！魅惑我就算了，居然连我家的玉藻都要教坏！

　　当下也就不再客气，右手一扬，便是八把飞剑悬浮在了陆离的面前。

　　这八把飞剑，其中七把都是从安少华身边那些剑修身上夺来的，另一把则是当初在兽潮秘境助钱小来杀人时所夺，品阶也有人阶五品了。

　　这八柄飞剑初现之时，那名女子的脸上便露出一丝诧异之色，显然是没有预料到陆离居然会藏有这么多的飞剑，这与一名剑修的身份显然是格格不入。可是未等她脸上的诧异之色退去，便见这柄飞剑瞬间齐出，朝着清风剑围了上来，而原本被飞梭纠缠住的清风剑也突然变得灵动异常，只几下便脱出了飞梭的攻击范围，被其他八柄飞剑护在了中间。

　　“这怎么可能！”这名女子的脸上诧异之色，已被震惊之色给取代，一脸的惊慌。

　　“不就是拼谁的法宝硬嘛。”

　　陆离不屑的撇了撇嘴，伸手一指，八柄飞剑呼啸而出，剑身上光芒大盛，齐齐朝着飞梭撞去。而那清风剑，却是不进反退落回到了陆离的手中，被他收回须弥戒中。

　　如此一来，陆离心思全空，那八柄飞剑在陆离的控制下，顿时凶狠数分，完全就是不惜损耗的和这名女子的飞梭硬碰硬。只是接了几招之后，这名女子的脸色就有些难看了，真元消耗颇大还算好说，可是每一次撞击之时，她都会感到神识一阵刺痛，好几次差点就断了和飞梭上的联系。

　　而随着交手时间越久，这名女子所承受的压力也就越大，一个不察，飞梭便被三柄飞剑连斩三下，那斩击的力道和伤害，毫无保留的通过神识联系，传递到了女子的心神上，一口鲜血就喷了出来。可是就算如此，那飞梭也仅仅只是光芒略微黯淡了一点，并没有断开神识上的联系，始终还在坚持着。

　　这一点，倒是让陆离有些诧异了。

　　那三剑，可是他用涛海听风剑诀上的剑技所斩，怎么说都可以斩断这名女子和飞梭的神识联系了，却没想到她的神识居然如此坚定。硬拼着受伤的代价，也不愿断了这神识的联系，想来这名女子恐怕是把这根飞梭当成至宝了。

　　想到这里，陆离也不由得叹息了一声。

　　小门小派的修炼者，其实比散修也好不到哪去，他们想要炼制出一件法宝，可谓非常困难，陆离当年就深有体会。就算是一些颇有名气的门派，也不可能给每个弟子都配备有好法宝的，像太一门这样的宗门，许多核心弟子也都是在用二、三阶的法宝，也只有为数不多的亲传弟子才用得起四阶法宝。

　　只是虽然有此一叹，但是陆离下手却依旧没有留情。

　　心念一动，八柄飞剑轮空而起，便要一一斩落而下。陆离想得简单，既然三剑斩不断，那么我就八剑齐上，反正这种攻击对于他而言，虽然神识也略微有点损伤，可终究还是不如这名女子的重，毕竟她是防守的一方。

　　只是，不等陆离这八剑落下，那名女子便发出一了声惨痛的呼声，悬浮着的飞梭立时便掉落在地了。

　　陆离立即转头望去，就见这名女子已经跌倒在地，一脸惨痛的表情，她的左手已经齐肩而断，右手捂在自己的左肩上。看那指关节泛白想必已经是非常用力了，可是无论如何，却丝毫无法阻挡得住左肩处那如泉涌的鲜血，不过眨眼间的功夫，她的身上和地上，皆是一片殷红。

　　而在距离她数步外的地方，玉藻正趴在一条玉藕上，面向着这名女子时，还抛了个媚眼。

　　那妩媚之情，简直就是入骨三分！

　　这名女子一时间竟是有些呆了，可是当她回过神来之时，便感觉到了咽喉处一阵冰冷，不用看她也知道，自己只怕已经是被人以剑抵喉了。

　　“公子确实神勇，奴家领教了。”这名女子倒也干脆，直接就投降了，尽管因为这一瞬间失血过多，但是她那苍白的脸色和楚楚可怜的模样，此刻却让人生出一股爱怜之意，“只要公子放过奴家，奴家便是公子的人。无论公子说什么，要什么，奴家都绝不会反抗。”

　　“无论我要什么？”陆离轻笑一声，低头俯视着这名楚楚可怜的女子。

　　“是的。”这名女子点了点头。

　　“那好。我要……”陆离发出一声爽朗的大笑声，只是话语过半，却是杀意凛然，“你死！”

　　飞剑在这名女子的颈脖处环绕一圈，这名女子那有倾城之貌的大好头颅便当空飞起，一道血柱喷涌而出。

　　“你若不是无极道的弟子，我倒也是可以饶你一命。”陆离目光冷冽，对着这女子的尸体沉声说道，“只可惜，你们无极道学了《天香大法》的女人都不是什么善类。……若我真饶了你的话，只怕不出三天，我就要被你反控制了。”

　　解决了这名女子之后，陆离此刻才终于有时间可以打量一下这座大殿。

　　殿内的地面皆是以不知名的黑石铺就而成，似乎是因为有许久未沾人气，地面有着一层厚厚的灰尘；而这座大殿之内也耸立着十六根青铜柱，上面雕刻着龙纹凤图，看起来异常的精美；顶上则是以无数珍宝、夜明珠镶绘的《大道飞升旭日图》，那漫天光芒看起来颇有几分高升之意，将这大殿照耀得如同白昼一般。

　　但是除此之外，却又什么都没有了。

　　整个大殿空空如也。

　　陆离微皱了一下眉头，回过头，便见玉藻迈着优雅妩媚的步伐，朝着陆离一步一步走来，时不时还会抛一个媚眼，陆离顿时大感头痛：这玉藻好的不学，偏学这个妖女的什么天魅之术干什么？而且还偏偏学得如此入神。

　　“你再这么走路和乱眨眼睛的话，回太一门后我就把丢山门上，再也不带你出来了。”陆离撇了撇嘴，“你安心当只狐狸多好，偏偏要学玩意……你不化人之前都没性别的，将来若是化形成女人也就算了，要是不小心化形成男人，我看你以后怎么出门。”

　　“呜！”玉藻愣了一下，然后猛然一个飞扑，就咬了上去。

　　“啊！”大殿内，立时传来一声惨叫，比那名女子之前的惨叫声还要凄厉几分。


第72章 中枢之门

　　大殿虽大，可是陆离只逛了一圈，便已将整个大殿的一切尽收眼底。

　　地上，除了那具陆离连名字都懒得问的艳丽赤裸女尸外，就别无一物。

　　不过此刻让陆离犹豫不决的，是他不知道应该往哪条路走。

　　整个大殿，除了他来时的入口之外，在殿后还有两个旁门。虽说殿门打开之后，一切看起来并无异样，可是陆离从门处散发出来的气息便可以感应得到，这一步跨过去之后，所到之处绝非此刻肉眼所见之处。就算他从来时的殿门返回，恐怕也是回不到冰宫之外了。

　　当然，陆离也有尝试过和明焰谷、林玉玟进行联系，可是他的传音符才刚刚放出，就在半空中化为灰烬了，哪还有可能联系得上。也正是因为如此，所以陆离此刻才有些摇摆不定，不知道该往何处走好。

　　“如果我懂得先天八卦之类的神算之术，就好了。”陆离叹了口气，伸手将玉藻抱在怀中。

　　想了想，似乎觉得不怎么安全，又把它塞进了自己的衣袍里。

　　然后，闭眼，迈步。

　　没有什么赴死的觉悟，也没有什么惊人的真元爆发，可是陆离的神识，却是全所未有的集中。

　　在他踏门而过的那一瞬间，他清晰而敏锐的感觉到了空气里那无数煞气流动的踪迹。

　　虽然仅仅只是一瞬间，但是这种感觉却是真切无误的。

　　不需睁眼，陆离也知道，自己所到之处并非自己想要来的地方。

　　可是当他返身回走之时，那股无数煞气流动的感觉却是没有再次出现。

　　这让陆离不由得愣了一下，然后才缓缓睁开眼。

　　这时，他才发现，自己所在之处，乃是一处极其空阔的广场之上。而他的身后，哪还有什么殿门，似乎刚才那一刻，他就是凭空出现在这里的一般。

　　广场之上，到处坑坑洼洼，偶有焦黑之处也是散发着一股股的恶臭。从这些破损处所残留的迹象来看，显然是不久前还有人在此斗法，若说没有伤亡的话，陆离那无论如何也是不信的，只是不知为什么，此处如今竟是一人都没有。

　　陆离往前走了几步，忽感脚下踩到异物，退足而看，才知竟是块石匾。

　　这石匾的后半段已经残破，只遗留“真武”二字，不过从这块石匾的形状来看，陆离推测断裂的地方应该可以再写三字。

　　环视周遭，却不见有任何宫殿林立，一时半会就算想找个殿门也都不容易，只有在前方大概数百丈外有一个宫门。只是这个圆拱的宫门却并没有门墙遮掩，想来是何人都可以通过的，不过陆离站在这里穷目而望，倒是可以看到宫门之后隐约似乎有一座大殿。

　　略一迟疑，陆离便继续迈步向前了。

　　反正在这里，连退路都没有了，若是不继续前进的话，那么还真的是不知道该上哪去的好。

　　就在陆离踏步往前之际，空气却是传来了一阵动荡，宛如水纹般一圈又一圈的荡漾开来。可是在这道动荡的水纹后面，却是一片平静，哪怕就是侧望也实在看不出什么来，非得站在这水纹面前时才可以看出那一圈圈的涟漪，显得煞是诡异。

　　不多时，便有一名男子从中踏步而出。

　　陆离知道，自己是如何出现在这广场上的了。

　　这名男子身着并不显华丽，一身破破烂烂的粗布麻衣，看起来就如同世俗界的乞丐一般。他虽然披头散发，可是这头发却没有丝毫脏乱的感觉，反而有一种浑然，仿佛他的头发本来就该是如此。而他的脸上，在双眼处则蒙着一条白色的带子，虽然陆离看不到他的双眼，可是此时此刻却有一种被他冷眼盯着的感觉。

　　赤足、蒙眼、散发，如玉润般的肤色。

　　陆离的脑海里，瞬间便想起了一个人。

　　辛无名！

　　还不等陆离回过神来，这辛无名刚一落足广场这里，便头也不回的继续前行，他的目标亦然也是宫门后的大殿。

　　只是不像陆离这般还需思索又或者有什么顾虑，辛无名的一举一动都充满了一种大道坚定的信念。仿佛他所行之路，就是大道法则，无论是谁阻他便都等同于和大道法则对立一般，其道心之坚定，完全不在陆离之下。

　　陆离略微一迟疑，便再度迈步而往，可是刚没走几步，便又有数道水纹荡漾而出。

　　这一次，陆离已经看出这片广场的不凡了。

　　“难道是中枢之门？”陆离虽对阵法之道并不怎么熟悉，可是对于这种由天地之气扭曲而成的乾坤之道，也是略微有所了解的。

　　整个冰宫，俨然已成一座大阵。

　　那高塔便是大阵的核心之处，也是此次进入冰宫之人所要前往的地方。

　　但是因为四方气息的汇入，导致了整个冰宫已有乾坤挪移之力，所行所立之处已不是按照冰宫布局而成，所以要前往那高塔自然也并不是一件容易的事。可是无论再怎么复杂和危险，大道法则都是讲究留一线，因此就算这冰宫之变非当日那高人的本意，但是在天地之气的干扰之下，整个冰宫依旧会留有几处生地。

　　只有通过这些生地，最终才有可能抵达高塔。

　　而这些生地，在修道界里的典籍记载，便被称为中枢之门。

　　整个冰宫按照某种特殊的阵法布置而成，虽然陆离看不出这是什么阵，但是他也知道，整个大阵其实是由八个小阵拼凑而成。换句话说，也就是整个冰宫之中便有八个中枢之门，而其中一个便是通往那高塔的最后之地，若是陆离懂得先天八卦或者其他神算之法，自然也就可以推算出破阵之路在哪，这样总比他在整个冰宫里茫茫然的到处转要好得多了。

　　只可惜，他并不会这些神算之法。

　　以前当散修的时候，他忙着修炼剑诀和修为，为的是保命；后来入了太一门，也没有一天可以闲下来，是以他根本就没有时间去学这什么神算之法。

　　此刻，周围这数道水纹已经形成，显然是已经将人挪送过来，且周围也没有任何危险气息散发，于是陆离更加可以肯定，这广场便是一处中枢之门了。在这个中枢之门的小阵范围里的修炼者，只要他们运气足够好的话，那么最终他们都会出现在这个广场上，如此一来这广场上的狼藉，也就有了解释。

　　陆离抬头望了一眼辛无名，这家伙依旧迈步朝着宫门走去，不紧不慢，至于身后这些水纹，他更是连看都没有看一眼。

　　于此，就算是陆离再怎么心高气傲，也不得不赞叹一声这辛无名那坚定的信念。

　　首先从水纹之中步出的，乃是一名年轻男子。

　　他发色如焰，双目赤红，从这水纹之中踏出时，便有一股火焰从中喷涌而出，可是却未能临近他的身边半寸。而在他的身后，那水纹之内时不时的便有一股热浪和火舌喷出，还伴随着一声声的惨叫，不用想也知道那里面是一副什么样的光景了。

　　这人，陆离倒是和他有过一面之缘。

　　姜家的天才，姜文远。

　　此刻他出现之后，看到陆离先是一愣，旋即便有几分动手的势头。只是陆离却是一脸淡然的望着他，也没有做出相应的防备架势，而是伸手指了指周围，这姜文远一看之后，脸色变换了几下，然后环视了一下四周，心中似乎也有了决断，迈步便朝着那宫门走去。

　　而这时，另外几道水纹也陆续有人从中走出。

　　或老人、或中年、或男子、或女子。

　　这些人出来之后，只是略微向四周望了几眼，然后便彼此将距离拉开了，只是在这里却是谁也没有动手。大多数人略微迟疑了一下之后，便迈步朝着那宫门之处走去，但是彼此之间的戒备，却是异常明显。

　　在这些人之中，却只有另外一人，是继辛无名、姜文远之后，又能再度引起陆离注意的人。

　　这人身上的服饰看起来并不怎么出众，仅仅只是绣着一副江河图，却非寻常修炼者所见的山河图。而且他一身真元也颇为内敛，看起来似乎也就是刚刚将阴阳境这个境界稳固而已，整个人除了长得稍微俊朗一些，拥有一头瀑布般的黑发外，并没有什么稀奇之处，就算是在刚才那诸多修炼者之中，也并不怎么显眼。

　　可是陆离却是知道，这人的修为绝不简单。

　　因为当这人出现之时，陆离识海里的真龙之魂就猛的翻滚起来，沛然气势在识海之中沸腾起来。在那一瞬间，陆离甚至可以嗅到对方这名男子体内那股异于常人的浑厚血脉，而那男子似乎也有所察觉一般的回头望了陆离一眼，只是他的目光却是多了几分茫然。

　　好在，他并没有忘了礼仪，很快就露齿轻笑，向陆离点了点头之后便转身离开。

　　看着此人的背影，陆离伸手入怀，轻抚着玉藻的皮毛，无奈叹道：“这有名有姓的俊杰，怎么都往这里跑了？不过还好，那难缠的狄家姐妹似乎并不在这里……”

　　陆离话语未落，便又有两道水纹荡漾而出，两名长得一模一样可是身上服饰却并不一样的少女自水纹之中一左一右的走出。这两人在见到对方之时，就发出一声欢呼，然后兴奋的拥抱在一起，想来是两人入冰宫时也和陆离、明焰谷这般被分开了，只是没想到居然会在这中枢之门相遇。

　　“啪！”

　　可是不等这两姐妹欢呼完毕，便听到了一声重重的响声。

　　两姐妹很是好奇的寻着发声源望去，便见陆离狠狠的给自己抽了一个耳光：“让你乌鸦嘴！”

　　“姐姐，那人为什么要抽自己耳光呀？”黑衣少女好奇的问了一声。

　　“不知道啊。”白衣少女同样一脸的茫然，“我们上去问他吧。”

　　“好啊好啊。”黑衣少女欢呼一声，然后两人便朝着陆离走来。

　　“啪！”

　　陆离看着两姐妹朝自己走来，再度挥手抽了巴掌，心道：让你嘴贱！现在被这两姐妹缠上，想走都走不了。


第73章 狄家姐妹

　　狄婉秋、狄婉玥，这二人乃是修道界一个玄门小族，狄家当代家主的掌上明珠。

　　追溯根源的话，这狄家在修道界的传承历史尚不足千年，说是玄门小族已是非常给面子了，要知道这狄家传承至今也不过四代而已。只是狄家老祖倒真是一个非凡人物，比之谢思敏之流也是相差无几了，是以在修道界也有几分薄面，只可惜他的儿子却是英年早逝，孙子却是资质不佳，如今也不过是金丹境而已，只是这家族毕竟不可无主，于是也就由这孙子当了家主。

　　好在狄婉秋、狄婉玥这人倒是非常争气，修炼至今不过两百来年，修为就比她们那父亲高了不少。

　　只不过，这狄家姐妹的修炼之途一直都是闭门造车的方式，极少出山，因此对于这天元大陆的一切都充满了好奇。所以无论遇到什么事，都非得问个明明白白、清清楚楚不可，而通常这一问一答之下又会扯出许多事情来，没有个十天半个月根本不可能解答清楚，是以一般修炼者根本就承受不住这姐妹两的折腾。

　　当然也有不少修炼者不堪受扰，于是向这姐妹二人出手，只是别看狄婉秋、狄婉玥两人也不过是阴阳境的修为，但是一旦对敌起来，姐妹联手之下就算是风火境的修炼者一般也讨不了好。至于超过风火境的修炼者，姐妹两倒也非常聪明，从来就不去招惹，所以这日子一久，狄家姐妹的难缠程度就天下皆知了。

　　又因为这两人姐姐喜欢穿白衣，妹妹喜欢穿黑衣，因此也有了黑白双子的别名。

　　只不过这别名最开始的用意倒不太正经，也不知道是谁开的头，用此别名来比喻那黑白无常，意为所在讨命。不过这话还真别说，修道界确实有数个修炼者都被这姐妹两给逼得道心被破，数百年的修为付诸东流。

　　可这样一来，姐妹两凶名就更盛了。

　　而陆离，此刻就切切实实的体会到了这姐妹两的难缠之处了。

　　“你说，为什么这天下会有秘境呢？”白衣少女一脸茫然的问道。

　　陆离此刻，已经知道穿白衣的是姐姐，叫狄婉秋，而那穿黑衣的则是妹妹，叫狄婉玥。

　　这姐妹两无论是气质、容貌、声音、性格还是任何可以用来辨认的一切，都是完完全全一模一样，就连这两人笑起来也同样有两个梨涡。若不是这姐妹两一人喜白、一人喜黑的话，恐怕普天之下，就算是他们的父亲、曾祖也难以分辨。

　　面对狄婉秋的这个问题，陆离根本就不知道该如何回答的好。

　　他已经不知道从什么时候起，姐妹两提出的问题就变得如此诡异。他唯一记得的，就是一开始这姐妹两兴致勃勃的跑来问他为什么要自己打自己耳光，但是问着问着，这问题就从打耳光跳到了武圣的修炼功法，然后就是四脉功法的不同，最后就变成这天元大陆的奥秘，乃至秘境的存在了。

　　天知道这些问题要怎么回答！

　　于是陆离就痛苦了，眼看着前后又有七、八道水纹出现，然后此刻整个广场乃至宫门后的大殿前都已经空无一人了，但是这姐妹两的问题，还是没有问完。

　　倒不是陆离不想动手，只是他思忖了一下之后，就放弃了这个念头。

　　因为他发现，如果他真要跟这两个小女孩交手的话，在不暴露全部底牌的情况下，根本就无法赢过这两人的联手，所以陆离只能无奈的回答这姐妹两那如脱缰野马般的跳跃思维了。

　　“为什么这秘境会如此凶险呢？”

　　“不知道。”

　　“为什么这里会有个冰宫呢？”

　　“天机不可泄漏。”

　　“为什么每个秘境都不一样呢？”

　　“大道使然。”

　　“为什么秘境会有那么多人去探索呢？”

　　“为什么天元大陆上会有这么多宝物呢？”

　　“为什么要炼制宝物就需要找天材地宝和稀世奇珍呢？”

　　最终，陆离终于忍无可忍了：“我又不是十万个为什么！”

　　狄婉秋、狄婉玥姐妹两对视了一眼，眼里茫然之色更显，就在陆离以为可以松一口气时，狄婉玥却是柔柔弱弱的开口了：“为什么你的脾气那么坏呢？”

　　陆离抬手就给自己一巴掌：“让你乌鸦嘴！让你嘴贱！”

　　“你为什么又要打自己耳光呢？”

　　这次问话的，是狄婉秋。

　　而陆离，除了无语望苍天之外，已经不知道该用什么表情面对这狄家姐妹好了。

　　如此反复，也不知折腾了多久，狄家二女也似乎有些疲惫了，终于没有继续提问。

　　陆离略微松了口气，再度环视了一下广场，只是这广场与之前并无不同，而且也已经有数个时辰未见水纹波动了，依陆离之想，恐怕能活着的人已经是悉数通过了。他并不知道这冰宫之中到底藏有什么陷阱和危险，不过他却是知道自己是幸运的，至少刚入冰宫之时他就只遇到那无极道的一名女修炼者，除此之外就没了。

　　之前在狄家二女的一番提问之下，陆离其实倒也是知道这二女是如何抵达这里的。

　　姐姐狄婉秋稍微幸运一点，进入了一处类似于兵器库的地方，那里存放着不少兵器，本来她倒是想拿几把的，只可惜手一碰，这些兵器就化成沙了，想来也是因为存放在这里太久了，又受到天地气息的侵蚀，所以才会如此。不过之后那兵器库就又来了数名修炼者，彼此一言不合就打了起来，她侥幸战胜这些人，于是才得以脱身离开。

　　而妹妹狄婉玥就稍微倒霉一些了。

　　她被传进了一处类似庭院之中，那处庭院无门无户，至少占地一亩以上，但是却是危险重重，稍有不慎就会卷入煞气绞杀之处，那样的话恐怕就连尸首都保不住。于是她不得不小心翼翼，费尽九牛二虎之力，终于以神算卦术推算出一条直通中枢之门的生路，因此才得以逃过一劫。

　　听到姐妹两的叙述，陆离也就明白，能够抵达这处中枢之门的那些人，恐怕也都是各有经历。

　　或凶险，或轻松，全是看个人运气。

　　略微歇息一下之后，陆离便站起身子，迈步朝着那宫门走去。

　　既然明白这里是中枢之门了，那么离开这里的路便只有一条了。

　　可是陆离这一动，狄家姐妹就跟着起身了，然后亦步亦趋的跟在陆离的身后。

　　“你们跟着我干什么？”陆离一脸的无奈。

　　“我们不知道去哪里好啊。”狄婉秋开口回道，“而且在这里，我们也只认识你而已，不跟着你我们跟着谁啊？”

　　她这话说得那叫一个理所当然，陆离瞬间便感觉有些头痛了。

　　“你们就算跟着我，如果真找到宝物了怎么办？”陆离有些无奈了，“这等寻宝之事，本来就是各凭机缘，你们跟着我走的话，那不就等于把我们三人的机缘都聚到一起了吗？到时候找到宝物，怎么分？”

　　听到“宝物”二字时，狄婉玥便欢呼一声：“原来这里还有宝物的啊！”

　　陆离奇道：“你们不知道有没有宝物，跑这里来干什么？”

　　“别人都往这里走，我们就跟着过来了。”狄婉秋一脸认真的回答道，“我们出门时，曾祖父说了，如果实在不知道该去哪了，让我们跟着大伙走就行了，有什么不知道的话就随便找人问问，像我们这么可爱的女孩子，别人都不会为难我们的。……不过曾祖父也说了，那些看起来很厉害的人，就让我们离他们远远的，不能和他们说话。”

　　陆离拍了一下自己的额头，他总算知道为什么修道界会传闻这狄家姐妹那么聪明了。有这么一对听话的曾孙女，她们会去找那些修为高深之辈的麻烦，这才叫怪事呢。不过这也让陆离清楚的发现，自己在这对姐妹的眼里，属于“可以问话的人”。

　　“对了，你知道这里有什么宝物吗？”狄婉秋一脸好奇的问道。

　　“不知道！”陆离这话一出口，顿时就大感不妙了。

　　“那么你为什么要来这里呢？”狄婉玥立即就接口问道。

　　陆离一副“就知道会这样”的表情，当下也不说话，就是埋头朝前走。而这狄家姐妹似乎也没有察觉气氛不对劲，依旧跟在陆离的身边，同时还一个劲的继续追问着，当然这些问题都不可能得到陆离的回答了。

　　现在陆离已经非常的后悔了，为什么一开始的时候自己要停下来呢？如果他跟那辛无名一样不管不顾的继续前进的话，又怎么可能会遇到这狄家姐妹呢？现在对这两人打也不是，骂不是，就连她们的问题，也无法回答，这让陆离大感前途无光啊！

　　只是当陆离看着宫门后那座大殿时，便又复生了几分希望。

　　按照这冰宫的乾坤挪移之能力，只要他迈过殿门之后，便会抵达一处新的地方了，到时候就可以跟这狄家姐妹分道扬镳了，自然也就不用再受这姐妹两的骚扰和纠缠了。

　　于是，陆离的步伐也就快了起来，到了最后甚至已经是在奔跑了。

　　不多时，他便来到了这大殿之外。

　　殿门已经大开，显然其他人已经通过这处殿门，不知道去向哪里了。

　　从殿外根本就看不清殿内的景象，陆离心情大好，对着狄家姐妹便喊了一声：“后会无期了！”

　　然后就落荒而逃似的迈步踏入殿门。

　　那股无数煞气流动的感觉，顿时又让陆离清晰的捕捉到，于是当他立在一处看似别院前庭之处时，便心中大定：“终于摆脱她们了。”

　　可是不等陆离环视四周，狄婉秋的声音就响了起来：“你说摆脱谁了？”

　　“哦，一对难缠的……”

　　陆离脸上的笑容，瞬间就凝固了。


第74章 天干地支八卦阵

　　狄家姐妹两正在这庭院里东逛逛、西逛逛，遇到什么感兴趣的东西，都会上去摸一摸，闻一闻，当然少不了也要纠缠着陆离询问一番。但是很快，陆离就发现了这狄家姐妹虽然一脸好奇，什么东西都会碰上一碰，可是那趋吉避凶之能，却也是前所未见的敏锐。

　　就如摆在这庭院中的一处盆栽，看那模样也没什么奇特之处，陆离也感觉不出任何气息来。

　　可是狄家姐妹就是不靠近这盆栽一丈之内，陆离颇为好奇的问了一句，狄婉玥只是随手丢了件东西进去，结果这件东西便瞬间化成了一道青烟，消失在这天地之间。可纵然如此，陆离依旧没有感觉到一丝一毫的气息波动，由此可见，这盆栽所处之地只怕不是死门那么简单，而是切切实实的绝门了。

　　眼见与此，陆离才知道，这整个别院可谓是处处危机，稍有不慎就是身死道消的下场。

　　不过他倒是颇为好奇：“你们怎么知道，哪里危险，哪里安全呢？”

　　“你看不出来吗？”狄婉秋一脸好奇的问道，“你看这里……这里……这里，都是黑气环绕，不仅有一股让人作呕的气味，而且一靠近还会感到毛骨悚然，这显然就是曾祖父所说的绝门死地，自然是不可能靠近了。”

　　陆离大惊。

　　刚才狄婉秋所指三处，陆离根本就看不到所谓的黑气，自然也闻不到那作呕气味和感受到那毛骨悚然的感觉了。

　　“你有千机眼？”陆离开口问道。

　　“咦？”狄婉秋有些诧异的说道，“你也知道这个啊？好厉害呢，很多人都不知道呢。”

　　陆离再次大惊。

　　千机眼，乃是先天七眼之一，拥有此眼瞳的人，天生就可以看破这世间一切阵法。任凭你阵法布置得再怎么高明、精妙，可在千机眼之下，无论是阵眼、节点又或者是生门、死门、罩门、绝门等等，全部都如白纸墨画那般清晰，因此只要知道了整个阵法的流向和作用，那么破阵自然不是难事了。

　　而且拥有千机眼的修炼者，修习阵法之道往往是事半功倍。历史上那些拥有千机眼的修炼者，无一不是史上赫赫有名的阵法大家。

　　可是在陆离的印象中，先天七眼可不比那些后天修炼而成的瞳术，因为这先天七眼太过于霸道，因此想要维持瞳术，便需要消耗大量的真元。而以狄婉秋目前的修为境界，想要维持这千机眼的长时间运作，根本就不可能的。

　　“千机眼，在我们身上是一分为二，我得的是左眼，姐姐得的是右眼。”狄婉玥似乎猜到了陆离的心思，于是便开口说道，“因此，我们用这千机眼看待一切，根本就不需要消耗多少真元。而且我们又心意相通，姐姐看到的和我看到的本就没什么区别，用阵法神算略一推衍，也就可以得出答案了。”

　　狄婉秋点了点头，轻言道：“不过在阵法之学上，婉玥比我强多了。”

　　“可是神算之学上，我不如姐姐。”

　　狄婉秋的声音刚落，狄婉玥就接口了。只是这姐妹两就连声音也都一模一样，这让陆离听起来感到异常怪异。

　　不过通过这一次的正常交流，陆离多少还是搞清楚了狄家姐妹两的本事。

　　此前他从未听说过这先天眼瞳居然也可以一分为二，不过想到这姐妹两是一对双胞胎，也就释然了。只是惊奇的地方在于，姐姐擅神算，妹妹擅阵法，而且姐妹两又心意相通，千机眼是一是二根本就无区别，换句话说只要有这姐妹两在，那这天下简直就是任何阵法皆可破了。

　　想明白了这一点后，陆离便不在迟疑，当即开口：“既然如此，你们两人能不能推算出一条通往冰宫高塔的道路？”

　　在这一刻，陆离才不管这姐妹两是否难缠呢。

　　狄家姐妹对视了一眼，然后还是姐姐狄婉秋开口：“可以是可以，但是很累……”

　　“如果可以的话，那么这一路上，你们想知道什么，尽管问。”陆离略微一想，便决定投其所好了。

　　果然，在听到陆离这句承诺之后，狄家姐妹当即便点头应诺下来。

　　不过怀中的玉藻却是重重的喷了一下鼻息，就连识海里的真龙之魂也表达出不屑之意，而那饕餮黑光鳞虽不能言，可是光泽略微黯淡几分，由此也可见是什么意思了。

　　对于这几大吃货的鄙视，陆离却是笑嘻嘻的接受了，根本不去反驳。他当然知道，以这么一句空口白话就换得狄家姐妹这两个异数相助，其实无论怎么看都是自己大占便宜的，若是以往的话也会有几分不好意思，可是非常事自然需要用非常法，如果只凭他自己一人之力的话，想要找到一条通往这冰宫高塔之路，怕是要把八个中枢之门都跑一遍才行。

　　对于狄家姐妹而言，这宝物什么的，她们并不怎么放在心上，还不如有好吃的、好玩的、好看的。

　　是以在陆离答应回答她们的问题时，在她们看来就等同于是在陪她们玩了，因此这姐妹两倒也不在到处闲晃，而是一抬手便将自己的法宝给祭了出来。

　　陆离眼尖，一看到这姐妹两的法宝，便知道这是她们的本命法宝。

　　却不曾想，这姐妹两居然在法宝的使用之上，也是如出一辙。

　　八卦！

　　这是一套由六十四根卦文组成的法宝，每八根卦文便是一个卦象，合共八个卦象，因此亦称八卦。严格意义上来说，这种法宝甚至不能称为法宝，因为这八卦大多数时候都是用来占卜和推算之用，大多数都只是勉强算是一阶而已，个别比较稀有的也就是三、四阶，很少有人愿意花费无数奇珍来炼制高阶法宝。

　　可是狄家姐妹两的这两套八卦却是不同。狄婉秋手中那套八卦如水晶般透明，可是却也并却是透明之色，侧面看的话便可看出这水晶其实是湛蓝色的，这显然是用湛蓝天晶炼制而成；而狄婉玥那套则通体晶莹泛紫，有着一阵阵木香，显然是用地晶紫竹为主材料炼制而成。

　　这两套八卦少说也有六阶之相，而且还恰好对应了天支地干之说，这在八卦之中也是一个重要的借力。

　　而且陆离还看得出来，这两套八卦法宝不仅有占卜、推算的作用，甚至还有具备了防御、进攻等等作用，虽然价值和品阶不及钱小来那紫涳离火沙所炼制的法宝高，可是其功效之多却是不遑多让。比起陆离所见的诸多法宝，这两套八卦法宝要高明和强大得多了。

　　此刻，但见狄婉秋那纤纤素手左后一展，六十四根卦文便自行悬浮至半空之中，散发出莹莹蓝光。不多时，狄婉秋身周便是烟雾弥漫，这六十四根卦文在这烟雾之中旋转而起，然后轰然一声作响，分散至正东、东南、正南、西南、正西、西北、正北、东北等八个方位之上，已是高悬于狄婉秋的头顶上方。

　　而狄婉玥则在这时，踏入这阵中，背靠狄婉秋，同样是纤纤素手左右一展，属于她的那六十四根卦文也齐旋而起，只不过却不是高悬于头顶，而是悬浮在离地一寸的地方，同样也是占据八方之位。

　　天支地干八卦阵！

　　这本来是一门极其高深的阵法神算，由一位古代精通神算与阵法的前辈高人所创，只有精通这两门学道之人，并且又有极高深的修为和悠长的真元，还需辅以诸多材料才可以布下此阵。

　　可是这狄家姐妹一精通神算、一精通阵法，不仅两人心意相通，又有千机眼，还同时持有这代表“天支地干之道”的八卦法宝，是以两人齐心协力，各据一职，便完全不需像典籍记载那般麻烦，顺顺当当的布成这天支地干八卦阵。这一点倒是陆离无论如何也没有预料到的，此刻亲眼所见之后，整个人便愣住了，方知这天外有天、人外有人。

　　一时间，便见狂风呼啸，周围的天地灵气完全乱成一团。

　　以这姐妹两为核心，周遭无数气息均分出一缕出来，不消是黑色的煞气、红色的运气、金色的吉气、白色的生气、紫色的贵气、青色的灵气等等，全部都投入到了这两人的八卦之中。然后便是无数光芒在八卦之中闪耀着，上有蓝光、下有紫芒，氤氲一片之间，不见姐妹二人，只有无数异象在这雾气之中缤纷闪现。

　　紧接着，便是一阵轰鸣炸响，如晴空炸雷一般，无数烟雾便在这时彻底消散而出。

　　而姐妹两所立之处，那漫天的卦文的绝大多数已经落回她们的手中，只有东北方向还停留了姐妹两的这两套八卦阵里的其中八支卦文。不过也仅仅只是略微多停留了一会而已，便各又有七支卦文飞回姐妹两的手中，两套八卦法宝只各留一支悬浮在姐妹两的手中，被姐妹两一招便收了回来。

　　姐姐狄婉秋此刻拿在手上的那卦文，里面有一道黑气流动，而卦文的中间却是呈现出了一个血红色的“凶”字。

　　妹妹狄婉玥的手中，同样有一支卦文，只是里面却并不是有黑气流动，而是如同鲜血般粘稠的液体，上刻一个“血”字。

　　“你们没事吧？”陆离看到姐妹两苍白的脸色有些难看，便开口问道。

　　“没事。”狄婉秋摇了摇头。

　　“真元消耗过剧而已。”狄婉玥接过话。

　　陆离已经逐渐习惯这姐妹两说法的方式了，也就并不怎么在意和惊奇：“这卦文是什么意思？”

　　“我们要离开这里的路，在东北方向。”狄婉秋开口说道，“只是……”

　　妹妹狄婉玥将卦文收起，然后直言道：“这一路会有凶兆，且伴随血光之灾。”


第75章 成长

　　一个身影自从半空中飞过，撞在了一堵墙壁上，却见波纹荡漾之下，这身影反而被弹落在地，喷出一口鲜血。

　　宛如醉酒一般，此人摇摇晃晃的从地上爬了起来，但见狰狞的面容上却露出了几分惬意的笑容。

　　“竖子！尔敢……！”就在此人前方大概十数丈外的位置，有一名中年男子，一脸怒容的指着他。

　　可是无论这人再怎么愤怒，他脸上的面容却以极快的速度老化着，满头乌发也以同样的速度蜕变成了白发，不多时便已经从一名气宇轩昂的中年男子变成了一名风烛残年的老者。

　　只见这名老者颤颤巍巍的举起自己的双手，脸上的怒容已变成了惊容，不安、恐惧等情绪，在他的脸上清晰可见。

　　他试图调动体内的真元，可是体内却是空荡荡的，没有任何真元响应。就连他的识海，在逐渐变得黯淡无光，虽他竭力想让神识延伸出去，可是却终究抵不过识海的封闭，所有的神识都彻底消散了。

　　就连他的六识，在此刻也变得真正和一名老者没有什么区别了。

　　一身真元、神识，竟悉数被破！

　　“竖子好毒！”老者努力发出一声大吼，可是这句话却仿佛耗尽了他体内最后的一丝力气一般，整个人跌坐在地，胸膛剧烈起伏的程度就如同吹火的风车一般。

　　“能毒得过你这老不死的？”陆离擦拭掉嘴角的鲜血，然后就这么盘膝而坐，拿出一枚灵丹服下，开始调息。

　　“我……我和你……拼……拼……拼……了。”简简单单的一句话，却断断续续的说了好一会，这名老者挣扎着要从地上站起来，但是无论他努力多少次，却怎么也站不起来。

　　“你还是好好享受这最后的时光吧。”陆离不屑的撇了撇嘴，却怎么也不催动飞剑将这名老者斩杀，反而将飞剑收了回来。

　　不多时，这名老者眼里的色彩也终于彻底黯淡、消失了。

　　“你好厉害。”狄婉秋从一旁跑了出来，身后跟着的是她的妹妹狄婉玥。

　　“是啊，刚才那九把飞剑飞来飞去的，真好看。”狄婉玥点了点头，“不过，你是怎么破了他的真元识海的？”

　　陆离没好气的望着这姐妹两，白了她们一眼之后就闭目调息了，却是不回答她们的问题。玉藻也从一边走了过来，抖了几下，将沾染在身上的血水全部抖落，瞬时就恢复成了一身雪白色的毛发，然后跳回到了陆离的怀里。狄家姐妹对玉藻似乎有些畏惧，本来还想缠着陆离的，不过在看到玉藻之后，两姐妹就很默契的和陆离保持了一丈左右的距离。

　　自从第一次见到玉藻，两姐妹就被玉藻打得只能用八卦法宝摆出防御阵来抵御之后，这两姐妹对玉藻就有了深深的畏惧感。

　　别看玉藻如今不过只是两条尾巴，而且又未成年，甚至连妖丹都没有，但是这一切其实都是雪玉金毛狐的修炼比较特殊的缘故。以目前玉藻修炼出两条尾巴，又吞食了三分之一黑音吼和安少华整个神魂之后，就连陆离也都不是玉藻的对手了，也只有风火境的修炼者才勉强可以压得住玉藻。

　　以狄家姐妹的修为和不怎么擅长战斗的实力，自然是被玉藻打得叫苦连天了。最后还是陆离开口，玉藻才停下来，否则看玉藻那兴奋的眼神，估计是想要把狄家姐妹这两件法宝都当食材给吃了——当然，这是陆离的说法而已，实际上玉藻真正想吃的，大概是姐妹两的神魂。

　　这只吃货自从吃了安少华的神魂之后，就有些偏食了。

　　……

　　如今，是陆离和狄家姐妹从那庭院离开之后的第七天。

　　这一路上，陆离可谓真正体验过了什么叫“凶兆”，以及“血光之灾”。

　　七天下来，陆离和狄家姐妹连闯三个中枢之门以及数十个不同景色的场所，大小恶战十一次，其中有十次都是以毫厘之距从死亡边缘逃脱，另有二十次都是陷入了死地绝门之所，若不是有狄家姐妹的话，陆离也不可能活到现在了。在这一路上，他和狄家姐妹可谓手段尽出，除了利用真龙之魂施展真龙凭依大法之外，陆离已经没有任何藏私了。

　　能够在冰宫活到现在的修炼者，又有哪个是好与之辈？

　　这一路上，别说是金丹境的修炼者了，就算是阴阳境的修炼者陆离都没有遇到几个。

　　“战斗是最好的磨刀石”，这句话从来就不是一句空话。

　　接连十一场恶战下来，对于陆离而言，所获得经验和收获是极其丰富。

　　他一直以来都习惯以剑修的身份去解决战斗，虽从太一门那学了不少术法，但是运用手段还是比较稚嫩的。可是在这一连串的战斗里，他便见识了几名道脉的内丹道者和佛脉的神通修炼者，在和他们交手的过程中，陆离从他们身上领悟到了施展术法的战斗技巧和经验。

　　而之后的几场战斗便又成为了陆离检验自身战斗手段的平台。也是在这几场战斗里，陆离学会了隐藏手段、示敌以弱、诱骗术法等等诸多技巧，这些都是他以前当散修的时候所没有学到的，也是太一门的典籍里从来没有记载的。几乎每一场战斗下来之后，陆离都会学到许多新的东西，也对自身的一切拥有更加详细的了解。

　　《山河诀》赋予了他在真元流动和调用方面要比一般修炼者更快的速度；《天子诀》赋予了他在体能方面拥有更坚韧的持久力，也变得更具抗打击能力。而这一切，都是陆离在这连串的恶战之中所了解到的，几乎每一次看到对手得意洋洋的嘴脸最终变成错愕的时候，陆离内心就异常的高兴。

　　也因为这些，所以陆离才知道，原来在战斗中计算对手体内剩余的真元、如何利用身体强度的优势去扩大战斗优势等等这些手段，也是一种必要的战斗手段。这些宝贵的经验，也只有在此刻还能在冰宫活下去的修炼者身上，才能学习到。

　　就说刚才这一场恶战，对手就是一名风火境的强者，无论是修为还是法宝又或者实战经验，都远胜陆离许多。

　　若不是对方一开始就被陆离的示敌以弱所迷惑从而轻敌，又没有料到陆离可以控制九件法宝以及错估了玉藻的真实身份，再加上陆离拼着受重伤的结果，将三个神念核心送入对方的识海之中，破了对方识海和一身真元，毁了对方近千年的修行的话，陆离最终也就只能止步于这个大殿之内了。

　　但是通过这场战斗，陆离才终于知道了《饕餮蕴神法》的可怕之处，也是第一次真正了解到《饕餮蕴神法》这神识修炼之法与其他神识修炼之法的与众不同之处。

　　若是一般的神识修炼之法，也无非是将神识凝聚成针，然后以精神攻击的方式迫使对手出现那么一丝纰漏，想要以此为手段破了对手的识海真元，这几乎是不可能的事——除非修炼者自身也以神魂为手段，进入对手的识海之中和对手较量，但是毕竟是在对方的主场里，手段自然会受到局限，一旦失败便是自身死亡的结果，所以非神识强过对手许多的人，都不会这么做。

　　可是《饕餮蕴神法》则不然了。

　　一个神念核心，就相当于陆离一个神魂。他连送三个进去，只要神识不是强过陆离一筹的人，都不可能挡得住陆离的神识进攻，再加上《饕餮蕴神法》那可怕的特性，被这神念核心冲入了识海里，对手的神识至少就被陆离吸了一半有余，这修炼者哪还有可能抵御得了陆离的进攻。

　　就算对方的神识比陆离强上一筹，陆离也不怕，反正他还有六个神念核心。

　　想要在神识这方面赢过陆离，神识强度至少得是陆离的三倍才行。而且神念核心就算被消灭，也不过是让陆离神识受到一点创伤而已，并不会威胁到他的生命，只要饕餮黑光鳞不灭，陆离便可以重新生成神念核心。

　　所以，此刻陆离盘膝打坐，除了是在调息和恢复体内的伤势之外，也同样是在消化刚才从那名修炼者身上吞噬来的神识。

　　他的识海之中，原本已经有两颗星辰了，而之前饕餮黑光鳞吸收了三分之一的神魂菠萝药效之后，也化出了另外六颗星辰的雏形。而随着饕餮黑光鳞这段时间的消化和陆离的炼化，如今识海里已经有了五颗明亮耀眼的星辰，再过一段时间便可以八星凝聚成功，到时候陆离便拥有方圆两百四十丈的神识范围。

　　可是他没想到的是，在他吞噬了这名修炼者近半识海之后，这第九颗星辰的雏形居然也凝练出来了！

　　虽然不比前面那六颗星辰的雏形，只要时间充足便可以彻底形成，这第九颗星辰想要真正成型至少还需要大量的元气供给。可是这也代表了陆离这《饕餮蕴神法》第二层境界“繁星”快要修炼到顶了，若是运气好的话，说不定出了这冰宫便可以修炼成功，突破到第三层“核心”的境界也是有可能的。

　　就算需要的量太大，一时半会无法凝聚成功，但是出了秘境之后获得了那“瑶池蟠桃”的话，那么这第三层的修炼成功那也是水到渠成的事。

　　可以说，这名修炼者那半个识海，给陆离带来了多大的好处！

　　只是想到《饕餮蕴神法》的可怕之处，陆离的内心却也隐隐有些担心起来。这门神识修炼之法实在是有伤天和，基本上都是靠掠夺、吞噬来加快修炼进度——陆离已经发现，单纯依靠灵气来修炼的话，《饕餮蕴神法》是很难练成的，因为越往后需要的量就越大，也只有吞食别人已经修炼好的神识，才可以加快《饕餮蕴神法》的修炼速度。

　　而这种事做多了，以后想要渡劫可就不那么轻松了。

　　对于杀人，陆离没有什么负罪感，因为他知道自己要杀的都是些什么人，他虽嗜杀，可却从不滥杀无辜。他唯一担心的，便是这渡劫的难度，尤其是他很快就要面临第一次渡劫的危机了。


第76章 遇袭

　　这是一处亭台水榭。

　　景色极其秀美，氤氲水气朦胧而起，让这里多了几分梦幻之感。

　　这里，是八个中枢之门中的一个。

　　按照狄家姐妹所言，整个冰宫被划分出了八块区域，共有八个中枢之门。前四个是入门，各掌四个阵位，凡是进入冰宫之人，都会被随机挪移到这四个阵位中的一个，然后寻到那中枢之门后，才有希望继续深入。而之后想要前往冰宫中心的高塔，便需要一一经过最后的四个中枢之门，才有可能抵达。

　　听了狄家姐妹的话后，陆离便知道，自己虽然和林玉玟、明焰谷分开了，但是只要他们两个没死的话，那么最终还是会遇上的。而他自己无疑也是幸运的，因为他只选择了一次便成功进入到了四个入门中的一个中枢之门，不像其他人那般要跑好几个地方之后才终于找到那中枢之门。

　　之前已经和狄家姐妹一起连过三个中枢之门了，眼下这一个，便是最后一个中枢之门了。

　　不过随着距离高塔越近，这冰宫之中的危险性也就大大增加了。

　　而能活到这里的人，若没有几分手段，陆离是决然不信的。

　　除非是像狄家姐妹这般，精通阵法和神算之道，那么才有可能在这冰宫之中存活至今。只不过这样的人又不可能像狄家姐妹这般无欲无求，他们多半都是冲着冰宫里的宝物和这秘境核心而来，所以这样的人除非是和别人一起合作，否则的话多半最终也是要身死道消的。

　　此刻，陆离便坐在一处亭台之中，继续盘膝打坐，而玉藻则安静的卧在陆离的怀中，睡得正香。狄婉秋和狄婉玥两人，百无聊赖之下只能摆弄着手中的八卦法宝，或者互相嬉闹一番，一点也没有因为此刻身处的环境而感到任何的困扰。

　　片刻之后，陆离终于睁开了双眼，只不过此刻眼里却是流露出了难以掩饰的欢喜之色。

　　识海之中九颗星辰，居然有七颗凝练成型了！

　　这也难怪陆离会如此兴奋了。

　　自从上次和那名风火境的修炼者一番交手之后，之后一路行来虽然危险不断，不过都没有再遇到任何修炼者。也正因为如此，所以陆离反而有时间可以调养一下身上的伤势，顺便也多了些时间可以运转《饕餮蕴神法》以加速凝练识海之中的星辰，如此一来陆离的修为虽然没有如何提升，但是神识之强已经不下于那些风火境的强者了。

　　身形才略微一动，玉藻便发出一声哼哼唧唧的声音，重量猛然一增，本要站起来的陆离居然反而被压了下去。

　　大惊之下，陆离才凝神望向怀中的玉藻，却见玉藻虽然呼吸平稳，一副睡得香甜的模样，可是却隐隐却是在不断的吸纳周遭的灵气，明显是处于修炼之中！

　　看到这里，陆离不由得愣了一下。

　　玉藻的成长，已经完全偏离了陆离的理解，也和夏龙胤留给自己的那神魂印记里所描述的完全不同。

　　雪玉金毛狐是天生的灵兽，因而它们的修炼方式极其特殊，自出生时其父母便会在它们灵魂之中留有一份传承，等到它们成年后，这份传承便会觉醒。而觉醒之后的雪玉金毛狐所要做的第一件事，便是化形成人，也只有这样它们才可以继续修炼下去，因为它们要在体内凝练出来的并不是妖丹，而是金丹！

　　刚刚成年的雪玉金毛狐，便拥有长生第三境分神境的实力，比起许多分神境的修炼者都犹有过之。而一旦彻底化形成功之后，雪玉金毛狐便一步跨过修炼者的凝煞、淬洗、炼罡三个境界，修为直接跨入金丹境，之后便可以修炼天狐一族的秘法，从根本上而言已经和人类没有什么区别了。

　　但是哪怕就算和人类没有什么区别，雪玉金毛狐体内也有神兽血脉，真正用来判断雪玉金毛狐强弱的，还是它们的尾巴数量。世人只知道雪玉金毛狐一生可以蜕变八次，每蜕变一次就会多长出一条尾巴，但是这种蜕变是以什么为判断标准，却是谁也不知道，就算是陆离也搞不清楚。

　　他本来猜测是按照岁月为标准，可是玉藻却是很快就长出了第二条尾巴；而当他以为是按照吞食的灵气量为标准时，这小家伙却是吸收了比长出第二条尾巴时还多了好几倍的灵气，却依旧没有长出第三条尾巴。

　　这一切，就让陆离很是茫然了。

　　不过最为茫然的，是玉藻至今也没有化形成人的迹象。

　　按照夏龙胤的话，不出十年玉藻便会化形。可是现在已经接近十年之限了，玉藻却是一点反应也没有，按照夏龙胤留给陆离的神魂印记描述，雪玉金毛狐在化形之时，便会开始显露出一些迹象，然后会变成类似于半人半兽的生物，这个过程会持续一到两年，直到最终变得和人类一样。

　　但是现在玉藻却是没有丝毫这方面的变化。可是它虽然没有化形，但是它的实力却是毫无疑问的直逼风火境的修炼者，就连陆离也已经不是它的对手了。

　　别看这吃货还跟小狗一般大小，可是实际上它的本体却已经是三米高、近五米长了。虽说平时它的体重大概也就保持在十来斤左右，一直躲在陆离的怀中，可是一旦它赖着不想动时，那体重就非得让陆离拼尽全力才有可能搬得起来了——要知道，陆离现在的力道少说也拥有六百象之力，可是这还仅仅只是勉强能够搬得动玉藻而已。

　　看着玉藻这模样，显然是打定主意不想起来了，陆离虽然疑惑于玉藻的情况，不过对于玉藻他可以说是异常溺爱，因此无奈的叹息一声之后，也就不去理会了，只是伸手轻抚起来。

　　旁边的狄家姐妹并不知道陆离在这一瞬间心思转了那么多次，只是看到陆离睁开双眼了，便走了过来，不过却还是保持在一丈的距离外，显然是将玉藻划入到了“危险生物”的行列里。

　　“不继续走吗？”狄婉秋开口问道。

　　在这冰宫之中，根本无法吸收到任何天地灵气，因此每次真元消耗干净之后，都只能依靠丹药来恢复，所以走得快和走得慢根本没什么区别，是以最开始的时候陆离和她们姐妹两完全就是疯狂赶路，希望可以可以快一点抵达那高塔之处。但是自从上次杀了那个风火境的修炼者之后，陆离就一改常态，每天只经过那么两、三处地方后，就开始盘膝打坐，并不急进了。

　　一开始狄家姐妹还有些奇怪，不过现在已经习惯了。而狄婉秋之所以会问出这句话，便是因为他们今天才只走了一处地方而已，而且也没有遇到任何危险和麻烦，体内的真元根本就没有任何浪费。

　　“不了，我们就在这里休息几天吧。”陆离摇了摇头，然后开口说道。

　　“我们为什么要在这里休息呢？”狄婉玥好奇的问道。

　　“等人。”陆离一脸无奈的说道，他之前答应了这姐妹两有问必答，自然就要履行诺言了。

　　“等什么人？”狄婉秋也一脸好奇的问道。

　　“瑶池宫的圣女和一个老前辈。”陆离叹了口气，然后再度开口说道，“如果真按照你们说的，这中枢之门就是最后一个，所有人都必须经过这里才可以前往高塔的话，那么我们在这里等就肯定可以等到人。”

　　“如果他们先走了呢？”狄婉玥歪着头，一脸天真的说道。

　　“呃……”这句话，倒是真的把陆离给难住了。

　　明焰谷是否懂得阵法和神算之道，他并不清楚，但是林玉玟应该是知道一些的，毕竟对这个荒芜秘境瑶池宫也是有所了解的。可是正因为知道林玉玟懂，所以陆离反而没什么信心了，按照瑶池宫对荒芜秘境核心的热切程度，林玉玟的气势肯定是势如破竹的一口气冲下去的，绝不可能浪费时间在这里等他们。

　　要知道，李思达已经提前很多天进入到这冰宫里，而且他手中还有那个记载了整个秘境一切详细情况的玉简，就算这一路上再怎么危险，也有绝对充足的时间让他解决这些麻烦的。只是陆离却是并不好判断眼下的局势到底如何了，他进入冰宫到现在也有近半个月的时间了，对于这个冰宫也不是全然不清楚的，只是眼下冰宫的大阵还没有被破，想必李思达应该还没有拿到秘境核心。

　　略作迟疑，陆离便开口说道：“我们大概还要再穿过几个地方，才有可能到达高塔？”

　　“不好说。”狄婉秋摇了摇头，“根据我们这些天的推测，这冰宫每一个小阵都是由八个阵眼构成，我们并没有破阵而出，而是顺着方位过阵，这比破阵要轻松一些，但是却非常的考验天时和地利。”

　　“所以我们只能顺势而过，或许要再走两到三个地方，也有可能再走一个地方就行。”狄婉玥接过话，轻声道，“所以这一切都取决于我们抵达的下个地方会有什么变化。”

　　陆离点了点头，然后开口说道：“既然如此，我们就等……两天吧。”

　　“只怕你们连一个时辰也等不了了！”

　　一声轻喝之后，便是阴风大作，呼啸着朝陆离和狄家姐妹席卷而来！


第77章 九煞阴阵

　　一阵阴风伴随着腥臭，朝着陆离等人迎面扑来。

　　陆离等人只是略微一闻到这腥臭的气味，便觉得有一阵头晕，很明显这股阴风含有剧毒！

　　狄婉玥叱喝一声，素手一扬，一直拿在手上的六十四根卦文便悬空而起，排成一个阵势挡在了众人的面前。

　　刹那间，便是紫芒大盛，同时还有阵阵熏香飘散而出，不仅将那阴风全部挡在紫芒之外，就连那腥臭之气也在熏香的弥漫下被冲散、冲淡。无论对手怎么催动，这阵阴风始终无法冲过狄婉玥布下的这个阵势，而阴风一旦和阵势的紫芒相接触，那股腥臭气味立即就被冲淡，就算阴风从两旁散发出来，也奈何不了陆离等人。

　　或许别人不知道狄婉玥的这六十四根卦文是用什么制的，可是陆离却是清楚得很。

　　地晶紫竹虽不如紫涳离火沙那般珍贵，不过也是颇为少见的珍宝了，这等珍宝只有在北岭的十万大山那些充满剧毒之所才有可能找得到。每一根地晶紫竹最少也要两百年才成熟，长不过一尺，但是这种原材料还需要一番淬炼之后才可以使用，一般淬炼完后只会留下不到两寸，且会散发出阵阵木香，也只有淬炼过的地晶紫竹才可以用来入药或者炼制法宝。

　　无论是入药还是炼制法宝，都会具备一个最主要的功效，那就是避毒。

　　狄婉玥这件卦文法宝，虽然陆离看不出其他炼制材料是什么，但是这六十四根卦文少说就是六十四根地晶紫竹，这个手笔可就不小了。此刻别说六十四根齐出了，就是随便用上那么十来根，对方的毒气也休想侵入陆离等人周身三尺之内，更何况现在这些卦文还被狄婉玥排成了一个阵势，威力更加不用多说。

　　因此，无论是陆离还是狄婉秋，甚至就算是出手的抵御对方进攻的狄婉玥，三人都依旧静坐不动，别说没有起身，就连神色都没有丝毫波动。

　　如此轻描淡写的将对手的攻击彻底化解掉了，陆离不由得冷笑一声：“雕虫小技也敢现眼？”

　　“哼！”一声冷哼，突然响起。

　　不过陆离却是听得出来，这声音与一开始说话那人的声音，倒有几分不同，想来应该不是同一个人。

　　陆离听力不凡，眼力自然也不俗。在这声冷哼响起之时，便看到一点星芒遽然一亮，尔后在视野里逐渐放大，不用细想他便知道是什么，当即伸手一动，便将那柄人阶七品的飞剑拿了出来，伸手一拍之后，这柄飞剑就破空而出，毫无阻碍的穿过了狄婉玥那紫芒阵势，与那当空而至的星芒狠狠的撞击到了一起。

　　直到这时，两声剑啸之音才猛然炸开。

　　“对方也有个精通阵法的人。”一剑相交之后，狄婉玥便开口了。

　　她虽不懂剑修，可是能够修炼到阴阳境毕竟还是有些眼力和见识的，刚才对方那一剑刺来的方位，恰好就是她阵势之中的阵眼，只要这里一破，那么在三息之内她就别想凭这八卦法宝再度挡下对方的阴风腥气。虽然狄婉秋也可以利用这八卦法宝挡住对方的阴风，但是她的这件法宝毕竟是用湛蓝天晶炼制而成，虽防御能力比狄婉玥更盛一些，却是没有她的避毒驱毒之效。

　　而对方一剑射来，却是无功而返之后，一时半会没有其他手段可以突破，也就没有再出手。

　　局面一时间却是僵持了下来。

　　只不过陆离却是很清楚，这种僵持不会持续很久的。

　　本来他并不知道对方为什么会突然出手，他还以为是哪里来的仇人，甚至猜想到有可能是李思达，只不过这两次攻击明显都不是李思达的风格，因此才作罢。而之后在听到狄婉玥说对方有精通阵法的修炼者后，他才终于明白为什么对方会在这里偷袭他们。

　　既然是精通阵法之道的人，自然也就看得出来，这个中枢之门便是最后一处安全地点，也是通往高塔的必经之路。那么可以活到现在的人，必然都是想要去高塔那里夺宝的，换句话说就是他们的竞争对手，那么这一战既然迟早都要打起来的，还不如就在中枢之门这里开战，说不定还可以利用中枢之门的特殊性将对手消灭了。

　　要知道，中枢之门这里可是充满到许多危机的，而最终的生门却是只有一个。只要稍有不慎，偏了那么一点方位的话，便很可能被这天地间的各种气息给直接绞碎了，毕竟人力再怎么强，终究还是抵不过天威的。

　　若要让陆离来评价的话，他也不得不说对方这算盘打得太精了。只是很可惜的是，能够活到现在的人，多少多少也都是有一些特殊手段的，哪有可能那么容易就被对方这种幼稚的计策给玩死呢？陆离除了说对方这几人都是猪脑袋之外，也实在不知道该说对方什么好了。

　　“你们就那么肯定，可以在其他人抵达这里之前，杀了我们吗？”陆离轻笑一声，笑声里有着说不出的嘲讽，“小心现在所做一切都为他人做了嫁衣啊。”

　　“不劳阁下……”

　　陆离竖耳一听，刚发现这声音来自于第三个人时，他就已经没有心思继续听下去了，心念一动，人阶七品的飞剑就朝发声源射了过去。

　　其速之疾，已经远超陆离平时的施剑速度了。

　　待见飞剑化作一道白光射出，将那阴风都给卷带而出，宛如撕出了一道裂口之后，才有隐隐的风雷之声响起。

　　“小心！”

　　第四个声音遽然响起。

　　紧接着便是一连串的叮当作响，显然是之前那名剑修已经出手了，因为透过飞剑上所传来的感应，陆离可以感觉到有一柄飞剑正在和自己的飞剑相互纠缠着。从对方的剑芒感应来看，对方修炼的剑诀应该也是比较高明，但是很可惜的是对方却没有修炼出剑意，因此在御剑之上明显要比自己弱了几分。

　　陆离相信，若是和对方单独斗剑的话，他要拿下对手并不困难。

　　只可惜，对方的联盟明显人手颇多，因为他依附在飞剑上的神念已经感受到又有两道剑气一左一右的袭了过来。这两道新生的剑气在修为上和对方这名剑修应该是不相上下的，虽然没有交手并不知道对方的剑诀如何，可是这两道新生的剑气正一左一右、一前一右的包抄过来，目的非常的明显，那就是要截住他的飞剑！

　　陆离又怎么可能如此轻易的让对手得逞呢？

　　神念微微一动，飞剑由延绵不绝的攻势瞬间一变，变得轻灵而又不失大气，只是几下翻飞，便将一直纠缠不放的这柄飞剑给拍了开来，只后剑芒一吐，在空中旋了半圈，将试图拦截住自己的另两柄飞剑也给一一拍开之后，就顺着来路飞回，根本不再和对手纠缠。

　　从进攻再到退走，陆离所控制的飞剑不仅显得干脆利落，而且还前后反击和两套剑诀的变换，也没有丝毫的生涩，一切都是那么的行云流水。从这一点上看，便可以看出陆离在剑修的修为境界上，远胜对方三名剑修太多了。

　　而当飞剑收回之后，对方之前冷哼的那名剑修却是发出了一声惊呼：“剑意！”

　　“小子，看不出你还有点眼力嘛。”陆离大笑一声，“这一次不过是练练手而已，我下一次出手，你们必折一人。”

　　“大言不惭！”第一道声音再度响起，“领悟了剑意那又如何？我这就让你没有机会出剑！”

　　几乎是在对方的话语刚落，久久未能突破狄婉玥封锁的阴风突然凝滞了一下，紧接着便犹如海啸一般的突然狂涌而至，狠狠的撞在了八卦阵势上，居然硬生生的逼得这八卦阵势往后推了一尺有余，狄婉玥的脸色也是突然一白，显然是受了创伤。不过这明显还未结束，扑袭而来的黑雾阴风终于不再散发出阵阵腥臭了，但是取而代之的却是突然发出凄厉的尖叫之声，而且黑色雾气也在一刹那浓郁了不少，其中甚至还有一丝丝的血红色，温度更是急剧下降，眼看那八卦阵势的紫芒上已经开始结出了一些冰霜。

　　此刻，陆离的眉头一皱，脸色也变得有些惊诧起来：“九煞阴阵！……你是天阴宗的弟子！那么刚才那毒气，应该就是你们宗的噬神吞元毒了吧。”

　　“嘿嘿，还算你有点眼力，居然认得出我宗的两大绝学。”这声音的主人显得有几分得意，“不过可惜，你们今天都得葬身于此！之前若是老老实实让我的毒气侵蚀了多好，至少还能留个全尸，现在……”

　　“呵呵。”听到对方承认之后，陆离脸上的惊诧之色却是收敛起来，反而轻笑起来，“这九煞阴阵确实有几分看头，中招者不仅尸骨无存，一身真元神识反而会成为你壮大九煞阴阵的材料……不过别人怕你这九煞阴阵，可不代表我怕了。”

　　“我看你还能嘴硬到什么时候！”对方一声怒喝，那九煞阴阵的攻势再度猛烈了几分，狄婉玥隐隐就有些坚持不住了，看得出来，对方的修为就算不是风火境也应该是阴阳境巅峰了。

　　只是这天阴宗的九煞阴阵，陆离还真是不怕，毕竟这天阴宗并不是一个邪道魔宗，而是一个亦正亦邪的中立门派，因此派内的手段，自然不算特别阴狠了。

　　陆离将飞剑往地上一插，同时体内的真元一动，快速凝聚到陆离的手上，并指朝前一点，沉声吐气：“疾！”

　　一道如碗口般粗壮的深蓝色雷芒便破指而出，穿过狄婉玥的八卦阵势，射入九煞阴阵之中，猛然炸开，顿时那黑雾便消散了不少，而一声闷哼之声也从对方的阵营之中传了出来。但是只一道雷芒显然还不足以破了这九煞阴阵，随后陆离又是接连数声疾，每一声便是一道雷芒，算上第一道雷芒便是整整九道雷芒在这九煞阴阵之中彻底这开，顿时便将这黑雾给彻底炸得消散湮灭了。

　　在黑雾消散之中，对方七人的身形也就彻底显露在了陆离的面前，其中一人脸色苍白，跌倒在地，明显就是天阴宗的弟子。

　　“嘿，我这‘九雷连怒’味道如何？”陆离负手而立，就这么站在紫芒之后，冷眼看着对方。

　　此言一出，对方七人脸色瞬变。


第78章 山峦？燎原？

　　“你……你是太一门弟子！”那名天阴宗的弟子，颤颤巍巍的开口说道。

　　陆离依旧负手而立，一脸的傲然，没有开口说话。可他越是这样，对面七人的脸色就越难看。

　　九煞阴阵，是天阴宗非常独特的绝学。既可以当法术施展，又可以按照特定的人数、方位布成阵势，每九人可以组成一个小阵，每九个小阵可以组成一个中阵，每九个中阵可以组成一个大阵，一旦九煞大阴阵布成的话，那绝对是天地变色。只不过这种理论上的无上大阵却因为某些个人原因，除了天阴宗最开始立派之时成功布过之外，后来数千年的时间里都没有再成功布过，因此如今天阴宗也只能位居七十二上门之一，还是排名比较靠后的那种。

　　不过九煞阴阵虽然独特，可是却也远没有到天下无敌的地步，这个世间上便有不少术法和法宝皆可破了这个术法，其中又以太一门的九雷连怒、昆仑的神霄紫雷、社稷学宫的浩然正气、龙虎山的天雷正法等术法效果最佳，威力最大。因此天阴宗在弟子外出历练时，都会叮嘱他们千万不要去招惹这些宗门的弟子。

　　当然，除了他们的术法可以破了九煞阴阵外，另外一点便是因为这些门派都是天元十五宗之一，这等屹立于世间最高峰的大门派，也不是他们可以招惹的。

　　所以这一路下来，这七人的联手虽然击杀了不少人，可是却也有不少人是他们不敢去招惹的。虽说是在秘境之中，死了也没人知道，但是他们也不是什么愚人，有些东西大家都是彼此装糊涂罢了，且不说能不能招惹得起，就算是交手也未必打得过，像辛无名、姬长空、姜文远等人，他们都是远远见到了就绕开。

　　而刚才他们才进入这中枢之门这里，也没有听明白陆离和狄家姐妹的对话，只听到他们似乎要在这里等人，想来他们的实力自然也不会高到哪里去，而且又看上了狄家姐妹的美色，因此才会出手偷袭。

　　结果却没想到，这一次居然是撞上铁板了。

　　而且还是非常硬的铁板！

　　陆离冷眼扫了七人一眼，这七人只要是被陆离的目光扫过，都会感到一阵头皮发麻、背脊阴冷，单单只是一个眼神就有如此可怖的杀机，这七人已经有些胆怯了。

　　陆离也不说话，踏步往前一走，狄婉玥布成的阵势便紫芒一消，然后向左右两边一撤，让出一条路来陆离通过。也不见陆离有什么动作，就这么直直的走了出来，站在亭台之外，而原本被他插在地上的那柄飞剑却是发出了一阵阵的剑鸣之声，突然就自动飞了起来，宛如飞鸟一般绕着陆离旋转。

　　在看到陆离这近乎炫耀般的举动时，一名剑修的眉头微微一皱，似乎在思索什么，然后便突然惊呼而起：“仙骨之资！”

　　修炼者，最重根骨属性，好的根骨属性可以让他们在修炼之道上事半功倍。有些人天生就拥有非常独特的根骨属性，有些人却是没有，必须等到事后修炼有所小成后依靠吞服脱胎换骨丹才有可能改变自身的资质，不过后天改变的终究还是比不上先天根骨，而且也有很多种非常独特的根骨属性，都是后天无法拥有的。

　　像仙骨这种根骨属性，便是先天根骨之一。拥有这种根骨资质的人，天生就可以修炼道、武两脉的典籍，而不会因为功法和心法的不同而产生任何冲突，像夏龙胤第二次夺舍后的身体便是拥有这种根骨，所以他才可以同时走武圣和内道丹者两条路。

　　而陆离自然不是什么仙骨之资了，只不过此刻他表现出了剑修和内丹道者的双重手段，所以才会被对方误认。

　　不过如此一来，对方那七人脸上的畏惧之色就更明显了。

　　拥有此等资质的人，必然是被太一门重点照顾的弟子，这样的弟子无论是在术法还是法宝之上，肯定远远超过他们。他们这时才终于发现，踢上这块铁板是一件多么可怕和倒霉的事了，这几人已经开始考虑是不是要把刚才出手的那几人送出去，好让自己逃过一劫。

　　一时间这七人的联盟便已经有些不攻自破。

　　没有谁愿意去招惹一个潜力无限的劲敌，如果这个劲敌还处于发育阶段的话，那么最好的办法就是把他杀了，这也是陆离用来对付安少华的手段。可是如果无法杀了对方的话，那么自然只能投诚了，这也是一种生存之道，或许很多人会觉得丢脸，但是有时候面子和性命比起来，还真的无法说孰轻孰重。

　　“刚才多有得罪，还请阁下不要跟我们一般见识。”那名刚才开口认为陆离是仙骨之资的剑修开口问道。

　　“呵。”陆离冷笑一声，脸上傲然之色丝毫不减，“你们以为这么说，便可以全身而退了？……刚才是谁叫嚣着要杀我的？”

　　这名剑修眼里闪过一丝阴狠之色，双手一动，只见一直悬浮在他身边那柄飞剑便绕着天阴宗那名弟子的颈脖转了一圈，一颗大好头颅就这么掉了下来，这颗头颅脸上那抹惊恐之色还没有褪去，浑然不知自己已经命丧于此。旁边五人虽震惊于这名剑修的手段，不过却也什么都没有说，只是都各自拉开了一点距离，彼此有了警惕之色。

　　七人联盟，自此已破！

　　“阁下，这样你可满意？”这名剑修将姿态放得很低，深懂得做人之道。

　　陆离的眉头挑了一下，从这名剑修的手段上来看，陆离便已经看得出来，这个人不仅心狠手辣，而且剑术也非常的高。刚才和自己两次交手的那名剑修，便是眼下这个人，只不过陆离并未看出对方施展的剑技是哪门哪派的传承，因此倒也判断不出对方的出身。

　　“很满意。”陆离倒也不是得寸进尺的人，当下便点了点头。

　　“既然如此，我们这就离开。”那名剑修看起来应该就是这批人的领头人了，虽然他们的联盟已经不攻自破，但是此刻能够活着自然也是一件好事。

　　“且慢。”可就在这时，陆离的眉头却是突然皱了一下，“你看起来并不像是来自任何一个门派，应该是一名散修吧？”

　　这名剑修显然没有预料到陆离会问出这个问题，当即一愣，便点了点头。

　　“你所学剑诀叫什么？”陆离紧盯着对方，身上的气势却是开始悄然酝酿。

　　刚才在和对方两次交手时，陆离还没有怎么在意，可是看到对方的这一次出手，陆离便感到了一种很古怪的感觉，似乎识海里的那道听风剑意有些微颤，很清晰的在向陆离表达它的兴奋之情。也正是因为如此，所以陆离才会有所感触，略微一思索之后，内心隐隐有了个猜测，因此才会开口询问对方的剑技。

　　只不过任何一名修炼者的功法，都会当成一种秘密，除了那些举世皆知的之外，其他任何人无论学会什么功法，都不可能轻易告知别人，尤其是散修！

　　正如陆离所预料的那般，这名剑修微微一愣之后，便也寒着脸说道：“阁下也是太一门高徒，应该不会不懂这些规矩吧？”

　　“我自然懂。”陆离笑了笑，脸上那傲然之意却是更盛了，“传闻《天象剑诀》由四套剑诀组合而成，分别是‘涛海听风、山峦燎原’。据说这《天象剑诀》一招一式都有莫大的威力，甚至还可以引动天地气象，可谓世上最强的几本天阶剑诀之一。……只是我比较好奇的是，你修的是《山峦剑诀》呢还是《燎原剑诀》？”

　　听到这话，这名剑修的脸色虽然没有丝毫变化，但是眼神却是出现了一丝波动：“我不知道阁下在说什么。”

　　陆离虽然一直都表现得极其傲慢，但是他一副心神此刻却是完全系在对方的身上，因此他眼里那一丝波动自然瞒不过陆离。只看对方的变化，陆离便知道自己的猜测是完全正确的，对方所修的剑法必然是《山峦剑诀》和《燎原剑诀》中的一套，他没想到自己一直苦寻那么多年的剑诀，居然会在自己夺舍之后接连遇到！

　　“你们几个可以离开了。”陆离紧盯着这名剑修，身上的气势已经攀到了顶峰，神识已经彻底锁定住了对方。

　　其他五人也感受到了陆离身上的变化，当下听到陆离的话，这五人也没有丝毫的停留，当即便离开了。而这名被陆离盯上的剑修，此刻也是有苦难言，他可以感觉到陆离身上的气机完全锁定住了自己，只要稍微一动的话便会引来雷霆一击，刚才的交手他就已经看出陆离无论是在道法还是剑术之上，都有不低的修为，因此也不敢随意乱动。

　　“你又怎么知道，我修的不是《听风剑诀》或者《涛海剑诀》呢？”这名剑修知道眼下一战恐怕是无法避免的，不得不运势来抵抗陆离的压制，而当下他也需要时间，便将话题带到了《天象剑诀》上。

　　陆离轻轻一笑，道：“很简单，因为这两本剑诀的孤本已经被我毁了。”

　　听到这句话，这名剑修的脸色便是一愣，心神出现了那么一刹那的破绽。

　　而陆离，一直在等的，便是这名剑修露出破绽的这一刻！

　　几乎不需要言语，陆离心念一动，悬浮在他身边的飞剑便如蛟龙出海一般，朝着对方猛射而至：“既然你不愿说，那么我就自己来拿！”


第79章 重攻不重守

　　陆离的剑术，深得快、狠、准三大特点。

　　这一剑才刚飞出去，转眼间就已经来到了那名剑修的面前，眼看着就要一剑贯穿他的咽喉。

　　可是这个时候，陆离的攻击却是缓了一步，似乎故意要放他一条生路一般，本该贯穿咽喉的攻击却是从他的肩上削过，斩出了一道血痕——若不是他在这个时候回过神来，闪避得快的话，这条胳膊也就没了。

　　不过这名剑修也同样有些疑惑，他不明白陆离为什么会选择放水，刚才那一剑明明是可以结果了自己的。

　　只不过很快，他的疑惑就被愤怒给取代了。

　　在他看来，这必然是因为陆离看不起他，所以才会如此戏耍他。而散修和名门大派的弟子之间的恩怨，由来已久。

　　“就算你是太一门的弟子，那又如何！”这名剑修发出如野兽般的怒吼，心神一动，悬浮在半空中的飞剑便犹如一条狂龙般的朝着陆离的飞剑卷了过来。

　　这名剑修的飞剑轨迹并不怎么灵活，可是他的剑招却非常的具有威胁性，大开大合的攻击所换来的，便是成片的剑芒挥洒而出。之前因为有九煞阴阵的干扰，陆离并没有怎么注意，此刻仔细观察之下才发现，对方的飞剑虽然在长度上和自己这柄人阶七品的飞剑没什么区别，可是在厚度和宽度上，却是要远胜于自己。

　　如此一来，对方挥洒出来的剑芒，便充满了可怕的威力。

　　他完全不需要理会陆离的飞剑多么的灵动，只需要一次挥动而出，便完全封锁住了陆离后续的几个变招，迫使陆离只能单纯的前进或者后退，对他毫无威胁。

　　对方的修为和陆离只在伯仲之间，可是他的剑技却明显没有陆离那么娴熟，甚至就连剑意都没有领悟到。从表面上的情况来看，陆离应该是可以稳压对手的，可是真的拼斗起来时，却是陆离被对方压制住了。

　　这是陆离第一次在斗剑的时候，明显处于下风之中！

　　“哈！太一门！”那名剑修的脸上显露出了亢奋之色，这让他看起来多了几分粗野和狰狞，“天元十五宗！哈哈！”

　　兴许是一直以来，作为散修的他在面对那些大门派的弟子时都不得不低声下气、夹着尾巴做人。此刻在斗剑的比拼上稳稳压制住了陆离之后，他内心那病态的兴奋就完全暴露了出来了，如此一来他的攻势却是再度凶猛了几分，可是尽管被兴奋的情绪充斥了头脑，但是他的剑招却依旧没有明显的破绽。

　　或者说，以陆离所施展的《听风剑诀》的剑招，根本就奈何不了对手。

　　措不及防之下，陆离的变招略微慢了那么一拍，就被对方的飞剑所扫出的剑芒给斩中了剑身。从飞剑上传递回来的震荡让陆离的脸色变了一下，体内的真元居然出现了一阵波动，有那么一瞬间，本该被提升起来的真元却是被对方给彻底打断了，如此一来飞剑的灵动性瞬间便降低了不少。

　　眼见如此大好机会，对方那名剑修的攻势自然变得更加大开大合起来，每一剑都狠狠的朝着陆离的飞剑斩去，似乎是想以此斩断陆离对这柄飞剑的控制权。他很清楚自己的剑诀威力有多么强大，而他也并不相信陆离在这样的情况下可以撑得了多久，以力破巧这样的事，他已经不知道做了多少次了。

　　所以，他对自己的攻势，非常的有信心！

　　仅仅只是三次斩击，陆离便退了两步，从飞剑上传递回来的震荡力道之强，远超他的估计。如果说刚才第一次飞剑被对方斩到的话，是自己的失误，那么接下来这三剑的攻击就表明了自己已经被对方拖入了他的战斗节奏之中，在这样的攻势之下，对方确实不需要理会陆离有什么后招，他只需要以力破之即可。

　　可是越是如此凶猛的攻击，陆离却反而更加冷静下来，虽然每一次飞剑被对方斩到时，都会让他的真元产生一次震荡，也会让他的神识产生一阵刺痛，可是《饕餮蕴神法》所赋予陆离的特殊性，却也不是那么容易就会被斩断的。

　　陆离再度退了一步，脸色有一丝苍白，可是他的语气却是异常的坚定：“重攻不重守，如此大开大合的攻击方式和如此强大的威力，应该是《燎原剑诀》吧。”

　　不是疑问句，而是肯定句。

　　《天象剑诀》之中，燎原剑诀的威力最大，重攻不重守，所有的招式都是追求毙敌于剑下。也正是因为如此，所以燎原剑诀这门功法有着非常严重的破绽和空门，只是因为其伤害和威力过于惊人，除非是剑术和修为完全凌驾于施展之上，否则的话就算看得到这些空门和破绽也奈何不了对手。

　　而陆离，在修为上和对方只是伯仲之间，因此哪怕他的听风剑诀再怎么精妙，甚至有剑意配合，也依旧破不了对方的攻击，反而被对方压制得死死的。

　　但是听风剑诀奈何不了对手，却并不代表陆离就真的拿对方没办法。

　　陆离心念一动，本是飘忽不定的飞剑突然一震，剑身上散发出来的剑芒立即就宛如活物一般，在剑身上不断的流动起来，时高时低的如同波浪一般。

　　几乎是变化刚起，对方的燎原剑诀便再一次散发出一片炽热的红芒劈斩过来。

　　可是这一次，却没有像之前那般斩得陆离的飞剑被震飞出去，反而是这片红芒在接触到飞剑时，就因为飞剑上那时高时低的剑芒流动，而被分散成数股高低不同的力道，从剑身上荡了开去。

　　对方那名剑修脸色瞬间一变，完全没有预料到之前自己还屡试不爽的攻击居然如此轻易的就被化解了！

　　但是不等他想明白，神识便传来了一阵刺痛，体内的真元被震得突然一断，踉跄倒退了数步。

　　他有些惊骇的望着两柄飞剑交击的地方，原来刚才自己的攻击不奏效之后，陆离的飞剑便立即斩过来，而随着剑芒上的起伏变化，那被荡开的燎原剑诀的威力却是反而被陆离所利用，集中到了一点之上后反震了回去。如此一来，这名剑修便要承受两份力道的攻击，这可比他对陆离施加的攻击要更加凶猛得多了，因此自身的真元才会被震断。

　　“燎原剑诀重攻不重守，没有山峦剑诀配合，连最基本的攻守兼备都谈不上。”

　　陆离侃侃而谈，往前踏了一步。

　　飞剑在半空中一旋，便朝着对方的飞剑再度斩了下去。一剑落，剑芒犹如海浪一般涌动了一下，这名剑修强制控制飞剑反击的力道，再度被剑芒一个起伏之后就反震了回来。

　　只一下，这名剑修的脸色就变得比纸还要白了。

　　“听风剑诀灵动而多变，却是以速度著称，反而不擅长进攻或者防守。”

　　陆离再度往前踏了一步，原本有些苍白的脸色开始变得红润起来。

　　本已斩在对方那柄厚重飞剑上的飞剑，一划一扫之后，犹如神龙摆尾一般，再度一个回旋就朝着同一个位置上斩了下去。

　　剑音锵锵，火星四溅。

　　这名剑修的飞剑上的剑芒，却是残烛一般摇曳了一下，明显黯淡了不少。

　　当这名剑修再度往后退了两步时，他的脸色却不再是苍白的，反而变得更陆离一样红润起来。可是谁都知道，虽然脸色一样，可是所带来的结果却绝对是不同的，他这个情况已经是气血逆涌了。不一会，鲜血就从他的鼻孔、眼角、两耳流了出来，七孔居然被破了六孔！

　　看着对方由之前那不可一世的嚣张和狂妄变成如今这个模样，陆离的嘴角轻轻一扬，再度踏前一步，吐气开声：“我的听风剑诀的确破不了你的燎原剑诀，可是并不代表涛海剑诀不可以。就如同听风剑诀的特性是速度快、灵动且多变一样，涛海剑诀的特性，则是连绵不绝，又可借力打力。”

　　言毕，飞剑猛然一掠。

　　这一次，陆离这柄飞剑上的剑芒却不再是收敛起来，而是瞬间爆发出一道天蓝色犹如水幕一般的庞大剑芒。这道剑芒比起那名剑修刚才那挥洒出的成片红色剑芒不知道要宽大多少倍，那犹如无底深渊一般的蓝光所带来的，便是一股如大海般沉重的巨大压力。

　　蓝芒斩落！

　　如山洪海啸，倾泻而下！

　　只听一声铿锵脆响，自蓝芒之中传出，本在蓝芒中还有一丝微弱的红光瞬间便彻底熄灭了。

　　那名剑修，在这声脆响传出之时，整个人就如遭重击，本是气血逆涌的脸色再度变成得异常苍白，一口鲜血立时从他的嘴里喷了出来。而他本人，受次重创之下，再度连退数步，跌倒在地，体内的真元已经完全紊乱，再也提不起丝毫。

　　望着已经彻底失去再战之力的对手，陆离挥手一招，蓝芒顿时消失得无影无踪，飞剑乖巧的飞回到了陆离的手中。而地面上，对方那柄厚重的飞剑此刻却是断成了两截，如同废铁一般掉落在地。

　　负剑而立，陆离脸上依旧保持着刚才的淡笑，只是眉宇间那傲然之色，却是怎么也掩饰不了。

　　而在狄家姐妹眼中，陆离却是朝前走了三步，便破敌于谈笑之中，那身影竟是有说不出的潇洒。

　　“哈……太一门……”看着陆离如此潇洒傲然的身躯，这名剑修却是感到异常的刺眼，“你以为这样……我，就会告诉你……燎原……剑诀的口诀吗？……哈。”

　　陆离摇了摇头，右手一翻，却是拿出了一根数寸长的透明长针：“你说与不说，于我而言，又有何区别呢？”

　　这赫然便是索魂截识针！


第80章 黑姬

　　陆离从来就不是什么信男善女，他虽不嗜杀，但也绝不会放任敌人成长。无论做什么事，他都有自己的一套原则和标准，管你是美色诱惑还是许以重利，对于陆离而言都没有任何吸引力，尽管陆离一直不乐意承认，可是桃华、枫子湮等人却还是很清楚，陆离的性格在很大程度上都受到了司空皓月的影响。

　　那是一个妙人。

　　他经常挂在嘴边的一句话，便是“管你价值几何，若是我所需即为价值连城，若非我所需则一文不值。”

　　而他的下一句，则是“先礼后兵。”

　　对于陆离而言，若说这世上还有什么东西能够真正引起他兴趣和欲望的，那么也就只有为数不多的几件东西了。

　　恰好，《天象剑诀》所剩余的两本的剑诀，便是这为数不多的几件东西之一。

　　所以对于这名剑修所掌握在手的《燎原剑诀》，陆离是志在必得的。而他也确实做到了司空皓月曾经所言的“先礼后兵”，只可惜对方并不怎么配合，非得让他亲自出手不可——也正是因为陆离手上有索魂截识针这种玩意，所以他才敢直接动手揍人，而一开始那本该贯喉的一剑改刺为削，也正是因为这个原因。

　　索魂截识针只对活着的人有用，死人是没用的。

　　所以，陆离很轻易的就获得了《燎原剑诀》的完整口诀和修炼之法。当然，毫无意外的，陆离也成为了懂得《燎原剑诀》的最后一个人——这名剑修毕竟也是一名散修，当初他无意中获得《燎原剑诀》孤本，也被他给毁了。

　　略微默想了一下《燎原剑诀》之后，陆离的眉头却是皱了起来。

　　只说威力的话，这《燎原剑诀》的确是《天象剑诀》四套剑法中威力最强、攻势最猛的一套剑法。这剑法虽不如《听风剑诀》那般灵动，也不如《涛海剑诀》那般延绵不绝，甚至在运使时对于真元的消耗还非常大，可是每一招剑招走势却让陆离都感到一阵心悸，而且修炼到极高处的话，一剑挥出便是堪比地火的炽热高温。

　　那名剑修之所以会败在陆离的剑下，便是因为他对《燎原剑诀》的理解不够深入，而且也没有舍身求死的精神——在缺乏《山峦剑诀》的配合下，《燎原剑诀》只能攻而不能守，若是剑招走势变成守势的话，那么这剑法便已经被破了。之前若是他一心想要拼命，不顾自身伤势和消耗和陆离相搏的话，恐怕陆离也就无法赢得了对方了。

　　《涛海剑诀》的反击和连绵确实是一大利器，也是陆离在这一场战斗里的收获，但是凡事毕竟都会有一个极限。若是那名剑修真的不计后果的进攻，只要威力超过了《涛海剑诀》所可以承受的极限，那么陆离的攻击自然无法借用那股反击之力，说不定他的攻势还要再缓七分。

　　只是这个世上，并没有“如果”。

　　对方不敢舍身求死拼命的结果，便是以他的死亡作为代价。

　　而陆离，也通过利用《燎原剑诀》的对比和回想了一下当初这一战的结果，就已经将大概了解了这是一门什么样的剑诀了。

　　在没有《山峦剑诀》的配合下，这门剑诀用来欺负修为或者剑术不如自己的人，便是一招大杀招，而且因为《燎原剑诀》的特殊性，自然也非常适合以一敌多的战斗了。可若是遇到那些修为和剑术都和自己相差不大的人，那么这门剑诀立即就变成了一门杀敌一千自损八百的剑诀了。

　　所谓狭路相逢勇者胜，若是没有必死的觉悟，那么在遇到修为和剑术与自己相差不多的人时，自然不适合使用这门剑诀。

　　略微沉思了一下后，陆离便放弃了暂时修炼《燎原剑诀》的打算。

　　这门剑法不比“听风”和“涛海”，虽然可以速成，但是想要精进的话，就需要付出比前两套剑法更多的时间和精力，而且对于目前的陆离而用，实用性并不是非常大，远没有到可以起决定性作用的程度。而且在和这名剑修交手的时候，陆离感觉到了内心有一种明悟，这种明悟是来源于《涛海剑诀》的运用，他知道自己已经摸到了《涛海剑诀》的剑意边缘，所以有这些时间和精力还不如全部投入到《涛海剑诀》来的好。

　　至少领悟了剑意之后，他的剑诀威力绝对可以更上一层楼。

　　接连两天，陆离都呆在中枢之门这里，并没有继续前进。之前那剩余的五个人也不知道去了哪里，至少在中枢之门这里已经没有见到了，而这两天里虽然也有好几个人出现在中枢之门这，但是大多数人在看到陆离和狄家姐妹后，脸色变幻了几次就选择离开，并没有过来找麻烦。

　　而陆离，除了在等明焰谷和林玉玟之外，也同时默默的回想着关于《涛海剑诀》的一切。在这种地方，陆离自然不敢到处演练剑法了，就算要演练也只能是在识海里演练推算一番，然后从中感悟一些以前没有注意到的细节，虽然效果并不太明显，不过也算是聊胜于无了。

　　这期间，陆离倒是见到了姜文远和姬长空两人。

　　一如既往，姜文远的出现充满了煞气和血气，那如怒焰般燃烧着的头发代表着他这一路来都没有少造杀孽。

　　而这一次见到姜文远时，陆离却是发现他望向自己的眼神充满了浓烈的杀机，若不是有狄家姐妹在的话，陆离和姜文远大概已经打起来了。不过他虽然并不知道这是怎么回事，可是他用脚指头想也知道，这个姜家大少爷和自己之间怕是会有一场恶战了。

　　反倒是姬长空的出现，依旧有那么一丝云淡风轻的意味。他在见到陆离和狄家姐妹在一起时，先是愣了一下，随即便露出了淡淡的微笑，没有讨好也并不热情，只是礼貌象征性的点头微笑。不过这一次，陆离却是注意到，姬长空的眼神停留在自己身上要比第一次见面时多了一些，而且尽管他掩饰得很好，但是陆离还是看到了他眼睛深处的疑惑。

　　陆离没有真龙的血脉，但是他的识海里却是养着一条真龙之魂，这一点就比姬长空的真龙血脉要强大得多了。至少在气息上，陆离的真龙气息绝对要比姬长空浓烈的，而他也明白姬长空之所以会露出这种疑惑的模样，便是因为姬长空感觉到了陆离身上有真龙的气息。

　　这种事，却不是陆离可以阻止的。

　　哪怕他再怎么压制住真龙之魂的气息，却还是会有那么一丝气息散发出来的。这只吃货自从上次在明焰谷吃了三分之一的黑音吼后，它的气息就变得浓烈了不少，以前就算怎么折腾也只是在识海里闹腾而已，但是现在它如果真想闹腾和发出声音的话，却是旁人也可以听得清清楚楚了。

　　不过好在姬长空并没有过来和陆离寒暄，大概也是急着前往高塔，因此很快便离开了中枢之门。

　　至于另一个让陆离颇为顾忌的辛无名，陆离倒是没有见到。

　　静等了两天，却依旧没有等到来人，陆离便站起身，轻叹了口气：“走吧。”

　　狄家姐妹并不知道陆离在想什么，不过既然他说走了，那么跟着走就是了。

　　于是按照之前已经推算出来的方位，三人便立即动身离开了，走得异常的干脆。而几乎就在陆离和狄家姐妹前脚刚走的时候，这亭台水榭之中便又突然荡出了一圈涟漪，一道白色的身影便从这涟漪之中撞了出来，那速度和势头，只怕在这身影前面就算堵着一座山，也会被撞塌。

　　若是陆离在这，必然会认出，这身影便是自己一直在等的两人之一，瑶池宫的圣女，林玉玟。

　　只是此刻这位圣女，哪还有平日那高高在上的模样。

　　一身白色的衣裳有着十数道长短不一的口子，这些口子明显就是被剑所划。有的裂口下，是如羊脂玉般的细腻皮肤，有的裂口下却是一道深可见骨的伤痕，那皮肉已经彻底翻卷开了。而一直蒙在脸上的面纱，也像是被人撕扯掉了一角那般，露出了她那娇艳欲滴的朱唇。

　　尽管看不到她的整个容貌，可若从这双唇上来看，林玉玟必然也是一位绝代佳人。

　　只可惜这位佳人现在却是一副狼狈模样。

　　人未回头，玉手便朝后一挥，一件散发着玉质光芒的叶片法宝便轻巧的飞了出去，堵在了水纹之处。

　　几乎是这片叶片刚飞过来，一条肤色完全不逊色于林玉玟的玉手就从中伸了出去，只是轻指一弹，叶片所散发出来的月白色光芒就被对方给打碎了，就连这叶片似乎也受到了一丝损伤，倒飞回了林玉玟的手中，而林玉玟也口喷鲜血的跌倒在了地面上，那张朱唇已经毫无血色。

　　不多时，便有一名女子从容的从水纹之中踏步而出。

　　只见这名女子一头黑丝如瀑，小脸虽精致，可眉宇间却有着浓郁到化不开的杀气，双眸更是泛着诡异的红芒。她身着一袭黑色纱袍，七分水袖，将她那如雪似冰的小臂露出半截，右腕戴着三个翡翠镯子，随她的手一动，便发出一阵叮叮当当的悦耳响声。

　　看着躺在地上的林玉玟，这个女子轻蔑的扫了一眼，声音淡然：“你触发机关将我放了出来，我本想好好谢你一番，可谁知你却是如此不识抬举。”

　　“若炼我魂魄便是所谓的好意，晚辈还真是消受不起前辈的厚爱。”林玉玟虽已无再战之力，可那傲骨却也不会因此而低半分。

　　“哼。”黑袍女子冷笑一声，却不多言，右手一抬，三个镯子相互轻击，便是一阵阵悦耳之音发出。

　　林玉玟一听到这声音，她的双唇就抿得更紧了，似乎是在竭力抗拒着什么。

　　“黑姬，多年不见，你还是没变啊。”却在这时，一声浑厚苍老的嗓音缓缓响起，犹如谷中回音一般，一遍又一遍，可却是抵消住了这黑袍女子那三个镯子轻击所发出的声音，“她既然可以抗拒得了你的冥河索魂音，你又何必如此为难一个后辈。”

　　不知何时，明焰谷却是已经负手而立，站在林玉玟和这黑袍女子的中间，两人之间只有三丈之遥。

　　“你……”见到明焰谷时，黑姬的眉头便皱了起来。

　　“我现在叫明焰谷。”明焰谷沉声说道，“你若还想离开这鸟不拉屎的地方，就必须让她活着。”


第81章 最后之门

　　陆离并不知道，自己和林玉玟、明焰谷等人擦肩错过，自然也不会知道林玉玟误触机关，放出了一个修为不在明焰谷之下的老古董出来。

　　此时，他在狄家姐妹的帮助下，正朝着冰宫中的高塔迅速赶去。

　　狄家姐妹利用自身的神算和阵法之术，依照天地间的气息变化，不断的推衍着出路的所在。正如她们所言的那般，他们的行动是顺阵而过，并非破阵而行，因此往往在一个地方便需要呆上两、三天乃至更久，才有可能抵达下一处地方。不过这一路行来，倒是有两处地方一片狼藉，不仅有着异常明显的战斗痕迹，就连围绕在周围的各种气息也消失得一干二净，明显已经被人破了阵势。

　　看到这里，陆离也就醒悟过来了。

　　无论这个冰宫多么大，但是生门毕竟也就只有那么一处地方，虽然中间可能会有好几条分支路线，但是越是接近高塔，分支路线自然也就越少了，直到最后只汇聚成一条路线。

　　而从那处亭台水榭出发之后，剩下的路便是整个冰宫的最后生门，也是通往高塔的最后之路。虽然中途可能会因为天地气息干扰的关系被挪移到几处完全不同的地方，但是无论怎么走，最后的出路也是一致的，因此陆离和狄家姐妹才会经过这两处明显被人破阵了的地方。

　　不过也正是由于有这么两处地方给陆离提了醒，所以接下来的行程他就越发的小心谨慎起来，整个人都处于一种警惕的状态之中。哪怕经过的地方没有任何人影，陆离也没有丝毫的放松。

　　虽然狄家姐妹有些不了解，一脸天真茫然的模样，不过陆离本来就没有指望这两个小家伙能够理解什么。对于这两个完全不谙世事，两眼一抹黑就到处跑的小家伙而言，来冰宫只是因为好奇而已，若不是被陆离忽悠着上了贼船的话，恐怕她们就只会呆在第一个中枢之门那里，不可能深入到眼下这个位置来。

　　而陆离既然把人忽悠到了，他也做不出舍下两人自己谋生的做法，自然也要为这她们的安全负责了。

　　随着距离高塔越近，能够活下来的人要么就是像姬长空、姜文远、辛无名这等级别的高手，要么就是懂得一些奇门之术或者联合行事的小团队，无论是哪一种，都不得不让陆离打起十二分精神应对。

　　所以小心谨慎，终归不是什么坏处。

　　……

　　林玉玟的唇色依旧有些苍白，显然她的伤势还没有彻底恢复。

　　不过她也知道自己的情况，想要彻底恢复自身的伤势，没有一年半载以上的静养是不可能的。不说她被黑姬一掌就打成重伤，就连神魂都差点就被她直接给抽了出来，虽然最后因为明焰谷的出手而没有成功，可是她的神魂也切切实实受了一些损伤，而能够恢复神魂损伤的灵丹则异常稀有，别说是林玉玟了，就连瑶池宫都没有。

　　如今的林玉玟，一身修为也就只能发挥六、七成，堪堪与一名阴阳境的修炼者相当。虽然因为她身上有几件不俗的法宝，以及瑶池宫的《瑶池四季道》这门上乘功法，若是和阴阳境的修炼者单打独斗也勉强可以胜出，但是遇到风火境的修炼者，那么林玉玟就真的没办法应对了。

　　黑姬就坐在林玉玟大概十丈远的地方，她周身有着大量的黑气涌动，不过这些黑气却与林玉玟一般所见的那些黑气不同。

　　这些黑气，并不是单纯的烟雾之类，而且也不粘稠，反而看起来有一种如流水般的质感。但是这些黑气所散发出来的阴冷气息，却是让十丈外的林玉玟都感到一阵气血凝结，呼出来的气都几乎要变成白霜了。

　　“别看。”明焰谷走到林玉玟的身边坐下，轻声说了一句，“她修炼的是《冥河录》，那是古修法门，与你们现在所修炼的诸多功法都有很大的不同。那黑气就是她的本源力量，与我们吸收天地灵气淬炼自身和增进修为不同，她想要增进修为就必须依靠炼魂，对手的神魂和神识越强，她的修为就增长得越快。”

　　当明焰谷坐在林玉玟身边之后，她便感觉到周围的气息不再那么冰冷了，反而多了一种暖和的感觉。

　　“我们等了这么久，陆离都还没来，他不会出了什么意外吧？”林玉玟面有忧色的问道。

　　“放心吧，那小子的能耐比你想象中的要大得多了。”明焰谷淡淡的说道。

　　“一向眼高于顶的你居然会说出这种评语，真是难得。”就在明焰谷的话语刚落，黑姬便不冷不热的嘲讽道，“莫不是被关在这里几万年，把你给关傻了？”

　　“我是不是关傻了不要紧，倒是你这些年来没有人让你炼魂，你的修为一点也没有增进啊。”明焰谷扫了一眼黑姬，声音依旧平淡无奇，“你我都知道这个秘境的来历，也都清楚我们自身是什么样的人。若不是看在当年被关在这个秘境也就只剩你和我的话，你早就死了。所以……不要惹怒我。”

　　黑姬凝望着明焰谷，她的眼神非常平静，没有丝毫情绪波动。片刻之后，才开口说道：“我现在确实不是你的对手，不过你既然知道我修炼的是《冥河录》，那么就应该清楚我要超越你也不是什么难事。……再说了，别的我没有把握，但是在你杀了我之前，我把你身边那个小丫头解决了，却不是什么难事。”

　　林玉玟听到这话，嘴唇抿了一下，但是她很聪明的没有说什么，在明焰谷和黑姬这等强者面前，说再多都是白费力气。在她看来也就只有宫里那些闭死关的宗老才有资格和身份能够和这两个老古董平起平坐了，就算是她的师父、师叔和一众长老，恐怕也都没有被这两个老古董放在眼里。

　　原因无他，实力差距太大了。

　　只不过林玉玟却是发现，明焰谷现在虽然看起来和之前一样很是淡然，没有什么太过在意的东西，但是自从见到黑姬之后，他身上却是开始散发出一股威严的气势。而黑姬，却又很明显对明焰谷有些顾忌，尽管她同样看起来很是淡然，没什么情绪波动，但是她的一举一动却有着一种本能反应般的警惕。

　　这是一个非常微妙，也非常奇妙的对峙。

　　而两位当事者，很明显并不愿意打破这种微妙的局面。

　　除了这一点之外，聪敏如林玉玟，自然也发现了这两人对话里，那一个“关”字了。从这些话中来看，这荒芜秘境显然也不像是她师父之前告诉她的那么简单，恐怕应该是大有来历的。

　　……

　　陆离此刻有一种被狼群包围的感觉。

　　在他的左前方不远处，是一脸敌意的姜文远，但是现在他却是很明显在压制自己的冲动，这让陆离很是不明白，究竟自己哪里得罪他了，让他这么敌视自己？

　　而在他的右侧方，则是姬长空。这一次这个真龙血脉觉醒的未来强者，终于有一个可以好好打量陆离的机会了。他对陆离总是有一种莫名其妙的亲近感，这种感觉让他感到有些毛骨悚然，但是哪怕他的脸色接连变幻了无数次，甚至是背对着陆离，又是深呼吸，又是屏息静气，但是那种亲近感却是不减反增，直到……

　　“你要是把那个家伙给吸引过来，我就让你知道什么叫生不如死……以后的灵气都没有你的份了。”

　　识海里，陆离是这么对真龙之魂说的，配合他那恶狠狠的表情，倒也是有几分煞气。

　　而在陆离右前方的，则是披头散发、赤足而立的辛无名。他就这么站在那里，但是在陆离刚出现在这片区域时，却是没有发现他，因为他在陆离的神识感知里，辛无名已经和这片区域的气息完全融合在一起，那种浑然天成的感觉比齐天威的敛息诀似乎要高明得多了。

　　除了一个对自己有敌意的姜文远，一个因真龙之魂对自己有明显亲近感的姬长空还有看起来似乎天人合一的辛无名之外，在周围还有十来名修炼者分散成数个小团体，有的两、三人，有的则是五、六人，像之前偷袭陆离那个利益合作团体此刻居然还没有解散，只不过他们五人在看到陆离时却是下意识的站的稍远一些，并不敢靠近。

　　这里，是狄家姐妹所言的最后之门的位置，也是通往高塔的最后之路。因此无论之前如何行动和选择，最终只要是还活着而又想前往高塔的人，都会汇聚到这里来。

　　不过在这些人之中，陆离却是没有看到李思达，这让他有一种不好的预感。

　　他看了一眼周围的人，那些擅长神算和阵法之学的人，此刻都在以自己的能力推算出正确的位置来，但是看这些人满头大汗的模样，显然这个位置并不好肯定。而反观狄家姐妹两人，却是一脸笑嘻嘻的在玩着某个她们自己发明的小游戏，而且看起来似乎还玩得挺高兴的模样。

　　陆离回过身，轻声问道：“还没找到正确的位置吗？”

　　“找到了啊。”狄婉秋开口说道，“但是，时辰还没到呢，门不会开的。”

　　一听到狄婉秋这话，陆离就知道坏事了，因为她没有刻意压低声音，所以这整个区域内的人都听到了她的话。

　　瞬间，所有人的目光便全部集中到了陆离这边来，哪怕是双眼蒙着白布的辛无名，也将头转了过来。


第82章 身不由己

　　一瞬间，陆离便成为了全场的焦点。

　　虽说真正让陆离有所顾忌的，只有姜文远、姬长空、辛无名三人，但是实际上能够来到这里的，都不是泛泛之辈。他们或许没有诸如陆离、辛无名等人的名气、实力和高度，但是在无论是在各自的宗门还是散修圈子里，他们都有颇高的名望和修为，如果单打独斗的话，陆离的确不在乎，可是现在他成了众矢之的，就由不得他不在乎了。

　　不过就算如此，所有人似乎彼此之间还是有些顾忌，因此目光虽齐聚而至，但是身形却是没有丝毫的变动。除了有一部分原因是在顾忌其他人，也有一部分是因为陆离本身所展现出来的气势。

　　在场的人里，有不少修炼者的修为只有阴阳境而已。而这些人自然也看得出来，陆离与他们一样只是阴阳境的修为，可是他往狄家姐妹面前那么随意一站，身上的气势就变得敛而不发，犹如暴风雨来临之前的宁静，沉闷而燥热。

　　这一刻，除了辛无名、姬长空、姜文远三人外，其他人的脸色或多或少都有些难看了。

　　他们如何不清楚，一旦在这个时候进攻的话，那么势必要面临陆离那狂风暴雨般的反击。而他们却恰恰谁都没有把握可以挡住陆离的这种疯狂反击，那种气机被锁定，稍一动就会引来覆灭的感觉让他们异常的难受，尤其是那几个修为已经达到风火境的修炼者，脸色更是难看至极。

　　若在这之前，有人对他们说，以他们的修为还会被一个阴阳境修炼者的气势压制住的话，他们一定会把对方当成白痴。可是现在，他们就切切实实的体会到了这种感觉，这让他们非常的难以置信，可是却又不得不信，因为事实就摆在眼前。

　　一时间，场内气氛变得异常压抑。

　　唯独狄家姐妹两人，丝毫不受影响，没心没肺的瞎闹着，一点也不把周围的人放在心上。仿佛这天下，就没有什么可以让她们二人惊慌失措或者着急的事了。

　　如此持续了片刻之后，终于有人忍不住，开口问道：“在下青城于少灵，敢问阁下名讳。”

　　这人竭力保持一种语气上的淡然，仿佛无所谓那般，孰不知在他开口的这一刻，就已经等于承认自身气势不如陆离了。不过这也难怪，因为在场的所有人里，他的修为是全场最低的，因此他在忍受这种气势上的压制所需要消耗的精神和真元，自然要比其他人多得多了。

　　“太一，陆离。”陆离的声音很平静，但是却不同于他平时与狄家姐妹交谈时的那种淡然，反而有一股淡淡的威严感。

　　这是陆离借助了真龙之魂的气势，对于他而言，这只吃货不仅天天吃白食，而且还寄居在他的识海里，自然是需要付出一些利息了。就像世俗界的人向别人租房时，也需要支付房租的，所以陆离利用一下真龙之魂的气势，也是合情合理的。

　　不过就如同陆离所预料的那般，姬长空这一次望向陆离的目光不再是疑惑，而是一种震撼了。

　　没有人比他更清楚，陆离刚才那句话所散发出来的威严感，代表的是什么意思了。

　　那是比姬长空浓烈得多的真龙气势！

　　如果说他只是因为古老的血统而觉醒了一部分属于真龙的血脉之力的话，那么在姬长空的眼里，陆离已经和真龙彻底划上等于号了。他甚至猜测，这陆离是不是哪条远古时代存活下来的真龙因为无聊，所以化形成人类在这个世界上游玩了。

　　根据姬家诸多典籍所记载，这种事并非不可能！

　　姬长空望着陆离的目光，有一种后代子孙在望着老祖宗的崇拜神情，这让陆离的脸有那么一瞬间的细微抽搐。

　　不过无论是姬长空还是陆离，他们的变化都非常的细微，因此谁也没有发现。

　　而当所有人在听到陆离自报家门的亮出身份之后，包括那位自称于少灵的青城弟子在内，不少人都皱起了眉头。陆离的身份让他们感到了有些棘手和顾忌，若说他只是无名无派或者小宗派的弟子，那么他们肯定会出手一拼，反正就算杀了陆离，他背后的宗门也不敢拿他们怎么样。

　　可是太一门却是天元十五宗之一，这个庞然大物肯不会像那些小门派那般做法。

　　虽说在秘境之中，大宗门的弟子陨落是常事，经常就有一些小门派或者劫掠者联合起来，杀了那些大宗门的弟子，可是这些事都是建立在可以杀死对方的前提下。若是不小心让对方跑了的话，那么等待他们的绝对是一场覆灭，大门派的复仇手段绝对不是他们可以承受，这点已经在叶轩陨落时被充分体现出来了。

　　而他们，恰好没有必胜的把握——他们并不认为，自己能够杀得了陆离。

　　“你说你是太一门的弟子，你就是了？”姜文远在这个时候，发出了不合时宜的冷笑。

　　笑声中，带有强烈的敌意与嘲讽。

　　“我和你不过只是见过两次面而已，但是我很好奇，我哪里得罪你了？”陆离的头，略微偏了一下，望向姜文远的目光冰冷。不过他的手，却还是从腰带上一抹，就拿出了那枚足以证明自身身份的银色铭牌。

　　在看到这块铭牌时，姜文远的脸色就有些难看了。而周围那些人，虽然也同样略微有些惊诧，可是谁也没有就此退走，好不容易才来到这里，距离那高塔仅有一步之遥而已，就这么放弃的话他们也必然是不甘心的。

　　姜文远也说不上为什么会那么敌视陆离，只是他总觉得，陆离的气息让他非常熟悉，似乎是在哪里感受过，可是无论他怎么想，他却是始终都想不起来。唯一残留在脑海里的，只有潜意识里的敌意，这种敌意告诉他，如果他不杀了眼前这个人的话，以后一定会酿成大祸，那是足以让自己终生后悔的大祸。

　　整个修道界都知道，姜文远是姜家的天才，他的天赋和才华在近千年之中都是难得一见的。虽然谁也不知道为什么他没有被列入当代最强的五人之一，可是这并重要，因为谁也不会去招惹他。

　　但是只有姜文远自己清楚，当时晴楼的紫月翎曾来过一次姜家，只是远远的望了他一眼之后就走了。后来她送来给姜家的一封信中则写着：“姜文远的潜质和根骨均不是上乘，距离当世最强五人有不小的差距。不过他的悟性却非常的高，只要不限制他的发展方向，让他随意发展，虽无法步入巅峰境界，但其成就未必会比当世最强五人小。”

　　是以从那以后，姜家就不限制也不局限姜文远的发展和专注，完全任其发展。而姜文远无论做什么事，也都是依靠着自身的直觉和潜意识，因此无论在修为上还是战将上，又或者是其他方面，他都表现出了极其惊人和让无数人羡慕的天赋能力。同样的一百年，别人只能专注于一件事上，可是姜文远哪怕是同时进行四、五件事，他的成就依旧远超旁人。

　　所以从很小的时候开始，姜文远无论做什么事，都已经变得异常依赖直觉和潜意识了。

　　他对陆离的敌意，就是由此产生的。

　　略作迟疑了一下，姜文远的理智终于压住了脑海里的潜意识。在天元大陆上历练了这么一段时间，姜文远已经不再是当初刚离开姜家的少年了，他已经懂得了这个世界真正的生存法则，那并不是完全可以由着他的性子就随便乱来的，尽管对陆离的敌意来得莫名其妙，但是潜意识的另一个感觉也同样清晰的表明，如果他真和眼前这个人交手的话，胜算只有六成而已。

　　片刻之后，姜文远终于收起了敌意，像是在发泄内心的某种压抑一般，重重的吐了口气：“身不由己。”

　　陆离并不知道姜文远是一只完全按照潜意识和直觉做事的野兽，他简单的就把这句话误认成了姜家对自己的敌意。可是无论他怎么想，都不知道自己哪里得罪了姜家，最终只能归咎于自己和黄浩轩走得太近了，于是姜家对他也产生了敌意。

　　三大玄门世家，黄家一家独大，姜、姬两家对黄家的人，自然都是充满敌意了。连带着，那些和黄家走得比较近的门派、世家，也都成为了姜、姬两家的假想敌。

　　“大门，什么时候开启？”辛无名终于开口问道。

　　于少灵刚才的声音，是在努力假装平静，可还是暴露了他内心的怯懦。

　　陆离刚才的声音，虽然听起来很平静，但是那股肃杀之气却依旧漫溢而出，让人心悸。

　　只有辛无名此刻这声音，才是真正的平静，没有夹杂任何情绪。可是他的话在出口之后，却是带有一种不容抗拒的威严，和陆离那借助真龙之魂气势的威严感，几乎是不相上下，甚至是略有过之。

　　这是一种隐隐和天威连成一体的感觉。

　　狄婉秋看了一眼陆离，见陆离点了点头后，她才开口说道：“一炷香之内。”

　　辛无名默然片刻，才再度开口说道：“我只要高塔之中的一件东西。”

　　“什么东西？”沉吟片刻，终究有人开口问道。

　　“秘境核心。”辛无名的声音，虽依旧平静如初，却宛如一道霹雳，在众人的耳中炸响，“挡我者死。”


第83章 倾力

　　辛无名的话，充满了不容置疑。

　　可是这种带有天威的不容置疑却没有起到如预料般美好的结果，反而引起了许多人的仇视和愤怒——在场的人甚至都不明白，他们为什么会对明显实力远胜陆离的辛无名感到愤怒和仇视，甚至还想对他出手。就连姜文远对陆离的那种潜意识的敌意，也已经完全转移到了辛无名的身上。

　　显然，辛无名已经犯了众怒，似乎只要一点星火冒出，立即就会变成燎原大火了。

　　只有陆离清楚，为什么所有人的转变，都会这么快。

　　修炼者，本就是逆天而行。而辛无名不知道修炼的是什么功法，他的一举一动都蕴含了天道韵律，对于其他人而言，辛无名就如同是天道一般，而当他用那不容置疑甚至是带有天威的气势说出那种话时，自然会引起修炼者的逆天反应了。

　　无论是谁，在这方世界，都是那么的身不由己。

　　陆离轻笑一声：“我的目标，也是秘境核心。”

　　辛无名的面容，正对着陆离，可明明他双眼的位置被白布缠绕着，但是陆离却依旧感受到了对方正以极其锐利的目光凝视着自己，那是如鹰眼般锐利的眼神，仿佛要洞穿了自己一般。

　　“如此看来，我们是敌人了。”片刻之后，辛无名的声音再度响起。

　　就在这时，姬长空却是往陆离的方向横移了一小步。

　　就这么一丁点细微到任何人都不会察觉的距离，却是已经跨入了姬长空可以出手的最佳距离之内。当然，在这个距离之内，姜文远和辛无名也都是他的攻击目标，同样也代表了他会成为辛无名和姜文远的攻击目标人选。

　　周围的其他修炼者谁也不知道，伴随着姬长空这一小步的移动，陆离、辛无名、姜文远、姬长空四人已经形成了某种微妙的对峙局面，四人之间的气息彼此互相影响和干扰着，完全是到了牵一发而动全身的境地。

　　可是，辛无名却是在姬长空移动一小步的下一秒，就侧头而视：“你想保护他？”

　　他，自然指的就是陆离了。

　　于是，姜文远那略显诧异的目光，便落在了姬长空的身上。

　　那满头黑发飘然而起，如露出狰狞之色的黑龙，尽管姬长空没有说话，但是他的态度却是清晰无疑。可就是这种清晰的态度，却是让所有人都感到了一阵疑惑，继而转变成了深深的惊诧，如果说姬长空向姜文远出手的话，他们肯定不会有任何怪异的感觉，可是现在姬长空却偏偏是为了保护陆离而选择出手，这如何能让他们不感到惊诧呢？

　　谁也不知道，姬长空此刻满脑子想着的，只有一件事：绝不让老祖宗涉险！

　　如果让陆离知道姬长空此刻在想什么的话，恐怕他就不是脸部肌肉略有抽搐那么简单了。至于莫名其妙的当了别人的老祖宗，陆离可不会有任何好感，甚至他会觉得异常的麻烦，因为这代表着，他将从此和姬家扯上关系，而这一点却恰恰是陆离最不愿意的。

　　只可惜，这个世上的许多事，都不会以个人意志进行偏移。

　　辛无名的眉头微微皱起，显然是在评估着自身和对手之间的实力差距。事实上，这种事根本就不需要进行什么评估，以他渡过风火劫的修为实力，再配合他所修炼的功法，想要胜过姬长空或者陆离根本就不是问题，虽然无法在短时间内决出胜负，可是也不是他们所可以匹敌的——当然这一切的条件，都是在单打独斗之时。

　　所以，当最终的评估结果出现时，辛无名那双堪比女人皮肤般的细腻右手，缓缓的伸向了自己的头部。

　　他的手指修长而干净，这是每一名剑修都应该具备的最基本素质，只是辛无名做得要更加极端一些罢了——他的骨节比一般剑修的手指要略微粗大一点，这明显是将所有手指骨全部打断之后重新生长的结果，这会让他的手指变得更加有力且稳定；而他的掌心也并不厚，上面有着明显的伤痕，看起来就像是有人在这上面削掉一层肉那般，而这样的结果所带来的，便是他的手指灵活性大大的增加，而不会受到掌心肉的挤压，出现任何不适的感觉。

　　手指，缓缓的插入到了白布之中，略一用力，便将缠绕在双眼位置的布条揭了下来。

　　布条之后，辛无名的双手是紧闭着的。

　　可是当布条彻底被揭落时，辛无名的双眼，终于缓缓睁开了。

　　这是一双略显怪异但却又非常好看的眼睛。

　　与常人的黑色眼瞳所不同，辛无名的眼瞳是湛蓝色的，里面有着无数银色的细点，看起来就犹如星空一般美丽、浩瀚。这双眼睛，堪比那些拥有媚眼的女子，一般人只要盯着这双眼睛超过三息，便会产生一种心神被吸引的感觉，而要不了片刻，他们就会沉沦在这双眼睛之中，再也看不到别的东西，甚至就算是死亡也不会感到任何痛苦。

　　不过，在场的人，似乎抵抗力都要比一般人更强一些，许多人在见到这双眼睛之后，在产生了心神摇晃的那一瞬间，便立即察觉到了不妙，纷纷运功抵御，因此倒也没有人被他的双眼给吸引住了心神。

　　而陆离、姬长空、姜文远在看到这双眼睛时，都感到了一阵头皮发麻，那是极度危险的象征！

　　他们只听闻过林玉玟和辛无名交过一次手，虽然结果没有流传出来，但是陆离却是从林玉玟那里得到过亲口证实，以她全盛时期的修为，面对辛无名时虽不至于落败，但是却一直都处于下风之中。

　　而就算是这样，辛无名也没有揭下自己脸上的白布，可是现在，他却是将白布揭下了，这个动作对于陆离而言，有着难以言喻的象征意义！

　　这意味着，辛无名的出手将倾尽全力！

　　凝视着辛无名那如星河一般的双眸，陆离瞬间便进入到了临战状态，全身的真元已经被彻底调动起来了。而有着同样戒备动作的，还包括了姜文远、姬长空以及稍远一些的一众修炼者，所有人此刻都感到了来自辛无名的敌意。

　　那是一种势大力沉般的沉重威压。

　　“我说过，挡我者，死。”

　　辛无名的双眸，遽然爆发出一阵异样的亮光，然后他的眉心处，突然射出一道蓝银二色的光芒，朝着陆离直射而去。在辛无名的感知里，眼前这个只有阴阳境修为的太一门弟子，才是所有人里真正难缠的对手，就算没有姬长空协助，在见到陆离的那一瞬间，辛无名就已经决定了如果要和陆离战斗的话，自己就必须倾尽全力。

　　这道光芒整体是蓝色的，显得有些刺眼，银色的光芒比起蓝色要略微黯淡一些，但是这银芒却明显要更加灵活一些，犹如游鱼般在蓝芒之中游走着。而光芒上散发出来的气息，却是极其强烈的剑意，那是犹如星空一般浩瀚远大的气息，这一切都充分表明了辛无名是一名极其厉害的剑修。

　　看到这道剑芒之时，陆离就已经露出了凝重之色，可是不等他出手，姬长空就大喝一声，一个跨步便出现在了陆离的面前。

　　他的双手突然间遍布了黑色的鳞片，而右脸颊和额头处的位置也同样有鳞片长出，左眼的眼瞳也变成了金黄色，瞳孔更是变成了竖形，古老而苍凉的洪荒气息在这一刻彻底从姬长空的身上爆发出来。

　　真龙凭依大法！

　　可是陆离在看到这样的姬长空时，脑海里的第一个念头，却是姬长空的真龙凭依大法并未修炼到家。

　　只见姬长空右手握拳，然后就朝那道由辛无名眉心处射出的光芒轰了出去。

　　两者刚一接触，众人的耳中便穿了一阵轰鸣巨响，震得他们的耳膜都有些隐隐作痛。而姬长空的右拳上，则是在两者相撞之时喷出一抹火星，显然他手上那黑色的鳞片极具防御能力，以辛无名的这一击也没有讨到什么好处。

　　当光芒彻底消散时，众人终于看到了一柄只有寸许长的银色飞剑抵在了姬长空的右拳上。

　　所有人都认为，辛无名的攻击已经彻底被姬长空破掉了，可是只有陆离才注意到，姬长空的脸色并不是轻松自如，而是眉头紧皱着，显然他这一拳也没有讨到任何好处。甚至可以说，他已经处于下风之中，因为他必须用尽全力，才能挡住这柄只有寸许长的银色飞剑的前进。

　　就在所有人都认为这种对峙还需要持续很久时，却见辛无名突然双手掐诀一动，银色飞剑突然光芒大盛，然后就猛然炸裂开来，数十道如针般大小光束从这团光芒之中爆发而出。很快，光芒便彻底消散了，展露在所有人面前的是八十一柄或蓝色、或银色的小剑，这些剑全部都只有寸许长，与最开始那柄银色的小飞剑没有丝毫的区别。

　　当这些悬空而浮的飞剑，在辛无名的另一个手诀之下，立即便遵循某种奇特的规律动了起来，顷刻间便布成了一个阵势。

　　阵势形成之时，便是一股凛然剑意喷发而出，比起刚才从辛无名眉心处射出的那道光芒绝对是只强不弱。

　　陆离的瞳孔猛然一缩，这个阵势居然是一套极其完整的剑阵，而且上面散发而出的凛然剑意里，还有一种陆离极其熟悉的感觉：剑势！

　　虽然极其微弱，但是这一点气势却绝对是剑势不假，因为在场的人里没有人比陆离更清楚什么是剑势了。

　　只见辛无名双手再度于虚空之中一点，所有的飞剑就朝着姬长空和陆离两人兜头罩下，那威势甚犹如万剑齐发！


第84章 联手

　　飞剑虽然只有寸许长，但是无论是谁都不会小觑这些飞剑的威力。

　　姬长空大喝一声，双拳快速的向着上空打出。

　　他的速度很快，每一拳挥出时都会带出成片的拳影，无数密密麻麻的黑色拳影，看起来就像是无数狰狞的黑色龙首。它们张着嘴，露出獠牙，与如雨点般倾泻而落的飞剑狠狠的撞击在一起，发出了一片叮叮当当的金铁交击响声，无数喷溅而出的火星充分说明了无论是拳头还是飞剑，都具有莫大的威力。

　　不过在下一个瞬息，淡蓝色的光芒猛然亮起，凌厉的剑气自姬长空身后喷发而出，然后便是呼啸的剑音从他耳边掠过，迎向了空中那八十一柄飞剑。

　　这套飞剑，是陆离夺自那天袭击黄浩轩、钱小来等人的那群剑修。这些天来，陆离已经都没有动用这两套成套的飞剑，因为在他的手中这两套飞剑的价值甚至还不如单独一柄的飞剑大，除非他能学会某个适合剑修所掌握的剑阵，否则这些飞剑在他的手里就是摆设。

　　而此刻拿出来用，也不过是为了应对辛无名那独特的剑阵而已。只要可以拦截掉其中几柄飞剑，辛无名的这个剑阵就已经没有任何用处了，而不能组成剑阵的成套飞剑，根本就是一种摆设。

　　四十九柄至少有两尺五寸长的淡蓝色飞剑，在陆离的精妙控制下，分别刺向了四十九柄正朝着姬长空落下的飞剑。陆离因为并不懂得什么剑阵之道，因此这些飞剑都是按照听风剑诀和涛海剑诀的剑招刺出，其中甚至有几招是燎原剑诀的剑招，不过比起前两套剑诀的招式而言，燎原剑诀的剑招要生涩得多了。

　　可是就在这个时候，辛无名眼眸中的那些银点却是突然亮了起来。

　　半空之中那下落的八十一柄飞剑的阵势突然一变，居然从一个大阵彻底分散成了九个小阵，每个小阵都有九柄飞剑。可是当这些飞剑散开之时，那股剑意却是不减反增，而且就其中散发出来的威势而言，谁都可以感觉得到，这九个小阵的剑阵威力要比刚才那一个大阵强得多了。

　　不等陆离和姬长空两人有所反应，九个小阵中的两个便朝着陆离那四十九柄飞剑拦截过去，赫然便又组成了另一个剑阵；而余下的七个小阵则再度一变，形成第四个剑阵朝着姬长空落下，不过这次略有不同的是，陆离也被笼罩进了这由七个小阵所组成的剑阵的攻击范围之中。

　　短短一刹那间，辛无名便展示出了四个完全不同的剑阵！

　　面对这由六十三柄飞剑所组成的剑阵，陆离甚至嗅到了久违的死亡气息，就连姬长空也没有了之前的从容。

　　这套剑阵的杀伐气息，竟比由八十一柄飞剑所组成的那套剑阵，还要强烈上无数倍！

　　不过很快，陆离的眼里就重新变得坚毅起来。他神念一动，天空中那套散发着淡蓝色的飞剑便迅速调整了一下阵势，趁着还没有和那十八柄寸许长的飞剑纠缠在一起，迅速飞了回来，试图拦截或者阻挠一些这六十三柄飞剑，只需要争取到那么一丝的时间，破除了被这套剑阵所锁定的气息，那么陆离就会有新的手段重新反击。

　　可是就在这四十九飞剑刚动起来的时候，十八柄银色飞剑就如同水里的游鱼一般，后发先至的赶上了这套飞剑，然后以一种极其玄妙的角度，轻松的切入到了陆离的这套飞剑之中，彻底破坏了飞剑的速度从而轻易缠住了飞剑。而两者甫一接触，陆离的脸色瞬间又是一变，当场便又八柄飞剑被这十八柄银色飞剑斩成两截！

　　这些银色飞剑的品质之高，远超陆离的估算！

　　成套的飞剑，往往都是直接被炼制而成的，因为这样可以省略了器师的时间，甚至炼制出来的飞剑也会因此而具备某种特殊的联系和牵引力，也正是因为如此所以才有了“成套的飞剑品质比单独一把飞剑高三品”这种说法。陆离这套淡蓝色的四十九把飞剑只有人阶三品，换算起来也相当于人阶六品飞剑的威力，这在剑修之中已经算是不错的飞剑了，可是却未能挡得住那银色飞剑的一轮攻击！

　　直到这时，陆离才知道，自己实在是太过小看了辛无名的这些飞剑。

　　因为这飞剑，根本就不是什么成套的飞剑，而是八十一柄单独的飞剑，而其中这十八柄银色的飞剑全部都具有地阶一品的品质，甚至就算是那六十三柄蓝色的飞剑也都有人阶八品的品质，因此想要斩断陆离这套飞剑根本就不算是什么难事。可是知道这些飞剑的品质是一回事，要如何挡住这些飞剑的攻击，却又是另一回事了，而陆离甚至还没有想明白，为什么这明明看起来只是一套的飞剑会拥有如此怪异的情况。

　　他可没有忘记，就在几息之前，姬长空一拳挡下的，明明就是一柄飞剑！

　　也只有成套的飞剑，才可以融合成一柄飞剑！

　　眼下的情况，也同样迫使了陆离不得不控制剩余的四十一柄飞剑正式和这十八柄银色飞剑展开缠斗。因为这银色飞剑破开了陆离的飞剑之后，就朝着那六十三柄蓝色飞剑飞去，显然是要和这些飞剑汇合，然后重新组成剑阵轰击陆离和姬长空，眼见这些飞剑如此可怕，陆离哪还敢让这些飞剑完成汇合？

　　一时间，双方的攻防身份就颠倒过来了。

　　而几乎是在陆离的飞剑被辛无名轻易破去时，姬长空便再度发出了一声怒吼，他上身的衣服在他的怒吼声下彻底炸成了无数的碎布，露出了他精壮的上身。然而很快，姬长空裸露在外的皮肤便开始浮现出了一层黑色的鳞片，而这一次他那整张略显儒雅的俊秀脸庞，也彻底被鳞片所占据了，双眼的瞳孔都变成了竖形，就如同真龙的眼眸一样。

　　站在姬长空身边的陆离，甚至可以感受到姬长空此刻体内那沸腾着的血液，一股热浪不断的从他的身上散发出来，陆离知道以姬长空目前的修为和《真龙凭依大法》的修炼程度，想要做到眼下这种近乎全身龙鳞化的程度，对于自身的损耗绝对是不低的。

　　可是姬长空却似乎并没有丝毫的后悔和怨念，他体内的真元快速涌动的，而力量更是不断的冒出来，现在他已经拥有不下于风火境巅峰修为的修炼者的实力了。

　　只见姬长空双拳猛然朝天一震，无数的黑色拳影便破空而出。

　　在刚刚那一瞬间，他就打出了数百拳。

　　每一道黑色的拳影，便是一道浑厚的真元之力，纵然以姬长空此刻可以不断激发出来的真元和力量，一口气打出这么多拳却还是有些疲惫的，因此他在打出这数百拳便不得不大口的呼吸起来，以倾泻身体上的疲劳感。他必须以最快的速度恢复体能、真元和力量，否则的话他的处境就会变得危险起来了，至少他不认为自己这数百拳就可以迫使辛无名不再进攻。

　　不过尽管他已经做好了一定程度上的心理准备，可是当他看到自己的成果时，却还是不禁感到了一阵郁闷。

　　这数百道拳影根本就无法破开辛无名的这第四个剑阵，拳影的轰击仅仅只是让这六十三柄飞剑的速度有所减缓，从而降低了整个剑阵的威力而已，距离破去这个剑阵明显还有着一段很长的距离。

　　看着压落下来的剑阵，姬长空不得不再度咬紧牙关，然后挥手又一次轰出无数的拳影，只是比起刚才那数百道拳影，这一次拳影的数量明显要少了接近三分之一。而这一次的效果，自然比起刚才那次又要小了许多了，从消耗比上来说，姬长空这一次却是有些得不偿失了。

　　可就在这时，一百二十八根卦文却是突然自陆离和姬长空两人的身后射了过来，然后布成了一个大阵。

　　大阵成型的瞬间，紫色与蓝色的光芒就绽放而出，这两道光芒相互交错着缠绕在一起，看起来就像是两个阵势在不断的融合一般。不多时，就形成了一个类似于阴阳鱼的圆阵光华，只是这阴阳鱼并不非由黑白二色组成，而是由紫蓝二色组成罢了，可是这个大阵散发出来的气息，比起辛无名所组成的第四个剑阵却是不弱分毫。

　　这便是由狄婉秋和狄婉玥联合布下的天地两仪阵！

　　几乎是大阵一成型，辛无名的剑阵轰击便猛然而至。

　　六十三柄蓝色飞剑的轰击全部都被这个天地两仪阵给拦了下来，每一柄蓝色飞剑的落下，都在这个大阵上荡出一圈涟漪，却又始终无法刺入分毫。而六十三柄飞剑的悉数轰击，也仅仅只是让这个大阵散发出来的光芒弱了几分，想要彻底破这个防御大阵的话，起码还需要连续轰击十数才行。

　　而陆离和姬长空两人，有可能让辛无名继续轰击吗？

　　只见姬长空做了一个深呼吸，然后吐气开声，发出了一声如同龙吟一般的吼叫，右手的肌肉虬起，整只手臂居然涨了一圈有余，尔后一拳朝空轰出，真元混杂着拳气喷涌而出，化作一条黑色的真龙扑空而出，狠狠的轰在了这些蓝色飞剑之上；而陆离也同样不甘示弱，他的心念一动，猛然一喝，此刻只剩余三十多柄的蓝色飞剑发出一阵剑鸣之声，然后齐齐爆炸。

　　两相攻击之下，辛无名这八十一柄飞剑发出了一阵剧烈的摇晃，剑身上的光芒立时便黯淡了不少，而辛无名甚至后退了两步，脸色略微苍白了一分，显然是受了一定程度上的伤势。

　　而正当辛无名想要再度调整剑阵进攻时，旁边却是突然卷来一股灼热的气浪，居然是一条炎蛇朝着他扑了过来。

　　这一刻，姜文远也终于出手向辛无名发起了进攻！


第85章 高塔现

　　姜文远的出手，并不单纯只是因为直觉，更多的是一种思考后的结果。

　　这对于他而言，是非常难得的情况，因为他已经完全习惯按照直觉来办事。在整个家族中，尽管他的领悟力和才智都要比其他人高得多，但是对于他而言，他的大脑其实跟他父亲房间里的那些装饰物没有丝毫的区别。

　　以他的实力，单独面对陆离或者姬长空，他都只能堪堪打成平手。至于想要获胜，就只能看运气了，如果是黄道吉日的话，说不定还有可能赢得了。

　　可是辛无名一出手，就完全压制住了两人，那由八十一柄飞剑所组成的不同剑阵，每一个都拥有莫大的威力，打得姬长空和陆离两人只有招架之能，却无还手之力。若不是狄婉玥和狄婉秋两人出手拦截了一下的话，说不定刚才那一套剑阵轰下去，他们两人不死也得重伤了。

　　看到这里，姜文远立即就明白过来了，单靠他一人之力想要赢得了辛无名，和他争夺这秘境核心，根本就是一件不可能的事。而以他们三人联手之力的话，必然可以打得辛无名退走，虽然到时候损耗也会非常大，但是无论是在什么情况下，他们三人之间的修为实力都是半斤八两相差不大的。

　　和姬长空、陆离抢夺秘境核心，他还有一些胜算。而正是出于这方面，所以姜文远才会在眼下最关键、也是最合适的时机选择对辛无名发动进攻。

　　作为一名战将，虽然姜文远不如林玉玟那般出色，但是对时机的把握能力，却绝对是不逊色于她分毫的。

　　被姜文远以真元和火行之力凝聚出来炎蛇，猛然朝着辛无名冲了过去。

　　沿途所过之处，地面迅速的干涸着，产生了一道道龟裂的痕迹，这些都是土壤里的水分被彻底蒸发的缘故。而空气，也同样因为炽热的高温而产生了一阵朦胧和扭曲。

　　炎蛇距离辛无名还有数丈的距离，可是那灼热的气浪却是已经让辛无名的脸上流出了不少汗水，他甚至可以感觉到体内的水分正在快速的流失着。哪怕修炼者比世俗界的凡人拥有更强的能力，但是在很多地方其实还是与凡人没有什么不同的，只是抵抗能力要高一些罢了，因此如果水分流失得太多的话，对修炼者也是会起到一定程度上的负面作用的。

　　眼看炎蛇越近，而另一边也显然不可能那么轻易的破了那天地两仪阵，辛无名没有丝毫的犹豫，右手并指往炎蛇一点，一道剑气便破指而出。这道满是银芒闪烁，犹如天外星河的湛蓝色剑气并不如何粗壮，反而非常的凝实。虽只有两指宽，约一尺长，可是其锐利程度已经完全不下于人阶五品的飞剑了。

　　可是姜文远所凝聚而成的炎蛇，在接近这道剑气之时，却是瞬间展现出了完全不同于死物的灵活性，仿佛这条炎蛇拥有自己的思维一般。只见它在半空中的身形突然一扭，整个身体便围着剑气旋转起来，待到整个身躯完全盘绕住剑气之后，则猛然收缩，居然像真的蟒蛇一般，想依靠身体的绞杀力将剑气彻底绞碎。

　　白色的雾气和烧炼的滋滋声，不断的从盘绕着剑气的炎蛇之中升起。伴随着炎蛇每一次身体的收缩，便会有大量的白色烟雾喷了出来，但是这道剑气却也同样在众人的视线之中，以肉眼可见的速度迅速缩小着。前后不过是十来次的收缩绞动，便听到一声清脆的碎裂声倏然响起，这道凝实的剑气在炎蛇的绞杀下已经碎成了一蓬银色的星沙，自半空之中飘扬而落。

　　辛无名的瞳孔一阵收缩，他同样没有预料到自己的这一道剑气居然无法破了姜文远的炎蛇。

　　《炎龙无上真劲》和《烈焰三昧诀》早就成为了姜家的标志性功法，只要看到有人施展这两门功法自然就可以知道对方肯定是姜家的嫡系弟子。就如同姬家的《真龙凭依大法》和黄家的《阴阳五行凝元诀》一般，都是各自家族里最具代表性的功法，和陆离那块可以证明身份的太一门铭牌是同一个性质。

　　也正是因为如此，所以辛无名也知道这条炎蛇的威力大概是什么程度。按道理说，他刚才那一道剑气便已经足够破去这条炎蛇了，可是却没想到居然是自己的这道剑气被炎蛇给破了，这种意外情况的发生，让辛无名感到了一丝危险。

　　而在察觉到这丝危险的念头时，辛无名的身形便朝后一退，双手掐诀，十指灵活的一阵变动，十八柄银色的飞剑已经飞回到了他的面前，自动布成了一个防御型的剑阵。几乎在这个剑阵成型的瞬间，破去了辛无名剑气然后继续冲来的炎蛇遽然爆发出了更加炽热的高温和烈焰，本是炎蛇的形状也在这一刻蜕变成了一条火龙，狠狠的撞了上来。

　　在撞击爆发那一瞬间，姜文远就感觉到了火龙上的轰击情况不太对劲，已然意识到了这一次的攻击并没有想象那般有效。

　　辛无名的谨慎，无意中避免了一次他受重伤的危机。

　　可是他才刚缓下这口气，准备反击时，却见姜文远居然再度掐诀而变，三条气息完全不逊色第一条的火龙，就从他身边的虚空之中燃烧而起。然后以极其迅猛的速度分朝三个方向向着辛无名轰了过来，而之前那第一条火龙也在半空之中绕了小半圈后，再度以极其凌厉的气势俯冲而下。

　　刹那间，四条火龙已分据四角，呈合击之势向辛无名杀来。

　　感受到火龙上的浑厚真元气息，辛无名的神色也并不轻松，姜文远的修为那是真正渡过风火劫的修炼者，比姬长空依靠真龙凭依大法强行提升上来的修为不同，他的攻击之中都带有一阵风火威势，威力自然要略胜一筹。因此就算辛无名再怎么轻视姜文远，可是此刻面对姜文远彻底展露出来的实力，他也不得不提起全副心神来应对。

　　正当他想召回几柄飞剑布成一个新的防御剑阵来抵御这些火龙的攻击之时，一阵精神刺痛便震得他的脚步有些踉跄，差点就这么摔倒在地。

　　回过头，却见那边陆离和姬长空联手的战场上，突然炸出了一片璀璨的光华，这片光华便是十四把飞剑自爆所产生的破坏力，居然依靠此手段硬生生的破了他的飞河剑阵，让他受到了一些真元和神识反噬的痛楚。

　　辛无名没有想到，陆离的性子居然如此凶狠，刚才已经将一套飞剑自爆了，此刻还狠得下心再自爆一套！而更加让他没有想到的是，陆离的这次袭击机会，居然也把握得如此精妙，恰好是在他心念一动的这一瞬间，只有这个时候他的心神才会产生那么一丝空隙，而因此飞剑所受到的伤害才会刺激到他的神识，对他造成那么一丝精神伤害。

　　而飞剑自爆之后，便又是一片拳影飞出，打得六十三柄摇摇晃晃，一时半会他是休想彻底控制住这些飞剑了。

　　三人的配合，居然如此天衣无缝！

　　这一瞬间的夹击，虽然并没有对他造成真正实质性的伤害，可是也杜绝了他召回飞剑的布下防御的手段，唯一能用的只有十八柄银色飞剑。可是仅凭这十八柄飞剑所布下的防御剑阵，能够抵御得了姜文远用尽全力凝聚而出的四条火龙吗？

　　顷刻间，四条火龙轰然而落！

　　轰鸣的巨响和强大的破坏力，震得地面一阵晃动，真元以肉眼可见的圈纹从辛无名所立之处荡了开来，所过之处裂纹横生。而四条火龙爆炸所产生的火焰则顺着这些裂纹燃烧而起，不断焚烧着周围的一切，转眼间方圆数十米之内已是一片焦土。

　　可是就算如此，姬长空、陆离、姜文远三人，却依旧凝神注视着场内那燃烧正旺的巨大火团。

　　辛无名的气息，依旧存在！

　　“很好！”

　　一声冷喝，六十三柄蓝色飞剑快速射入那火团之中。紧接着，便是一阵剑风旋转而出，八十一柄飞剑再度布成了一个全新的剑阵，将范围内的火焰彻底吹熄，把辛无名护卫在了剑阵的正中。

　　只是此刻的辛无名，却哪还有之前那种从容和天人合一的风范。

　　他的衣服，已经彻底碳化了，被剑风一吹便纷扬而起，身上、脸上、手上都有多处焦黑的痕迹，满头披散的头发也被烧掉了大半，看起来狼狈不堪。而他身上的气势和真元涌动虽只有最开始的三分之二，但是浑身上下散发出来的杀意，却远超之前的两倍以上！

　　“你那么喜欢自爆飞剑，我倒想看看你还有多少柄飞剑可以自爆！”辛无名冷眼望着陆离。

　　陆离想都不想，挥手间便将身上所携带着的十数把飞剑全部拿了出来，一一插在地上。这些飞剑有好有坏，最高的是人阶七品，最低的是人阶一品，反正这些飞剑都是他抢夺来的，自爆了也不心疼，不过这诸多飞剑之中唯独没有清风剑。

　　辛无名显然没有预料到陆离有这么多飞剑，他先是一愣，然后怒极反笑，眼里杀意大盛。

　　姜文远、姬长空两人也各自调整了一下站立的位置，好方便他们接下来的攻击。

　　不过就在双方的战斗即将再度一触即发时，一阵奇异的呼啸声却是突然响了起来，紧接着弥漫在周围的雾气却是在这一瞬间朝着某处疯狂涌去，仿佛有一张巨口正在吸气一般。

　　所有人，内心倏然一跳，似乎都察觉到了什么，就连陆离、姜文远、辛无名、姬长空四人也都同时停止了对峙。

　　当所有雾气全部消失的那一刻，屹立于冰宫中间的高塔，终于褪去了所有的伪装，彻底呈现在了所有人的眼前！

　　一股浩瀚荒凉的死寂气息，猛然散发而出，如清风拂面般从所有人的内心掠过。

　　原本因高塔出现而激动的众人，此刻却是变得肃穆起来，谁也没有贸然朝着高塔冲去，反而是互相戒备起来。因为他们都知道，接下来的情况才是真正的生死搏杀，所有之前的联盟在这一刻都悄然破碎，彼此间小心翼翼的拉开了距离，就连姜文远也悄然移动了数步，没有再和陆离、姬长空联手对付辛无名的打算。

　　就在所有人刚站定，五道水纹却是毫无征兆的自虚空中荡漾起来，揪起了所有人的心跳！


第86章 燃烧的鲜血

　　第一道水纹荡漾开来之后，便是一股无与伦比的庞大气势喷涌而出。

　　在感受到这股气息的瞬间，所有人的脸色都变了：这不是他们可以抵抗的对手！

　　能够拥有这种气息的，绝对是渡过雷劫的超级强者，但是究竟渡过几次雷劫，以他们的修为和能力却是无从判断。不过无论渡过几次雷劫，对于他们而言都没有丝毫的区别，对方想要杀死他们的话，恐怕一个眼神就足够了。

　　很快，水纹中便伸出一只完美无瑕的玉手，手腕上戴着三个玉镯。

　　随着玉镯的相互轻碰，一阵奇特的铃音瞬间响彻全场。

　　几乎是声音响起的瞬间，所有人脸上的血色就褪得一干二净，哪怕是强如辛无名、姬长空、陆离、姜文远等人，也完全抑制不住体内的气血逆涌。而那些修为较差的，像于少灵这等修为的人则已经七孔流血的瘫倒在地，眼神已经开始逐渐涣散了。

　　下一个瞬间，这几名修为最低的修炼者就已经毙命当场，而在他们死去的同时，他们的眉心处就有一道黑色的阴雾凝聚而成，然后破体而出的朝着这只玉手飞了过来，被其吸进掌心之中。

　　“咦？”这一次，是水纹之中发出了一声柔和的嗓音，“居然还有这么多饵食，而且品质都如此完美。”

　　这声音有一种奇特的魅力，轻柔而又充满磁性，可是落在不同人的耳中就变成了不同的声音，那声音就如同情人的低语，是他们内心之中对美的一种渴望。

　　可是这声音就算再怎么甜美，但是所有人还是高兴不起来。

　　因为这声音的主人，显然是将他们都当成了食物！

　　很快，一袭黑色纱袍的黑姬，便自水纹的另一端踏步而出。精致而柔美的脸庞，如同一颗璀璨而耀眼的明星，吸引着所有人的目光，这张脸并不算多么的绝色，可是却有一种非常独特的魅力和气质，这是足以让人致命的吸引力，而唯一美中不足的，就是她的眉宇间，有着浓郁到化不开的杀气。

　　黑姬的双眼从场内所有人的身上一一扫过，那眼神就如同饥饿的野兽终于发现了猎物一般，充满了赤裸裸的原始欲望。不过很快，她的目光就紧盯在了陆离的身上，眼里有着一丝震惊，不过很快就又被兴奋取代了，看到这个女人的眼神，谁都知道她接下来想要做什么了。

　　看着这个黑衣女子缓缓的抬起手，强烈的死亡气息彻底将陆离笼罩住，陆离只感到自己全身的气血似乎已经都快凝固了一般，而且手脚在这一瞬间也变得异常的沉重，别说是像昔日那般灵活的行动了，便是挪动一步或者侧移下身子，在此刻都已经变成了一种奢望。

　　旁边那些修为和实力不及辛无名等人高的诸多修炼者，在看这个女人的注意力被陆离吸引住后，似乎是觉得眼下便是一个不错的机会，于是纷纷转身朝着高塔的方向奔跑过去。只有辛无名、姜文远、姬长空三人没有动，那股气机被锁定的危险感并没有就此消失，所以他们很清楚如果在这个时候动起来的话，恐怕除了加速死亡不会有任何结果了。

　　果然！

　　在看到周围那些修炼者快速的朝着高塔跑去时，黑姬就像是一只被彻底激怒的凶兽。

　　她冷哼一声，自她手臂处开始到整只右手，瞬间就被一阵浓郁的黑暗物质所包裹住了。也不见她有什么多余的动作或者真元波动，就那么随意的挥了一下右手，那黑色物质就如同一条河流一般涌了出去，以极快的速度追上了那些跑动着的修炼者，然后将他们彻底淹没。

　　仅仅只是几个呼吸间的功夫，所有人就被这形如黑水的特殊流质给吞噬了，没有一人例外！

　　当黑色的流水从他们身上退去，然后逆流回黑姬的右手上时，这十数名修炼者已然生机全无，就连神魂、神识也都彻底被剥离干净，死得不能再死了。

　　看到这一幕，姜文远、姬长空、辛无名、陆离四人的脸上，已经没有丝毫血色可言了。这种弥而不散的可怕气息，甚至已经让他们这些心志极其坚定之辈都产生了恐惧的情绪。

　　“你可真是我所见过最好的饵食了。”黑姬凝视着陆离，然后兴奋的舔了舔嘴唇，“如果炼制了你的神魂，我的修为至少可以增进数倍……噢，真是让我迷醉的感觉呢，你觉得呢？”

　　黑姬虽然看起来似乎是在问话，但是实际上她根本就不需要陆离回答，因为她的右手已经再度抬了起来，但是这一次并没有出现那些可怕的黑色流质。而是任由三个玉镯轻轻的敲击着，发出了一阵又一阵肉眼不可见，但是却足以震得修炼者神魂脱体的奇特音波。

　　不过就在这个时候，另外四道水纹中的两道，在这一刻产生了剧烈的波动，显然是水纹后的一方已经有人过来了。

　　不一会，明焰谷和林玉玟两人的身形，自水纹之后一步跨出。

　　明焰谷只是扫了一眼场中的环境，脸色瞬间就变了：“你在干什么！”

　　这一声怒喝，夹带着一股浑厚而强烈的气势喷发，震断了黑姬那极其可怕的冥河索魂音。这让黑姬感到了异常的愤怒，因为只差那么一点，她就可以把陆离的神魂给震出来，然后以特殊的手法现场将其炼制起来，成为进补自己修为的大补品——她没有用刚才那吞噬十多名修炼者的冥河将陆离的神魂吞噬，是因为这样做会破坏了神魂的品质。

　　直接吞噬神魂的效果，比将神魂震出之后炼制成魂珠的效果，要强得多了。

　　是以，黑姬愤怒的凝望着明焰谷，咆哮道：“别来干扰我！我们谈好条件的！”

　　“其他人我不管，这个人你不能下手！”明焰谷皱起了眉头，他确实和黑姬谈妥了条件，但是这些条件里并不包括陆离，“如果你不想死的话！”

　　“哼！”黑姬冷哼一声，“只要炼制了他的神魂，就算是你也奈何不了我！”

　　说罢，黑姬竟然是完全不顾明焰谷的怒气，右手再度挥动起来。

　　这一次，冥河索魂音的音波震荡，比起前几次那是要强上无数倍，只一下陆离便感觉到异常的难受，仿佛体内的神魂就要脱体而出一般。显然黑姬是知道明焰谷的可怕，所以她打算抢在明焰谷对其出手之前将陆离炼魂。

　　只是，黑姬显然还是低估了明焰谷的实力。

　　不等黑姬发出第二声冥河索魂音，明焰谷已经出现在了黑姬的面前，他的右掌散发着淡红色的光芒，然后朝着黑姬的天灵盖狠狠的拍了下去。如果黑姬不躲闪的话，那么她必然会被明焰谷这一掌拍实，到时候就算不死也必然重伤，而若是她选择躲闪的话，那么她这第二声冥河索魂音自然不可能发出了。

　　在重伤死亡与炼魂的选项中，黑姬没有丝毫迟疑便选择了前者。

　　身形一动便出现在了十数丈外的地方。

　　因为高塔的出现，最后之门的打开，眼下这处地方已经再也没有任何危险了。

　　“你真的要阻我！？”黑姬的脸色变得阴沉下来了。

　　“只有他不行。”明焰谷沉声说道，“他不是你招惹得起人。”

　　黑姬的眼神闪烁了一下，不过当她再度看向陆离时，她的眼神就又变得坚毅起来了。明焰谷在看到黑姬的这个眼神时，他就知道单靠语言已经不可能说服黑姬了，因为他实在是太了解黑姬这个人了，这就是一只完全放纵自己欲望的凶兽，而且在荒芜秘境里被囚禁了这么多年，她的欲望只会增加而不可能减少。

　　没有丝毫的迟疑，明焰谷便朝着黑姬冲了过去，而这一次他在迈步的同时，属于明焰谷的界就彻底展开了。

　　那是一片完全黑暗的世界，任何光芒投射进去的结果，就是被黑暗所吞噬，而处于这个界的范围之中，便只会感到无尽且沉重的压力，而在这个世界之中唯一有光亮的，便是深黑色的火焰。可是这些火焰也绝不是什么好东西，每一朵火焰的亮起，便代表着明焰谷这个界给敌人带来的压力将会加大一分。

　　可是黑姬，却仿佛完全不受影响一般。

　　她发出一声冷喝，属于她的界也同样彻底展开，与明焰谷的界相互纠缠在了一起。

　　那是一个同样以黑暗为背景的世界，不过有所不同的，是这个世界的地面上满是白骨，一条黑色的河流自东向西的从白骨上划分而过，将整个世界分成了南岸与北岸。透骨的冰寒气息，从这条黑色的河流之中散发而出，然后便总有无形的阴风突然吹拂而起，带着死亡的阴冷气息与凄厉的惨叫声越去越远。

　　当两个完全不同的界相互纠缠在一起时，明焰谷和黑姬两人便静止不动了。

　　但是尽管两人都彼此不同，可是那无形的压力和恐怖气息却是越来越强，于是谁到知道这两人的交锋其实是异常危险的。而他们看不到真实战斗情况的原因，便是因为这种战斗已经完全超越了他们的境界修为所可以理解的部分。

　　而就在这时，另外两道水纹的波动也终于荡漾开来了。

　　下一秒，一身狼狈模样的李思达却是突然从其中一个水纹之中冲了出来。他扫了一眼在场的所有人，然后目光停留在了陆离的身上，脸色瞬息变化了数次，只是他却是并没有停留下来，而是迈步朝前跑动着。

　　另一道水纹之中，爆发出了一团金光，那是极其强烈的佛光所形成的光影。

　　金光以不可思议的速度和角度撞向了李思达，迫使李思达不得出手防备，否则的话他恐怕就会被这金光给撞成重伤了。很显然李思达如今会如此狼狈，显然便是因为这金光的原因。

　　可是当金光消散之后，显露出来的人却绝对没有比李思达好到哪里去，甚至可以说比李思达都要狼狈不少。一身僧袍已经破碎得和布条没什么区别了，身上遍布着大大小小十数个伤口，虽然血已经止住了，可是僧袍和身上的血红色痕迹却清晰的表明了这个和尚的情况。

　　陆离只是望了一眼这名和尚，脸上就流露出了难以置信之色：“一灯师兄！”


第87章 联手也要看对象

　　“陆离？”一灯禅师望了一眼陆离，显得有些惊讶。

　　刚才他从水纹后的地方冲出来时，一心只想着阻拦李思达，因此并没有注意到其他情况。此刻看到陆离后，又扫了一眼周围的情况，脸色也显得又些不太自然了。他当然知道此刻站在这里的都是些什么人了，甚至就算是地上死去的那些人，他也认识其中那么一两个。

　　不过真正让他心悸的，其实还是稍远处的两人。虽然他也同样看不出两人交手的情况，但是真元波动的激烈程度他还是可以感应到的，这种波动迹象哪怕是极小的一丝也足以将他当场击杀了。

　　不过正如一灯禅师的惊讶一般，其他人对于一灯禅师的出现也同样感到了震惊。

　　太一门的一灯禅师，昔年也是修道界赫赫有名的杀神。

　　哪怕他已经有数百年没有在修道界出现了，可是他的名声和故事却依旧在修道界里流传着。而像辛无名、姜文远这样的人，又怎么可能没有听说过他的事迹呢？是以在听到陆离对这个和尚的称呼之后，无论是辛无名、姜文远还是林玉玟、姬长空，他们就变得更加警惕起来了，哪怕一灯禅师目前看起来异常狼狈，可是谁也不会因此而小看他。

　　不过警惕归警惕，但是周围的人也没有什么其他大动作。

　　姜文远、辛无名两人自然看得出来，这太一门的三位师兄弟之间恐怕是有什么大恩怨，否则的话现在一灯禅师和李思达也不会如此对峙着，看他们双方的神色明显是血仇。而且刚才李思达在看到陆离时，变幻数次的脸色并没有瞒过所有人的眼睛，那是一种非常明显的杀意，这同样也说明这两人之间的矛盾非常大了。

　　而姬长空和林玉玟两人则认为自己是帮陆离的这一方，此刻听到陆离和一灯禅师的关系似乎也不是那么不和睦，因此倒也不会对一灯禅师有什么敌意。林玉玟甚至知道，陆离和李思达之间也有些过节，所以要是没什么意外的话，他们应该还会和一灯禅师联手对付李思达。

　　一时间，场内的情况显得非常的怪异。

　　谁也没有动，但是却是泾渭分明的形成了五个区域：辛无名、姜文远、李思达、一灯禅师四人各站一处，而姬长空、林玉玟、陆离以及狄婉玥、狄婉秋五人则站在一起。

　　“一灯师兄，需要帮忙吗？”

　　片刻之后，陆离终于开口打破了沉默，也证实了辛无名和姜文远两人的猜测。

　　“呵呵，自然是需要了。”一灯禅师笑了笑，脚步微动了几下，五个区域就变成了四个。

　　他本就不是矫揉造作之人，也从来就不会为了那点不存在的面子和所谓的虚荣心而强撑，以他目前的情况确实很难压制得住李思达，更不用说将其击杀了。事实上就算陆离不说这话，一灯禅师也会请陆离帮忙的，因为他知道李思达和陆离两人的关系极不和睦。

　　李思达的目光闪烁了几次，然后望向了辛无名和姜文远：“两位，不如我们暂时联手吧。”

　　辛无名没有开口，也没有看着李思达，但是同样的，他也没有否决的意思。因为刚才在面对姜文远、姬长空、陆离三人的联手时，他就已经感到有些吃力了，若不是后来高塔出现的异象让他们三人都停止战斗的话，恐怕他现在也不得不放弃这次的行动目标了。

　　现在虽然姜文远没有和他们联手，但是却多了一个一灯禅师和林玉玟。

　　他和林玉玟交过一次手，虽然现在林玉玟给他的感觉像是受了重伤，但是谁知道这个女人是不是伪装出来的。至于一灯禅师，这个名声远胜于他们的昔日强者，他自然更加不敢小觑了，这个杀僧的成长之路从头到尾就是在杀戮中成长起来的，他甚至可以击杀那些境界比他还要高的修炼者，由不得辛无名不小心谨慎。

　　相比辛无名的默认，姜文远却是沉吟了片刻，然后点了点头，道：“我也不喜欢这家伙。”

　　姜文远的手，指向了陆离。

　　随着这三人的暂时联盟很快成立，本是四股气势对峙的局面又重新恢复到了两股气势对峙的情况。可是就算这样，谁也没有先出手，在这种战斗之中，先出手并不代表一定就可以抢得先机，相反往往却是代表着死得更快，所以众人都只是不断的积蓄着力量和气势，以准备给予对手雷霆一击或者应付有可能出现的雷霆一击。

　　如果说在这种紧张的气氛之中，还可以像没事人一样东张西望的，就只有狄婉秋和狄婉玥两人了。

　　尽管刚才因为布下天地两仪阵挡下辛无名的攻击，从而导致她们的脸色看起来有些许苍白，但是相对于姬长空、陆离等人的损耗而言，她们两人的损耗情况却是所有人之中最低的。而此刻两人则是一脸好奇的望着明焰谷和黑姬那边的战场，浑然不在她们很快就要被卷入到一轮新的战斗之中，也不知道该说她们是反应迟钝、神经大条的好，还是说她们天生无所畏惧的好。

　　场内的气氛，似乎因为这姐妹的两的情况，而略微有些变化。

　　而察觉到这种变化的，并不仅仅只是陆离和辛无名双方的人。

　　那边，明焰谷和黑姬两人的拼斗似乎产生了一些结果，黑姬闷哼了一声后连退三步，而明焰谷也同样倒退了一步，似乎在这一次的交锋之中谁也没有占据上风。但是修为达到他们这等程度的强者，刚才那一轮看似可怕的交锋，其实也不过是互相试探而已，只有接下来的战斗才会真正的分胜负。

　　只不过明焰谷在看到陆离等人这边还只是处于对峙的状态，便怒喝起来：“你们还在等什么！”

　　这声怒喝如同催命符一般，陆离和辛无名双方的对峙，也因为这句话而彻底爆发了。

　　姜文远挥手一动，四条火龙便自虚空之中冒了出来，然后朝着陆离等人俯冲而落，那滔天的气焰仿佛是要将八荒都焚尽一般。他的动作优雅而决然，带着大家族出身的傲气，不过他的眼里却没有任何轻蔑与不屑，一出手便是倾尽全力的雷霆一击，完全不敢有丝毫的保留。

　　而辛无名，也同样没有丝毫的留情。

　　他很清楚自己需要面对的对手是什么样的实力，因此一出手便也同样是倾尽全力的雷霆一击。

　　八十一柄飞剑在一瞬间便布成了一个繁复而奇特的剑阵，剑阵的中心主轴是由三十六柄飞剑组成，而剩余的四十五柄飞剑则布成了九个辅阵围绕在主阵的周边，每个辅阵皆由五柄蓝色的飞剑组成。

　　当这个剑阵形成的瞬间，那股浩瀚的气势如倾泄而出洪水一般，波涛汹涌，甚至就连陆离之前感受到那微弱剑势，也在此刻变得更加清晰和明显了几分。而随着辛无名挥手一指，整个剑阵便猛然散了开来，九个辅阵不断的围绕着主阵旋转起来，每旋转一圈，那气势就强烈了一分，当姜文远的四条火龙落下的同时，辛无名的这个剑阵也在空中拖出了一条如星河般美丽浩瀚的光带，轰然砸下。

　　感受到这剑势、剑意和剑气的高度融合，明焰谷侧头看了一眼，然后便发出了一声惊呼：“银河落日阵！……这是星河剑诀！”

　　面对四条火龙和银河落日阵的联合轰击，陆离等人也完全不敢有丝毫的大意。

　　狄婉玥和狄婉秋两人这次并没有布下之前那个天地两仪阵，虽然就防御效果而言，这个阵法还算不错，但是可以防御的范围却并不大，就算可以挡住辛无名的银河落日阵，也绝对挡不住四条火龙从四个不同方向的攻击。

　　只见这姐妹两同时挥手一动，两套八卦法宝便如同旋风一般，围绕众人自下向上旋转起来。只不过一套是向左旋转，另一套却是向右旋转，来自两个不同方向的转动所带起的光带，一紫一蓝却是在顷刻间便融合到了一起，形成了一道轻柔的白光，整整一百二十八根卦文按照某种极其特殊的规律而悬停在了半空之中，随着这些卦文悬停下来，柔和的白光虽然变得黯淡下来，但是一个透明的光罩却是彻底形成了。

　　当四条火龙撞上这个光罩之时，只是荡起了四个涟漪，并未能破开这个光罩分毫，而那炽热的温度更是影响不到处于光罩之中的人。可是当所有人看到狄婉玥和狄婉秋两姐妹的脸色时，却是知道维持这个光罩必然需要消耗她们大量的真元，而一旦她们真元耗竭的话，这个光罩恐怕也就要消失了。

　　“叮！”

　　一声微响，引起众人的注意，紧接着便是无数声叮叮的细响，转眼间汇聚成了轰鸣之声。

　　辛无名的银河落日阵此刻也轰在了这个光罩之上，那片如星河般美丽的光带所发出的叮叮响声，宛如有无穷无尽的飞剑在攻击一般，那密集的响声和强大的威力，终于震得狄家姐妹两的脸色变得异常苍白起来了。

　　辛无名和姜文远两人毕竟是渡过风火劫的强者，就算狄家姐妹两人可以依靠阵法抵御，但是只有阴阳境修为的她们在真元的消耗上绝对比不过这两人。

　　可就在她们即将挡不住攻击时，林玉玟也终于出手了，她将那枚属于她的本命法宝抛了起来，然后悬浮在所有人的头上，这件叶子形状的法宝散发出一阵淡青色的光芒，然后便有无数青色的雨点从中洒落，这些雨点被林玉玟素手一扫，便宛如受到了什么牵引一般，纷纷落入到了狄家姐妹的身上，然后没入了她们的身体里。

　　本已逐渐黯淡的光罩，仿佛受到了什么刺激一般，顿时又重新恢复过来了，而狄家姐妹脸上的苍白之色也开始重新变得红润起来。

　　这一招，便是《瑶池四季道》里的春临！不仅可以用来恢复伤势，还可以将自身的真元渡借给其他人。

　　战斗局面，在这一刻重新僵持下来。

　　可是谁都知道，这对于辛无名、姜文远、李思达三人而言，却是极其不利的。因为陆离、一灯禅师、姬长空三人还没有出手，此刻如果真正的占据上风，逼得陆离等人处于防守状态的话，辛无名等人自然是要轻松一些的。

　　看到李思达还没有出手，姜文远不由得怒喝了一声：“李思达，你还在等什么！快点出手！”

　　“好！”李思达大笑着回了一声，不过一个踏步整个人却是朝后暴退了十丈，转身朝着高塔冲了过去，“你们就在这里替我挡一会吧，等我拿到了秘境核心，有你们的好处，哈哈！”

　　无论是姜文远，还是辛无名，两人都没有预料到李思达居然会如此卑鄙，当即便是又气又怒。而受此心境影响，两人的攻势便为之一滞，出手的威力也没有之前那般的声威和强大，一时间狄家姐妹的抵御便又轻松了不少，其他人甚至已经可以开始进行反击了。

　　陆离，是所有人之中最先反应过来的。

　　他一直就紧盯着李思达，杀了李思达才是他最大的目标。所以当李思达选择退走而不是援助时，陆离便趁着辛无名和姜文远两人的攻势略微一缓的瞬间，猛然冲出了光罩的保护范围圈，追着李思达冲了过去。

　　李思达第一个顿步是在十丈之外，借力一退之时，陆离便已经追了上来，虽然距离仅仅只是落后了一丈而已，但是陆离能够有此速度，所有人都相信在李思达进入高塔之前，陆离就可以追得上他并且展开战斗。

　　姜文远和辛无名两人在看到这一幕时，内心便有了计较，两人对视了一眼后，同时停下了攻击，转身便要朝着高塔的方向跑去。他们两人会来到冰宫深处这里，其目的自然便是为了高塔里的藏宝而来，此刻李思达背信弃义先放弃了联盟，以他们两人之力想要赢得了姬长空、一灯禅师、林玉玟和狄婉秋、狄婉玥，显然是不太可能的，因此自然也便想要撤走了。

　　可是他们的身形才刚一动，一灯禅师和姬长空两人便已经拦在了他们的面前，而林玉玟和狄家姐妹也在第一时间就各自散了开来，将这两人包围起来。

　　“两位，这么急是想要去哪呢？”姬长空的目光只停留在辛无名的身上，他刚才可是吃了不少苦头，现在火气正大着呢。

　　而旁边的一灯禅师看到姬长空挑上了辛无名，他也只能望向姜文远，一脸和善的笑着，虽然是微笑可眼里的杀意却是极其强烈：“姜施主，不如就由老衲来陪你玩玩，你看可好？”

　　一时间，双方攻防角色便完全对换过来了。


第88章 小雷禁千光术

　　两道身影，一前一后的在冰宫之中快速的飞掠着，朝着一座看起来已经破旧不堪的高塔而去。这两人都不敢施展御器飞行之术，深怕一个不小心引发了什么禁制，那就有些得不偿失了。

　　不过在这飞掠追逐之中，后一个身影却是正在逐渐和前一个身影拉近彼此之间的距离。

　　每一个顿步之后的前冲都会将双方的距离缩短几十厘米。

　　原本双方的间距是一丈，但是到了现在，也就只剩不到半米，恐怕当双方再一次停顿下来时，后一个身影就可以超过前一个身影了。

　　李思达的面容有些扭曲，原本还算俊俏的容貌此刻看起来竟是异常的狰狞。他已经把真元和力气都提升到了极致，每一步掠出都可以达到十三丈，可是他和陆离的距离还是在不断的缩短着，这让他完全想不明白，明明境界在陆离之上，怎么还会出现这样的问题呢？

　　事实上，若陆离真的只是道脉的修炼者，那么在这场追逐之中无论是依靠体能还是利用御器之术，他都只会被李思达逐渐拉开差距。可是修炼了《山河诀》和《天子诀》的陆离，虽然境界不如李思达而导致真元不及他那般雄厚，可是在气血的浑厚程度上却绝对远胜李思达，因此在这种几乎不怎么需要消耗真元，反而对力气有更大需求的追逐战中，李思达的移动速度自然是不如陆离那么快的。

　　抬头看了一眼高塔，李思达知道自己无论如何也不可能赶在陆离追上自己之前进入到塔内，因此重心略微一沉，整个人的速度就放缓了下来，借着惯性前冲了近米之后才终于停了下来。

　　风，从李思达身边卷过，带着尖锐的呼啸之声。

　　陆离，在李思达前面三丈远的地方停了下来，肃穆的面容底下蕴含的是无尽的杀意。

　　“陆师弟，真想不到我们会在这里相遇。”李思达的脸色有些阴沉，眼里同样是杀机涌动，只是他并没有抢先出手，因为这个距离并不是他的安全距离，“看起来你似乎很想杀了我呢。”

　　“师兄又何尝不是这么想的呢？”陆离凝望着李思达，那轻蔑的眼神异常的刺眼。

　　李思达已经多久没有被人用这种眼神看过了，就算是一灯禅师、秦浩也都从来不敢这么看着他，可是一个境界不如他的陆离居然敢用这种眼神看着他，这让李思达感到了异常的愤怒。但是这种愤怒的情绪刚刚升起，就被他压了下去，他很清楚这种负面情绪不会给自己带来任何好处，而他也还没有狂妄到可以为所欲为的程度。

　　眼前的陆离，带给他的沉重压力感，仅次于武姬，这让李思达不得不谨慎面对。

　　“我一直认为……”李思达突然笑了，“当利益足够时，就算是敌人也可以变成朋友。……或许师弟一直以来对我都有些偏见，不过这没关系，师兄愿意以最大的诚意来修补我们之间的关系。若是师弟有所需要的话，那高塔里的一切，尽归师弟所有，你看如何？”

　　听到李思达的话，陆离也同样笑了起来。

　　他点了点头，显得似乎挺赞同李思达的话：“师兄说的这话，确实很有道理。”

　　“这么说来，师弟是同意师兄的提议了？”李思达面露喜色，迫不及待的打断了陆离的话。

　　“呵。”陆离浅笑了一下，然后才继续开口说道，“我的意思是，师兄说的话确实有几分道理，但是有些人哪怕是利益再高也不可能成为朋友。……我可不想突然就被师兄从背后捅一刀啊。”

　　李思达脸色一沉，目光阴鸷。

　　但是陆离已经不给李思达任何开口的机会了，他双手齐动，体内的真元瞬间鼓荡起来，一条条散发着纯正雷息的淡紫色光带在陆离的身边环绕着。看到陆离的出手，李思达的脸色猛然一变，整个人瞬间朝后猛退出去，同样双手齐动，与陆离一模一样的淡紫色光带也同样在李思达的身周环绕起来。

　　很快，这些光带就像是受到了什么刺激一般，全部变得异常炫目起来，淡紫色的光芒逐渐变成深紫色，雷电的气息不断的从光带之中散发出来，引得空气发出了一阵噼里啪啦的响声。紧接着，两人所处的位置，就如同被煮沸了的水一般，开始蒸发出大量的雾气，甚至就连周围的景象都变扭曲起来，可是奇怪的是他们所处的位置却依旧是那么的清晰可见。

　　“小雷禁千光术！”

　　同样的怒喝声，从李思达和陆离两人口中吐出。

　　这些光带在这一瞬间，便凝化成了一道道如同箭矢一般的光束，然后破空而去。

　　深紫的光华，如同海里的游鱼一般，划开了空气的阻隔，卷带出了一条条光纹痕迹，那尖锐的呼啸声刺得人的耳膜生痛。可是陆离和李思达两人，谁也没有皱下眉头，他们的心神已经完全集中在了对方的身上，十指灵活的变幻着不同的法诀，指挥着空气里那每一道深紫色的光束。

　　小雷禁千光术，是一个记载于《太一道典》三册都有的术法。

　　这个术法上手难度很低，对于神识和真元的需求也并不高，是所有修炼太一道法的亲传弟子和核心弟子都会最优先考虑的术法。他们唯一需要考虑的地方，就是在于修炼这个术法所需要的材料——将雷电之力凝练成雷珠，只要以特殊的手法催运这些雷珠，那么这些雷珠便会变成一条可供施术者指挥的雷电光束。

　　虽然这个术法对于雷电之力并不是那么考究，但是谁都清楚，越纯正的雷电之力所凝练出来的雷珠效果自然越好。

　　陆离之前在冰宫这里，意外的发现到了一处散发着雷电之力的地方，于是便将这些雷电之力全部凝练成雷珠，恰好收获了三十一颗雷珠，此刻已经全部被他挥霍一空，形成了三十一道用来对敌的雷电光束。

　　这些雷电光束的数量，比李思达的雷电光束足足多了一倍有余，可是看李思达那些雷电光束的颜色，陆离就知道李思达凝练的雷珠所消耗的雷电之力绝对比自己要纯正得多了。不过想到李思达连《雷罡万阳破元法》这种术法都修炼成功了，他有纯正的雷电之力可以凝练出这种雷珠也就不算什么奇怪的事了。

　　三十一道雷束，在陆离的心神控制之下，以一种难以置信的灵活程度交织成一个完全由雷束组成的光网，朝着李思达那十一道雷束罩了下去。当两方的光束越来越接近时，陆离的心念一动，所有的光束就自动分成了十二个小组，其中十个小组都有三道光束，这三道光束以螺旋的方式相互交叉着环绕在李思达的光束之上，然后不断的收缩起来。

　　相对于陆离如此精妙的控制方式，李思达的控制就要简单粗暴得多了，他略微尝试了一下光束的变动，在发现无法摆脱陆离这些光束的缠绕之后，他就索性不去理会了，而是加快了光束的速度，朝着陆离更快速的射了过去。

　　大量的光雾不断的从这些光束之上散发出来，伴随而出的还有滋滋的奇特响声。

　　在这些光雾与声响之中，双方的光束都在以肉眼可见的速度迅速消耗变小着。

　　可是当这些光束彼此消耗得只剩丝线那么小时，李思达终于意识到问题的所在了：他的雷珠在威力上确实要比陆离强得多，但是就算他的这些雷珠再怎么强，也不可能比得了陆离多出三倍的消耗力，在可以预见的后果里，最后被消耗一空的将会是他的雷束，而不是陆离的！

　　可是到了这个时候，李思达想要改变局面已经完全不可能了。

　　他眼角的余光瞄到了仅剩的最后一条雷束。

　　因为陆离的雷珠并不够多，因此这最后一条雷束他也只能利用仅剩的一条雷束去抵御，只不过效果却如同他所预料的那般，完全不是李思达这道雷束的对手，不多时就已经完全被消耗得一干二净了。

　　眼见这道雷束是唯一突破了陆离封锁的光束，李思达便立即舍弃了对其他雷束的控制力，转而将所有的心神都转移到这道雷束上来。一时间，这道雷束就变得迅猛起来，以远超其他雷束的速度向陆离射了过来，五丈远的距离对于这道雷束而言，不过只是区区那么一眨眼的时间而已。

　　可是陆离的脸上，却没有丝毫慌张的神色，在看到李思达这么做了之后，他嘴角微微翘起。

　　那是一个略带得意的轻蔑笑容。

　　李思达的目光一凛！

　　半空中，三十道如丝线般细微的雷束终于将李思达那十道雷束彻底消磨干净了，然后朝着某一个点迅速的汇聚过去。

　　从各个方向以螺旋姿态射出的这三十道雷束，它们迅速的交织在一起，空气里荡开的轨迹散发出了淡淡的白雾和细微的扭曲，这些都是高温在空气里燃烧过的痕迹，可是那丝丝缕缕深紫的颜色，却绽放出了一种异样的美丽风情。

　　当这三十道雷束重新汇聚在一起时，终于形成了一条比刚才还要更加艳丽几分，气息也更加凛然几分的光带。

　　它就如同一只蛰伏着的凶兽那般，在此刻缓缓的张开了它的獠牙。

　　“轰！”

　　一声强烈的爆响，所以凝聚于这条光带之上的力量，在这一刻彻底绽放出来，化成了一道半径足有三十厘米的巨大雷电光束，向着李思达轰击而去，它的速度比起李思达所控制的那道雷束还要快上几分！

　　而几乎同一时刻，陆离的身上被一个淡青色的光罩所笼罩住了。


第89章 朴素的石子

　　两道雷束，同时爆发出了强烈的炸响。

　　但是有所不同的是，李思达那道雷束撞在陆离身上那个淡青色的光罩之后，便爆出了一圈圈颤动不已的涟漪，就连光罩都黯淡得几乎快要熄灭了。不过这种伤害，倒是直接的反应到了陆离的身上，他的脸色一阵苍白，血色几乎都褪尽了，就连嘴唇也毫无血色，他踉跄着后退了几步，但是头上那个清心明焰灯却依旧悬浮着，没有一丝的偏移，因此那淡青色的光罩也仅仅只是略微黯着摇晃了几下，并没有就此破碎。

　　如果这个光罩破碎了的话，那么就等于清心明焰灯这件法宝已经被打残了。

　　不过相对于陆离的情况，李思达就要狼狈许多了。

　　由陆离精心设置从而布成的杀局，让李思达连一丝抵御的机会都没有。

　　从雷束的生成，到螺旋纠缠的消耗、最后的丝线汇聚，最后的轰然发动，所有的一切明显都是经过陆离精心计算后得出的结果。因此，当三十缕雷丝凝聚而成的雷珠发出最后一道雷束时，李思达就来不及做出任何防御了——他在看到这道雷束的时候，雷束已经朝着他的脸轰了下来。

　　当然，也并不是所有的一切，都按照陆离所计算好的那般所进行的。

　　至少陆离并不知道，李思达也拥有雷珠。

　　所以后来雷珠化成的雷束所发动的袭击，是陆离在看到了李思达的反击之后，所做出的临时应对。不过就目前的战绩来看，这个效果显然非常的不错，至少陆离已经看到了那道雷束直接将李思达轰出了十数丈远的地方，然后身体狠狠的摔落在地后又反弹起来，接连滚出了几圈才停了下来。

　　陆离拿出一颗灵丹，然后吞服了下去，本已苍白的脸色稍微红润了一些。

　　这种灵丹非常的珍贵，钱小来也只有为数不多的几颗而已，她自己只留了两颗，其中三颗全部给了陆离。而陆离之前喂秦浩服下的灵丹便是这种人阶七品的特效灵丹，它的药效在入喉的瞬间就会发作，通过药效的刺激，只要不是濒死重伤的话，那么伤势基本上就可以短时间内迅速恢复，虽然无法恢复到全盛时期，但是恢复个七、八分还是没问题的。

　　甚至就连真元，也会在药效的刺激下开始缓慢的恢复，不过对比起那些单纯以恢复真元为主的灵丹，这种灵丹的在真元方面的恢复量，其实是可以忽略不计的。

　　陆离屏息静默了数息，待到确定灵丹彻底融入身体完全发挥药效之后，陆离才迈步朝着李思达摔落的方向走去。

　　这是一个狡猾、阴狠、歹毒的敌人，他的城府、实力完全与他的气运形成正比，而能够拥有如此气运从而形成如此传奇色彩的对手，陆离自然不敢轻视了。无论是当初在太一门还是后来来到瑶池宫这里，关于李思达的那些传奇经历，陆离可没少听，哪怕这里面夸张和渲染的成分非常多，但是陆离依旧有一套自己判断事情准确性的标准。

　　而从这套标准里所得到的情报，依旧让陆离不得不为之震撼。

　　因此，再怎么小心，甚至是为了获得一点优势而进行一定程度的消耗、牺牲、损失，都不为过。

　　不过当陆离走出数丈的距离之后，散落在他和李思达彼此之间的一些石子却是吸引住了陆离的目光。

　　这些石子并不大，每一块都和鹅卵石差不多，不过颜色却并不怎么鲜丽，反而是黯淡无光，似乎任何光线落在这些石子上面都会被折射开来一般。而且这些石子周围明明有许多尘土，显得非常的脏乱，但是在这些石子落下的位置处，却是没有任何一点尘土，甚至就连尘埃都没有，仿佛一切脏乱的迹象都被净化了。

　　异常奇妙。

　　不过如果仅仅只是如此的话，自然不可能引起陆离的关注了。

　　真正吸引到陆离的目光，并且引起他好奇的，是识海里两只吃货的沸腾以及怀中玉藻的躁动。这让陆离清楚的知道，这些石子绝不像表面看起来那么朴素，而陆离对这些石子没有感觉，大概是因为他的感应能力不足以及缺乏对这些石子的常识认知。

　　不过这一切，现在并不重要，三大吃货的眼光，至少是不会错的。

　　陆离抬头望了一眼李思达所在的位置，这家伙正在艰难的爬起来，被一个“小雷禁千光术”正面轰中，哪怕这个术法受到局限而只发挥出三成的威力，但是那下场也绝对不会好受到哪去。事实上若是刚才那三十一道雷束都可以轰中李思达的话，那么这家伙就算福大命大没有死成，也绝对会失去所有战斗能力，除了落跑之外就没有其他办法了。

　　不过这个世界上，从来就没有如果。

　　至少陆离知道，像李思达气运这么雄厚的人，想要他死还真不是一件容易的事。这也是为什么他刚才发出小雷禁千光术时，李思达也会有所应对的原因，这一切或许看起来很正常，但是夺舍过一次而又见到夏龙胤的陆离却是知道，很多时候的很多事情，其实都冥冥中早就有所安排的。

　　不过对于这些，陆离并不在意。

　　若是一次不能杀死李思达的话，那么多做几次就是了，他不信李思达的气运可以浑厚到让他的一切手段都变成无效。

　　从地上爬起来的李思达，比一开始从水纹后的地方出来的他还要更加的狼狈。

　　一头黑发凌乱的飞散着，其中有一小半都已经变成短发了；鲜血，染红了他半张脸，可是从表面上看却根本看不出这些鲜血是从哪里流淌出来的；而他的大半个胸膛则是一片焦黑，可以看得出刚才那个术法的轰击虽然没有要了他的命，但是也对他造成很重的影响，至少这些部位的皮肉是被高温真正焦炭化了，略微一动就会有炭灰落下，然后随风而起。

　　“师弟果然心思慎密，师兄自叹不如。”李思达的目光阴狠，但是他却依旧还有嘲讽的态度，这让陆离感到很不可思议。

　　若是按照他的行为习惯，如果被人这么正面轰击的话，他爬起来后的第一件事就是冲上去和敌人缠斗到一起了，哪还会再废什么话。这种看起来似乎是为了表达谦虚之情的礼仪，对于陆离这个散修出身的人而言，那是完全不需要的虚伪动作，曾经死在他手上的不少宗门和世家弟子，就是为了表现自己那种家族或是宗门风范，然后啰啰嗦嗦的说了一大堆之后，让陆离反而积蓄了足够的力量，将他们一击必杀了。

　　所以从那时开始，陆离就一直不停的告诫自己：只有白痴才会说一堆无关紧要的废话。

　　李思达看到陆离依旧一副冷冰冰的模样，并没有和自己交流的兴致，李思达也不再开口了，但是内心的怒火却是被悄然点起了。因为就算是在太一门又或者是在其他任何时候，从来就没有人敢这么对他，哪怕是和秦浩、一灯禅师的交手，彼此之间都会保持着某种态度上的礼仪，而绝不可能像陆离这般，只有赤裸裸的杀机。

　　不过当李思达的目光扫到落在陆离脚边的那些石子时，他的脸色蓦然一变，紧接着便开始在身上摸索起来，然后很快，他的脸色就变得铁青起来了。

　　那是惊慌失措到恼羞成怒的转变。

　　事实上，李思达此刻也根本不需要摸索，他身上的衣服早就在小雷禁千光术的轰击之下，变成了一片飞灰，唯一还算完好的就是须弥腰带了。就连他身上收藏着的几个储物袋也都彻底破碎了，里面所藏着的东西全部都掉落一地，甚至有不少东西也在刚才的轰击之中成为了过眼云烟。

　　这不得不说是李思达的悲哀。

　　强如他这等修为的人，也没有一个像陆离那么好的须弥戒，因此很多东西他都只能拿储物袋进行收藏。可是一般情况下，储物袋根本就不可能被轰破，所以李思达完全不明白，为什么自己身上三个储物袋都会被那道小雷禁千光术给轰破呢？

　　不过此刻，显然并不是想这些的时候。

　　李思达的目光，重新落到了陆离脚边的石子上，不过这一次，他的目光显得有些呆滞了。

　　因为所有的石子，已经全部消失了。

　　当李思达的目光稍微抬起一些时，他终于看到，那些石子已经都被陆离收了起来，此刻他手上正拿着一块在把玩着。然后很快，就当着他面，把这块石头喂给了躲藏在他怀里的一只狐狸的嘴里，听着那只狐狸“咔嚓咔嚓”的嚼着这块石子，那就像是拿着一把刀不停的在他的身上刺入一般。

　　“你！”李思达伸手指着陆离，气得浑身发抖。

　　他按照玉简所记载，在整个极北之地和冰宫之中浪费了那么多天，才最终收集到这不到二十块的石子，结果陆离现在就拿着那些石子最大、最好的一块，喂给了一只月光白狐，这如何让他不气？若不是为了收集这些石子，他早就来到高塔这里了，有玉简在手，任何变化、陷阱根本就难不住他。

　　“看起来这些石子对师兄似乎很重要呢。”

　　陆离一脸冷漠的望着李思达，随手一翻就又拿出一块，但是这一次玉藻却是不愿意再吃了，这倒是让陆离感到诧异：还有这只吃货不愿意吃的东西？不过相对于玉藻的反常，识海里的两只吃货却是绝对可以算得上是要造反了，陆离不得不分出一半心神才可以将那两只吃货的欲望给压制下去。

　　事实上，从这些石子入手的那一刻，陆离就感到了一股纯正到无法言喻的能量被封存在这些石子之中了。这些能量可以转化成任何一种已知的形态，无论是真元、灵力、神识、五行之力、阴阳之力等等，完全可以按照持有者的想法来运转和改变，仅凭这一点便足以证明这些石子的珍贵之处。

　　而陆离，也终于知道为什么李思达可以在那么短的时间里修炼出《雷罡万阳破元法》，甚至很明确的跟秦浩说，数个月里就能够让他突破自身的局限境界，很明显这一切因素便是来源于这些看起来非常朴素的石子。

　　忽然，一个名词跳进了陆离的脑海里。

　　“师兄，这些该不会就是传说中的无相无垢石吧？”


第90章 无相无垢石

　　陆离的话让李思达愣了一下，然后他的脸上便流露出难以置信之色：他是怎么知道这种东西的？

　　不过很快，他就意识到自己的失态已经暴露了某些方面的内容。

　　当李思达再度望向陆离时，已经看到他一副了然的模样，这让他更加愤恨无比。他辛辛苦苦花费了那么多时间和精力找出来的东西，现在居然成了别人的东西，这如何能让他不愤恨呢？当愤怒已经完全压过理智时，李思达已经没有多余的念头会去思考其他东西了，他现在唯一想的就是如何杀死陆离。

　　新仇与旧恨，在这一瞬间彻底爆发了。

　　反观陆离，此刻却是一脸好奇的望着手上的这块无相无垢石。

　　识海里的真龙之魂正在发出极其强烈的抗议，强烈谴责陆离只喂给玉藻吃而不给它吃，而饕餮黑光鳞虽然不能言语，但是它身上也是发出了一阵长短不一的波光，很明显同样是在抗议着什么，只不过陆离听不懂罢了。不过真正让他惊讶的，还是玉藻只吃了一块之后，居然就不愿意再吃了，这种反常的行为一点也不像玉藻这只吃货，也因此让陆离对这些无相无垢石有了一丝顾忌。

　　可是他的顾忌，在真龙之魂和饕餮黑光鳞看来，那都是幼稚可笑的，因此这两只吃货反而闹得更凶了。

　　识海里，陆离冷哼一声，然后凝视着张牙舞爪的真龙之魂和光芒大盛的饕餮黑光鳞：“再吵，我就全留着给玉藻吃也不给你们这两只家伙！”

　　听到陆离的话后，两只吃货终于沉寂了。

　　不过这种沉寂并没有维持太久，很快它们就用另一种方式来表达自己的渴望了。

　　真龙之魂一改之前张牙舞爪凶狠的模样，它漂浮在陆离的面前，瞪着两只乌黑圆溜溜的大眼睛，一脸可怜巴巴的望着陆离，而且这会它发出的声音也不是之前那种声势嘹亮的龙吟，而是更类似于玉藻平时所发出的那种咽呜声，身体更是尽可能的缩成一团，那条长长的龙尾讨好式的摇来晃去。

　　而饕餮黑光鳞没有办法像真龙之魂这般动作，但是它也同样不甘示弱，本该是缓慢凝聚塑形的星辰，此刻也像是受到了某种刺激一般，开始加速起来。这种行为对于饕餮黑光鳞而言，是一种颇为损耗力气的活，可是在更大的诱惑之前，它也不得不卖力的进行表现，深怕一会陆离真的不给它吃的一样。

　　看到这两只吃货各有千秋的表现，陆离便感到一阵头痛。

　　不过他也仅仅只是略作犹豫，便将手中的这块无相无垢石彻底转化成灵气，然后将其吸收起来。

　　这是一种非常玄妙的感觉。

　　陆离此前从未听闻过这种天材地宝，更不用说见识了。可是当这块无相无垢石拿在手中时，他却是完全懂得要如何将里面的能量全部转化成自己所想要的，这种感觉就如同喝水抬手那般简单，完全是一种下意识的动作行为，根本就不需要去思索该怎么做。

　　庞大的灵气被吸入体内，立即化成一股洪流，直奔识海而去，然后真龙之魂彻底吸收，只有极少一小部分会被饕餮黑光鳞所吸收，从而加速那剩余的两颗星辰的形成。

　　这并不是饕餮黑光鳞抢不过真龙之魂，而是它们之间似乎达成了某种协议，所有的灵气都将由真龙之魂所吸收，而它只需要很小的一部分来加速星辰的形成而已。而陆离也发现，灵气对于饕餮黑光鳞的供给似乎已经成为了可有可无的一部分了，甚至他隐约间还可以感受到饕餮黑光鳞传出来的微弱信息。

　　那是一种极度的饥饿。

　　最不可思议的是，陆离可以清晰的感觉到，饕餮黑光鳞想要的是东西是另一块无相无垢石。

　　彻底转化成神识之力的无相无垢石！

　　而且陆离隐约间有一种感觉，若想要将《饕餮蕴神法》修炼到第三层的境界，那么单纯的灵气已经不足以支撑这门功法的修炼了，只有吸收属于神识之力才有可能将这门功法继续修炼下去。可是根据陆离的了解，蕴含神识之力的天材地宝非常的稀有，神魂菠萝算是一种，而且还并不纯正。

　　如果要说真正最为纯正的神魂之力，在陆离的印象中，就只有修炼者了。

　　难道他以后要当一个大魔头？

　　陆离在这一瞬间有些疑惑。不过这种疑惑很快就被陆离赶出脑海里，他有些费力的拿出另一块无相无垢石，然后将里面的能量转化成了神识之力，再一次开始吸收起来。

　　与灵气那种如同洪流般的冲劲完全不同，如果说灵气是洪流倾泄的话，那么神识之力便是一股青溪缓流。这股奇特的力量没有灵气那般凶猛的冲劲，可是流入体内的丝丝缕缕却同样极具破坏力，稍有不慎的话必然会将经脉炸断，留下不可修复的严重创伤。

　　可是这些危险，并没有吓住陆离。

　　在神识之力流入体内的瞬间，饕餮黑光鳞便发出了一声欢呼，然后陆离便可以感觉到一道属于饕餮黑光鳞的意志从识海里延伸出去。一条深黑色的丝线如游鱼般在陆离体内游动着，它以一种完全颠覆了陆离常识的方式朝着那股神识之流接近，而当两者接触到一起时，陆离的身体便发出一阵微颤，整个识海瞬间爆发出了一股洪荒苍凉气息，与真龙之魂散发出来的威严浩瀚气息相互对峙，而所有的神识之力顺着这道黑色丝线流入到了识海里，被饕餮黑光鳞不断的吸收。

　　陆离整个人，在这一瞬间，犹如石化一般一动不动，甚至就连目光也变得呆滞起来。

　　不远处的李思达眼神阴翳，他在看到陆离居然当着他的面拿出一块无相无垢石就这么吸收起来时，他内心的狂喜已经完全浮现在脸上了。作为曾经吸收过不少无相无垢石的人，李思达很清楚一旦开始吸收这些无相无垢石，那么在将能量彻底吸收完之前是不能动的，否则的话里面的能量就会炸逸出来，到时候浪费一块无相无垢石还是小事，更严重的是还会对自身造成一定程度上的重伤。

　　因为这一点，所以李思达自然是兴奋无比了，他已经想象得到自己不需要花费多大力气就可以杀了陆离的场面了。

　　可是让他意想不到的是，陆离在吸收一块无相无垢石时，居然还能够伸手拿出第二块无相无垢石，这倒是让李思达有些诧异。当初他吸收的时候，都必须寻找一处安静的场所进行修炼，而且整个过程都动弹不得，是以对陆离还能够保持思维以及行动能力，他自然是会惊讶。

　　但当他看到陆离开始吸收左手上的那块无相无垢石时，李思达在愣了一秒之后，终于发出了狂笑声：“不知死活的东西。”

　　他甚至可以预测到，两股能量的冲击所带来的结果必然就是将陆离整个人都给撑爆了。他甚至不需要动手，只需要就这么静静的等着，就可以坐看陆离在片刻之后被炸成一缕青烟了，因为他已经看到陆离的目光变得呆滞且无神了。

　　事实上，若陆离真是一般修炼者，乃至像明焰谷这等人物的话，也确实不敢同时吸收两块无相无垢石，甚至还是两股完全不同的能量。这也是为什么玉藻在吃了一块无相无垢石之后不敢再吃第二块的原因，因为里面所蕴含的能量还没有被吸收消化干净，如果再吃的话，就算是玉藻也会被撑爆。

　　只不过李思达并不知道，陆离却也和一般的修炼者有着本质上的不同。他的识海里，养着两只吃货，仅凭这两只吃货以及陆离修炼了《天子诀》和《山河诀》之后的强大肉身，同时吸收两块无相无垢石还是承受得住的。当然这种承受其实也已经处于极限的状态了，这需要陆离、真龙之魂以及饕餮黑光鳞三者的共同配合和协调才行，如若不然的话，也同样会落得一个爆体而亡的下场。

　　不得不说，陆离确实是无知者无畏。

　　“真是贪婪的家伙。”李思达的眼里闪过一丝轻蔑，在他看来陆离就如同世俗界的暴发户一般。

　　或许坐等陆离爆体而亡确实是一件不错的事情，但是李思达却并不想这么做，刚才那一道雷束的轰击让他感到耻辱。而耻辱，则必须通过自己的双手来洗刷，因此他决定要将陆离的胸膛剖开，然后亲手捏爆陆离的心脏。

　　血液的燥热，带来的是无尽的兴奋感。

　　李思达一个箭步，整个人就朝着陆离冲了过去，右手并指成刀，准备以此插入陆离的胸膛，然后将他的心脏给挖出来。

　　短短数丈的距离，对于李思达而言，也不过是一瞬间罢了。

　　他右手的手指，已经触碰到了陆离的衣衫。

　　在这一瞬间，仿佛时间的流动也变得缓慢起来了。

　　手指上传来的细腻之感，让李思达清楚的知道，自己的攻击已经奏效了。在他的掌风之下，这件毫无防御能力的衣衫已经裂开了一个口子，并且这个口子正在不断的放大着，他已经想象得到，下一个瞬间他的右手上就会多出一颗跳动的心脏了。

　　可是这种击杀对手的愉悦感并没有如约而至，相反他甚至是感受到一股剧痛在他的胸口处传递出来，紧接着便是呼啸的风声从他的耳边响起，而他的视野里更是清楚的显示出他和陆离之间的距离变得越来越远。


第91章 玉藻

　　时间的流动，在下一秒终于恢复正常了。

　　胸膛传来的剧痛伴随着火辣辣的感觉，在这一瞬间完全淹没了李思达的思维，其强烈的痛楚甚至完全掩盖了摔落在地时，后背所传来的痛楚。两种疼痛，仿佛就像是两种不断对冲碰撞着的能量，不过它们的战场并不是在李思达的体内，而是在李思达的思维之中，这让他感到了有那么一瞬间的混乱。

　　不过很快，李思达的思绪就恢复正常了，因为他吞服了一颗灵丹，这是他按照玉简在冰宫之中找到的一颗珍贵的灵丹。以他那薄弱的思维能力很难分辨出这是一颗几阶几品的灵丹，但是他知道这颗灵丹绝对是价值不菲，因为在服用下去之后，他的伤势就得到很好的抑制，就连之前损耗了的大量真元也都开始恢复了。

　　但是灵丹，也就只有这么一颗而已。

　　李思达从地上爬了起来，他低头望了一眼自己的胸口位置，上面有一道接近十厘米长的伤口，胸口似乎也断了两根。此刻，鲜血已经止住了，而伤口边缘处的血肉则在不断的涌动着，并且逐渐愈合起来，就连断裂的胸骨也正在逐渐复原，这一切显然都是因为那颗灵丹的药效。

　　他的目光，重新移动到了陆离的身上。

　　陆离依旧呆滞的站在那里，双眼无神，刚才那一次攻击明显也未能让他恢复过来。而他的衣袍，左胸口处已经有一道裂痕，隐约可以看到衣袍下那赤裸的肌肤，除此之外就什么都没有了。

　　本该是很正常的一幕，可是李思达却觉得有一种说不出的诡异感。

　　沉吟片刻，李思达的目光一凛，随即终于意识到了这种说不出的诡异感是来源于什么。

　　陆离的胸口，实在是太干净了！

　　刚才他那一击，就算没有贯穿陆离的胸前，至少在掌风的冲击下，他的胸口也会留下一道伤痕。可是现在一看，却是什么都没有，若非衣袍上的痕迹证明他刚才那一掌确实已经差点伤到陆离的话，他甚至都要以为自己陷入了某种幻境之中了，可是现在看着陆离那干净到不可思议的胸口，他却是有些茫然。

　　这是怎么回事？

　　这种疑惑，仅仅只是在李思达的脑海里刚刚浮起，然后他就找到问题的所在了。

　　在陆离的脚边，那只之前被李思达恨得咬牙切齿的月光白狐，正懒散的趴在那里，碧绿色的双眸极具人性化的表达出了它的不屑和厌恶。它的两条尾巴不断的摆动着，但是每一次摆动都会在空气里传来一阵噼啪的响声，这个声音让李思达的瞳孔猛然一缩，他很清楚，只有当力量超越了一定极限时才会在空气里发出这种声响。

　　不过他更加清楚的是，眼前这只狐狸在向他示威！

　　毫无疑问，李思达刚才胸口上的那道伤势，就是被玉藻的尾巴给抽中所造成。他虽然惊讶于一只月光白狐怎么会有如此的力道，不过这个想法并没有困扰他多久，对于一只连无相无垢石都可以直接生吞了的生物而已，李思达很干脆的将这只狐狸归咎于异变的行列，反正在天元大陆上因为某些原因而导致异变的生物从来就不是少数。

　　“好一只畜生！”李思达冷哼一声，“等我杀了你的主人之后，将你宰了！”

　　面对李思达近乎发泄般的声音，玉藻斜视了李思达一眼，那眼神就像是在看一个白痴，然后咂了咂嘴，伸出细嫩的舌头舔了舔自己的爪子，开始给自己梳理毛发，全然不将李思达放在眼中。它的一举一动不仅优雅从容，还有一种妩媚的风情，这是一种浑然天成的感觉，哪怕它就算是一只狐狸，可是却依旧有一种让人口干舌燥的兴奋感。

　　李思达也不例外，在看到玉藻这个表情动作时，他突然萌生了一种将其占为己有的欲望感。这种感觉来得异常的突然，可是当这种感觉在脑海里扎根时，就连李思达都有些控制不住自己的欲望了，这对于一名修炼者而言是绝然不可能发生的事。当他发现自己的情绪居然因为一只月光白狐的动作而受到干扰时，李思达已经惊出了一身冷汗。

　　他的目光，再一次落到了玉藻的身上，这一次他很仔细的观察着这只与众不同的月光白狐。

　　纯白色的皮毛没有一丝驳杂，甚至比起一般的月光白狐的皮毛都要干净和纯粹，淡淡的光芒在毛发之中流动着，李思达知道这是因为它刚才吃了一块无相无垢石的缘故。碧绿色的眼眸拥有着和人类完全一样的情绪表态，那传神的双眼可以很轻易的表现出不屑、厌恶、冷漠、敌意，哪怕它无法口吐人言，但是只依靠它的双眼就可以清晰的表达出一切。

　　李思达的眉头微皱着，直觉告诉他，这里面绝对有他忽略了的东西。当他再度从玉藻的眼中看到那毫不掩饰的厌恶和敌意时，李思达全身猛然一震，他立即意识到了自己所忽略的地方！

　　月光白狐的眼睛从来就不是碧绿色的！

　　“你不是月光白狐！”李思达发出一声惊呼。

　　玉藻还是那副毫不在意的模样，看着李思达的目光依旧像是在看一个白痴，不过这一次要更加生动一些，那眼眸所表达的意思非常明显：我从来就没有说过自己是一只月光白狐。

　　李思达此刻一副心神已经完全放在了玉藻的身上，从刚才自己被抽飞的那一下力道来看，他就已经判断出这只狐狸的力气绝对不低。而且他的内心也有一种感觉，如果他想要杀了陆离的话，那么就必须先解决这只狐狸，这种感觉虽然毫无根据，但是修炼者的直觉却很少出错的，尤其是境界修为越高直觉的准确性就越高。

　　可是看着一只这么聪明和人性化的狐狸，李思达内心那种占有欲又再一次升腾起来了，当然他对陆离的敌意又加深了一层：苏珏和陆离的亲近就已经让李思达异常恼火了，现在他居然还有一只这么奇特的狐狸，凭什么好事都往陆离身上去？他决定要制伏这只狐狸，然后当着它的面将陆离给大卸八块！

　　李思达的眼神，让玉藻感到非常的厌恶。它讨厌李思达这种完全赤裸裸的眼神，从他的眼神里，玉藻可以清楚的明白对方想将自己占为己有，这让玉藻感到异常的愤怒。与李思达下定了决心的想法一致，玉藻也做出了一个决定，他要将眼前这个讨厌的家伙的双眼给挖出来。

　　与陆离那种谋而后动的性格不同，玉藻是坚定的实践派。

　　在做出决定的瞬间，原本一直懒洋洋的趴着的它便立即站了起来，小心翼翼的看了一下周围，似乎是在估算着什么，然后玉藻便迈步往前走出。它的每一步抬起和落下，都有一种奇特的韵律，这种韵律让它的步调充满了一种妩媚、惊艳的感觉，明明只是一只狐狸，可是在任何生物的眼中却已将他们内心的欲望之火彻底点燃，那一举一动的风情，说是倾国倾城也并不为过。

　　平时在陆离的身边，玉藻哪有可能如此恣意的挥洒着自己的魅力。

　　每次它这么做的时候，只有狄家姐妹会感到脸红，可是在陆离的面前却只能换来一个暴栗，然后就会念念叨叨的说一些它听不懂的奇怪话语。可是玉藻不懂，自己那么做的时候明明可以感受到陆离的心跳和血液在加速，这与其他人的反应都一样，为什么自己会挨打呢？

　　所以在陆离的面前，它总是表现得异常的乖巧，但是自从那次在大殿之中见识到那个女人的一举一动之后，玉藻便感觉到自己体内的血液有些沸腾，来自灵魂里的传承突然就那么觉醒了。那种感觉让它感到非常的舒服，所以便将那个女人的一举一动、一笑一颦都学习了下来，甚至在玉藻看来，自己要比那个女人表现得更加出色。

　　可是陆离不喜欢。

　　所以玉藻只能压制住身体血液里的躁动，竭力表现得像个乖巧的孩子。

　　而刚才它那一举一动，纯粹是一种下意识的行为，这已经是刻印在它骨子里的行为了，可是当它看到李思达那赤裸得毫无掩饰的欲望时，玉藻却是感到非常的不高兴。不过此刻，它却还有心思在想，如果陆离的眼神显露得如此赤裸时，它会不会高兴呢？

　　歪着小脑袋，玉藻转过头看了一眼陆离，然后它就得到答案了：肯定会非常高兴的。

　　不过现在……

　　玉藻将头转了回来，凝望着李思达，被积压了许久的躁动彻底转化成了杀意，望着李思达的眼神已经不是在看白痴了，而是在看死人了。它决定一定要将这个讨厌的家伙的双眼给挖出来，它的风情和妩媚可不是给这种家伙看的，在它的心中，也只有陆离一个人可以看。

　　轻轻的抖动了一下身体，然后当玉藻再度举足往前踏下一步时，一股强烈的洪荒气息猛然从其身上爆发出来，方圆一丈之内的地面瞬间塌陷了数寸，在这股气息的威压下所有的一切都化成了齑粉。

　　而玉藻也不再是之前那娇小的狐狸模样。

　　它的身高接近三米，体长接近五米，白色的皮毛已经彻底消失，取而代之的是金黄色与如玉质般的雪白色皮毛，四足上那一圈金黄色的绒毛看起来就像是踩在火焰上一般。玉藻居高临下的俯视着身高只有一米七的李思达，那股睥睨天下的气势与来自亘古洪荒的苍凉气息完美的融合在一起，深深的震撼住了所有人——并不仅仅只是李思达，更远处的辛无名、姜文远、姬长空、林玉玟等人也感到了一阵颤栗，就连明焰谷和黑姬两人也同样露出了惊诧的神色。

　　但是真正让人感到恐惧和颤栗来源的，却是玉藻身后那摆动着的尾巴。

　　不是两条，而是三条！


第92章 界的交锋

　　漆黑的世界里，明焰谷屹立于世界的中央，他就这么站着，冷眼看着正与自己对峙着的黑姬。

　　虽然同样是漆黑无光的世界，但是黑姬所站立着的地方，还是与明焰谷所站立的地方有着很大的不同。无数的尸骨铺就而成的广阔地域，连绵不绝的模样就如同一片纯白的平原，在黑姬的身后便是一条水质粘稠的河流，它自东向西的流淌而去，看不到起源，也看不见尽头。

　　这，便是黑姬的界，冥河尸骨界。

　　黑姬的修为确实不及明焰谷，但是只要她的“冥河尸骨界”还存在着，那么明焰谷就无法强行击杀她。因为这是一个恐怖程度丝毫不在他的“无尽方界”之下的界，或者说比起他的“无尽方界”，“冥河尸骨界”还要更加可怕一些，强如明焰谷也不敢轻易涉险。

　　只不过现在，黑姬的脸色明显不如之前那般红润了，而且她的冥河尸骨界也在逐渐的缩小着。并不是她的控制力已经无法维持，而是在明焰谷的无尽方界影响下，属于她的界正在被逐渐侵蚀和瓦解着，一旦她的冥河尸骨界缩小到无法威胁到明焰谷的程度，那么这就等于是她的界被明焰谷破解了。

　　尽管黑姬还在竭力的坚持着，但是她很清楚，这种坚持只是一种徒劳的挣扎罢了。

　　界，是修炼者体内世界的一种投影，是与势所结合起来的产物，也是象征强者的战斗技巧。

　　但是想要运用这种技巧，也是需要真元、神识来作为支撑，只有拥有足够强的修为，才可以驾驭得住界并且按照修炼者的意志进行控制，从而增加修炼者的实力并且削弱对手的实力。通常情况下运用的界的消耗并不是特别大，可是当交手的修炼者都展开界进行交锋时，运用界的消耗便会开始极具上升，这样一来修为高的一方自然是比较有利了。

　　因此，哪怕黑姬对界的掌握和运用比起明焰谷还精深得多，但是她的修为却始终不及明焰谷，所以在接下来的对峙消耗比拼中，她便开始逐渐处于弱势了。

　　这是黑姬的硬伤。

　　而硬伤，从来就无法避免。

　　“你不要太过分了！”黑姬一脸愤怒，“如果你非要这么做的话，最后你也讨不了什么好处！”

　　“我不杀你。”明焰谷的神色很是平静，“但是那个小家伙，你动不得。”

　　“为什么！”黑姬有些疑惑，“他有什么值得你这么保护的？”

　　她是为数不多了解明焰谷的人，所以她很清楚，明焰谷与自己有着绝对本质上的区别——她与其他十一个当初被关在荒芜秘境里的人一样，都是彻底放纵欲望的凶兽。而明焰谷不同，他虽喜怒无常，但是做事向来非常有原则性，一旦认定了某件事之后便会不惜一切代价的去完成，若不是因为这个秉性他也不会在荒芜秘境里呆了这么多年。

　　明焰谷凝视着黑姬，却是不再开口，不过他的攻势也同样停了下来。正如他所言的那般，他并不想杀了黑姬，只要黑姬不去找陆离的麻烦，他便不会管黑姬想干什么，哪怕她把整个荒芜秘境都给翻过来，他也不会去理会。

　　“说！”

　　黑姬发出一声怒吼，情绪遽然变得异常起来，她身后的冥河开始如同沸水一般翻滚起来，一时间阴风大作，凄厉的惨叫声不绝于耳。明焰谷措不及防之下，无尽方界里燃烧着的火焰被黑姬的阴风吹过，瞬间便熄灭了上千朵，让黑姬的冥河尸骨界范围又扩大了不少。

　　“唉。”明焰谷叹了口气，“我若说出来，你更加不会善罢甘休了。”

　　黑姬发出一声冷笑。

　　“他是南皇的后裔。”明焰谷在和黑姬的对视下，终于落了下风，“我当年曾答应过南皇。只要是他的嫡系后裔能够撑过我无尽方界的第一道重压，那么他便可以获得我的认可，只要他在我的身边，便没有人可以伤得了他。……这是我对南皇的承诺。”

　　“你还真是说对了一件事。”黑姬的脸上露出一丝动人的微笑，“知道了他的身份之后，我还真的有非杀他不可的理由了。”

　　明焰谷叹了口气，他知道当黑姬露出这个笑容时，便表示她内心的杀意已经到了极其强烈的程度，除非能够压制得住她，否则的话她是绝对不会放弃的。但是尽管如此，明焰谷还是不打算杀了黑姬，哪怕他嘴上说得再凶或者是再怎么不喜欢黑姬，可是他却依旧下不了手，只因为昔年的一个承诺。

　　明焰谷往前踏了一步，随着他的脚步落下，地面突然荡出了一圈涟漪。

　　明明是伸手不见五指的绝对黑暗，可是这一道涟漪荡漾开来的痕迹却又是那么的一目了然。原本在黑暗中漂浮着的暗色火焰，猛然间又增加了数百朵出来，谁也数不清这些焰火到底增加了多少，但是唯一可以判断的则是整个无尽方界的强压已经超过了任何人的估算。

　　涟漪，很快就蔓延到了无尽方界的边缘处。

　　但是这一次，并没有像往常那般停了下来，而是直接漫过了界的边缘，向着冥河尸骨界扫了过去。

　　刹那间，凡是被波纹扫过的尸骨瞬间就发出一声炸响，化成了齑粉，一时间视野所及之处，竟是一片白雾。可是这些白雾并没有瞒住明焰谷的视线，他依旧可以清晰的看到黑姬的脸色在这一瞬间变得异常的苍白，显然那些尸骨被破坏对于黑姬而言也是有一定程度上的伤势。

　　很快，黑姬就发出了一声尖锐的叫声，所有的白雾仿佛受到了什么指令一般，快速收缩凝聚起来。而在黑姬的身后，那条冥河也发出了宛如愤怒的咆哮声，在一阵阴风之中，一条黑色的水柱从冥河里射了出来，落入到了白雾所凝聚的地方，只见黑姬抬手一点，这道白雾就凝聚成了一具白骨。

　　白骨高两米，与常人无异，双手持锤，有着尖锐的骨刺。

　　在黑姬的指挥下，这具白骨抬起双手的巨大骨锤，然后俯身锤击满是尸骨的地面。凄厉的惨叫声瞬间在整个冥河尸骨界里回响着，那是充斥着不甘、愤怒、痛苦、绝望的声音，这些声音化成了一道道肉眼可见的音波，在整个冥河尸骨界里如同涟漪般回荡着，然后将明焰谷所发出的那道涟漪阻拦、削弱、瓦解。

　　挡住了明焰谷的这一次攻击之后，黑姬的身形摇晃了几下，竟有摔倒的迹象，似乎她再也维持不了这个冥河尸骨界了。而那具白骨则依旧保持着半跪在地、怒砸双锤的姿态，似乎它的力气也同样用完了一般，就连站起身也都做不到了。

　　可是看着眼前这一幕的明焰谷，却并没有就此放松。

　　他抬起右脚，然后落下，身形再度前进了一步，随之而来的则是另一道涟漪的荡漾。

　　这道涟漪与之前那道相比，速度要更快，声势也要更猛。不过是转眼间的功夫，涟漪就已经扫到了白骨的面前，可是这一次却仿佛有什么东西在干扰着明焰谷的涟漪一般，一阵奇异的空间扭曲将这道涟漪化成了虚无，而那凄厉的惨叫声则比之前要更加嘹亮得多了，甚至阴风也变得狂怒起来，呼啸大作。

　　黑姬脸上的血色，再褪几分，可是她依旧没有放弃，右手上三个镯子相互轻击着，黑色的冥河变得更加沸腾起来，而呼啸的阴风也同样变得更加寒冷。在黑姬的指挥之下，顷刻间便又有九个白骨一一从冥河尸骨界里站了起来，它们的身高、体态完全一致，唯一不同的只是手上的兵器有所差别。

　　这些白骨或站或跪，做出了不同的姿势，可是伴随着它们的动作，阴风却是变得大盛，呼啸着冲出了冥河尸骨界，开始席卷明焰谷的无尽方界。无数暗色的火焰，在阴风的吹拂之下迅速熄灭，整个无尽方界的压力瞬间大减，而来自于黑姬的冥河尸骨界却是开始了范围上的扩张。

　　明焰谷仿佛没有看到黑姬的动作一般，他依旧迈步而动，但是每一次抬腿落足，都会有一道涟漪荡漾而出。或许一道涟漪还奈何不了黑姬的阴风和白骨，可是当一圈又一圈的涟漪永无止境的荡漾开来时，这便不是黑姬可以承受得了的抵御了，任凭黑姬吹熄的暗色火焰再多，也完全比不过明焰谷将其重新点燃。

　　不多时，一具白骨便在明焰谷的走动下炸成了齑粉。

　　而又了第一具，自然便有第二具、第三具……当炸碎的白骨多达五具时，黑姬终于喷出了一口鲜血，瘫坐在地，而剩余的五具白骨也终于失去了维持其行动的支撑力，同样化成了一片齑粉。

　　此时，黑姬的冥河尸骨界已经只剩下不到三丈的范围。

　　而明焰谷，则站在了黑姬的面前，这个范围的冥河尸骨界已经无法对他造成任何影响了，只要他愿意，随时都可以彻底瓦解或者摧毁黑姬的界。

　　他就这么负手而立，俯视着黑姬：“你输了。”

　　声音有一股说不出的疲惫，显然刚才那短暂的交锋并不如表面看起来那般轻松随意。

　　而尽管就算知道此刻黑姬虽然已经力竭，但是那也仅仅只是相对而言，若是林玉玟等人对上此刻的黑姬，他们依旧没有丝毫的胜算。渡过雷劫之后的强者，远不是之前那些境界修为程度可以比较的，所以明焰谷此刻也不敢有所松懈，深怕稍不注意黑姬就去找陆离的麻烦。

　　就在黑姬刚要开口说话时，一股来自洪荒的苍凉气息猛然间扑面袭来，伴随而至的还有那股睥睨天下的威严气势！

　　黑姬的脸色一变，眼里有着惊诧和难以置信：“这是……雪玉金毛狐！……你是在保护我！？”

　　明焰谷没有理会黑姬，而是转过头望着陆离的方向，声音很轻，却也同样震撼：“这种气息……至少也是三尾了。可是那小家伙明明还未成年，连化形都不懂，怎么可能会有三尾呢？”


第93章 小雷禁玲珑塔

　　成年的雪玉金毛狐，体高近三米，连同尾巴身长一般超过五米，其实力比长生第三境的修炼者还要略微强上一些。不过对于未能化形的雪玉金毛狐而言，这种实力修为便已经算是极限了，若想要再度修炼成长下去的话，就必须要学会化形才行，一旦化形成功的话，那么雪玉金毛狐的修为实力便可比阴阳境的修炼者。

　　不过这种实力的判断标准，是按照修炼者的实力修为而言，对于雪玉金毛狐的修炼者标准通常都会有另一套判断标准。

　　那是就看它们的尾巴数量。

　　雪玉金毛狐会把它们所吸收到的灵气都储存起来，作为它们进化蜕变的资源，每一次蜕变都会让它们新长出一条尾巴，从而让它们的实力得到极大的提升。传说中，一只雪玉金毛狐一生可以蜕变八次，而当它们完成了八次蜕变，拥有九条尾巴之后，便是远古传说所记载的那些仙人也不敢随意招惹。

　　当然，雪玉金毛狐的尾巴也并不仅仅只是实力的象征，同时代表的还有它们的年岁。只有那些活得足够久的雪玉金毛狐，才会在体内获得足够多的灵气积蓄，从而完成生命里的蜕变和进化。

　　当然，有极其稀少的一部分雪玉金毛狐会因为其血脉的纯净和高贵程度，在未成年的时候便拥有两条尾巴。这种雪玉金毛狐就相当于人类修道界里的那些所谓的天才一般，它们在成年之后便会一举跨过长生境直接步入上仙境的程度，不像那些只有一条尾巴的雪玉金毛狐，还需要经历一次相当于人类的风火劫后才可以成功踏入上仙境的程度。

　　不过凡事有利必有弊，那些没有经过风火劫洗礼的雪玉金毛狐，在前期的时候明显会少了几分血气，它们反而很难适应竞争极其激烈的修道界，绝大多数都早就夭折了。因此，在雪玉金毛狐的族群里，未成年便拥有两尾的雪玉金毛狐数量，是极其稀少的。

　　然而像玉藻这般，还未成年化形便已经拥有三条尾巴的，却是从来就没有出现过！

　　明焰谷和黑姬两人自是知道雪玉金毛狐这等古老的物种，因此自然也就震惊于玉藻的三条尾巴。

　　不过也仅仅只是略微震惊而已，倒并没有丝毫的惧意。因为玉藻目前还未化形成人，很多能力都无法施展，纵然它气势无双、威严滔天，可是受限于天道法则的限制，它最好的表现也就和一名风火境的修炼者没什么区别，甚至因为它只能依靠本能的战斗而无法动用灵气凝聚术法，比起风火境的修炼者它还要不如一些。

　　不过像李思达、林玉玟、辛无名这等人，他们并不知道雪玉金毛狐这等古老的稀有物种，因此当玉藻展现出那种洪荒的苍凉气息和滔天威严气焰时，他们就感到一阵来自灵魂的惊惧和颤栗了。

　　尤其是李思达！

　　此刻玉藻就在他前面不到三丈的地方，那睥睨的气势之下，是对他的浓浓不屑。可是就算如此，李思达也必须强压住那来自灵魂的颤栗，才可以依旧坚挺的站着而不至于瘫坐在地，在这之前他从未想过，自己有一天居然会被一只灵兽仅凭气势就吓得完全动弹不得。

　　这是几阶的灵兽？六阶？还是七阶？

　　李思达不知道，但是他很清楚，哪怕是五阶的灵兽也不可能给他带来如此强烈的压力。甚至于，在这荒芜秘境里，他为了收集无相无垢石，就亲手宰杀了两只五阶妖兽——众所周知，同阶的妖兽比灵兽，那要危险和可怕得多了。

　　李思达深吸了一口气，略微平复了一下内心的慌张情绪。

　　玉藻的双眸紧盯着李思达，三条尾巴在身后一甩一甩的，体内的血液正在变得越来越炽热，这让它感到有些不耐烦。这是它第一次彻底显露原形，多多少少上有那么一些不太适应，因为它已经忘了自己有多久没有显露原形出来了，在玉藻的印象中，似乎只要有陆离在地方，便是安全的。

　　可是这一次不同。

　　玉藻不知道陆离为什么会突然一动不动，但是它却是可以感觉到，现在的陆离很危险，绝对不能受到任何打扰。所以玉藻才会显露出原形，在它的认知里，只有原形才可以充分的展现出它的全部实力，也只有这样才可以更好的保护陆离，让它免受一些可恶的家伙的打扰。

　　这种急躁并没有持续太久。

　　正如李思达感到惊悸一般，玉藻也在他的身上嗅到了浓郁的血气和死气，那是足以让它感到危险的气息。

　　因此，率先发动进攻的，便是玉藻。

　　它在没有正式化成人形之前，哪怕是已经有了不弱于智者的智慧，但是它还是保留着很多可以说得上是本能的反应。

　　玉藻的左前爪，猛然间朝着李思达所站的方位扫了过去。

　　它的利爪虽然无法触碰到李思达，但是由利爪所扫出来的劲风，却是呼啸的朝前横扫而出。这一记劲风的破坏力，足以将纯防御性的二阶法宝当场撕毁，就算是三阶法宝也会受到不小的伤害，如果不是苦修肉身且有一定火候的修炼者，在这一爪的劲风之下就会当场被撕成碎片。

　　劲风呼啸而过的地方，地面崩裂，破碎的沙石刚刚脱离地面，就在劲风的夹带下被切割成更加细微的沙粒，然后湮灭彻底化为了虚无。

　　可是如此威势的一击，却并没有击中李思达。

　　早在玉藻刚刚抬爪挥扫时，李思达便已然一跃而走，脱离了这一道劲风的攻击范围。他将内心的恐惧已经彻底压了下去，余下的是挑战强敌时所产生那种兴奋和渴望鲜血的杀戮，这也是李思达可以在玉藻的气势压制下，依旧动弹自如的原因。

　　亲手宰杀了那两只五阶妖兽所带来的并不仅仅只是胜利的喜悦那么简单。

　　可是玉藻也并不是那么容易糊弄的。

　　它那庞大的身形有着与体型完全不符的灵敏，只是略微侧了下身子，右边的一条尾巴就猛然抽动了一下。没有人可以看到这条尾巴抽动的痕迹，唯一可以判断这条尾巴动过的，就是尾尖微微抖动了一下的痕迹以及空气里所发出的一声“啪”的巨响。

　　如果说利爪扫出的劲风是锐利的话，那么这一次尾巴的抽动便是纯粹且绝对的力量象征。

　　几乎是声音发出的那一刻，李思达的身影就从半空之中横飞而出，然后重重的摔落在了地面上。那轰然塌陷的陷坑，已经足以证明玉藻这一下抽击的力道比起一开始将李思达抽飞的力道更加蛮横，很明显将体型缩小的玉藻和彻底恢复了原形的玉藻，两者之间是存在着绝对的差距。

　　只不过令人感到不可思议的，却是这一次李思达所受的伤势反而没有第一次那么重。

　　他全身上下的皮肤依旧完好无缺，并没有因为刚才那强大的抽击力道而造成哪怕一点伤害，这让玉藻感到了一丝迷惑和茫然。几乎没有和修炼者正式交过手的玉藻自然无法弄清楚，修炼者之所以和灵兽、妖兽有所区别，就是因为他们并不纯粹是依靠自身的修为来判断实力强弱的，几乎所有的修炼者都会有法宝这种东西的存在。

　　而李思达，也没有丝毫的例外。

　　他所使用的法宝，便是一座淡蓝色的五层小塔。

　　小雷禁玲珑塔。

　　这是一件五阶的法宝，也是李思达目前仅剩的唯一一件法宝。他的另一件五阶法宝，在和第二只五阶妖兽战斗时，便彻底损毁了，虽然这让他感到有些可惜，不过相对于他还活着的结果而言，只是一件法宝的损毁并不算是什么事。

　　李思达并不是一个依靠法宝来战斗的修炼者，绝大多数情况下，他都是凭借自身所学到的术法来作为战斗手段。而事实也同样证明，很少有人可以承受得了李思达那变化万千的诸多术法轰击，仅以术法的变化和组合程度而言，陆离和李思达之间确实是毫无可比性。

　　只不过李思达却也不是一个迂腐的人。他很清楚在什么时候便必须要依靠法宝来提升战斗能力，五阶的妖兽已经相当于上仙一、二境的修为了，若不是依靠他手中的这件小雷禁玲珑塔的话，他又怎么可能战胜得了这种程度的妖兽呢？所以在决定要和玉藻展开战斗时，他便已经把小雷禁玲珑塔给祭了出来，而也正是因为这谨慎的做法，所以他才成功的躲过了玉藻那近乎是必杀的攻击。

　　五阶法宝，以李思达风火境的修为，恰好可以发挥出这件法宝的全部威力。

　　抬手一抛，小雷禁玲珑塔便飞升起来，悬浮在了半空中。

　　只见小雷禁玲珑塔瞬间散发出了一道刺目的光芒，紧接着便是一阵轰鸣雷响，然后就是无尽的雷云从小雷禁玲珑塔里漂浮出来。顷刻间，便形成了笼罩方圆数里的雷云，周围一片区域都陷入了黑暗之中，而天空中的雷云更是不时的闪耀出或紫、或蓝、或黄的光华，天威凛然。

　　玉藻的双眸中，第一次流露出了慎重的神色。


第94章 天威与雷劫

　　很多认识李思达的人都知道他有两件五阶法宝，但是却从来没有人见过他使用小雷禁玲珑塔这件法宝。

　　这件可以召唤雷云并降下雷电打击敌人的法宝是镇天雷音九重塔的仿制品，正品一共拥有九层，塔内完全自成一界，一旦施展起来方圆百里皆是雷云密布，每一道雷击都有近乎黄雷天劫的威力。而小雷禁玲珑塔虽然是最成功的仿制品，但是毕竟也只有五阶而已，塔内还无法自成一界，每次使用之后都要放入充满雷霆之气的地方蕴养七七四十九天才可以再次使用，而且雷击的威力大概也就只和白雷天劫相仿。

　　修炼者随着境界的越高，必然要面对雷劫，只有成功渡过了才有可能再度精进一步。

　　而按照修炼者的天资、经历、行为和对大道的理解、感悟等等因素的不同，渡雷劫时所要面对的雷劫品质也是有所不同的。

　　雷劫品质最高、威力也是最大的便是金雷天劫，其次从上往下依次为紫雷、黄雷、蓝雷、红雷、青雷、白雷。

　　渡雷劫时遇到的雷劫品质越高，成功渡过之后所获得的能力提升自然也是越大，不过风险自然也是不小。

　　所有的修炼者都希望自己可以遇到高品质的雷劫，但是同时又惧怕遇到高品质的雷劫，这是一种很矛盾的心理。

　　包括李思达在内，也不例外。

　　他的这件小雷禁玲珑塔，和另外一件已经被损毁的五阶法宝、七言同心赋、荒芜秘境的玉简等东西，都是他夺舍之后从一个洞府之中得来的收获。而他也是在那个洞府里第一次见识到了无相无垢石这种神奇的东西，也是在那里知道了瑶池宫手上掌握着这么一个秘境，而从那时开始他就一直在打这个秘境的主意了。

　　不过他却没有想到，瑶池宫居然会趁这次瑶池仙会开放这个秘境，同样的他也没有想到，自己居然会被一只灵兽拖在这里。现在的他想的已经不是如何占有玉藻，而是如何以最快的速度击杀玉藻了，因为只有这样他才可以击杀陆离然后前往高塔夺取荒芜秘境的核心。

　　李思达抬起头，凝望了一下雷云，然后将一个瓷瓶里所剩余的十数颗灵丹全部塞到了嘴里，将整个嘴巴塞得鼓鼓的。

　　他曾经尝试过催运一次小雷禁玲珑塔，以他如今的修为境界自然是可以发挥这件法宝的全部威力，但是让他无奈的却是他的真元并不足以让这件法宝发动太多次的雷击，所以他才必须事先在嘴里塞满可以快速恢复真元的灵丹，哪怕为此要浪费不少灵丹的药效，他也在所不惜了。

　　玉藻也同样在凝望着天上的雷云，这些雷云闪耀着的光华虽然璀璨，但是却有一股沉寂到让人心悸的压力，这让它感到非常的不舒服，甚至有一种想要逃避躲闪的念头。可是在它的身后，就是陆离，玉藻知道眼前那个瘦小的丑八怪对陆离有很深的敌意，因此它无论如何也不能逃走。

　　随着李思达掐诀而动，天空之中的雷云发出了一声轰鸣雷响。

　　在这声雷音之中，大地仿佛也因为恐惧而微微颤动起来，在雷云笼罩的范围里，所有的煞气、血气在顷刻间全部消失得无影无踪，而本是一片紊乱的天地灵气此刻也变得畅通起来，就连稍微处弥漫着的雾气也都变得稀薄起来。

　　天威凛然！

　　整个天地间，在这一声雷响之下，一切都变得井然有序。

　　但是玉藻的双眸，却是变得更加警惕了。

　　它的感知非常敏锐，周围那么明显的灵气变化自然不可能瞒得住它。以玉藻那薄弱的认知看来，天空上那黑漆漆像一匹黑布的东西正在凝聚着力量，刚才那一声雷响明显是它的咆哮声，而在这一切的动作里，它已经感觉到了危险的气息。

　　只是，如此一来倒也激发了玉藻了凶性和野性，它仰天发出了一声啸声。

　　声啸九霄！

　　“畜生！”李思达可不知道玉藻的想法，在他看来这是对他的一种挑衅，“我马上就让你知道什么叫天威！”

　　随着李思达双手的法诀一变，他只感觉到自己体内的真元瞬间就被抽干了，那种沛然的力量从身体里凭空消失的感觉让他感到了异常的难受，虚弱的乏力感瞬间就从四肢百骸里散发出来，让他差点瘫坐倒地。

　　但是却他是凭借着自身的意志和信念，坚挺的站着，然后咬碎了嘴里的一颗灵丹，温热的药液从灵丹之中流了出来，然后滑入他的咽喉，化成一缕缕真元被他彻底吸收掉，勉强恢复的力量感让他的身子可以站得更加挺拔。

　　而几乎是在李思达的手诀一变之时，天空中的雷云便闪过一道雷光，紧接着便又是一声轰鸣雷响。伴随着这一次的雷鸣巨响，一道如水桶般粗大的雷电就从雷云之中朝着玉藻的位置劈落下来。

　　雷电的劈落速度很快，甚至连一息的时间都没有，就已经轰了下来。

　　只不过玉藻的速度，比李思达想象中的还要快得多了。他几乎只能看到玉藻的身形微微晃了一下，然后就凭空消失在了他的面前，让这道雷电的轰击彻底打在了地面上，将地面炸出一个深坑。

　　但是，轰击在地面的这道雷电并没有像正常的落雷那般一落即逝，而是依旧在持续着。无数的电流宛如活蛇那般从深坑之中蔓延出来，然后开始向着四面八方延伸出去，就像是浅蓝色的裂纹，转眼间便形成了一片覆盖周围数丈广阔的电网。大地在这个电网的覆盖之下，很快就变成了无数的结晶体，但是这些结晶体并没有维持太久，就被逐渐分解、湮灭，最后只留下一个数丈大的深坑。

　　直到这时，这道如水桶般粗大的雷柱才彻底消失。

　　站在离这道雷柱稍远位置的玉藻，这一次却是流露出了惊惧的神色。它可以感受到，被雷柱轰击过的那片深坑，里面没有任何一丝生命的气息。或者说，在这个深坑之中，任何属于这个世间的气息全部都被彻底抹除了，就像是一张白纸在中间剪了一个洞，什么都没有了。

　　若是明焰谷、黑姬这种渡过雷劫的强者在这里，自然便可以看得出来，雷柱轰击之后的现象，就如同渡劫的修炼者一般，渡过雷劫自然有好处，而若是渡不过，那么自然也就落得个灰飞烟灭的下场。

　　“咔。”

　　一声咀嚼的轻响，在这寂静的环境下，显得异常的清晰。

　　李思达，咬碎了第二颗灵丹。

　　玉藻的目光一凛，几乎是想也不想便立即奔跑起来。

　　连续两道雷柱，轰在了玉藻刚才所立之处的附近，虽然并不是直接轰击，但是若是它不跑的话，那么便会彻底处于雷柱之后所延伸出来的电网覆盖范围之内。

　　在玉藻的眼中，这片电网要比雷柱本身更加可怕得多了。

　　不过这一次跑动，玉藻却并没有停下来，而是朝着李思达冲了过去。它已经看出来了，如果想要躲避这种担惊受怕的方法，最好就是彻底解决眼前那个站着不动的丑八怪，因为这些雷柱的轰击明显都是受到他的控制，只要解决了那个笑得很贱的人，那么玉藻相信这片雷云也会立即散去。

　　看着玉藻向自己冲了过来，李思达狞笑了一下，然后咬碎了嘴里第三、第四、第五颗灵丹。

　　玉藻在奔跑的同时，三条尾巴也不断的晃动着，而到了合适的距离时它就猛然停了下来，身形自然而然的俯低，那三条长约一米瞬间便涨到了六、七米的长度，分别从三个角度向着李思达刺了过去。尖锐的破空声猛然响起，那是玉藻三条尾巴的刺击所发出的响声，携带如此之威的攻击，恐怕就是纯防御性的三阶法宝，也要当场被贯穿了。

　　可是李思达却没有后退哪怕一步，因为他的攻击，也同样凌厉！

　　两道雷柱，以间隔仅有一毫米的距离朝着玉藻所在的方位落下。雷击的速度明显要比玉藻的攻击速度更快，若是玉藻不闪避的话，那么这两道雷柱将毫无疑问的轰在玉藻的身上，而李思达相信，就算玉藻是六阶甚至更高的灵兽，若是被这样两道雷柱轰中的话，就算不死也绝对会重伤的！

　　不过为了保守起见，李思达还是给自己多加了一层保险：第三道雷柱并不是朝着玉藻落下，而是朝着陆离落下！

　　玉藻的双眸，在这一瞬间变得有些慌乱。

　　它对李思达是非常的痛恨，因此它就算知道有两道雷柱朝自己落下，它也没有打算闪避。它虽然忌肆雷柱的轰击，但是这并不代表它不能承受，虽然那会让它非常的痛，甚至有可能有生命危险，可是只要可以杀死李思达的话，那么就肯定是后顾无忧了，所以从一开始玉藻就本着硬挨攻击也要将李思达击杀的念头。

　　可是对修道界的狡诈无情和残酷缺乏足够了解的玉藻并没有想到，李思达居然会将另一道雷击朝着陆离轰下！

　　这完全出乎了玉藻的预料。

　　它几乎是瞬间就掉头朝着陆离奔跑过去，近十丈的距离在玉藻的全力奔跑之下连一息都不用。它知道，陆离现在正处于一个关键的时刻，所以它不能移动陆离，看着那近在咫尺的雷柱，玉藻想也不想就顶了上去，它那硕长的尾巴轮动得如同风火轮一般，狠狠的抽打在了雷柱上。

　　火辣的剧痛感，从尾巴上传来，玉藻痛得几乎快要落泪。

　　但是就算这样，也只是将雷柱对自身的伤害稍微降低一些而已，那轰击在自己背上的疼痛轻易的就超过了尾巴上的疼痛。

　　李思达的眼里有着疯狂的神色，他毫不犹豫的将所有的灵丹全部咬碎，然后便是近十道雷柱从雷云之中轰然而落！

　　玉藻的哀鸣声，响彻九霄。


第95章 自在天法则

　　“这是……镇天雷音九重塔！？”黑姬的脸上有着明显的震惊，“是我迟钝了，还是这个世界变化太快了？一个风火境的小子居然能够拥有这等法宝？”

　　“这应该不是真正的镇天雷音九重塔。”明焰谷凝望着天上的雷云，他的视力极佳，可以看到雷云覆盖的范围也就是方圆几里而已，“而且雷击也只有白雷天劫的威力而已……真正的镇天雷音九重塔，是黄雷天劫的威力。”

　　说到后一句话时，黑姬的脸上闪过一丝惊惶之色。

　　她至今只渡过三次雷劫，第一次是青雷天劫，第二次是红雷天劫，而第三次则是蓝雷天劫。但是渡第三次雷劫时，她却是差点被雷劫轰得灰飞烟灭，若不是她姐姐出手助她一把的话，她早就死在雷劫之下了，因此她对于比蓝雷天劫再上一层的黄雷天劫，自然会表露出惊惶恐惧之色的。

　　但是她也清楚，若是她继续修炼《冥河录》的话，说不定第四次或者第五次的雷劫就真的要面对黄雷天劫了。不过她虽然不知道明焰谷渡过了几次雷劫，但是她却是清楚明焰谷所渡的雷劫最少也是黄雷天劫的层次，比起她那是强了不止一星半点，若非《冥河录》这门功法比较奇特的话，她就算渡雷劫的次数和明焰谷一致，也不会是他的对手。

　　黑姬刚从思绪中回过神来，她就被一片雷柱的光芒耀花了眼，紧接着便听到了玉藻的哀鸣之声。

　　起初她先是一愣，然后才转过头望着明焰谷，开口道：“那个小鬼是在用雷柱去轰雪玉金毛狐？”

　　明焰谷同样也是愣住了，显然他没有预料到这样的情况，片刻后才开口：“应该……是吧。”

　　“那家伙是个……白痴吗？”黑姬眨了眨眼，一时间竟然找不出合适的词汇来形容，“这些雷柱可是已经具备了天威和雷劫的气息了啊……他以为只是普通的雷击吗？”

　　明焰谷此刻也同样有些词汇贫瘠，好半饷都反应不过来：“大概……是吧。”

　　然后，两人同时叹了口气。

　　片刻之后，黑姬突然想到了一个问题，她抬起头望着明焰谷，开口问道：“还未成年，就已经拥有三条尾巴而且还受到近乎白雷天劫威力轰击过的雪玉金毛狐，会是什么样的？”

　　这一次，明焰谷沉默的时间更久了，就在黑姬以为得不到答案时，明焰谷才苦笑一声，道：“我不知道。”

　　不过就在他的话语刚落，一股极其特殊的气息便如同狂风呼啸一般猛然席卷而过，甚至还盖过了雷云的天威气息。

　　黑姬的脸色瞬间变得惨白无色，她还有些搞不清楚状况，而明焰谷却是发出了一声低呼：“自在天！”

　　……

　　雷柱的白芒还没有消退，那强烈的光华映照得周围的一切都是一片耀眼。

　　在那片白芒之中，玉藻的哀鸣声已经停止了。

　　看着眼前的这一切，李思达仰天发出一阵狂笑之声：“哈哈哈哈！”

　　他的笑声狂妄而嚣张，充满了不可一世的气焰。

　　当他看到那只讨厌的狐狸回身去替陆离挡下雷柱时，他就知道自己做对了。在如此狂暴的雷柱轰击之下，他并不相信那只狐狸还可以活着，在李思达看来哪怕是六阶的妖兽都要死在这雷柱的轰击之下，就连他最讨厌的陆离，此刻恐怕也已经从这个世界消失了。

　　刚才他在听到那只狐狸发出的哀鸣声时，那一瞬间他的内心得到了极大的满足。那种满足感甚至完全超过了他高潮时的愉悦感，这让他感到了异常的兴奋和开怀。

　　他抬起头，凝望了一眼高塔的位置，默默估算了一下。

　　片刻后，他的嘴角露出得意的微笑。以他现在身体的情况，还是可以支撑着前往高塔拿到秘境核心的，虽然他现在体内所剩的真元已经不多了，但是别人也想那么容易就把他击败，而且他也很清楚姬长空、林玉玟、一灯禅师和狄家姐妹的实力，就算辛无名和姜文远两人可以脱身或者击败那些人，他们恐怕也没有剩余多少力气和真元和自己争夺了。

　　抬起手，李思达掐动了一个法诀，天空中的雷云开始逐渐收缩起来，然后重新变成了一座小塔的模样，落到了李思达的掌心之中。只要还有这件法宝在，他就不怕辛无名等人，就算不能展开雷云发动攻击，用来防御也是没有问题的，而且消耗的真元更是几乎可以忽略不计。

　　再度望了一眼正在逐渐消退的白芒，李思达又发出了一阵狂笑声。

　　“你笑够了吗？”一声清冷的嗓音，毫无征兆的突然响起。

　　这声音充满了一种高高在上的孤傲之意，那种轻蔑的味道显而易见，可是在这轻蔑和孤傲之中，却又带有几分娇媚，那动听而又迷人的声线，任何人一听便只会感觉到一阵酥麻到骨子里的妩媚和诱惑。

　　单单只是声音就已经可以让人感口干舌燥、血液沸腾！仿佛最深处的欲望，在这一瞬间被彻底点燃了一般。

　　若是在平时，李思达也必然是如此。

　　可是现在，他却是惊出了一身的冷汗，他甚至需要分出很大一部分心神，才可以将内心那种赤裸裸的欲望给压下。

　　一道强风突然从白芒之中爆发出来，将所有残余的光芒、弧光全部震荡而出。

　　在李思达的眼中，玉藻侧卧在地，它身上的皮毛虽然变得有些驳杂和脏乱，但是它身上散发出来的那种威严气势却是更加明显了。而此刻它望向李思达的眼眸，却是依旧那么的轻蔑和鄙夷，没有丝毫的加以掩饰。

　　玉藻缓缓的松开了蜷缩在腹侧的三条毛茸茸的尾巴，在这尾巴的保护下，是一身毫发无损的陆离。

　　也只有在望着陆离时，玉藻的眼神才会变得温柔起来。

　　“你应该庆幸他没事，否则的话……”玉藻重新落向李思达的眼神，满是杀意，“你就死了，我也没有办法折磨你。”

　　李思达如遭雷击，这只之前还只能依靠眼神表达情绪的狐狸，此刻居然已经口吐人言！

　　玉藻似乎知道李思达在想什么，它发出了一声妩媚的轻笑：“呵，多亏了你那些白茫茫的玩意，让我的身体发生了一些不错的变化。……不过可惜啊，要是再具备威力一些，说不定可以缩短我修炼的功夫，让我提前化形成人呢。”

　　李思达此刻的脸色，已经变得异常苍白了。

　　玉藻稍微挣扎了一下，然后站了起来，那么多雷柱的轰击下来，其实它也不像表面上看起来那么轻松。但是灵魂传承突然觉醒了很大一部分，让它也变得稍微“狡猾”了一些，懂得了很多以前所不懂也不知道的东西，就像现在明明已经痛得快要哭出来了，却还是要假装什么事都没有。

　　据说，这也是一种气势。

　　不过玉藻才刚刚站起来，一股极其特殊的气息就突然从陆离的身上爆发出来，如狂风朝着四周席卷而出。

　　玉藻的眼眸里流露出一丝惊诧之色，不过它立即挥动一条尾巴，朝着李思达手上的那件法宝刺了过去。这一次，李思达根本就来不及反应，只能眼睁睁的看着玉藻的这条尾巴贯穿了自己的小雷禁玲珑塔——这一次，玉藻的尾巴显然与之前的攻击方式完全不同，那上面居然泛着一种奇特的光泽，而小雷禁玲珑塔居然完全无法挡下玉藻的攻击，被其彻底打成了一堆碎片。

　　而做完了这一切之后，玉藻居然直接缩小了身形，然后就趴在了陆离的脚边。

　　……

　　一蓝一黑两种颜色几乎占据了陆离的整个识海。

　　威严与苍凉。

　　洪荒与生机。

　　这来自于真龙之魂与饕餮黑光鳞的不同气息、气势、气场，正在不停的交缠着、变化着，然后逐渐演化成一种独特的气息。而这种气息刚一滋生出来，就立即被陆离的识海所吸收，紧接着透过识海逐渐散发到身体里的每一处角落，陆离甚至可以感受到那种束缚住全身的枷锁都被打开的轻松感。

　　他不仅看到了洪荒世界的苍凉，也认识到了真龙之魂形成的艰辛。

　　而这一切，都让他感到了茫然。

　　“这就是为了成就无上大道所要付出的代价吗？”陆离自问，“若是如此，那么辛苦了这么久，又得到了些什么呢？”

　　陆离更加的茫然了，他的神魂开始陷入了黑暗之中。

　　在黑暗之中，他所有的思维都已经停止，只有本能依旧在工作着。所以陆离并不知道，此刻被他吸收掉无相无垢石并不是两颗，而是整整十七颗！受到如此近乎无穷无尽的能量来源，真龙之魂和饕餮黑光鳞却是变得异常痛苦起来，它们发出了无声的呐喊，想要唤醒陆离的本心，可是无论它们怎么挣扎，陆离却是没有丝毫的反应。

　　但是突然，轰然巨响的雷鸣声突然响起，紧接着便是那来自天道之上的威严感猛然压下。

　　犹如那破开了黑暗世界的一道曙光。

　　在这瞬间，陆离突然响起了明焰谷曾经说过的一句话。

　　“修道，并不是证道，而是立道。”

　　陆离突然打了一个激灵，眼里的茫然之色开始逐渐消退：“什么是立道？”

　　烈焰，突然燃烧而起，炙热的感觉仿佛要将他融化了一般。

　　可是陆离，却并没有就此放弃，他的思绪开始变得活跃起来：“我就是道，道就是我！”

　　狂风，突然呼啸而起，刀割的痛觉仿佛要将他肢解了一般。

　　但是陆离，双眼开始变得明亮起来，眼中的茫然之色尽退：“我若想要逍遥自在，这天这地又如何能够困得住我？”

　　黑暗，开始逐渐消失，陆离的本心终于彻底明亮起来。

　　识海里的蓝色与黑色，也开始被真龙之魂和饕餮黑光鳞所吸收回去，一切都开始恢复原状。

　　但是陆离知道，原本那种让他对天道法则有些拘谨和束缚的感觉，此刻却是完全离他而去，他就像是找到了属于自己的大道法则那般，浑身上下有一种说不出的轻松。

　　而这种轻松感才刚刚在心里升起，陆离便宛如明悟了无数事情一般，脱口而出：“自在天。”

　　“轰！”

　　一阵奇特的气息，猛然从他的识海里爆发而出，然后向着周围席卷而去。

　　陆离的双眼，缓缓的睁开。

　　他的左眼幽蓝似海，那是属于真龙之魂的力量；而他的右眼深邃如渊，那是属于饕餮黑光鳞的力量。


第96章 李思达死！

　　无论是立道还是证道，修炼者最终都是要接触并且逐渐熟悉、掌握诸天大道法则。每一位修炼者都只能遵循一条大道法则探索下去，他们一开始接触的都是法则碎片，只有随着境界的逐渐高深他们了解到的大道法则才会越来越完整，随着掌握法则的完整程度不同，自然也就有了修为上的高低区别了。

　　而不同的大道法则也有着完全不同的核心和主旨。

　　像自在天法则便是诸天大道法则之中最神秘的一种，它的核心是大道自在，而像无拘无束、逍遥自在的思想境界便是其主旨中的一种，它们是围绕着核心的运转的法则碎片。

　　证道的修炼者，他们所接触和掌握的法则碎片，只会是法则里的主旨，因为他们本身便必须按照并且遵循法则的规则。而立道的修炼者，他们所接触和掌握的法则碎片却是核心，只要并不超过他们所掌握的大道法则规则，那么他们便可以利用这条大道法则的一切。

　　若是违背了大道法则的规则，自然也会招来凌厉的天罚。

　　这就是为什么有的修炼者屠戮那么多人却没什么事，而有的人只不过是杀戮了几十人便要面临金雷天劫的风险。

　　而在修道界，也几乎从没有追求彼此对立之道的修炼者当朋友，正所谓道不同不相为谋。

　　陆离和李思达追寻、探索的道是否一致，没有人知道。

　　但是作为当事者的双方却是非常的清楚，他们之中只能有一个人可以继续活下去。

　　李思达有些难以置信的望着陆离，眼神中有着毫不掩饰的震惊和惊恐：“怎……怎么可能！”

　　“为什么不可能？”陆离开口说道，他的声音有一种近乎无情的冰冷感，他的双眼，一幽蓝似海、一深邃如渊，虽颜色不同，可却给人一种同样的感觉：浩瀚无边。

　　“你……你明明只是……”李思达倒退了数步，脸上的惊恐之色更盛。

　　“阴阳境？”陆离开口将李思达想要说的话给补充完整。

　　李思达的大脑显然已经无法思维了，只是有些机械性的点了点头。

　　“很不凑巧，刚刚突破了。”陆离沉声说道，嘴角轻扬，这让他多了一种独特的魅力，“原来风火劫，便是对大道法则的接触。只有了解并且明悟了法则，才可以在风火劫中存活下来……”

　　“这不可能！”李思达发出一声嚎叫，“明明没有罡风和……”说到一半，李思达的脸色突然变得难看起来，他想起了古籍里所记载的一种异象：“无形风火更胜有形风火……你渡的是心火和心风之劫！”

　　陆离不再理会李思达，而是低头望了一眼趴在脚边的玉藻，眼神骤然波动了一下。

　　如大海之上刮起暴风，如深渊之中浮起毒瘴。

　　“你敢伤它！”陆离猛然抬起头，愤怒之色满溢于表。

　　在陆离看不到的角度里，玉藻伸了个懒腰，还有空翻了下身子，然后发出几声呜呜的响声。

　　这声音低婉而带有几分凄楚和痛苦之色，这让陆离显得更加的愤怒了，可是在李思达的眼里，玉藻却是轻舔着爪子梳理着自己的毛发，然后时不时的叫上几声而已，哪有什么痛苦之色！只有当陆离低头望向它时，它才会在一瞬间趴在地上，显得有气无力，一副楚楚可怜的伤重模样。

　　“我……”李思达突然有种有苦难言的感觉。

　　这表示，他已经正式畏惧陆离了。

　　陆离往前踏了一步，左眼里的蓝色逐渐消退，然后被右眼那深邃如渊的黑色所代替。他就这么凝望着李思达，内心的杀意几乎要破胸而出，他满头黑发无风自动的飘扬而起，一股无形的力量环绕在陆离的身边，空气里发出一阵噼啪的微响，时不时还有几缕火花喷溅而出。

　　李思达惊恐的倒退着。

　　刚才他施展雷击轰击着玉藻，甚至听到了玉藻的哀鸣声时，他确实觉得很爽，有一种远胜他高潮时的快感。在他的想象里，玉藻和陆离此刻应该是双双毙命才对，只是为什么这一切都与他所想象的完全不同呢？

　　陆离抬起了自己的右手，周围那股环绕着他的无形力量仿佛找到了宣泄口一般，疯狂的朝他的右手涌来。

　　“陆……师弟，你……冷静一下。”李思达此刻体内的真元剩余不多，全身都有一种疲惫的酸痛，他知道就算自己逃跑也绝对不可能跑得了多远，“之前是师兄……不不不，是师弟做得过分了，陆师兄你大人有大量，就饶了师弟一次吧！”

　　之前李思达的境界压了陆离一筹，但是在陆离莫名其妙的突破到了风火境之后，他们两人就已经没有境界上的差距。这也是李思达知道自己绝逃不了的原因，而且他手上的小雷禁玲珑塔已经被玉藻给摧毁了，现在的他根本就没有任何法宝可以用来防御，因此不得不开口求饶。

　　玉藻舔了舔自己身上脏乱的毛发，这些被雷击轰到的地方都不知道什么时候才可以复原，它有些气恼的哼哼了两声，然后再度发出了凄楚和痛苦的低鸣声后，便又一次开始梳理自己心爱的毛发了。

　　听到玉藻的声音，陆离脸上的怒色更重了。可是陆离看不到玉藻的举动，却并不代表李思达看不到，此刻李思达在内心不断的破口大骂着，但是他的脸上却不得不装出一副谄媚之色，他从没想过一只灵兽居然可以狡猾到如此程度，这在以往他从来就没有见到过！

　　“师兄只是对我有敌意的话，也就算了。”陆离摇了摇头，“可是你不该对玉藻出手，它还只是个孩子……”

　　李思达的脸色显得极其古怪，哪有孩子会这么狡诈的！

　　“而且。”陆离停了下来，他和李思达之间的距离只剩一丈了，而这个时候李思达才注意到，陆离每一步走过的地方都会有一个巴掌大的龟裂纹理，上面有着一缕缕黑色的火焰在燃烧着，一切显得异常的诡异。

　　“秦浩师兄拜托了我一件事，我不得不帮他完成。”

　　李思达的内心有一种不好的预感：“什么事。”

　　“提你的头去见他。”陆离话语刚落，一丈的距离便被他一步跨过，“而且我也不会让师兄你死得那么快的。”

　　冷静平淡的语气，却更显恐怖。

　　李思达的思绪、感知从没有一刻像现在这样清晰！

　　他可以看到陆离朝着自己快速突进的踪迹，那身影清晰得犹如在慢动作回放一般，每一步的抬起、落下都是那么的显而易见，他甚至可以判断出这一个跨步的距离是多远。不过一丈的距离实在算不上多远，尤其是对于他们这些修炼者而言，当李思达意识到自己应该后退时，陆离已经站在了他的面前了。

　　然后，李思达便看到了陆离抬起了自己的右手，伸出一根食指往自己的眉心戳了过来。

　　这个动作同样非常的缓慢，慢到他认为自己只要侧一下头便可以轻易的闪躲过去。可是等他真正想要侧头闪避时，陆离那根食指却是已经点在了他的眉心处。

　　很轻。

　　如同蜻蜓点水一般的轻轻一点，然后陆离的手指就收回了。

　　而直到这时，李思达的头才终于侧移了一下。

　　可是这一切已经没有用了，他感到有什么东西正在自己的眉心处裂开，那种痛入骨髓的感觉让他想要疯狂的嚎叫，可是最终却只能发出无声的呐喊。他意识开始陷入了永恒的黑暗之中，而他的身体也在同一时刻失去了所有的力气和生机，摔落在地上，激起了一片烟尘。

　　停留在李思达思维中最后的一个想法是：师父不是说过他福源深厚，凡事都可以逢凶化吉吗？可是为什么自己还是会死了呢？这剧本不对啊！

　　陆离低头看着食指上那跳动着的黑色火焰，喃喃自语：“这就是饕餮黑光鳞的力量？”

　　自在天法则，核心便是大道自在，世间一切皆无束缚。在动用这法则之力的情况下，陆离可以自由的借用真龙之魂或者饕餮黑光鳞的力量，将它们的力量当成是自己力量的一部分，使用自如而不会有任何的后遗症——至少以后使用真龙之魂的力量，再也不会对真龙之魂造成任何负担，让它陷入了神魂亏损的危机。

　　这一切，便是自在天的力量。

　　当然，陆离每次激发这种法则力量也不是没有代价。他需要损耗一定程度上的精气神，甚至还有可能招来天劫的提前降临，或者是让自己下一次渡劫要面临的风险更大，正如自在天法则是最神秘的大道法则那般，它的使用代价和违反法则的天罚也同样充满了不确定性。

　　而陆离手上这朵黑色的火焰，则是李思达的神魂。

　　若是他将这神魂吸收了的话，自然就可以大幅度提升《饕餮蕴神法》的修炼进度了。只不过陆离却并不想那么做，他决定要用某种炼魂之法来折磨李思达的神魂，因为随着《饕餮蕴神法》正式进入第三层境界“识核”之后，陆离终于可以开始学习《饕餮蕴神法》里所附带的着的几个术法了。

　　眼里那抹深邃如渊的黑暗已经彻底消失了，陆离转过身，看着趴在地上一副楚楚可怜的玉藻，眼神又变得柔和起来了。


第97章 退敌

　　“真是个穷鬼。”陆离撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　作为散修的习惯，陆离今生恐怕都是改不了了：李思达死了之后，陆离便对他进行了一次搜刮，甚至就连他的储物腰带都被陆离巧妙的破解开了，可是当他看到里面除了一个玉佩之外就什么都没有时，陆离就有些气急败坏了。

　　而且这个破烂玉佩到底可以干什么，陆离也看不明白，因为他发现这个玉佩只有很微弱的真元波动，但是这点微弱的波动别说是拿来攻击的，就连最起码的防御都做不了。若不是觉得这玉佩还算好看的话，陆离早就把这玩意给捏成粉末了。

　　不过骂归骂，最后陆离还是把李思达的头给砍了下来，然后装进了他自己的那条储物腰带之中，这是他准备带去给秦浩的礼物。至于李思达的无头尸体，陆离都懒得挖个坑把他埋了，他可没有一般修炼者那么好心，在杀了敌人之后还要给他埋尸，反正他追寻的大道法则可没有这方面的限制。

　　轻轻的拍了拍玉藻，陆离的目光难得的露出了柔和之色。

　　这小家伙依旧蜷缩成一团，赖在陆离的怀里睡懒觉，之前的战斗显然让它感到了非常的疲惫。不过它缩小身形之后，显露出来的尾巴却依旧只有两条，而并不是三条，不过无论是两条尾巴还是三条尾巴，对于陆离而言都没什么区别，反正陆离从来就不希望玉藻上去拼命。

　　当然，因为没有看到玉藻的战斗，所以陆离到现在也还不知道，其实玉藻已经可以口吐人言了。

　　然后陆离在原地愣了一小会之后，他便转身朝着林玉玟等人交手的方向跑了过去。

　　要前往高塔的路只有眼下这一条而已，也就是说无论什么人要前往高塔，最终都只会和陆离相遇。而从这个方向来的敌人，基本上都不可能是完好无缺的，必然会实力大损，可陆离却是莫名其妙的突破了境界限制而踏入了风火境，这也标示着陆离已经正式成为了长生境巅峰强者里的一员——当然最重要的是，他的体能、真元几乎没有丝毫的消耗，任何人遇到他只会成为他的手下败将而已。

　　所以陆离才会决定，赶回去帮林玉玟等人把辛无名和姜文远两人击败。

　　对于已经进行了这么久的战斗，完全处于全盛时期且修为已经达到了风火境的陆离对于他们而言，便是一个足以影响局面的重要战力。

　　……

　　辛无名和姜文远两人的配合还算默契，但是仅凭他们两人却还是挡不住那么多人的连续进攻，因为战力的构成方面而言，一灯禅师、林玉玟、姬长空和狄婉秋、狄婉玥五人的组合，要比他们两人强大得多了。

　　尤其是狄婉秋和狄婉玥姐妹两的联手布阵，两套八卦法宝在她们的施展下犹如铜墙铁壁一般，无论是辛无名如何变幻各种剑阵，始终无法攻破这姐妹的防御。不过若仅仅只是如此的话，辛无名也不会那么气恼，大不了不去找这姐妹两的麻烦就是了，可是每当对方显露出败像时，狄婉秋和狄婉玥两人联手的防御阵便会恰到好处的出现，让他和姜文远两人的攻击变成一阵徒劳。

　　这让姜文远和辛无名两人都有些气闷，可是却又无可奈何。

　　并不是说两人无法攻破狄家姐妹的防御阵，若是两人倾尽全力发出猛烈攻击的话，这防御阵也没有办法持续太久，甚至还有可能因为防御阵被攻破所导致的反噬，从而让狄家姐妹失去战斗力。可是林玉玟、姬长空、一灯禅师这三人也不是吃素的，他们联手发动的进攻同样凶狠而致命，无论是辛无名还是姜文远，都不敢顶着他们的攻击而强行重创狄家姐妹。

　　这样的战局确实有些僵持不下，但是谁都知道，拖得越久，对于辛无名和姜文远而言便越不利。

　　而第一次战斗的转折点，则在于玉藻彻底显露原形的那一刻。

　　强大而威严的气势震得林玉玟、姜文远、姬长空、辛无名、一灯禅师、狄婉秋、狄婉玥七人都一阵眩晕，气血翻涌不停，甚至连真元都有些紊乱，这让双方激烈的战斗都出现了一阵停顿。所有人不得不暂时收手警戒，然后利用这么一点小小的时间间隙快速恢复真元。

　　不过辛无名和姜文远长时间的耗战所造成的弊端，在这一次终于爆发出来。

　　他们的恢复速度不如姬长空、林玉玟、一灯禅师三人快！

　　所以当一灯禅师恢复之后立即找上辛无名的麻烦时，辛无名只能仓促应战。而姜文远刚想要支援时，姬长空和林玉玟两人已经找上了他，之后便是狄家姐妹横插一手，彻底改变整个战局的重心和布阵——狄婉秋、狄婉玥两人居中，一灯禅师和姬长空、林玉玟三人分居左右各自找上辛无名和姜文远，他们五人依旧是一个整体，可辛无名和姜文远两人却是被分开了，只能各自应战！

　　面对辛无名那布下的剑阵攻击，一灯禅师古铜色的皮肤变成了金黄色，他双手合十，单脚而立，任凭这些飞剑无论怎么攻击，都只能在他的身上擦出一道火花，仿佛他的身体便是这世上最坚硬的钢铁一般。

　　佛脉的禅师，与武脉的武圣走都是同样的道路，修炼的是肉身成圣之道。

　　只不过与武圣所不同的是，禅师除了肉身上的淬炼之外还会重视精神上的训练。他们一生基本只会修炼三门功法：引诀、淬炼肉身的功法和对敌之时所用的武技。

　　而一灯禅师修炼的淬炼肉身功法，便是太一门之中没什么人愿意修炼的《大佛宗金身》。这门功法的修炼非常困难，没有数百年的时间别想有所小成，而一灯禅师号称杀僧那段岁月修炼的也并不是这门功法，他是在拜入静古禅师门下之后才改修这门功法的，为的就是要磨练一灯的心性。

　　看如今一灯禅师这一身的金色光泽，明显这门功法已经是有所小成了。不过这门功法虽然肉身抵御能力极其惊人，但是在面对术法时却是有些无能为力，所以最开始一灯禅师找上姜文远时其实就是一种错误，只不过那时候姬长空正在气头上，所以一灯禅师也只能苦笑着去找姜文远的麻烦了。

　　任由辛无名无论怎么攻击，一灯禅师就是一副八方不同的模样。他一脸笑眯眯的望着辛无名，浑然不在意那些打在自己身上的飞剑，而每当辛无名想要抽剑而退时，一灯禅师就是猛然一阵顿足，双手泛着更加璀璨明艳的光芒，伸手作势欲爪。

　　这个时候，便会有一只巨大的金色手掌凭空出现，然后朝着辛无名抓了过去。

　　这是一灯禅师修炼了近九百年的唯一一门武技，《大日金光天佛手》。

　　辛无名如果真被这只佛手给擒住的话，就算不被捏爆成一团血雾，也绝对会落得个重伤的下场，搞不好经脉还会受损。所以辛无名根本就不敢冒险，只能运剑再度布阵，将一灯禅师的这只佛手打成一团零碎的灵气——他很清楚，如果他不进攻的话，那么一灯禅师就会进攻，所以他只能出手不断的攻击。

　　而一灯禅师，根本就不理会这些攻击，他只是一心一意的等待着，寻求着可以一举破敌的破绽。

　　禅师，最不缺的便是耐性。

　　辛无名这边的战斗情况不好过，姜文远也同样好不到哪里去。

　　他修炼的功法是极为霸道的火元功法，而这样的功法也就意味着真元的消耗颇为剧烈。之前他还可以不断施展出四条火龙进攻，但是等到现在他在面对林玉玟和姬长空两人的联手时，他却只能塑造出两条火龙来进攻了，而且若是局面再这么僵持下去的话，他甚至只能依靠一条火龙进攻了。

　　可是，就算他现在拥有两条火龙，却依旧不是林玉玟和姬长空两人的对手。

　　林玉玟修炼的功法是《瑶池四季道》，那寒风凛凛的“冬至”从本质上就是克制姜文远的《烈焰三昧诀》，这使得姜文远的两条火龙甚至连一半的威力都发挥不出来。而姬长空依靠《真龙凭依大法》，整个上半身都已经彻底龙鳞化，虽然只是最为低等的黑鳞，但是面对威力只有一半不到的两条火龙根本就无所畏惧。

　　毕竟，真龙本就不惧水、火。

　　从实际意义上而言，姜文远的处境比辛无名要危险得多了。

　　因为林玉玟和姬长空两人都是凶狠的进攻派，他们可不像一灯禅师那般，有那么好的耐性。

　　不多时，姜文远身上便已经多了七、八道伤痕，这些都是被姬长空不断欺近身前，然后挥手留下的。他的双手十指，有着堪比人阶七品飞剑锐利程度的指甲，以姜文远的血肉之躯又怎么可能挡得住姬长空如此可怕的挥斩呢？他可是一名道脉修炼者，而不是武脉的武圣或者佛脉的禅修。

　　战斗到了现在，胜负情况已经基本明确了，只要再过上那么一小会，辛无名和姜文远两人也就只能饮恨于此了。

　　只是。

　　战局有了第一次变化，自然也就有第二次变化了。

　　在陆离睁开双眼，明焰谷脸色惊变的道出“自在天”三个字，作为这方战局的全员自然也是受到了同样程度上的干扰。双方七人在同一时间皆是脸色齐变，那种来自大道法则的浩瀚无边气息，对于辛无名、姜文远、林玉玟、一灯禅师等人而言，那是无比的清晰。

　　因为一旦渡过风火劫，也就等于摸索到了自己所追求的大道法则的边缘，上仙境的修炼其实就是对大道法则的探索和完整。所以如此清晰而又远超他们的大道法则气息一出，这四人便立即受到了不同程度上的影响，但是如此一来也就可以看出彼此之间的道心坚定程度不同了。

　　最先恢复过来的是辛无名，其次才是一灯禅师、林玉玟、姜文远三人。

　　只不过这一次，谁也没有心思继续缠斗了。

　　辛无名和姜文远两人在恢复过来的第一时间，便立即远遁离开了，他们非常清楚，如果继续留在这里的话恐怕连性命都要丢了。因为刚才那股大道法则气息的传递，明显是在宣布又有一人彻底踏入风火境的境界了，而从气息传递过来的方向看，哪怕他们两人都是傻子也该知道会是谁又突破境界了。

　　所以，两人走得非常的干脆，没有丝毫的留恋！


第98章 囚魂玉晶

　　陆离现在很喜欢这种感觉，那是力量完全在体内爆发的感觉。

　　这是一种活力。

　　非常特殊且又强大的活力，陆离觉得自己现在就算和辛无名、姜文远甚至是和林玉玟单打独斗的话，都有接近六成的胜算。当然，这是以他们明面上表现出来的实力而论，若是他们还有其他杀招的话那么就要另当别论了。

　　当然陆离也不是没有底牌的，在接触到了自在天法则之后，他又多了几张额外的底牌。

　　不过陆离有件事倒是没弄清楚。

　　为什么他清醒过来之后，李思达会变得那么不堪一击？他很清楚，在自己陷入那种奇怪的境界之中时，无论时间的长短，李思达绝对有能力杀了自己的，对于李思达那种修为的修炼者而言，对手哪怕只是略微一个分神疏忽，都有可能遭遇到最致命的攻击。

　　这一点，在陆离踏入风火境时便明白过来了。

　　接触到法则的修炼者，和完全不懂法则为何物的修炼者，有着天壤之别。

　　五阶法宝之所以是法宝之中的分水岭，便是因为五阶法宝在炼制时已经渗入了法则的力量。也只有接触到了法则的修炼者，才可以真正理解这样的法宝，从而发挥出一件五阶法宝真正的威力来。

　　陆离可不认为，李思达会没有一件五阶法宝。

　　而且他还学会了《雷罡万阳破元法》，这种术法的威力只有切身体会过的人才会知道它的可怕。可是李思达连施展这门术法的时间——陆离略微回想了一下，并不是李思达没有施展这门术法的时间，而是他体内所剩余的真元已经不足以让他施展这门术法了。

　　陆离是真的不明白，为什么李思达在他恢复过来之后会显得那么的不堪一击？他那模样简直就跟什么人疯狂的拼斗了一把，结果以微弱的差距赢得了那场战斗，可是方圆数里之内根本就没有人，陆离可不认为只有两条尾巴的玉藻能够赢得了李思达，他甚至怀疑，那个能够和李思达交手的神秘强者是不是被李思达杀了？

　　而他，却是拣了个便宜？

　　在陆离怀中的玉藻发出了一声低鸣，睡得正香的它突然被惊醒，它感觉似乎有人在诅咒它？不过这小家伙醒来之后睁着带有几分茫然的双眸四处打量了一下，见到还是被陆离抱在怀里后，它才满意的打了个呼呼，然后继续睡觉了。

　　不过最终，陆离还是未能如愿以偿的和辛无名、姜文远交手。

　　因为他很快就和林玉玟、姬长空等人汇合了。

　　从他们那里，陆离知道辛无名和姜文远两人都退走了，而他们并没有追杀——虽然他们一度占据了上风，但是实际上他们的损耗更大，一旦真的拼命的话，就算可以杀了他们两人，他们这边恐怕也就只有一灯禅师可以活下来了。所以很明显，姬长空和林玉玟都不会去做这种事，而狄婉秋和狄婉玥，这两人对危险有着近乎天性的敏感，自然不可能追上去了。

　　其实如果明焰谷愿意出手的话，辛无名和姜文远两人都不可能跑得了。可是不知道出于什么原因，明焰谷并没有出手将这两人拦下，他甚至还没有将黑姬给杀了——尽管他嘴上嚷得很响，一副迫不及待想要杀了黑姬的模样，可是最终他还是没有下手，而是把她还带在身边。

　　不过相对于陆离见到黑姬还活着的惊讶，其他人看着陆离的目光则是一脸震惊。

　　就连明焰谷和黑姬，也没有丝毫的例外。

　　之前陆离去追击李思达时，明明还是阴阳镜的修为，可是这么一转眼的功夫，就已经是风火境的修为了，要说他们不震惊的话自然是不可能的。像林玉玟和狄家姐妹，她们和陆离接触也算是比较久了，很清楚陆离是一个什么样的人，虽然确实天资极佳，但是一般情况下也不可能这么快就突破境界的局限，这完全违反了修道界的定律。

　　至于一灯禅师，他可以算是这些人里最为震惊的一个了。

　　他很清楚，在出发来参加瑶池仙会之前，陆离才刚刚突破到阴阳境的修为从而出关，那一次还引起了异象，惹得整个太一门的高层极为轰动。而从那时到现在，满打满算也就才接近四个月而已，可是他却是做到了自己需要一百多年才能完成的修炼，这自然是让一灯禅师感到震惊和不可思议的。

　　而明焰谷和黑姬，两人在感受到那自在天法则的力量波动时，他就知道陆离已经突破到了风火境了，因为只有这个境界才会接触到法则的力量，从而引起大道法则的波动气息。他们惊讶的原因，仅仅只是没想到陆离选择的大道法则居然是自在天，这个大道法则在三千大道之中是最为神秘的。

　　不过如果要说这群里人，有一个人对于陆离的境界突破一点也不感到惊讶的话，那么就是姬长空了。

　　他和别人一样，在看到陆离的第一眼时略微感到了震惊一下，然后很快就接受了：不愧是老祖宗，这境界突破就跟玩似的，想要什么境界就什么境界。

　　于是，姬长空对于陆离的崇拜之情，几乎已经可以化为燎原大火了。

　　陆离虽然知道这些人看到自己的目光有些奇怪，不过他略微一想也就明白过来了，肯定是自己境界突破得太快了。略微思索了一下之后，陆离就将身上仅剩的最后一块无相无垢石拿了出来。

　　在看到陆离手上的这块朴素石子时，黑姬、明焰谷、林玉玟三人的脸色就变了，齐呼道：“无相无垢石！”

　　明焰谷继而转头上下打量了陆离一眼，道：“你境界的突破就是靠这东西？”在看到陆离点了点头后，明焰谷又沉声道：“你一共吸收了多少块？”

　　“十七块。”陆离之前已经检查了一遍须弥戒了，当时的结果让他吓了一跳，“这是最后一块了。”

　　他可没有说，自己还拿一块喂了玉藻。

　　不过明焰谷和黑姬两人在听到陆离的话后，眼里的神色却是接连变幻了数次，虽然很快就恢复正常了，但是却还是被一灯禅师和林玉玟两人捕捉到了。很明显，他们这是在对于陆离可以吸收了十七块无相无垢石表示震惊，不过一灯禅师并不知道这玩意是什么，他思索着回去后是不是要去问问师父；而林玉玟虽然知道这无相无垢石是什么东西，可是却也同样不知道这表示什么意思，她也同样决定回去之后要去问问自己的师父。

　　看到场内所有人突然都沉默下来，陆离却是朝着黑姬走了过去，道：“前辈，我这有一份礼物送给你。”

　　他不知道明焰谷为什么没杀黑姬，但是很显然这里面肯定有些秘密，不过他并不打算知道这些秘密。和明焰谷虽然就目前来说彼此间的关系还算不错，但是明焰谷却是一个喜怒无常的人，所以陆离也不知道什么时候看自己不顺眼就一巴掌把自己拍死了，因此略微讨好一下黑姬这对陆离而言并不是什么难以选择的问题。

　　作为一个散修，他没有那些大门派、大世家出身的弟子身上那种目中无人的傲气，自然也就不会有那种目中无人的习惯了。

　　在这一点上，姬长空倒是有些不了解了。在他看来，陆离必然是自己的老祖宗，无论是身份地位还是实力修为都已经充分的表现出了他的强大，可为什么还要喊黑姬为前辈呢？

　　黑姬望了一眼陆离，尽管想表现出一种不屑的神色，可是在看到玉藻突然睁开的眼眸，黑姬还是将那种不屑之色给压了下去。可是她脸上的冷淡却没有丝毫的改变，因为她确实和夏龙胤的关系不太好，自然而然的，对这位被明焰谷称为夏龙胤嫡系传人的陆离，也就不会有什么好脸色了。

　　若不是陆离有一只雪玉金毛狐和明焰谷明确的阻止，她早就一巴掌拍死陆离了。

　　“什么礼物？”但是对方已经如此说了，黑姬当然也不可能不给面子了。

　　陆离笑了笑，伸手拿出一块玉晶。

　　玉晶的前身其实就是灵石，不过却是以特殊手段炼制封存而成，虽然已经无法再当一块灵石来使用，可是其纯净的灵气却可以形成一个囚牢，专门用来困锁神魂的。这种将灵石炼制成玉晶的手段，是那些专门以凝练他人神魂的门派和术法都有记载的，不过因为手法上的不同，因此炼制后的玉晶也就有了品相高低的区分。

　　像陆离手上这块玉晶，用的是上品灵石炼制而成，而且很明显手法非常的高明，整块玉晶晶莹剔透，内里呈现出三重交错的纹理，散发出一种柔和的光华，这是用来安抚被囚禁在内的神魂的手段；而整个玉晶一共封有八十一个禁制文符，比目前市面上最常见的六十四个禁制文符还要多十五个，明显禁制效果和作用极其不凡。

　　玉晶的价值和品相高低的判断标准，便是从玉晶的构成结构，禁制文符数以及光华来判断。采用的灵石品质越高，呈现的交错纹理重数越多，禁制文符的数量越多，光华的颜色越淡越清晰，那么这块玉晶的品质就越高。

　　黑姬在看到这块玉晶时，脸上就流露出了难以掩饰的震惊之色。而她在感受到玉晶里被囚禁的神魂之后，脸上的震惊之色就更加明显了——那已经不是震惊，而是惊骇了。

　　她虽然可以构造出四重交错的纹理，但是散发出来的光华颜色却不可能像陆离手上这块玉晶那般柔和清晰，甚至就连禁制符文也只能布下七十二个而已。别的不说，仅凭陆离手上这个玉晶，在一些懂行的人眼中便可以算是价值连城了，更不用说玉晶里封存的那神魂居然还是完全无缺，连一丝损伤都没有！

　　“这……你哪来的？”黑姬的声音有些颤抖。

　　“我知道前辈修炼的功法需要炼魂，这里面的神魂非常完整，恐怕对前辈应该非常有用吧？”陆离笑了笑，“不过我只有一个要求……”

　　“什么要求？”黑姬皱了下眉头，她就知道事情没那么简单。

　　“前辈最好是用最痛苦的方式来炼魂。”

　　黑姬先是一愣，随即便明白过来了。

　　不止是她，就连周围的其他人也全部都明白过来这神魂是谁了。

　　黑姬意味深长的望了一眼陆离，然后转过头对着明焰谷笑道：“我开始喜欢这家伙了。尽管他的出身让我不喜欢，但是……没有人可以选择自己的出身，不是吗？”


第99章 古修秘闻

　　玉晶给了黑姬，陆离也就不再理会了。

　　他之前不是没有想过自己炼化了，而且也看得出玉藻对这神魂的垂涎三尺。可是思来想去之后，陆离终究还是决定将李思达的神魂转交出去，他知道《饕餮蕴神法》里记载了两种可以搜捕和追寻神魂的方法，哪怕是被人炼化吞噬了，也都会留有痕迹，这让陆离知道这个世界还辽阔着呢，保不准别人也会有这样的手段。

　　自从《饕餮蕴神法》踏入第三层境界之后，陆离就从那饕餮黑光鳞上领悟到了好几种关于神魂的运用手段。除了炼魂、索魂、追魂之外，还有利用神识之力来凝练魂珠或者是对敌的手段等等，当然那炼制囚魂玉晶的特殊手法也是从这里学来的，陆离相信随着《饕餮蕴神法》的层次越高，自己可以学会的手段将会越来越多。

　　“若我是你，这等炼制玉晶的手法就不会随意暴露。”黑姬把玩了一会手中的玉晶，以她这等境界和眼力，又是专门玩弄神魂的高手，自然可以看出这枚玉晶的炼制手法，只要不是以特殊手法布下的连接，她甚至还有办法直接破解然后学习玉晶的炼制手段。

　　陆离的这枚玉晶，虽然内里作为整个玉晶的核心结构阵只有三重，但是这三重圆环结构却是互相交缠，不仅因此而多出了三个椭圆形，而且在最中间的位置还形成了一个额外的小圆环。这种布置手法并不是很特殊，黑姬至少知道六、七种玉晶炼制手法都是采用这种三重圆环结构阵，可是像陆离这样在每个圆环的接触点上都刻下禁制文符的手法，她就没有见过了。

　　三个圆环结构阵交叠，正好有六个点，而陆离则每个圆环和六个点上都刻下了九枚禁制文符。每九个禁制文符便形成一个小阵，之后三个大圆环各组成一个大阵，三个椭圆形便是三个中阵，而最内里的位置又是一个核心阵，这样的阵中阵结构，别说黑姬从未见过，便是连想象也都想象不出来。

　　因为她不知道如何确保这些结构的紧密和稳定。

　　但是她却是可以看得出来，只要被这个玉晶封存在内的神魂，哪怕再怎么凶残也不可能突破这玉晶的封锁。从最内心的核心阵位置，他一共要突破四重关卡才可以自由。可是玉晶那柔和的白光也同样不是省油的灯，这种对神魂可以起安抚作用的光华便是为了削弱一些特别凶残的神魂的能力，这是将整块灵石里的灵气提纯炼制而成的，这也充分显示出了陆离有一种非常特殊的提纯手段。

　　这个玉晶，黑姬越看便越是心惊：一开始她认为李思达那完整的神魂才是最有价值的，但是现在她不得不改变自己的看法，这玉晶的价值比李思达那完整的神魂还要高得多了。

　　也正是因为如此，所以她才会出言提醒陆离，让他不要暴露自己懂得这种炼制玉晶的手段。否则的话，那将又会是一场无穷尽的灾难了——事实上若不是看在陆离给了她这个玉晶和李思达的完整神魂，再加上明焰谷和雪玉金毛狐的双重威胁，黑姬甚至想直接将陆离杀了，然后提炼出他的神魂，搜索他的记忆来学习这种玉晶的炼制手法了。

　　价值连城啊！

　　黑姬叹了口气，看陆离的目光都有些变了：那已经不是修炼者了，而是一个充满了未知的移动宝库。

　　陆离不知道自己突然被黑姬如此看重，他此刻正和明焰谷走在最前方，从两人时不时张嘴的表情来看，显然是在交流着什么。只是明焰谷很明显在周围以真元和神识布下了禁圈，所以任凭林玉玟、一灯禅师、姬长空甚至是黑姬等人修为在高，也不可能听到他们两人在交流什么。

　　至于看唇语？

　　若是明焰谷会犯这样的错误的话，那么他就不是明焰谷了。

　　“……所以你的意思是，辛无名想要这秘境核心，便是为了修炼自己的剑法？”陆离有些惊讶的问道。

　　“是的。”明焰谷点了点头，“虽然不知道他是从哪获得的功法，但是那确实是《星河剑诀》无误。……这门剑法非常的奇特，与黑姬的《冥河录》一样都是非常特殊的古修法诀，所以在修炼方式上与一般的功法有着很大的不同之处。”

　　陆离点了点头，他修炼的引诀是《天龙四书》，而所掌握的剑法则是《天象剑诀》，这些都是古修法诀，因此对于古修法诀的奇特之处也是有所了解的。且不说《天象剑诀》因为一分为四而存在着诸多的破绽，便是《天龙四书》的古怪之处便足以让人感到头痛和无奈了。

　　《山河诀》需要吸收炼化地脉之气才可以真正发挥其中的作用，《天子诀》则需要吸收帝王气运才可以起到换血锻骨的效果。因此对于《冥河录》要通过炼魂才可以增加修为、《星河剑诀》要炼化秘境核心才可以提升威力这种稀奇古怪的效果和作用，陆离已经是见怪不怪了。

　　“这《星河剑诀》是非常特殊的剑诀，修炼到高深境界时，一人便可以匹敌……”明焰谷皱了皱眉头，似乎是在思索着寻找什么样的措辞比较恰当，“用你们现在的情况来说，只要臻至圆满，一人便足以匹敌一个大宗门。……像瑶池宫之流根本就挡不住，因为他可以布置出威力极其惊人的剑阵。”

　　陆离倒吸了一口冷气。

　　“修炼这门功法，便是要在识海之中培育出一个剑魂，然后通过炼化秘境核心的能量给剑魂作为消耗，从而衍生出星河剑。”明焰谷继续开口说道，“你那次交手所面对的那八十一柄飞剑，便是他的星河剑。只要能量足够，他便可以选择继续衍生出更多的星河剑或者是提升飞剑的品质。……而只要他不死，那么哪怕你毁了他的星河剑，他也可以重新修复，虽然品阶可能会下降一点，但是一旦数量足够的话，修炼《星河剑诀》的修炼者根本就可以无视这点损耗。”

　　说到这里，明焰谷流露出颇为感慨的情绪：“从他的情况来看，他至少是炼化了一个秘境核心。……不过我倒是真没想到，这么多年过去了，居然还可以遇到星河剑君的传人。唉，相信星河剑君生前对自己这个弟子一定倍感自豪的。”

　　“生前？”陆离愣了一下。

　　“只有之前的修炼者临死时，才会把自身识海里的剑魂凝成种子传给弟子。而弟子则是借由这种子在识海里扎根，然后凝练出属于自己的剑魂，因此《星河剑诀》向来只会有一位传人。”明焰谷轻声说道，“当年的星河剑君非常年轻，还不到三千年，而那小鬼看情况最多也就修炼三百来年，所以我才敢肯定他便是星河剑君的亲传弟子。”

　　听到明焰谷的话，陆离突然想起了自己识海里的饕餮黑光鳞，那玩意最后该不会真的会化成一只饕餮吧？

　　随着两人这样的交流，陆离倒是知道了不少关于古修功法和过去那些秘闻的事。当然很多内容，明焰谷是不会说的，就算无意间提及了，他也会很快就将话题带过，所以陆离虽然好奇他和黑姬之间的关系，也好奇这荒芜秘境的事，但是明焰谷不打算说，他自然也不可能知道了。

　　约莫走了一个时辰，众人才终于抵达了高塔的前门。

　　这座高塔，高七层，下宽上窄，越往上塔楼的面积便越小，最底下一层的塔楼面积足有千平之大，可是第七层的顶楼去不过三、四十平而已。整座塔楼看起来破旧不堪，这已经不是一句“年久失修”便可以简单掩盖过去，整座塔楼几乎没有屋檐瓦片可言，方石堆砌而成的塔身也有无数破损和裂痕，风化痕迹更是极其严重。

　　更不用说塔层之间的木制楼梯了，陆离将全身的体重收敛，使得自己整个人如羽毛般轻盈，可是一脚踩上去之后，塔楼外通向大门处的木梯便直接化成了一片尘沙，看得所有人一阵目瞪口呆。

　　“这……怎么上去？”陆离愣住了，他转过头望着林玉玟，可是林玉玟却也同样不知道。

　　而从李思达身上拿来的那枚玉简，也同样没有这方面的记载。所有的记录和关于秘境的变化等等，全部都只到最后之门的位置就停了，或许在当初留下玉简那人的想法里，入塔应该是一件很轻松的事，可是恐怕就连他自己也绝不会想到，当终于有人来到这塔楼时，已经是数万年后了。

　　明焰谷运转真元，然后尝试了一下浮空，可是一股莫名其妙的强大吸力却是从地底传来，加大了他的真元消耗。甚至于，因为他的境界修为比别人更高，以高塔为核心周围数里之内居然开始泛起了光晕，显然是有阵法开始被触发了，吓得明焰谷立即落了下来，不敢再作尝试。

　　但是明焰谷虽然落回地面了，但是他却是在沉思片刻之后，才开口说道：“只有用浮空的手段才可以进塔楼，但是塔楼内设有禁制，会加速你们的真元消耗。……而周围这数里已被布下禁阵，是针对修为高于长生境以上的修炼者。……换句话说，只有你们才可以进高塔。”


第100章 秘境核心

　　随着明焰谷的话语刚落，所有人的目光便全部都落到了陆离的身上。

　　在场的众人里，只有陆离几乎没有丝毫的损耗，而且他又刚刚突破了境界的局限，因此无论是力气还是真元都处于接近的巅峰的状态。

　　而面对众人的目光，陆离却是撇了撇嘴。

　　“不过……”明焰谷的话锋突然一转，沉声说道，“这浮空手段若是放在平时倒不怎么消耗真元，但是如今这高塔情况特殊，所以对于真元的损耗加剧可不是一星半点。……我刚才尝试了一下，这浮空的距离越高所消耗的真元是加倍流失，那大日无相乾坤圈应该是在六楼，而秘境核心应该是在七楼，以你如今的修为和能耐，若是没有可以快速恢复真元的药物支撑的话，那么你大概只能在大日无相乾坤圈和秘境核心之中选一件了，另一件势必要葬于冰宫这里了。”

　　明焰谷的话，让陆离皱起了眉头。

　　他之前倒是有些可以快速恢复真元的灵丹，但是这一路上都基本已经损耗干净，所以如今身上还真的是没有可以快速恢复真元的灵丹了——陆离知道，明焰谷所谓的“快速”肯定是指那种一入喉便会立即恢复真元的灵丹，而不是平时那些加速恢复真元的灵丹。

　　“你要如何选择？”黑姬看到陆离的眉头皱了起来，便开口问道。

　　“秘境核心。”陆离吐出一口浊气，整个人显得轻松了不少。

　　“你舍得？”黑姬突然很不合适宜的问道，“那大日无相乾坤圈昔日可是九阶法宝呢，虽说如今品相破损而降至六阶，但是只要寻到合适的材料也未必不是不能恢复昔日的威能。……而且撇开这点不说，一件六阶法宝的价值也远远大于绝大多数的秘境核心了。”说到这里，黑姬略微顿了一下，然后才又开口说道：“至少，比荒芜秘境的核心要有价值得多了。”

　　陆离有些诧异的望了一眼黑姬，眼里有些难以置信。

　　在不久之前，黑姬还想要炼化自己的神魂，甚至在自己给了她那块囚魂玉晶之后，她看向自己的目光要明显更加赤裸得多了。可正是因为如此，所以陆离才有些难以置信，因为他听得出黑姬话语里隐藏着的意思：对方是在借这次的机会告诉自己，不同秘境的核心有着完全不同的价值，并不可以全部拿来相提并论。而通常情况下，一件六阶法宝的价值要比一个秘境核心高得多了。

　　不过陆离很快便又恢复正常了，笑道：“我之前已经答应了明前辈，无论如何都要让他离开这个秘境，因此在我眼里，那秘境核心的价值要比一件六阶法宝大得多了。”

　　“哼。”黑姬轻哼一声的撇了撇嘴，这让她那冰冷的面容多了几分生气，“倒看不出来你如此重情重义。”

　　斜视了一眼明焰谷，黑姬伸出一根手指，在半空中轻画一个小圆，然后突然一点，只见一道如发丝般粗细的黑丝便破空而出，缠绕在了陆离的尾指上：“我这里有一根断丝，可承受约莫七百象的重力，最长可达三十丈，心念一动便可使用。你只需将这断丝打出，一端缠绕到那大日无相乾坤圈上，轻轻一扯便可将这件法宝收入囊中。”

　　明焰谷微微一愣，随即笑道：“你倒也舍得。”

　　“礼尚往来罢了。”黑姬恢复了之前那种冰冷无情的面容，“我可不想平白承了别人的情。”

　　明焰谷看黑姬不愿说太多，便笑了笑：“这断丝并不能算是法宝，毕竟是断的，但若是用得好的话，也是神通非凡的。……你若是有兴趣的话，以后也可以去找找关于这断丝的资料，若是没兴趣拿去钓鱼也不是不可。”

　　黑姬重重的哼了一声，不置可否，于是明焰谷笑了笑，便不再言语。

　　陆离自然听得出明焰谷话语里的意思了，这是一件拥有特殊神通的法宝，只不过因为是残缺的，所以恐怕也就只能发挥一点点作用了。他低头望着自己手中的这根黑丝，识海里的真龙之魂和饕餮蕴神法都没有任何波动，证明这玩意并不能引起两只吃货的关注，他将神识灌入黑丝之中，瞬间便彻底明白了这黑丝的操纵手法。

　　随手一甩，黑丝便自动藏入到了陆离的头发之中。

　　这种控制技巧，又是让明焰谷和黑姬两人有些惊讶，对陆离的评价不知不觉间又高了几分。

　　陆离谢过明焰谷和黑姬两位前辈，然后便在众人的目送下，运转真元悬空而立。他苦笑着回望众人，然后目光落在了狄家姐妹的身上，无奈的说道：“我又不是去送死，你们能不能不要用这种眼神看着我？”

　　狄婉秋和狄婉玥两人对视了一眼，然后同时点了点头，不过她们望向陆离的目光则从看着对方一去不复返变成了慷慨赴义。虽然眼神略有变化，但是实际上本质却没有丝毫的不同，这让陆离很是哭笑不得。

　　他罢了罢手，然后转身就朝着高塔之内走去。

　　一入高塔，陆离便感受到有一股奇特的压力猛然压了下来，这让他不得不略微加速真元的流转才足以抵抗这种压力。但是就算如此，真元的消耗却也没有明焰谷估算的那般剧烈，本来陆离都已经准备好必要时刻就动用真龙之魂的力量——这是陆离的最大底牌之一，可是现在他却是发现已经没有这种必要了。

　　当然，陆离也不敢有所松懈，因为他不敢确定其他楼层是否也是这样的消耗。

　　高塔的一层，看得出来以前应该是一处演武场之类的东西，这里有着许多的兵器架，上面还放着诸多不同的武器。但是这些武器如今已经被腐蚀得不成样子了，从其外形上来看并不难推断出这些武器昔日都是威力不俗的修道兵器，按理说这样的兵器不应该会被腐蚀的，最多也就是略微有些受损导致品相下降而已。

　　可是不知道出于什么样的原因，如今这高塔一楼里的这些兵器已经没有任何价值了。

　　陆离没有丝毫的耽搁，只是匆匆扫了一眼，然后就立即朝着飞向二楼。

　　二楼看起来，以前应该是用来存放书籍的地方，但是经过数万年的变化，这里又没有任何保护，这些书籍恐怕也和一楼的兵器没有什么区别了：只要稍微一碰就会化成飞灰。因此陆离同样没有丝毫的耽搁，然后便朝着三楼、四楼飞去，他甚至已经开始担心，那大日无相乾坤圈和秘境核心是不是也会变得如此一碰就化了。

　　不过唯一让他略微有些宽心的，是他发现这高塔似乎并没有明焰谷所想象中的那般危险，真元的消耗和一楼时没有丝毫的区别，这对于陆离而言确实是一个好消息。

　　不过当让来到五楼时，陆离却是愣住了。

　　五楼的空间并不大，只有一百平方左右，但是在五楼的中间却是汇刻了一个法阵。这个法阵依旧散发着荧光，显然法阵还处于运转的状态，而在法阵里则有一个金色的圆环在上下漂浮着，如同大海之中的孤舟，随着海浪的涌动时高时低。

　　一种独特的灵性，从这件圆环之上散发出来。

　　陆离在看到这个圆环时，他便知道这件法宝就是大日无相乾坤圈，只是本应该放在六楼里的法宝怎么会在五楼出现呢？

　　而陆离在观察这件法宝时，这件法宝也同样在观察着陆离——这并不是陆离的错觉，他早已知道五阶以上的法宝大多拥有灵性，而部分七阶的法宝甚至已经诞生了器灵。这大日无相乾坤圈昔日是九阶法宝，所以有器灵并不是什么奇怪的事，虽然如今只有六阶，但是难说里面的器灵是否已经死了，可是这法宝拥有独特的灵性却是再清楚不过的事了。

　　陆离可以感觉到，这大日无相乾坤圈对自己表示出一种不屑。

　　不过他此刻倒没有心情和这件法宝慢慢磨蹭，他一甩头发，一道黑丝便从陆离的头发之中射出，毫无阻碍的刺穿了法真的屏障，缠绕到了这大日无相乾坤圈上。在这一瞬间，陆离可以明显的感觉到，这大日无相乾坤圈居然发出了一阵颤抖和颤栗，然后便被断丝给拖了出来，落入到了陆离的手中，这让陆离不由得对这断丝感到了一阵惊讶。

　　只不过眼下并不是好好探索这些的时候，陆离随手将这大日无相乾坤圈收入须弥戒后，他便朝着六楼赶去。

　　刚一踏入六楼，一股荒凉寂静的气息便朝着陆离扑面而来，沉重的压力猛然间增加了数倍，压得陆离差点落足于塔面，若不是他全力运转真元的话，此刻高塔恐怕已经倒塌了。

　　陆离抬起头，望着楼中那枚滴溜溜旋转着、犹如拳头大小的红色珠子，他知道这玩意就是整个荒芜秘境的核心了。

　　至少，那股荒凉寂静、万物皆枯的气息，绝对是无法伪造的。

　　可是此刻，陆离的心思却全然没有放在这秘境核心之上，而是抬起头凝望着七楼的楼梯口。

　　本该是存放于七楼的秘境核心，却是突然出现在六楼，那么这便意味着七楼恐怕还有比这荒芜秘境的核心更好的东西。这让陆离不得不怀疑，到底是什么东西会比秘境核心更好呢？


第101章 回瑶池宫

　　陆离的目光，重新落回到了秘境核心之上，虽然七楼的神秘性对他而言充满了诱惑力，可是真正重要的却还是眼前这个秘境核心。

　　那如拳头般大小的圆珠上，散发出来的气息和整个荒芜秘境的气息完全一致。

　　没有丝毫的迟疑，陆离便走到了秘境核心之前。

　　这是一个巨大的石祭台，呈三角体，与一般的祭台有很大的区别。整个祭台的四角都燃着蓝色的火焰，这些火焰并不大，只有三寸来高，可是陆离却是一眼就看出这个正是这些火焰的燃烧，才使得整个祭台拥有一种奇特的力量，这种力量不仅禁锢住了秘境核心的脱离，同样也保护了来自外界对秘境核心的破坏。

　　走近了之后，陆离才发现这个秘境核心的表面那抹红色居然是在不断流动气体，正是因为这种气体的不断流动，所以陆离才会觉得这个秘境核心在不断的自转着。略微仔细的观察了一遍之后，陆离对于这荒芜秘境的核心的了解也就多了几分，这是一种非常粘稠且宛如实质的特殊气体，那上面散发出来的高温证明了这并不是什么可以触碰的玩意。

　　可是陆离似乎却是怡然不惧。

　　他伸出右手，然后轻而易举的便探入到了祭台之内，转眼间便穿过了秘境核心外那一层流动着的粘稠气体。

　　没有与散发出来的炽热高温那般烫人，这流动着的气体有一种奇特的冰凉感。

　　而当陆离的手穿过那奇特从而触碰到了包裹在这气体内部那一枚珠子时，整个秘境核心突然发出了一阵颤动，那外围这团流动着的粘稠气体遽然一涨扩大了一圈之后，便仿佛受到了某种强大的吸引力一般疯狂的朝内收缩回去，转眼间便只有一颗红色的小珠子被陆离握在了手心里。

　　他收回右手，然后摊开掌心，红色的小珠子瞬间绽放出数道极其强烈耀眼的光芒，紧接着便是一副奇特的山川湖海图从珠子之中散发出来，悬浮在了陆离的面前。

　　这副山川湖海图上有着许多奇怪的纹理、线路、斑点，看起来是那么的脏乱不堪，就像是一块满是污痕的抹布。可是上面却又清晰的展现出了描绘出了一处与天元大陆完全不同的景象，那是由荒凉、荒芜、寂寥所构成的画面，所有的一切都充斥着这种让人揪心的气息。

　　陆离知道，这副画面，便是整个荒芜秘境的景象图了。

　　在他目光所及之处，任何一处景象都可以随意的放大，从而清晰的观看到此刻正处于这处场景上的人和物，甚至是此刻正在发生的事。而那些奇怪的纹理、线路、斑点，也在陆离目光望去的时候，从他的脑海里清晰的表明了这些痕迹所代表的意思，那是整个荒芜秘境里的灵脉走向、矿脉所在，甚至就连地脉、龙脉、矿物、天材地宝等等，全部都清晰的注明了。

　　只要是秘境里的一切，便无法逃脱这秘境核心的展示！

　　“拥有秘境核心，就等于是一个秘境的神，难怪那么多人都希望拥有这东西。”陆离感慨了一句，然后心念再度一动，整个山川湖海的景象图便全部都被收回了小珠子里。他虽知道这东西不错，也知道这玩意的价值，但是他也同样清楚这小珠子所会带来的危险性，“……也不知道这次有多少人因为这核心而陨落。”

　　所以陆离仅仅只是感叹，却并没有把这东西据为己有的念头，哪怕他现在只要心念一动，便可以打开秘境与外界的联系通道，从容的离开这里。

　　收起这颗引起这次血腥动荡的小珠子，陆离望了一眼七楼的楼梯口，略微思索了一下之后，他还是决定上去看看。

　　高塔，有七层楼高。

　　按照明焰谷和黑姬这两位强者的评价，越是有价值的东西所放置的楼层数便越高，在他们两人看来，这七楼必定是放置的秘境核心，而六楼则是大日无相乾坤圈。可是只有踏入高塔之中的陆离才知道，他们两人都估算错了，至少有一件东西的价值在当初修筑此高塔的那位强者的眼里，要比荒芜秘境的核心重要得多了。

　　所以，荒芜秘境的核心，才会被放置在六楼。

　　可是当陆离踏入七楼时，他整个人却是瞬间愣住了。

　　与整座塔楼完全荒废了的情况完全不同，七楼里的一切东西都没有因为时间的流逝而彻底被风化、腐蚀。当陆离踏入这里时，他便已经感受到了，整个塔楼……或者说整个冰宫里的一切灵气全部都被灌输到了这里，从而保护了七楼里的一切东西不会在时间的长河里化为飞灰。

　　若说七楼有什么特殊的宝物需要如此对待，那么陆离也是可以理解的。

　　可是……

　　整个七楼却只有一张床、一张书桌、一张茶几以及放在茶几上的一个五弦古琴及书桌上一封看起来似乎墨迹未干的书信。

　　古琴在天元大陆并不少见。

　　最开始的古琴只有五弦，暗喻天地五行，又合宫商角徵羽五音。后来近古时代结束，中州五圣贤开创五大皇朝，于是便加了一弦，称为文弦，暗喻中州皇朝天下昌平，因此便有了五弦与六弦两种不同的古琴；再之后天下诸多门派纷纷崛起，整个天元大陆陷入了动荡和战乱，社稷学宫感叹天下纷乱，为古琴再加一弦，称为武弦，暗喻如今天下大乱。

　　后来因为社稷学宫弟子必须懂得琴棋书画，中州五皇朝的大力推广，这种被称为“文武七弦琴”的古琴便开始取代了五弦琴和六弦琴，从而成为了当今天元大陆上的古琴。

　　可是陆离面前这把古琴，却只有五弦，显然明显就不是现今年代之事，最少也是近古时期的物品了。

　　古琴通体雪白，有着玉质光华，散发出淡淡清凉之意，竟有安定心神的作用。而五根琴弦分别是白、青、黑、红、黄五色，上面蕴含着极其强烈的五行之力，也不知是什么生物的内筋所制。琴额处印有一处图案，上面是一条看似真龙的生物紧紧的缠绕住着一只应该是凰的生物，但是不知因何原因，这真龙和凰皆是只有半截身体，明显这副画还并未完工。

　　可是陆离仅仅只是看着这副图以及这柄琴，内心却是突然升起一种悲伤的莫名情绪。

　　他别过头，擦拭了眼里突然流出的泪水，微微皱了下眉头，然后才朝书桌上的那封书信走去。

　　信，宛如新写一般，墨迹未干。

　　“此琴本应取名‘真龙天凰’，惜因故未能成，故取名‘断龙残凰’。琴内已被封入吾魂印记，可习得琴功音法，若有缘人得此琴，还望念此恩，到蓬莱秘境替吾还愿。”

　　没有起首语，也没有落款，更没有其他什么线索，整封信便只有这么一段话而已。

　　陆离的目光，重新落到了琴上。

　　……

　　高塔内并没有任何声响波动，林玉玟虽在这里等了还不到一炷香的时间，可是却犹如热锅上的蚂蚁，着急万分。不过其他人倒是依旧如初，并没有什么特殊的感觉，当然他们也知道林玉玟为什么会如此着急，不过这也让他们不由得假想一番，若是自己得了那荒芜秘境的核心，是否会独吞了呢？

　　不过这个问题他们还没有想到答案，陆离便已经从高塔里走了出来。

　　他神色依旧，仅从这一点上看，就可以看出陆离的养气功夫甚是了得。若他不说的话，恐怕这世间之上还真没有几个人可以从他的脸上看出什么端倪来。

　　“如何？”明焰谷笑着问道，“那法宝可是拿到了？”

　　“拿到了。”陆离点了点头，“不过似乎有些野，若不是用断丝缠住的话，怕是会飞了去。”

　　明焰谷笑了笑，没有再说什么。

　　而黑姬则是撇了撇嘴，那断丝的来历也只有她和明焰谷两人，这两人都不想说出那断丝是什么东西，陆离自然也就无从得知了。不过明焰谷那话的意思倒是很清楚，若他有心的话，自然也是可以追查出这断丝的来历，只不过这件事必然不会那么容易简单就是了。

　　陆离转过头，望着林玉玟。

　　她脸上蒙着面纱下半部分已经被黑姬撕了，所以可以看出她动人的樱唇。此刻她的嘴唇抿得紧紧，充分显露出了她此刻内心的紧张，只是她知道自己势单力薄，因此什么都没说，就这么面向着陆离，不过谁都知道她此刻的眼神肯定是充满了渴切。

　　陆离笑了笑，随手抛出一颗圆珠给她：“你要的秘境核心。”

　　林玉玟伸手接过，那抿得紧紧的樱唇终于松了开来，轻轻的吐出一口气，整个人显得轻松了许多。

　　她低头看了一眼手上的红色圆珠，然后抬起头重新看向陆离，轻声道：“阁下以后便是瑶池宫的客人了。从今以后，瑶池宫的大门将永远为阁下敞开。”

　　陆离自然听得出林玉玟话里的意思了：是他，而不是太一门。

　　“那么现在，是否可以回去了？”陆离继续笑道，“这秘境再呆下去也已经没什么意思了，该做的事也都做完了。”

　　“当然，请先容许我向家师禀报一声，然后各位便可以一同离开了。”林玉玟说到“各位”这个字眼时，便是望向了明焰谷和黑姬两人，虽然比预计中的多出了一个人，但是这显然不是林玉玟可以拒绝的事。

　　而其他人在听到终于可以离开这个秘境时，人人都松了一口气。

　　陆离回头望了一眼高塔，然后又望了一眼整个冰宫，内心同样也是感到了一阵激动。

　　在这个秘境里呆了接近四个月的功夫，一路上的奋战和危险虽然让他成长了不少，甚至突破了境界，可是却也同样让他感到了一种劳累。如今一切事情也终于都结束了，而他也有了不少的收获，终于可以回去了，在这一刻他突然想起了高仁，也不知道那个顽固的老头最近过得如何。

　　“老祖宗。”就在陆离放宽心神的时候，姬长空却是突然凑了过来，带着一种谄媚的笑容。

　　只是他的这个称呼，一开口便让陆离难得的好心情瞬间没了。

　　他有些无奈的望着姬长空，内心却是有些腹诽：“我怎么忘了还有这个家伙……”


第102章 涟漪（一）

　　陆离缓缓的睁开双眼，瑶池宫那熟悉的一切清晰的显露在眼前。

　　内心的喜悦在停顿了一秒之后，彻底洋溢在陆离的脸上。

　　终于回来了。

　　陆离侧过头观看了一下周围的情况，和进入秘境时的随机分布位置一样，他们离开秘境回到瑶池宫这里，也不像其他秘境那般从哪里进去就从哪里出来，而是同样被随机分布了位置。不过比较幸运的是，至少这里是瑶池宫，所有人所在的地方都是被限制一个范围内，不会莫名其妙的出现在某些危险的环境之中。

　　不多时，一身是伤的武姬和一灯禅师、秦浩便和陆离汇合到了一起。

　　陆离将一条储物腰带递给了秦浩，没说什么，秦浩心领神会的接了过去。武姬站在一边撇了撇嘴，一脸的不屑，倒是一灯禅师双手合十的道了声佛号。

　　桃华、陈云天、夏娜等人没有过来和陆离打招呼，因为此刻并不怎么合适。他们都是叶轩的至交好友，和太一门本身就有一些恩怨纠葛，此刻若是贸然过来和陆离打招呼的话，恐怕就会闹出一些额外的麻烦了——陈云天那个从来不会看情况氛围的家伙在刚迈步时就被夏娜和桃华给拦住了。

　　不过姬长空和黄浩轩两人，倒是过来和陆离打了个招呼。然后黄浩轩就被左螭给带走了，反倒是姬长空留了下来，仿佛自己俨然成为了太一门的弟子一般，这让陆离感到了异常的头痛，可是却不知道该怎么跟他解释，而且这种事情恐怕也是越解释越麻烦，所以陆离暂时选择了沉默。

　　而在人群之中，并没有见到林玉玟、明焰谷和黑姬三人，也不知道这三人去了哪里。

　　辛无名远远的望了一眼陆离，然后转身离开，他无悲无喜，似乎并没有将之前被击败那件事放在心上。反倒是姜文远同样远远的望着陆离，可是眼里却是充满了敌意，但是真要让他说出他讨厌陆离的地方，这个完全靠直觉做事的家伙却也说不出个所以然来。

　　陆离环视着逐渐稀疏的瑶池宫广场，活着回来的人基本上都已经回到了各自门派、家族的队伍之中，而那些散修也同样有着自己的小团体，只有极个别的独行侠无依无靠的转身走人。

　　能够活着回来的所有人里，只有一小部分人满脸喜色，这代表着他们在秘境之中显然是有些收获的；而剩下的人里，除了那些一脸平静的之外，许多人都是一脸的痛苦之色，他们在秘境之中都遭遇到了很大程度的危险，不少人更是断手断脚，落了个残疾的下场。但是尽管这些人已经残疾，可是他们的眼中却还是有着一丝庆幸和喜悦，至少他们活着回来了。

　　而仿佛为了映衬出秘境的可怕与际遇，那些没有前往秘境的人里，也是有人欢喜，有人悲伤。

　　只有那些睿智的老者和有经验的修炼者，才会轻轻的拍着自己队伍里那些幸存者的肩膀。但是什么都不说，只是给出了一个鼓励的微笑，至少他们知道，这些能够活着回来的人，在以后的秘境探险之中，存活率将会大大增加，若是可以一直这么成长下去，便可以接过他们肩膀上的重担，成为家族或者门派里的中流砥柱。

　　无论怎么说，这一次的秘境之行，在这一刻，终于结束了。

　　……

　　此刻，位于瑶池宫的地底宫殿之中，林玉玟和她的师父、师叔正一脸紧张的望着明焰谷和黑姬两人。

　　而在她们的身边，还有三名面容枯槁的老妪。这三人身上没有丝毫气息的波动，看起来就和凡人无异，不过可以在这里且面对明焰谷和黑姬两人也面不改色的，又怎么可能是凡人呢？

　　“明前辈，不知你接下来有何打算？”林玉玟的师父率先开口说道。

　　她是瑶池宫的宫主，自然必须起到身先士卒的作用了。本来像这种交涉，并不需要由她这个掌门来处理，交给自己的师妹或者门派里专门负责此事项的负责人即可，只是明焰谷和黑姬两人的身份实在太特殊了，而且还牵扯到这次瑶池宫开启荒芜秘境的缘由，所以自然是需要她这个掌门亲自处理的。

　　不过为了防止明焰谷和黑姬两人暴起伤人，她不得已之下只能请三位闭关的宗门元老出来镇下场面。

　　“随便走走，也随便看看。”明焰谷扫了一眼站在瑶池宫宫主身后，默不出声的三位老妪，“这个世界变化太快了，强者也多了不少，我正好可以去会一会，顺便也见见以前的那些老朋友。”

　　“那……黑姬前辈也和您一起吗？”瑶池宫的宫主望了一眼正在观赏着地宫风貌的黑姬，小心翼翼的开口问道。

　　“不。”明焰谷摇了摇头，“她有她的自由。”

　　“我也没打算和他一起走。”黑姬听到话题转移到了她身上，她收回了目光落到了瑶池宫的宫主身上，“你这小宫殿还不错，我打算在这里住上一段时间，然后再考虑。”

　　“放肆！”一名老妪当即怒喝一声，“瑶池宫也算是名门正派，岂容你妖女在此放肆！”

　　黑姬冷哼一声，扫向这名老妪的目光如刀。

　　只一瞬间，这名老妪便闷哼一声的倒退了两步，旁边两名老妪刚想出手，却也在黑姬的目光注视下，同样倒退了两步。只是刹那间的精神上交锋，这三名瑶池宫的宗门元老居然都落了下风！

　　明焰谷往前踏了一步，一股炽热的气息猛然散发而出，但是却并没有持续，刚一放出便立即收敛起来，却是恰好破了黑姬那将展未展的界，等若是救了那三名老妪的命。面对明焰谷的举动，黑姬却是冷哼一声，然后收回了目光，继续打量起眼下的宫室，全然不将瑶池宫的诸人都放在眼里。

　　“以你们这样的修为，至少需要十二人才可以挡得住她。”明焰谷望着这三名老妪，然后沉声说道，“若想击败她或者赶走她，起码需要十五人。……若是再过了一个月，等她炼化了这次秘境里收获的那些神魂，你们到时候就需要再加一倍的人数才能挡下她了。”

　　瑶池宫的宫主，额前已见冷汗。

　　“我对你们瑶池宫向来没什么好感。”明焰谷淡淡的说道，“这次若不是因为那个叫陆离的太一门小鬼，你的传人就要死在里面了。……不过也算你们还信守承诺，所以这瑶池宫我就不拆了，你们日后好自为之吧。”

　　说罢，便转身走人。也不见明焰谷的步伐有多大，可是一步迈出之后，人便已经出现在了殿门那里，然后再一步迈出之后就已经完全不知所踪了。

　　瑶池宫的宫主望了一眼黑姬，然后轻声说道：“师妹，你带黑姬前辈去歇息吧。”

　　天音仙子点了点头，然后便走到黑姬的面前，说了几声，那黑姬点了点头，然后便跟着天音仙子离去了。不过临走前，她却是转过头望了一眼林玉玟，她那冷冽的目光让林玉玟感到一阵窒息和惊惧。

　　“玉玟，这次辛苦你了。”瑶池宫的宫主有些疲惫的捏了捏眉心，然后叹了口气。

　　林玉玟有些惶恐的跪了下来，低着头，道：“都怪弟子办事不利，在冰宫之中误触机关放了这魔头出来。”

　　“这不怪你。”瑶池宫的宫主摇了摇头，“你师叔之前给你占了一卦，已料定会有今天的局面了。”

　　林玉玟依旧低着头，没有开口。

　　“那个陆离，是怎么回事？”瑶池宫的宫主突然开口问道，“太一门什么时候有这等人才了？”

　　“他就是叶轩。”林玉玟迟疑了一下，还是开口说道，“太一门的李思达就是死在他的手上，神魂都被他封在囚魂玉晶里，送给了黑姬。……而且如今他和姬长空、黄浩轩似乎非常的要好，就连武姬、一灯禅师和秦浩三人也都很关心他。”

　　“他们知道他是叶轩吗？”

　　林玉玟思索了一下，然后才回答道：“一灯禅师或许不知道，秦浩我不太清楚，不过其他人……应该都是知道他的身份了。”

　　瑶池宫的宫主点了点头，沉吟片刻后，方才笑道：“没想到，叶轩就是陆离，而且还混入了太一门之中。……呵呵，以后怕是有好戏看了。关于这件事你谁也不能提起，明焰谷明显对陆离抱有很大的期待，瑶池宫没必要去得罪他。”

　　林玉玟点了点头，没有再说什么。

　　反倒是瑶池宫的宫主看林玉玟依旧跪在这里，便笑了一声：“你是不是有什么想问的？”

　　“师父，这明焰谷到底是谁？”林玉玟犹豫了好一会，然后才开口说道，“而且，这荒芜秘境似乎也不像您之前所说的那般。我之前听明焰谷和黑姬的意思，这秘境似乎是用来关人的……”

　　“也罢，这些事你迟早都要知道，早点让你知道也没什么不好的。”瑶池宫的宫主凝望着林玉玟，然后叹了口气，沉声说道，“这荒芜秘境之前确实是用来关人的。……但是秘境之中确实有不少好东西，我们瑶池宫能够有今日，便全靠祖师当年在这个秘境里所获得的宝物。”

　　“但是后来不知因何原因，导致秘境被彻底关闭葬送了好些人在里面。不过在秘境彻底封闭之前，这荒芜秘境便已经关押了十七个在近古时代都极具凶名的大魔头。……明焰谷原名叫慕容空，乃南皇夏龙胤的御前将军，后来因为夏龙胤的族弟看上了他的夫人，从而引发了一系列的悲剧，他赤手空拳屠戮了大夏皇朝一整支旁族，最后被大夏的数名镇国将军联手所擒，关进了荒芜秘境里。”

　　“明焰谷这个名字，大概是取他妻子和儿子名字。因为他的夫人叫明燕，而他的儿子叫慕容谷。……至于黑姬，她原名叫明嫣，按照辈分来说……她还要喊明焰谷一声姐夫呢。所以当年那场大夏动乱里，自然也少不了她的份了。若不是夏龙胤的死保，这两人又怎么可能被关押起来呢，早就被斩杀了。”

　　听着自己师父的话，林玉玟却是陷入了沉思，片刻后才又说道：“那么……为什么他们那么讨厌我们瑶池宫呢？”

　　“当年出手擒住明焰谷和黑姬的镇国将军里，有一人便是我们的祖师，后来她负责看守这个秘境。……她是南皇夏龙胤那位族弟府上的客卿，无论从哪方面说，在明焰谷的眼里，我们都不是扮演好人的那一方。”无奈的笑了笑，瑶池宫宫主轻声说道，“不过如今这荒芜秘境里所关押的十七个魔头，只跑出来了三个，倒也算是不幸中的万幸了。……过段时间，你去拜访一下黄浩轩吧。”

　　“是。”


第103章 涟漪（二）

　　“老祖宗，来，喝杯水。”

　　“老祖宗，需要帮您锤锤腿吗？”

　　“老祖宗，需要帮您捏背吗？”

　　“老祖宗，搓澡这种事，我很在行的！”

　　接连两天，姬长空一直都赖在太一门的庭院这里，他的房间就紧挨着陆离的房间。他把所有的时间都花在了陆离的身上，就像是一条跟屁虫一样，天天围绕着陆离打转，而且所言所行与他的身份完全不符合，若不是武姬、秦浩等人都知道他的身份，也和他交过手的话，谁也不会相信这样一个看起来完全就是无赖的家伙会是三大豪门世家，姬家未来家主之位最有力的继承人之一。

　　当然，在有其他人在的地方，姬长空至少还是比较聪明的，不过他的聪明倒也没有好到哪里去。

　　他只是把“老祖宗”三个字换成了“陆离”而已。

　　陆离扶着自己的额头，坐在房间的桌子边，一脸郁闷和痛苦的神色。苏玥依旧是那副云淡风轻的模样，她给陆离泡了杯茶，然后就坐在陆离的对面一脸微笑的望着他，只是那笑容却是明显充满了幸灾乐祸。

　　“他还在外面？”陆离指了一下紧闭着的房门，然后开口问道。

　　苏玥点了点头，不说话，只是笑。

　　然后陆离便叹了口气。

　　“师兄真是好魅力。”片刻后，苏玥终于忍不住了。

　　“好什么好！”陆离一脸痛苦的咒骂了一声，“那疯子，放着好好的别院不去住，跑到这里来干什么？也不知道师父收了他什么好处，居然同意让他住在这里……你不知道，一灯师兄已经不止一次的问我，这姬长空是不是有什么龙阳之好。秦浩师兄就更离谱了，他居然直接问我是不是在冰宫之中想要英雄救美，结果救错人了。”

　　苏玥依旧是浅笑，但是眼里的笑意却是强烈了许多。

　　陆离又一次唉声叹气起来。

　　他自然是知道姬长空为什么会赖在这里，只是关于自己识海里那条真龙之魂的事，他实在是没办法说出口，否则的话他立即就会成为众矢之的。当然，其实如果他可以指点姬长空几句的话，倒也是可以把他打发走的，可是他对《真龙凭依大法》这玩意根本就不了解，而姬长空又不是乔云飞那种没有接触过修道界的人，陆离又如何有办法给他指点呢？

　　于是这事情就这么拖了下来，却没想到这越拖，麻烦就越大。

　　现在陆离只想着赶紧参加完瑶池宴会，然后回太一门去，他不信姬长空还敢跟着跑到太一门去。

　　苏玥似乎是看出了陆离的想法，她是成心要看笑话，于是便挑了陆离最不愿意面对的话题说道：“如果姬长空也跑到太一门去的话，怎么办？”

　　“那……我立即就向师父申请外出历练！”陆离没有丝毫迟疑的开口说道，“天元大陆那么大，我就不信他还找得到我！”

　　苏玥依旧是笑，不过她的目光落到了玉藻的身上，这家小伙刚才很强烈的抖动了一下耳朵。

　　就在这时，门外响起了秦浩的声音，听声音似乎正在和姬长空打着招呼。只不过，秦浩显然并不太敢接近姬长空，话里话外都透露出一股生疏的味道，不过姬长空倒并不怎么在意，依旧很是热情的说着什么，过了好一会之后，才终于响起了秦浩的敲门声。

　　陆离打开房门，然后很快便把秦浩给迎了进来。姬长空看着开门的陆离，很是卖力的挥舞着右手，那强烈的存在感简直让人无法直视，于是陆离很干脆的关上了房门。谁也没有注意到，玉藻突然从房门内跑了出来，然后迈着优雅的小碎步，朝着姬长空走了过去。

　　在看玉藻出现时，姬长空很识趣的蹲下身子，然后在地面上铺开一张布，拿出好几块上好的妖兽肉。他是姬家的嫡系弟子，又是姬家未来家主最有力的继承人之一，本身就不缺资源，别说是买这几块上好的妖兽肉了，就是买上几吨也花不了他几个钱，当然那些极其珍稀而且吃了之后对修炼者大有增益的妖兽、灵兽肉例外。

　　玉藻很满意姬长空的识趣，它开始埋头大快朵颐。

　　“玉藻啊，我按照你的吩咐跟了过来，但是似乎老祖宗并不怎么乐意见到我啊。”姬长空一脸苦恼的说道。

　　“你懂什么。”玉藻抬起头，眼眸里露出一丝不屑，“陆离是在考验你的耐心呢。……你们人类不是有句话怎么说来着？劳其根骨、苦其心志什么的，反正你这样继续呆下去就对了。”

　　“哦。”姬长空点了点头，觉得玉藻说的这些话，似乎也有些道理啊。

　　如果让陆离知道，姬长空一直赖在这里不走的原因是玉藻唆使的话，他肯定会直接大骂姬长空一顿。这一切，明显就是玉藻这吃货想要自己加餐，所以才特意骗姬长空留下来的，本来这小家伙是想骗钱小来的，但是很可惜它没找到那个富婆，于是只能退而求其次的骗下姬长空了，反正买这些肉也花不了几个钱。

　　“陆离很快就要回太一门了，到时候你打算怎么办？”玉藻很快就把这些肉给吃完了，它满意的舔了舔嘴，抬起头问道。

　　“你的意思该不会是让我也跟去太一门吧？”姬长空愣了一下，“这不太好吧？”

　　“这叫诚意！”玉藻斜视了一眼姬长空，“你没有诚意，怎么能让陆离指点你呢？怎么能让陆离去你们姬家呢？怎么让陆离成为你争夺家主继承人的靠山呢？”

　　“我对家主之位又没有什么兴趣……”姬长空小声的嘀咕了一声。

　　“没志气的家伙！”玉藻压低着嗓音，不屑的撇嘴，“如果你不跟着来的话，你这段时间的努力就都白费了。做事怎么可以半途而废呢？……你必须要有恒心，要懂持之以恒！”

　　“也对。”姬长空似乎又被玉藻给说服了。

　　玉藻满意的点了点头，然后便转身朝着房门跑去，这意味着今天和姬长空的对话结束了。不过谁也不知道，玉藻此刻心中所想的，却是以后回到太一门也不怕被饿死了……一想到这里，它就对陆离有些不满，那个木头脑袋到底在想些什么呢，经常三天两头的饿着它，这让它很是抓狂。

　　“难道不知道我还在长身体吗？那个笨蛋！”玉藻嘀咕着。

　　然而很快，房门就被打开了，秦浩率先走了出来，然后便踏步离开了。

　　紧接着便是陆离和苏玥两人相继走了出来，不过陆离的眉头却是有些紧皱着，显然刚才和秦浩的谈话内容并不怎么愉快，苏玥有些担心的望着陆离，然后开口说道：“师兄，高师伯该不会是发现李思达是你杀的吧？”

　　陆离摇了摇头：“我也不知道。”

　　“那要不然高师伯现在喊你去找他是为了什么事呢？”

　　“这么猜也没意思，我过去看看就知道了。”陆离沉声说道，然后刚走几步，就看到了存在感强烈得如同太阳一般的姬长空，于是又是苦笑一声：“说不定，很快便要去你姬家参观参观了。”

　　姬长空那个激动啊，在这一瞬间他完全确信了玉藻所说的话完全是正确的！他已经做好了决定，只要等这次瑶池仙会一结束，他立即动身前往太一门，至于这符不符合规矩或者说有可能会给外界带来什么猜测，他已经完全无视了。

　　而等他回过神来时，陆离已经不在他的面前了。

　　此刻陆离，已在高仁的允许下，推开房门走了进去，站在了高仁的面前。

　　在秘境里虽然过去了近四个月，但是对于天元大陆这一界而言，其实只过去了四天而已。之前回来时陆离已经见过了高仁，那时高仁显得有些憔悴，显然是因为过度担忧，不过在见到陆离等人安全回来之后，他还是很满意的点了点头，那时候陆离看得出来，自己这个师父明显松了很大一口气，脸上的喜悦之色比起陆离还要更加浓烈几分。

　　但是此刻，高仁的脸上，却是显得有些严肃，这让他多了一种铁血肃杀之气。

　　有那么一瞬间，陆离想到了程隆。

　　“李思达，是你杀的？”高仁看了一眼陆离，然后开口问道。

　　“是。”陆离没有犹豫，他点了点头，很是干脆的承认了，“他陷害秦浩师兄，又杀了一言师兄，就连一灯师兄也差点命丧他手。而且事后他还要杀了我，弟子迫于无奈之下只能出手反击。”

　　高仁再度凝视着陆离，然后声音加重了几分：“我宗弟子李思达，可是你杀的？”

　　听到高仁这话，陆离却反倒是愣住了。

　　陆离的反应，让高仁有些不满了，他再度提高了声调：“我宗弟子李思达，可是你杀的？”

　　这下，陆离就算再怎么愚蠢也知道该如何回答了：“不是！”

　　“我就说嘛，我的弟子这么乖巧，怎么可能犯门规呢。”高仁不屑的撇了撇嘴，脸上终于露出了满意的神色，“这秘境探险本就是极其危险的事，孙旭那傻子教出来的徒弟没有实力死在秘境里也是正常的，这老货居然还敢给我发了金剑传书，怀疑是你动的手。……放心，有师父在，谁也不能冤枉你！”

　　陆离一脸的哭笑不得，自己这个师父，也算是护犊子护得太离谱了。

　　高仁挥了挥手，示意陆离可以离开：“对了，别忘了去跟苏珏、秦浩还有一灯他们说一声，有我在，一定会替他们讨回公道的。……这同门相残可是大罪呢！”

　　陆离这一次听得很明白了，高仁是让他去和秦浩等人对口供，到时候回太一门还要反打一耙。于是，陆离很是高兴的跟高仁打了个招呼，然后便离开了房间，准备去找秦浩他们对口供了。

　　关门时，陆离还听到了高仁不满的嘀咕声：“早就知道那畜生是养不熟的白眼狼了，也就孙旭这傻逼才当成宝。什么玩意，连我徒弟都想杀……哼！幸亏他死得快，若是他还能活着离开秘境，我就让他知道什么叫生不如死。”

　　这个师父啊……

　　陆离无奈的摇了摇头，内心却是感到非常的温暖。


第104章 涟漪（三）

　　雪白的院墙将一片风景秀丽的区域给圈了起来。

　　这里有翠竹、高树、溪流、艳花，却唯独没有屋舍。

　　这片地域有太一门别院的三倍宽敞，在整个瑶池宫里，也就只有六处这样的地方，是分配给六大名门的居所。虽景色和建筑上略有些区别，但是唯一相同的便是灵气充裕、风景秀丽。

　　而眼下这片院林，则是这次参加瑶池仙会的昆仑派住所。

　　此刻，一名中年男子正站在溪流之前，他双眉紧锁，眼里露出深思之色。

　　而在他的身后，则站一男一女两名年轻人，他们一身气息收敛得极好，站在这里隐隐然竟有和这天地连为一体的感觉。若是陆离在这，必然可以看出这一男一女无论是气息还是气质，甚至是站姿和脸上的傲然之色，都和安少华如出一辙！

　　片刻之后，中年男子右手轻轻一抖，那张拿捏在他手上的羊皮纸瞬间被震成了无数如米粒般大小的纸屑。他低下头，凝望着溪流，低声自语：“安少华怎么可能死了呢？就连千瞳传影术都被破了……究竟是何人有如此能耐！”

　　站在他身手的这一男一女在听到了这名中年男子的话语声后，脸上的傲然之色立即消失了。

　　惊讶遍布于脸。

　　“师叔，安师兄他……”年轻女子率先恢复过来。

　　“刚才那封便是掌门的传书，命烛都灭了，想来应该是不假了。”中年男子沉声说道，“游冬，你也进过秘境，可知有什么线索？”

　　那名年轻男子皱眉思索了一下，然后才开口说道：“进了秘境之后，我和安师兄就分开了。……后来听闻他杀了黄家不少人，然后还去找黄浩轩复仇，那时据说黄浩轩和武姬、桃华、钱小来等人在一起，他和瑶池圣女联手集合了不少人追击，我曾传音给师兄询问是否需要协助，但是师兄却是拒绝了，再后来的事我就不知道了。”

　　中年男子的眉头皱得更紧了：“胡闹！一个武姬再加上一个黄浩轩，他居然也敢出手！更何况还有桃华这个社稷学宫的小宗师和那个钱主的女儿！……集合了不少人？那些人能有什么用！如果武姬和黄浩轩两人真要拼命的话，完全可以在他们死前就把所有人都给杀了！”

　　名为游冬的年轻男子和身边的年轻女子两人对视了一眼，却是不敢说话。

　　“如今看来，安少华应该就是被这两人联手所杀了。”中年男子重重的哼了一声，“天才若是不能成长起来，也不过就是个比别人幸运点的修炼者罢了。……这两人现在怎么样了？”

　　“还活着，虽有伤，但不损根基。”年轻女子开口说道。

　　她之前在广场那边远远的见过武姬和黄浩轩等人一眼，那时她还并未多想，只是有些惊讶于秘境的危险，居然连这两人都会受到需要静息调养的重伤。如今才明白过来，这两人在秘境里是进行了何等激烈的战斗。

　　“不过……”

　　“不过什么？”中年男子沉声问道。

　　“太一门有个叫陆离的修炼者，很强。”皱了下眉头，年轻女子补充了一句。

　　“哦？”中年男子挑了下眉头，“你曾说过，整个修道界同辈之中你只有十个对手，如今是加上第十一个了？”

　　“不，是第九个。”年轻女子纠正了一句，“安师兄和李思达已死。”

　　中年男子默然不语。

　　“而且……”年轻女子轻声说道，“那日广场之上，黄浩轩看他的目光非常的信任；而武姬、秦浩、一灯甚至就连姬长空也都甘居他的身后。姜文远虽然掩饰得很好，但是对他却有非常的强烈的敌意；辛无名虽然表面平静，但是看他的眼神也把他当成了此生劲敌，就连桃华看他的目光都非常的复杂。”

　　中年男子霍然转身，双眼如电：“你的意思是，安少华的死和这个叫陆离的有关？”

　　“就算没有直接关系，也有重大关系。”年轻女子毫不畏惧的直视着中年男子的双目，“毁了千瞳传影术虽不简单，却也不难，只要找对症结即可。……对方既然毁掉了这个，自然就是不想暴露身份，可是在修道界里却是有一条大家都承认或者说默认的规矩……强者为尊。”

　　中年男子凝视着年轻女子，半饷后才转过身，继续望着脚边的溪流，看着那溪水流淌，默然不语。

　　而年轻女子和游冬两人，也是闭口不言。

　　场面陷入了一种奇特的寂静，而空气却仿佛似乎也变得粘稠沉重起来。

　　过了好一会，中年男子终于再度开口了：“你们两个是我教出来的，我也为你们而感到骄傲，但是若你们有个更好的立足点，我也会非常高兴。刚才掌门的修书里向我提到，他会重新再收一个亲传弟子……而我，将会向掌门推荐你的。”

　　年轻女子先是感到错愕，随即脸上便露出了欣喜之色。

　　而游冬，眼里则闪过了一丝艳羡，并没有嫉妒：“恭喜师姐。”

　　……

　　昆仑派住所的这条溪流穿过雪白院墙下的排孔，静静的继续向北方流去，没有或激昂或空灵的流水声，只有一种清幽的寂静。顺着溪流的流向，自南向北的横穿过其他的五个院所，便是六大名门的另外五家。

　　昆仑亲自然，因此昆仑的居所便没有任何屋舍，只有翠竹、高树和溪流、艳花。但是眼下这处居所却并非如此，一排排的房舍修筑得整整齐齐，有一种井然和严明的规矩与秩序，这里虽同样灵气充裕、风景宜人，但是却明显多了一股肃杀之气，那些或轻灵、或沉凝、或炽烈、或严寒的气息，在这股肃杀之气的笼罩下，安静且乖巧得如孩童那般。

　　这里，便是天剑宗的住所。

　　这一次天剑宗对于瑶池仙会非常的重视，宗门里三位十剑全部都来了，而且还带了二十多名宗门弟子过来。

　　但是进了一次秘境之后，活着回来的却只剩九人，这其中还包括了马玲自己。

　　虽然不得不说，这九人修为全部都有极大的长进，两到三年内都便可以开始渡风火劫，可是这种死亡淘汰率也确实高了些，就连天剑宗都感到有些难以承受了。只不过因为马玲等人的身份比较特殊，那名带队的长老也不敢开口指责，于是此事也就只能作罢了——当然对于马玲而言，她是既没功劳也无罪过，反正就是别想得到任何奖励了。

　　只是想必马玲也不会太在乎。

　　不过那名长老不敢指责马玲，却并不代表别人不敢。

　　叶落，正一脸愤怒的望着马玲。

　　他虽然知道马玲向来和他不对盘，或者说天剑宗内三名拥有十剑名头的修炼者都彼此不对盘，可是所有的较量一般都是在暗地里进行的，谁也不会摆在明面上来解决。因为越是有名望的名门正道，便越是不允许宗门弟子自相残杀，当然这些条例其实也是有些破绽和漏洞的，不过对于两位同样拥有十剑名头的人而言，这规则就是铁律了。

　　“你别这么看着我，我已经给他们提过醒了。”马玲撇了撇嘴，一脸的嘲弄，“但是他们执意出手，我拦也拦不住。”

　　“你会拦不住？”叶落冷笑一声，“你明知道他们是我的人……”

　　“就是因为是叶师兄的人，所以我才拦不住。”马玲冷笑一声，毫不留情的打断了叶落的责问，“叶师兄和我的关系向来不和，这在门中也不是什么秘密了，那么你认为你的人还有可能听我的？”

　　叶落目光一寒。

　　马玲却是毫不畏惧的对视着，眼里的轻蔑和嘲讽显而易见：“明明技不如人，还非要上去找别人的麻烦，真不知道叶师兄你是如何教导你那些手下的。”

　　“好，就当是我管教无方。”叶落沉声说道，“那么你为什么不出手？”

　　马玲脸上的讥讽之色更浓了：“因为我还不想死。”

　　可是这句话，落在叶落的耳中，却是代表着另一种意味。他并不认为马玲这句话是实话，再配合马玲此刻脸上的表情，这让叶落认为，正是因为张氏三兄弟是他的人，所以马玲才更加不会出手相救，他没想到马玲居然会如此赤裸裸的撕破脸皮，这在天剑宗是一件极其不可思议的事。

　　马玲看着叶落的表情，自然知道他此刻的猜想，只是她也懒得解释什么。

　　那个时候若是她出手的话，张氏三兄弟最少也可以救下一人，或者干脆将陆离击杀。只是她很清楚，如果她一动的话，那么她的下场和张氏三兄弟就没有丝毫的区别，那天站在陆离身边的那个中年男子，让她感到了心悸，只不过这些话，她并不想说出来。

　　叶落冷冷的望着马玲，眼里已经有了一丝杀意。

　　可就在这时，一道微风吹拂而起，马玲和叶落两人同时一怔，然后转过头望着推门而入的一位少年郎。

　　他约莫十五、六岁，一张小脸眉清目秀，尤其是双眼，明亮得仿佛要将这世间的一切黑暗都照耀一空，他身上的气质非常的淳朴，有一种很阳光的感觉。

　　此人，便是天剑宗三位十剑里的最后一位，十剑排名第六的莫阳。

　　“马师姐说得没错。”莫阳入门之后的第一句话，再度让两人一愣，“陆离很不简单，他渡的是心火和心风。”

　　此言一出，马玲和叶落两人脸色遽然一变。而马玲更是清楚这意味着什么，当初她见到对方时只不过是阴阳境而已，可如今居然已经成为了风火境的强者，若说之前她还有把握可以轻松杀了陆离，那么现在她则认为，自己恐怕是没有把握可以杀了陆离，因为她很清楚，这陆离便是那叶轩！

　　叶落望了一眼莫阳，然后又望了一眼马玲，冷哼一声，转身便走人。

　　临出门时，马玲却像是突然想起什么似的，开口说道：“看在师兄和我皆是天剑宗弟子的份上，我奉劝师兄一句。……若你无法完全压制住陆离的话，就不要去找他的麻烦。那不是自取其辱，而是……送死！”

　　叶轩从不给对手留活路，举世皆知！


第105章 涟漪（四）

　　社稷学宫，讲究的是浩然正气。

　　心存浩然之气，自诸邪不侵。

　　桃华身为社稷学宫的三十六位小宗师之一，虽然他的名声在外界确实不怎么样，可是那一身修为却也是得到公认的。所有人都知道，阻碍他修为增进的原因便是他有心结，可是当他从秘境之中出来时，他身上那股气质明显已经改变了。有心人自然不难猜出，桃华的心结恐怕已经解除。

　　秦牧坐在桃华的床沿边，凝视着桃华，他的伤势并不算太过严重，精心调养半年的话自然就会好了。

　　只不过正是因为这样，所以秦牧对于荒芜秘境里的情况也就更加好奇了。

　　连桃华都受此重伤甚至差点陨落，那秘境到底是有多么的危险！

　　社稷学宫不像其他门派那般虚伪和惺惺作态，宗门内的弟子就算偶有争吵，大多也是因为学术见解方面的不同，并不会影响到宗门内弟子彼此之间的关系。就算彼此争吵得再怎么激烈，甚至大有动手打一场的架势，可若是听闻对方受伤或者被人欺负了，他们也会二话不说立即赶来支援的。

　　这，就是社稷学宫。

　　以儒学立派的六大名门之一！

　　秦牧刚刚给桃华看完病，也喂完了药，只是他并没有就此离开，而是带着几分听故事的心态望着桃华。这让桃华无奈的叹了口气，然后终于不情不愿的叙述起荒芜秘境里的事，他脸上的表情明显有些不太乐意，只是他也很清楚秦牧的为人性格，若是听不到故事的话，他就算是化成雕塑在这里坐上几年也不是不可能的。

　　社稷学宫的弟子，向来精通琴棋书画诗等才学，不少人甚至尤为精通六艺、药学等等。当然，这一切都和桃华毫无关系，他唯一还算擅长的大概就是画了，只不过这点皮毛放眼世俗界或许很是不错，但是在整个社稷学宫里，那简直就是让人无法直视的败笔了。

　　不过，除了这些或许因人而异的才学外，社稷学宫的弟子却有一项人人都会技巧：讲故事。

　　于是本该是平淡无奇甚至让人有些鄙夷的逃亡之旅，在桃华的描述下就变成了一次有勇有谋且高潮迭起的战略性撤退，而作为反派的安少华则成了十恶不赦的大魔头，但是却一直被他们玩弄于鼓掌之间。单就以讲故事这一点来论，桃华比起社稷学宫的绝大多数人都要擅长得多了。

　　只不过，秦牧显然很熟悉桃华的风格，他摸了摸下巴，然后毫不留情的说道：“这么说来，你和钱小来、太一门那位以及黄浩轩等人被安少华和瑶池宫圣女那两个傻逼给追得屁滚尿流到处乱跑了？”

　　秦牧的话语之粗鄙，完全不像是从社稷学宫出身的弟子。

　　桃华则很轻松的无视掉了话语里那些不好的内容：“后来，我们决定和对方展开一场生死决斗。……这是我们最后反击的机会，因此我们决定诱敌深入……”

　　秦牧点了点头：“嗯，你们被追得走投无路了，甚至有可能还被拦截下来了，迫于无奈之下你们决定拼一把了。”

　　故事到这里，至少还算是比较正常的，不过桃华很明显的掩饰掉了不少的东西。其中包括为什么会和太一门的武姬在一起，为什么自己会出现替钱小来和黄浩轩挡下那一击等等，他会让秦牧如此轻易的听出事实的真相，这其实便是桃华有意为之，因为只有这样秦牧才会转移注意力，而不会去寻找这些他想知道的破绽之处。

　　“然后呢？”秦牧开口询问道。

　　“我被……太一门的人救了。”桃华面露挣扎和犹豫、不甘等等诸多痛苦之色，看起来一点都不像是作伪。

　　修道界的人都知道，桃华和叶轩是至交好友。而叶轩却是死在了太一门弟子的手下，因此这自然是让桃华感到异常的愤怒，谁都相信，如果让桃华和太一门的弟子碰面的话，那么肯定是不死不休的局面了。因此最近一段时间，桃华的日子其实也很不好过，他被明令限制活动了，就连这次来参加瑶池仙会，别的宗派都只有一个长老，可是社稷学宫却是来了两位。

　　其中一位，专门就是负责看守桃华，禁制他做出什么出格的事来。

　　“武姬确实很强，而且她是太一门武源峰的，被她救了也没什么吧。”秦牧有些无法理解桃华的挣扎。

　　“不是武姬。”桃华摇了摇头。

　　这一次，秦牧的脸上终于露出惊讶之色了。

　　“是太一门一个叫陆离的人。”桃华叹了口气，“他是道源峰的弟子。”

　　秦牧有些明白桃华脸上那挣扎和痛苦之色了。

　　桃华铁了心要找太一门道源峰弟子的麻烦，可是到头来却被一个太一门道源峰的弟子给救了，这自然会让他感到挣扎和痛苦了。只不过秦牧这会也不知道要如何开解桃华，总不可能让他就此放弃了这段仇恨，至少秦牧不是这样的人。

　　不过突然间，秦牧想起了一件事。

　　“这个陆离，就是那个身边有着月光白狐的太一门弟子？”

　　桃华的目光露出了疑惑之色，不过还是点了点头，他觉得，剧本的发展似乎和他想象中的有些不一样啊。桃华的本意只是想让人知道，因为陆离救过他一命，所以他和陆离关系稍微有些缓解也就解释得过去，可是看秦牧的表情明显事情已经超过了他的预计。

　　“那个家伙，不简单啊。”秦牧嘿嘿一笑，并没有注意到桃华的脸色有些变得不自然。

　　“你那时受伤了，大概没仔细注意。”秦牧皱着眉头，补充道，“那一天，武姬、一灯、秦浩等太一门颇有名气和实力的人，全部都屈居在他身后，就连姬长空也是。……嘿，这一群自认是强者的家伙，别说是站在别人的身后了，就算是和他们齐肩而立，他们也会完全爆发出身上的气势，一副目中无人的模样。可是他们却是收敛了自身的气息，就那么站在他的身后……”

　　听到秦牧的话，桃华的脸色遽然一变。

　　他们都是强者，而强者绝对是骄傲的，像他们这样的人就算站在一起，也会彼此爆发出气势对峙。但是那一天，刚从秘境出来的他们，就像往常那样站在了陆离的身边，甚至和他略微错开了半个身位，就连气势都没有展露出来。那是因为他们在过去四个月里已经基本习惯了这种情况，但是如今回到了天元大陆，落入了有心人的眼里，情况自然截然不同了！

　　但是这一点，所有人却是完全忘记了！

　　“这个叫陆离的，大有来头呢。”秦牧站起身，凝望着窗外，眼里有着一丝炽热的战意，“现在他啊，恐怕已经进入了各大宗门的眼里了，用不了多久他的底细就会被摸清了。……嘿，一个可以让武姬都愿意站在他身后的人，真想和他较量一番。”

　　……

　　同样评价，并不仅仅出自于秦牧一人的口中。

　　虽然玄武宫、龙象寺、龙虎山前来与会的修炼者并没有进入荒芜秘境，但是这并不代表他们就什么都不知道。

　　一场秘境探险，居然接连陨落了安少华、李思达这等天才，甚至还有诸多成名已久的修炼者，仅凭这一点便已经足以让所有未进入秘境的修炼者感到震惊了。自然而然的，对于那些可以活着回来的修炼者，也就毫不留外的受到了更多的注目，而且几乎所有人都发现，活着回来的修炼者里，没有一个是金丹境的！

　　那些当初进入秘境的金丹境修炼者，要么已经死了，要么就是以阴阳境的修为回来！

　　只有最惨烈的战斗，才有可能让他们的修为提升得如此之快！很多人甚至已经后悔，他们当初为什么没有跟着进入秘境了。

　　而在这些回来的人里，所有人都完全注意到了一幕让人震惊的画面。

　　当世最强五人之一的武姬，太一门的秦浩、一灯禅师，甚至还有姬家未来家主最有力的继承人之一姬长空，他们全部都屈居于一个黑发少年的身后。本来这个举动并不会引起什么关注的，可是这些人却全部都收敛起了身上的气息，根本就没有任何争强好胜的心态，这无疑是在表明他们认输的心态。

　　也正是因为如此，所以大家的目光不约而同的注意到了站在这四人前面，那个之前从未见过的神秘修炼者。而顺着他的目光，所有人也都注意到黄浩轩那信任的目光、姜文远那敌视的目光以及辛无名那把他当成劲敌的意志，甚至后来就连唐若、狄婉秋、狄婉玥也都和他打了招呼，显得非常的熟悉。

　　无论是哪宗哪派，在那一天，都被眼前的这一幕，震撼得无以复加。

　　然后，第二天他们便知道了这个神秘修炼者的名字。

　　太一门，陆离。

　　他的名字就如同石子落水那般，在修道界里，荡起了一圈圈的涟漪。

　　而举世的目光，也在这一刻全部望向了太一门。

　　就如同高仁一开始和顾倾城所言那般。

　　陆离，终究还是大放异彩了。


第106章 家

　　虽说秘境之行对那些参与者而言，是经历了好几个月的事，但是对于那些呆在瑶池宫之中的修炼者而言，却也不过只过去了四天而已，算上之后几天的平静，也就恰恰过去七天。

　　不过谁都知道，这几天的平静，正是因为各宗各派以及各大家族都在调查太一门陆离的事。

　　只是这么几天的功夫，除了知道陆离的名字外，其他情报自然都收集不到，那还需要很长的时间才行。当然，对于这一点，其实陆离倒也不惧，这些人能够收集到的情报绝对是有限的，除非晴楼那边插手调查，否则的话凭借各大宗门和世家的情报网，能够得到的情报也都是夏家做过手脚的东西。

　　在修道界，晴楼和夏家都是负责情报收集、整理。

　　不过唯一不同的是，想要跟晴楼购买情报除了需要非常大量的财物之外，还需要有介绍帖，否则的话根本就见不到晴楼的负责人。而夏娜，除了负责情报方面的工作之外，他们同时还接受各种各样的暗杀活计，就综合性而言自然是比晴楼高的。

　　今天，是陆离离开秘境之后的第四天。

　　瑶池宫正在筹备瑶池宴的事务，距离正式开始大概还有一、两天的时间。因此这段时间实际上也是修炼者们最后的交易时间，自然也就是真正的精品、佳品出现的机会，很多人都前往拍卖场那边，或拍卖、或竞拍，一时间倒也是热闹非凡——不过相对起以往的几届，其实这一次瑶池仙会要冷清了不少。

　　因为死的人，太多了。

　　甚至有不少收到瑶池仙会单独请帖的才俊，也在秘境之中陨落，这导致了不少家族、门派的局面都有些尴尬。他们的家族、门派本身并没有收到邀请贴，因此来参加瑶池仙会都属于自发性，也算是为了来见识一下，本来他们之中的弟子有人收到了单独邀请贴，可以再携带一人进场，拿到那瑶池蟠桃，可是如今收到邀请贴的人却反而死了，于是现在这些家族和门派都聚集在瑶池宫的本宫那边，商议此事。

　　这也是瑶池宴会会拖延多几天的原因。

　　陆离并不在乎这些事，太一门其实也不在乎。

　　他本来是要随李思达一起入场的，但是如今李思达死了，那张请帖自然也就毫无用处了。不过一灯禅师的师弟，一言禅师也死在了李思达的手上，所以他那边也空出了一个位置，而如今这个位置自然是属于陆离的了。不过就算是一言禅师没死，陆离也不怕，太一门手上也握有一个名额，以高仁的性格肯定是直接把这个名额给陆离的。

　　今天，姬长空、一灯禅师、秦浩和几位太一门此行前来的弟子，一起结伴前往瑶池宫的拍卖场，看看是否可以竞拍到什么好东西。不过实际上他们都清楚，真正有能力参与竞拍的只有姬长空一人而已，其他人也只能在低级拍卖场里看看或者尝试下出手了，真正的极品、佳品那是轮不到他们的。

　　而苏玥也并没有过来找陆离聊天，她在自己的房间里照顾着苏珏。这对本来已经有些疏离，甚至已经几十年没有认真谈过一次话的姐妹，如今的关系大为好转，也不知道陆离对苏玥说了什么，让这位性子恬淡的女人哭了一晚上，然后姐妹两的关系就恢复到了从前那般亲密。

　　此刻，陆离正在自己的房间之中，摆弄着那口残龙断凤琴。

　　陆离不懂琴，作为散修的他哪有什么机会去学这些玩意。

　　但是，这却并不代表他无法操纵这把残龙断凤琴。当陆离那天抱起这把琴时，封在琴里的神魂印记便立即钻入了陆离的体内，这道神魂印记和夏龙胤留在陆离体内的神魂印记是一样的，都是属于那种只要心念一动便可以立即掌握的类型，甚至就连经验、手法也都一目了然。

　　神魂印记之中，记载了四个曲谱，其中三首是很平常的曲谱，没有任何音杀之力。只有最后一首名为《龙凤绝杀》的曲谱，才是高塔第七层楼里所言的“琴攻音法”，就算陆离没有弹出此曲，但是从神魂印记里所留下的这个名字，他就已经感觉到一股肃杀之气了。

　　尽管陆离是完全不懂琴，可是神魂印记里所遗留下来的力量，却也足以让他弹奏出这四首曲子——就算闭上眼睛，他都知道该怎么弹，这是一种非常奇妙的感觉。可是，也就仅仅只局限于这四首曲子，若是拿个琴谱出来要让陆离弹的话，他就真的成睁眼瞎了。

　　陆离轻轻的拨动了一下古琴的音弦，铮铮琴音明朗而清亮，带有一股悠然空灵之息，就连划弦而过的颤鸣所发出的余音也异常清晰。就算陆离再怎么不懂琴，他也知道这是一把难得一见的好琴，而且只要他坐在琴边，内心的一切躁动情绪便会立即被安抚下来，心绪平静、思维冷静。

　　且不说这琴所具备的威力如何，单就这一个辅助效果，便比那清心明焰灯远胜数倍以上。

　　玉藻趴在床边，继续睡着它的懒觉，不过它的耳朵却是时不时的抖动几下，显然并不是真的睡着了。

　　不过终究，玉藻还是未能等来陆离弹奏一曲，然后他就听到了陆离的叹气声。玉藻微微睁开眼，偷看着陆离，却见他已经收起了残龙断凤琴，正坐在桌子边发呆，也不知道在想什么。

　　似是感觉到了玉藻的目光，陆离转过头，望了一眼玉藻，然后无奈的笑了一声：“我突然觉得好累。”

　　玉藻眨了眨眼，小脑袋歪了一下。

　　“呵，和你这家伙说了你也不懂。”陆离笑了笑，不过却还是站了起来，走到床边将玉藻抱起，然后轻轻的抚摸着它的皮毛，声音似是低喃自语，又似是在耳语给玉藻听：“我啊，在这个世上已经欠下了好多好多的债了。这些……都是对我有天大恩情的债，我这辈子怕是还不了了。”

　　玉藻发出一声呜鸣，似是在安慰陆离。

　　“自我夺舍之后，我便欠下了第一笔债，可是我还没还给他，他就已经离我而去了。”陆离摇了摇头，声音有着说不出的凄然和悲寂，“我就算屠了张家，那又能怎样？我那个二伯却是永远也无法睁开眼了，他也在没办法看到我这个侄子的荣誉……那一刻我就知道，复仇什么的，其实也不全是好事。”

　　玉藻蜷缩在陆离的怀里，这一次它没有开口，也不是为了取暖，反而是想给陆离一种温暖。

　　“我还有一个姐姐。”陆离的嘴角轻扬了一下，悲寂中多了一抹暖色，“现在她应该是二十六、七岁了吧？也不知道嫁人没有，我是真的把她当成了自己的亲姐姐……我突然有点想家了。”说到这里，陆离低下头，轻揉着玉藻的脑袋，笑了笑：“我以前从来不知道什么是家。那段日子和皓月一起奔波，走到哪，哪就是家……可是自我夺舍之后，在外历练了那么多年，我却时常会想起在寒水城那几年，那种感觉……很幸福啊。”

　　玉藻伸出舌头，轻舔着陆离的手，那上面有一滴水珠，味道有点咸。

　　“然后，我遇到了我第一个师父。”陆离继续说着，声音却是更低了，“他如今还被困在一个莫名其妙的地方，我却是没办法救他出来……他给了我很多我这永远都无法还清的东西。”

　　“接着，就是高仁这第二个师父了。……我每一次面对他，我都心有愧疚。他给我的，同样是我永远也无法还清的东西。这些东西积累得越多，我就越是感到痛苦，我很想告诉他我的身份，可是每次我想说出口时，我就会想起皓月。他为了让我活下去，却是将自己的前途放弃了，他可是比我有天赋得多了。”

　　玉藻发出一声轻鸣，它发现陆离手背上的水珠，突然变多了。

　　“然后，我认识了更多的人，以我如今这具身躯。”陆离感觉到手背有些痒，他用另一只手继续揉着玉藻，“他们有的知道我是谁，有的却并不知道我是谁。……这个世界的聪明人很多，总有一天我的身份会被他们发现的，然后他们就要面临一个艰难的选择，或许从那之后我和他们就会成为敌人了。”

　　沉吟片刻，陆离叹了口气：“这是我最不愿意看到的。……我开始喜欢上呆在太一门的感觉了。”

　　玉藻也发出了一声鸣叫，这次的声音显得有些活泼。

　　“是吗？原来你也喜欢啊。”陆离笑了笑，“喜欢的感觉，很好吧……但是我这样做，却是变得更加的累了。”如此说着，又轻抚着手中的须弥戒，道：“其实这些，都是我自找的呢。……就像这把残龙断凤琴，我连那位前辈要让我帮他还的愿是什么都不知道，就把琴拿走了……再之后我就发现，我连蓬莱在哪都不知道。就算是明焰谷、高仁他们也都没有听说过。”

　　“我给自己找了越来越多的麻烦，我也让自己的债变得越来越深，我更让自己越来越累了呢……”

　　“我……”

　　“……想家了……”

　　玉藻很想开口说一声那我们就回家，可是当它抬起头时，却是发现，陆离不知道什么时候居然已经睡着了。

　　它轻轻跳下床，将身形稍微变大了一些，然后用三条尾巴灵活的将陆离放平，然后给他盖上被子。等到做完这一切后，玉藻才重新跳回床上，然后钻进了被子，就这么睡在了陆离的胸口上。

　　蜷缩成一团。

　　“这里，就是我的家了。”


第107章 瑶池宴会

　　在那天，陆离近乎自白又像是在悔罪的呢喃之后，他整个人的心态都有了一种新的变化。

　　谁也不知道该怎么形容陆离的这种变化。

　　每一个人在那天之后看到陆离时，都会有一种全新的感觉。

　　在苏珏眼里，陆离变得更从容了；在苏玥眼里，陆离变得更自在了；在一灯眼里，陆离变得更豪迈了；在秦浩眼里，陆离变得更深不可测了。

　　就算是和陆离最为熟悉的桃华，也看到了一种与其他人完全不同的感觉。

　　干净。

　　桃华想了很久，才终于用上了这个他无奈的词。

　　他是为数不多最了解陆离的人之一，自然他也很清楚那场夺舍之后给陆离带来了什么样的变化。

　　因此当他看到陆离为了陆杰而屠戮整个张家之后，他和子湮就一直都在担心着，陆离是否会从此堕入三魔道之中。或许别人不知道陆离的底细，但是作为陆离的挚友之一，他和子湮都很清楚，陆离是他们仅知的唯一一个从修罗界里活着回来却又没有堕身修罗道的人！

　　所以在那天晚上，见到陆离身上爆发出来的那股杀气和冷意时，桃华一颗心都提到了嗓子眼：他是真的害怕陆离堕入修罗道之中，因为那样的话，陆离势必会成为全天下所有修炼者的仇敌。也正是因为这样，那晚他才会不惜损耗体内的浩然正气，施展了那一手“心存正气”。

　　在别人看来桃华很伟大，可是只有他自己知道，那纯粹是为了压制住陆离内心的暴戾。

　　可是他也知道，那是一个治标不治本的方法，可是那会他是真的没什么办法了。后来他回到社稷学宫里，翻阅了许多的典籍，但是最终还是一无所获，找不到可以彻底根除这种杀气、暴戾的办法。

　　自然而然的，他就越发讨厌“干净”这个词了。

　　因为这个词最开始，是枫子湮说出来的——这也是枫子湮会成为陆离的挚友的原因。

　　她本是万年古枫，就算是自爆妖丹改修金丹，可是从本质上而言她依旧是精怪，就算在谢思敏的调教下，子湮变成了一个性格狂傲嚣张的人，但是她还是有很多本性并没有因此改变。从某种程度上而言，精怪都是依靠气味来判断事物的，而陆离在子湮看来，就是一个非常干净的人，所以她才会和陆离成为挚友。

　　而她当初在知道陆离从修罗界活着回来却又没有精神崩溃后，她沉思了好一会才做出了点评：“也只有像你这么干净的人，才可以守住自己的道心和意志，不会就此堕身修罗道了。”

　　所以桃华一点也不喜欢“干净”这种说法，可是现在他却又是不得不承认这一点，因为他实在找不到用哪个词来形容的好。

　　不过至少有一件事，桃华还是挺开心的，那就是他以前所认识的那个干净的家伙，又终于回来了，不用再担心他堕入三魔道的事了。

　　“喂。”秦牧用手肘捅了捅桃华，低声说道，“你有没有发现，这个陆离……气息很奇怪？”

　　“有什么好奇怪的。”桃华撇了撇嘴，“不就是让人觉得很干净，有种出尘之意嘛。”

　　秦牧很认真的思考了一下，然后才点了点头：“你这么说还真的是……不过我想说的不是这点，我是觉得，这陆离身上有一种让我觉得很熟悉的感觉，以前似乎在哪见到过呢。”

　　社稷学宫，是讲究浩然正气的宗门，以气御术，因此对于气息的感触上要比别人更加敏锐。对于他们而言，每一个修炼者身上的气息都是极为独特的，就算有所相近也绝不可能彻底相同，因此绝大多数改换身形之类的术法是瞒不过他们的，除非有人可以将自身的气息也都改变了。

　　所以桃华听到秦牧的话，内心便是一惊，不过脸上却是犹做镇定：“有什么熟悉的，他算是彻底巩固了风火境的境界，身上的气息自然会因此改变的。”

　　秦牧点了点头，笑道：“也是。……不过说起来，这陆离进秘境前不过才阴阳境而已，但是出了秘境之后却是风火境了。而你进秘境前也同样是阴阳境，怎么出了秘境不仅依旧是阴阳境还带了一身的伤回来？……说说，你准备什么时候才晋升到风火境？”

　　社稷学宫三十六位小宗师里，秦牧的实力可以排进前五，而桃华却依旧是在三十名后徘徊着，甚至有好几次在宗内比试都排在第三十六名。可是秦牧却是知道，这桃华其实是因为有心结，不过如今看来这心结似乎已除，修为晋升只怕是迟早的事了。

　　“此次回去之后闭关段时间，自然可以突破。”桃华声音平静，脸上笑意淡雅，可是话语里却透露出了一种强大的自信。

　　秦牧点了点头，没有再说什么，目光也不再放在陆离身上，而是开始打量起周围的人。

　　这里，是位于瑶池宫的内宫之中。

　　来自各个门派、家族和收到单独邀请贴的修炼者，此刻已经全部齐聚一堂。

　　瑶池宴，才是瑶池仙会真正的重头戏。

　　若是在以往的时候，参加瑶池宴的修炼者足以坐满瑶池宫的玉池殿。可是这一次，偌大的玉池殿却是显得有些空寂，与会的人只有区区三百来人，比起以往近千人的场面而言自然是寂寥寒酸了不少。

　　只是场内的气氛却并没有因此减弱分毫，反而更加的热烈了。

　　这是因为，这一次参加宴会的人里有不少都是些没什么实力和天资的小家族、小门派弟子——他们的宗门、家族在和瑶池宫的交涉之中取得了一次“辉煌的胜利”。而也正是因为他们很清楚自身其实是没有什么资格可以坐在这里，面对其他不少有实力、有天资或者成名已久的人物，那股压力自然不言而喻，所以他们才需要大声的呼喝、喧闹，以证明自己的存在感，或者说是壮一壮胆子。

　　陆离望了一眼周围，颇感头痛的摇了摇头。

　　林玉玟之前来找过他一次，想要递上请帖，可是却被陆离拒绝了。

　　理由是，他现在已经成为众人关注的焦点了，他不想因为这张请帖而受到更多的关注，那不符合他的利益，虽然他正视了自己的心魔让他重新找回了以前的感觉，但是有些该做之事还是必须去做的，所以他希望可以保持相对的低调一些。而林玉玟也表示理解，所以并没有强求，她当然知道陆离所谓的该做之事是什么事了。

　　因而今天，他便和一灯禅师两人同行——作为一灯禅师的携带者参加瑶池宴。

　　只是陆离没有想到，自己还是太过低估了自己的魅力了。

　　整整一炷香的时间，他一直都被人当成了珍稀动物那般观赏。他虽然看到了唐若、钱小来、黄浩轩等人善意的目光，但是在这种目光的背后更多的却是戏谑之色，这让他很有一种想要骂人的郁闷感。

　　当然，另外一个让陆离摇头的原因，便是因为这次瑶池仙会上多了许多不知所谓的人。

　　若是他们安安静静的话，倒也就罢了。

　　可是有的人越是心虚，便越是喜欢大声喧哗，而这种毛病却偏偏很容易感染到其他那些同样心虚的人。

　　于是瑶池宴还没开始，整个玉池殿就已经有些乱七八糟的迹象了。

　　不过如果说有谁是很高兴可以参加这宴会的话，那么就非玉藻莫属了。这只吃货已经把陆离面前桌子上的那些瓜果小点全部吃完了，苏玥和玉藻的关系还算不错，而苏珏、一灯、秦浩等人也看在陆离的颜面上，都把自己那份瓜果小点送给了玉藻，只是这些东西还是不能满足它的胃口，在大家把陆离当珍稀动物观赏时，这吃货已经将所有食物全部干掉了。

　　此刻，玉藻舔了舔嘴巴，小眼睛正到处乱瞄着，似乎是在考虑还要去吃谁的好。

　　不得不说，玉藻此刻的选择确实非常的多。

　　姬长空明显知道玉藻的胃口，他那份瓜果小点一口未尝，只是他坐的距离和陆离有些远，此刻倒不方便送过来。而稍近一点的距离上，还有钱小来、黄浩轩、桃华、陈云天、夏娜等人可以选择，不过这几人都或多或少尝了一点，所以玉藻此刻在选择的是，谁的分量稍多一些。

　　略作犹豫之后，玉藻就朝着钱小来的方向跑去，在它看来，这个有些苦逼的人是最好欺负的一个。或许陆离、黄浩轩等人没人愿意去得罪钱小来，至少在她的金钱攻势之下还真没有几个人可以挡得住，可是玉藻却是不怕，所以此刻它便朝着钱小来跑了过去。

　　而钱小来在看玉藻向自己跑来时，她就知道自己这些瓜果小点全部都保不住了，她慌忙拿起自己最喜欢那一碟瓜果，然后便将其他的都送给了玉藻，而玉藻也毫不客气的跳上了钱小来的桌面上，开始大快朵颐起来。

　　陆离向钱小来露出了一丝无奈的笑容，然后喊道：“你这家伙，快给我回来，吃了那么多还不知足。”

　　玉藻舌头一卷，将最后一盘瓜果吃掉之后，它才满意的哼唧了几声，然后跳下了桌子。只不过它却并不是朝着陆离的方向跑去，而是找上了黄浩轩的桌子，这让黄浩轩看向陆离的目光又多了几分戏谑，惹得陆离颇感无奈。

　　不过就在这时，一声不合时宜的嘲笑声，却是突然响起：“畜生就是畜生，又怎么能指望它听得懂人话呢。”

　　一瞬间，陆离的脸色便阴寒下来了。


第108章 乌烟和瘴气，是对好兄弟

　　本是喧闹的玉池殿，瞬间变得异常寂静。

　　所有人的目光，分成了两拨，一拨望向了陆离，一拨望向了那开口说话的人。

　　此人年约十七八岁的模样，剑眉星目，嘴唇边有淡淡的绒毛，唇红齿白，长得甚是俊俏。

　　面对众人的目光，他并没有丝毫的拘束和不自在，他昂起头，用鼻音哼了两声，一脸的傲然。

　　然而事实上，此人确实有骄傲的资本。

　　他的骨龄还未过百，但是一身修为却已是阴阳境的巅峰，甚至半只脚已经踏入了风火境，只待感悟大道法则、明悟自身道心之后，便可渡那风火劫从而正式踏足风火境。从天资上而言，他虽不算是千年难得一见的绝世天才，可是也丝毫不逊色于武姬、姬长空、黄浩轩、辛无名等惊才绝艳的人物，至少谁都看得出来，这小鬼一身的修为可是实打实的，而不是那夺舍之后重新修炼来的身躯。

　　是的。

　　对于修道界，这小家伙的年岁不过就是个连毛都没长齐的小鬼罢了。只不过就算众人如此看待，可是却也不会真的轻视他，他身上那强烈的血腥气息明显证明了他是为数不多从秘境之中活着回来的人之一，只不过他在修道界里的经验实在太少了，所以他根本就不懂得如何隐藏自己这一身血气杀意。

　　当然，也有可能是他故意为之的炫耀。

　　年轻气盛的小鬼，总是会有一些虚荣心的。

　　这小鬼轻抚着静卧在他脚边的白额金睛焰尾狮，斜视着依旧朝着黄浩轩的桌子上跳上去的玉藻，脸上的轻蔑与傲然之色更浓了：“呵。灵兽之所以为灵，便是因为它们有灵性、通智慧，可是一只连主人的话都不会听的东西，不是畜生又是什么？”

　　轻蔑的冷笑，犹如刮骨冷风，在所有人的心中升起。

　　陆离的脸色，更寒了。

　　玉藻抬起头，然后左看看、右看看，最后目光落在了那只白额金睛焰尾狮。它就这么趴在黄浩轩的矮几上，用尾巴灵巧的勾起周围那些瓜果小点，然后送到自己的嘴里，津津有味的吃着，全然没有把自己当成是灵兽，而是把自己当成了一个人，而现在这个“人”就正在看着那名少年身边的畜生。

　　沉吟片刻之后，玉藻发出一声欢鸣声，然后那只白额金睛焰尾狮便抬起头，一脸茫然的望着自己的主人。

　　于是，玉藻便更欢乐了，那灵动的双眸里毫无疑问的显露出一个意思：畜生，你家主人喊你呢。

　　看到这一幕，在场的人便都发出了哈哈大笑声，只有少数人没有发出笑声，脸上反而露出了凝重之色。

　　“看出来了吗？”一名年轻女子的目光落在玉藻的身上，她的眉头紧皱着。

　　坐在他旁边的，便是游冬，这人同样皱着眉头：“师姐，月光白狐的灵智不可能那么高，而且它才只有两尾，甚至还未成年。……这只狐狸肯定不是月光白狐。”

　　年轻女子点了点头：“我实在想不出来，有哪种灵兽会长得和月光白狐一样，可是却有如此高的灵智。”

　　同样的疑问并不止在昆仑这里响起，几乎是那些与会的大宗门、大世家，全部都发现了这点奇异之处。在他们的常识之中，实在很难找到有哪一种类似于月光白狐的狐型灵兽拥有如此高的灵智，因此不由得对陆离的好奇之心便更盛了几分，不过这其中更多的，则是一种警惕。

　　尤其是昆仑派的这两位弟子。

　　在喧闹的欢声笑语声中，那小鬼的脸色涨得通红，这在他看来明显是自己受到了侮辱，可是他身边的这只白额金睛焰尾狮居然还那么的愚蠢，这等于是他刚才那一席话全都骂在了自己的灵宠上。这小鬼气不打一处来，当即便一巴掌就拍向了白额金睛焰尾狮的头上，打得这只灵兽有些晕头转向的。

　　它发出了委屈的咽呜声，显然它还没搞清楚，为什么自己的主人要打自己。

　　于是，众人笑得更欢了，那笑声对于这小鬼而言，便更加的刺耳了。

　　玉藻很快就把东西都吃完了，它的眼里露出不屑之色，然后便站了起来，大摇大摆的跳下桌子。因为这点意外，让玉藻没有兴趣继续吃东西，它对于姬长空那讨好式的微笑和招手，全部都视而不见，朝着陆离的身边缓缓走去，它那双眸再度以轻蔑和不屑之色扫了一眼那白额金睛焰尾狮和他的主人。

　　灵性？智慧？

　　玉藻还缺这玩意吗？

　　“师兄，玉藻也太气人了些吧。”苏玥轻笑一声，不过声音虽然如此，可是她话语里却是有一种骄傲。

　　她悄悄的对玉藻竖起大拇指，这让玉藻更加得意了，于是它迈开的步子就显得优雅动人起来了，一时间不少人皆感到了一阵口干舌燥，腹中居然有一股热流缓缓升腾而起，几乎所有人的脸色在下一瞬间就变了。

　　“玉藻！”陆离皱了下眉头，轻喝一声，这才让玉藻有所收敛。

　　只是这个举动，却被那小鬼视为了对他的挑衅，年轻气盛的他按捺不住内心的激动，怒喝一声之后居然动起了手来！

　　“妖孽！”

　　这小鬼一掌猛然拍在了矮几上，但是却没有就此起身，也没有震动到桌上的任何一碟瓜果小点，只是将那些酒水震出了杯壶之中，仅这一手便显露出了这小鬼在真元上的掌握和控制，足以证明他的实力也绝非浪得虚名。

　　紧接着，但见这小鬼的右手轻轻一抬，那些被震到空中的酒水便开始发出了一阵颤动。

　　随后挥手而动，这些酒水瞬间全部凝聚成一柄柄小剑，朝着玉藻破空而袭！

　　凝水化剑。

　　利剑之上，那锐利的剑意，震撼了所有人！

　　谁都认为这个小鬼没有任何经验和常识，而事实上他那骄傲自大的行事风格也确实证明了这一点。只是谁都没有想到，这小鬼居然会有如此之高的战斗技巧和经验，他所挑选的这个出手时机和攻击角度、攻击方式，都非常的完美，正好是玉藻不屑的转头，毫无警惕的瞬间。而且连周围人所有可能做出的反应和变动，也全部都处于他的考虑范围之中，如此突然和迅猛的攻击，就算反应再快的人也会来不及出手救援。

　　甚至就连他这手凝水化剑的手法也显得异常出尘，那真元的流动没有一丝一毫的浪费，明明是偷袭，可是却显现出了大家风范，让人产生了一种替天除魔的光明磊落之气。

　　毫无疑问，这小鬼修炼的绝对是正宗的道宗功法！

　　“你是在找死！”

　　别人无法出手救援，但是却并不代表陆离没办法。

　　他根本就不在乎这个小鬼是什么人，从他嘲讽玉藻那一刻起，陆离就准备给他一个教训了。所以心神一直都放在他的身上，只不过他却是没想到，这个小鬼居然敢在玉池殿这里明目张胆的动手，而且还是以如此凌厉的手法攻击玉藻，纵然玉藻不会因此而死，但是重伤却是在所难免的。

　　这等于是完全挑起了陆离的逆鳞，当即便对那小鬼动了杀心！

　　陆离的杀念一动，整个玉池殿里的人便都彻底感应到了。他们有些诧异的望着陆离，完全没有想到陆离的反应居然会如此激烈，而且这种杀念几乎是没有丝毫的遮掩，赤裸裸到让人心悸。

　　“你敢对我动杀意！？”那小鬼在感受到陆离的杀念时，便发出了一声怒喝，同样显得异常的震惊。

　　能够对战斗判定有如此敏锐的直觉，甚至就连这一手技巧都那么的出神入化，这个小鬼又怎么可能会没有脾气呢？他在荒芜秘境里那可是完全凭借自己的实力和技巧，硬生生的杀出一条路来，他虽修的是道脉之术，可是走的却是以杀证道之路，与子湮、程隆、苏珏等人都是同样的道路。

　　他本只是想给玉藻留给深刻的教训而已，但是此刻他却是决定一定要将那只狐狸和他的主人都杀了，才可以保证自己的尊严和荣誉。

　　抬手而动之间，周围他人壶里和杯里的酒水，全部都在他的控制之下升腾起来，于半空之中凝聚成了一条龙形。酒水里的酒意在瞬间彻底被蒸发干净，遗留下来的只有酿酒的水质那种冰寒气息，然后整条水龙就彻底变成了冰龙，龙身上的鳞片栩栩如生，宛如一条真正的真龙正在张牙舞爪的飞舞着。

　　随着这小鬼并指一点，冰龙发出了一声狂啸，朝着玉藻俯冲而去，比起那些以酒水凝聚而成的利剑，居然还要再快上数分！

　　看到这条冰龙时，原本还在猜疑这小鬼身份的人便立即知晓起来了。

　　当今世上，只有中州轩辕皇朝的卓家，才有如此精妙的御水之术。

　　而聚水化冰龙，便是卓家代代相传的家传功法里最具代表性的一招术法。

　　面对前后两种完全不同的攻击术法，陆离却是怡然不惧，他脸上的怒色甚至没有丝毫的改变。

　　他只是抬手一动，充沛的真元便瞬间就开始凝聚起来，紧接着便化成了炽烈的气息。整个玉清殿的温度猛然间升高了十数度，几乎所有人桌上的酒水瞬间都被蒸发了，而且不少人甚至已经满头大汗，神色显得异常的惊恐——同样只有少数人还得以静坐其中，仿佛什么事都没有发生过。

　　那酒水所化的利剑，开始散发出一丝丝的白雾，然后开始逐渐变小；而那冰龙也同样不复之前那迅猛的速度，开始变得缓慢起来，就连构造其身体的坚冰也开始不断的消融。

　　但是在这一刻，术法的威力却并没有就此停止，而是再度升高了十几度的温度。

　　不少人已经联想到了陆离所施展的这个术法是什么，而只要想到这个术法的攻击范围，这些人的脸色瞬间全变了！

　　“陆离，你疯了！”

　　“太一门，你们这群疯狗，是想把我们也一起都攻击吗？”

　　“你们这些疯子！”

　　一时间，本就乌烟瘴气的场面彻底变得混乱起来。


第109章 愚蠢和自大，永远不分离

　　瑶池宴，从来没有一次像眼下的情况这般混乱不堪和乌烟瘴气。

　　历届之中，从来没有人敢在瑶池仙会举办的期间动手，更别提在瑶池宴上了。

　　可是来自卓家的那个小鬼，现在却是和陆离彻底打了起来。而且看陆离那个架势，仿佛有将瑶池宴上这数百人全部都纳入攻击目标的举动，这自然是让这些人都感到了异常的震惊，纷纷开口怒喝起来。

　　不过与这些人那因恐怕而发出的怒喝声相比，瑶池宴上还有近百来人依旧安静的坐在自己的位置上，品尝着瓜果小点和酒水，时不时和身边人交流几句，目光偶尔也落在了陆离和卓家那小鬼身上。他们将空气里那已然超过六十度的温度视而不见，就连额上也没有冒出哪怕一滴汗水，脸色平静。

　　这些人，才是真正有资格参加瑶池宴的俊杰，而且长久以来的阅历和经验也让他们养成了处变不惊的脾性。

　　和那些因为极其特别的原因而参加瑶池宴的人一对比，其中的差距已经非常的清晰明显。

　　“乌烟瘴气。”黄浩轩冷笑一声，扫了一眼那些惊慌失措的人，“瑶池宫这一次，真是把祖辈的脸都丢光了，居然让这些人也来参加。”

　　姬长空笑了一声，抬手喝了一杯瑶池宫自酿的美酒，“卓家之前那个与会者是不是死了？怎么让这个小鬼来参加，以前也没有见过他。”

　　“卓远凡，卓家现今家主第七个小儿子。”夏娜突然开口说道，“本来参加瑶池宴的应该是他的三哥，卓远修，不过似乎是死在秘境里了。……呵，一个风火境的修炼者死了，一个阴阳境的修炼者却是成功活了下来。”

　　“毛都没长齐的小鬼，也学人目中无人。”陈云天一副嬉皮笑脸的模样，摘了颗葡萄都就一口吞下。

　　这四人看起来没有任何的关联，彼此说话之间也没有互相对视着，可是只有认识陆离的人才听得明白，他们的这些话都是在说给陆离听的。

　　而其他人在听到他们的声音时，尽管有不少人都露出了怒色，可是他们却不敢再开口说什么。他们都意识到了自己的失态，虽然黄浩轩说瑶池宫丢了祖辈的脸，但是实际上他们刚才的行为又何尝不是丢了自己门派和家族的脸呢？一想到他们刚才居然对太一门发出了喝骂之声，这些人就有些心惊胆战起来，深怕本来没有对他们出手意思的陆离，会因此而选择对他们出手。

　　太一门的疯狂名声，之前在秘境之中已经彻底打响了。

　　当然，撑起这种名声的，主要还是来自于武姬苏珏。

　　他们中有不少人之所以可以来参加瑶池宴的，便是因为苏珏将他们之前家族、门派之中本来要派遣来参加瑶池宴的人给杀了，所以这种好处和机会才会落在他们的身上。

　　不过，并不是所有人都有去听夏娜等人的话，这些人的目光全部都集中在了陆离的身上。之前离开秘境时，陆离所展现出来的那种气势，以及武姬等人那种态度，都造就了陆离如今的名声——没有人见识过陆离的出手，虽然知道他的修为是风火境，但是同境界之中其实还有很大的差距的。

　　此刻，便是他们可以了解到陆离实力的最好机会——哪怕陆离没有尽全力，但是只要他出手了，他们便可以从这些蛛丝马迹之中分析出陆离目前的实力。不过事实上，这些人却并不认为陆离会保留实力，尤其是马玲——作为知道陆离真正身份的对手，她对“叶轩”也同样有着研究和了解。

　　这是一个一旦出手便一定会全力以赴的人。

　　至于卓远凡，没有人会在意。

　　一个只有阴阳境的修炼者，面对一个风火境的修炼者，那是绝不可能获胜的。而且陆离明显还动了杀念，他若是可以活下来的话，那么他就真的是祖宗保佑了——虽然此刻瑶池宫的人还未露面，但是陆离那股气势根本不可能瞒得了任何人，只怕很快就会有瑶池宫的人出现了。

　　而陆离如果真的想要杀了卓远凡的话，便只能赶在瑶池宫的人出面阻止之前动手。

　　炽热的高温之下，整个玉池殿里已经没有丝毫的水迹——当然，也并不是全然都被蒸发了，至少在黄浩轩、辛无名、昆仑派、龙虎山等等近百名真正的才俊面前，他们的杯中壶里还是有酒水的，只是这些酒水既然连陆离施展的这个术法都无法蒸发掉，卓远凡又如何有可能操控得了呢？

　　中州轩辕皇朝的卓家，拥有冠绝天下的御水之术，只要是有水的地方，他们便可以发挥出可怕的战斗力。而若是在下雨天和卓家的人交手，除非实力可以完全压制得住对方，否则的话根本没人敢和他们交手，因为他们几乎是完全立于不败之地，甚至就算是越一阶对敌也不是问题。

　　可是天道法则却是有一利必有一弊。

　　卓家的御水之术冠绝天下，但若是没有水源可以给他们驾御的话，他们就等于是废人——也就比凡人拥有更长的生命罢了。

　　此刻，卓远凡便面临这样的困境！

　　他完全没有想到，陆离一出手，居然会是如此的雷霆迅猛，而且针对性还这么的强！

　　看着那条冰龙彻底被蒸发得一干二净，卓远凡的眼里终于露出了惧色。

　　而陆离的身边，甚至已经开始有火苗冒出了，每一朵火焰的燃起，玉清殿的温度便会再升几度，当七朵火苗燃起时，玉清殿里的温度猛然间提高了不少，瞬间就超过一百度。不少矮几甚至发出了烧焦的味道，而那些矮几上的瓜果更是快速的干瘪下去，里面的水分都被蒸发干净了。

　　这，便是太一门《太一道典》第三册里，为数不多的几门威力极大的火系术法之一。

　　离焰。

　　也是目前陆离所能掌握的太一门术法之中，威力最强的一招。

　　他并不是不想用八千浮屠业，只是在眼下这种场合明显不适合，因为他曾经在瑶池宫的地宫之中用这一招吓唬过林玉玟，所以如此此刻用这招术法的话，那么势必会暴露他的身份。若是被人继续深究起来的话，甚至可能会牵连出一系列的麻烦和危机，因此陆离只能施展离焰这门足以彰显自己在太一门身份的术法。

　　离焰燃起的火苗越多，威力便越大。

　　陆离如今实际上可以凝聚出来的火苗，足有三十六朵，可是一旦凝聚出如此之多的火苗，那么整个玉清殿恐怕就真的保不住了，光是散发出来的高温就足以引燃这座宫殿。当然，如果燃起这么多的火苗，陆离的控制也会失去准头，说不定就真的要殃及一些旁人了。

　　在这方面，陆离还是稍微有些分寸的。

　　看着卓远凡眼里露出的惧意，陆离冷笑一声：“我本不想杀你，却没想到你会那么的愚蠢和自大。……或许你确实是一个天才，再过百来年甚至有可能超越在座的不少人，但是你却没有学会天才的生存方式。”

　　陆离抬手一指，身边的一朵火苗便消失了。

　　而紧接着，一道强烈的高温爆炸便在卓远凡的身上炸起。

　　蓝色的光晕闪烁，居然是情急之下卓远凡动用了一件法宝挡下了陆离的攻击。而这个时候，那只白额金眼焰尾狮也终于站了起来，它发出了一声狮吼，一个飞扑便朝着陆离扑了过来，二十来丈的距离在它眼里居然视若无睹。

　　只是，有一道白色的细小身影，却是比它的速度还要快上几分，居然后发先至的撞在了这只白额金眼焰尾狮身上。玉藻那起来异常娇小的身形，却是直接将这只近两米高，两米多长的大型动物给撞飞了出去，一路上挥洒出了一道殷红的血痕，众人定睛一看，这才发现在刚才那短暂的一瞬间交锋里，这只白额金眼焰尾狮的咽喉居然被撕开了一道口子，而且胸骨更是被直接撞塌了！

　　几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　而那边，火焰的爆炸声依旧响彻着，此时已经响起了第七声，而陆离身边七道火苗也消失了。

　　反观卓远凡，他的脸上已经毫无血色，甚至就连那件足以支撑离焰爆炸威力的法宝，也变成了一捧蓝沙，从他的指间滑落。

　　“天才的生存方式，并不是哗众取宠的吸引目光，而是尽可能低调的活着。”陆离的声音，再度淡淡响起，他眼里的轻蔑和杀意清晰易见，“是龙是虫，日后总有一天会见分晓。”

　　说完这话，陆离一个踏步，就朝着卓远凡袭杀过去。

　　他的右手高举过头，明显是打算以近身的方式击杀卓远凡！

　　“还请两位住手。”一声冷漠的嗓音突然响起，却犹如在玉池殿里吹起一股春风，将离焰所散发出来的炽热高温压了下来。

　　转眼间，那些干瘪了的瓜果瞬间又恢复了原本的模样，一个个、一颗颗，色泽光莹鲜丽，宛如刚摘下来一般。

　　瑶池四季道，春临！

　　瑶池宫的宫主，缓步从殿后的屏风走了出来，她的目光一下子便落在了陆离和卓远凡的身上。

　　陆离只感觉，有一股奇特的力量压在自己的身上。这力量并不怎么强，但是却仿佛拥有属于自己的意志，仅仅只是压制住他的力量，要迫使他停下来而已，却并不会真正的伤到他。陆离知道，这是瑶池宫的宫主的手段，她只是想要阻止自己行凶而已，当然他也清楚，如果自己真当着瑶池宫宫主的面杀了卓远凡的话，那么瑶池宫的脸面恐怕会非常难看。

　　不过就在陆离想要就此停手时，他却是突然听到了一声苍老嗓音的冷哼一声。

　　紧接着，瑶池宫宫主的眼里闪过一丝异色，她的步伐略微缓了一步。

　　而那股束缚着陆离的奇特力量，也在这一瞬间彻底消失得无影无踪。

　　陆离知道，这是明焰谷出手了！

　　于是他没有丝毫的迟疑，一箭步站在了卓远凡的面前，右掌猛然劈落！

　　“你这是在和轩辕卓家为敌！你们太一门……”

　　掌落，声绝，血溅。

　　瑶池宫宫主脸色变幻数次，终于还是镇静了下来，站在她身侧的林玉玟却是微微叹了口气。

　　而在座的诸多修炼者，脸色则是瞬间大变，没有人料想到，太一门的这个陆离居然比那武姬还要疯狂，胆敢当着瑶池宫宫主的面下杀手！


第110章 那些年，我们一起见过的疯子

　　膛目结舌。

　　玉池殿里所有人，无论是那些被认为是乌烟瘴气兄弟的，还是那些有名有姓、有头有脸的，所有人都愣住了。就连黄浩轩、桃华、陈云天等人，也都没有料到陆离居然敢疯狂到这种程度。

　　要知道那瑶池宫的宫主可是已经出手阻止了两人的交手，但是陆离居然没有丝毫的留手，就这么当着瑶池宫宫主的面将那卓远凡给杀了！

　　这瑶池宫是什么地方？

　　那可是三十六上宗之一！瑶池仙会的主办方！

　　而可以当瑶池宫的宫主会是那些什么能耐都没有的阿猫阿狗吗？这可是一位渡过雷劫的上仙境强者！

　　但是陆离，却偏偏就这么当着一位强者的面，将人给杀了。

　　疯狂！

　　实在是太疯狂了！

　　人们的目光，继而落在了武姬和一灯禅师两人的身上，看这两人平静如初的模样，人们不由得有些纳闷了。

　　难道这太一门，盛产疯子吗？

　　谁都知道，天元大陆上的诸多门派皆有不同的特色。

　　像昆仑便是五行术法冠绝天下；魔剑宗和天剑宗便是以剑术闻名天下；玄武宫里的武圣多如狗；龙象寺随便遇到的一个小僧都有可能是神通大成者或是禅修极致者。就算是一些小门派也都有着属于自己的特色，这些特色或许不是最强的，但是却是最具象征性意义的，很容易让人一眼就可以明白对方背后的宗门、家族。

　　但是唯独太一门，却是界限模糊。

　　虽说太一门四脉并存，在这里可以找到修炼不同功法、类型的修炼者，但是也正因为功法诸多、不同类型的修炼者诸多，反而让太一门失去了最明显的特征。

　　但是在今天，看到了陆离之后，人们却是不由得思索起来。

　　难道太一门的特色，便是疯子吗？

　　太一门的武姬，毫无疑问就是一位疯子。

　　当年她只凭手中一柄战戟，便让三千左道重新洗牌，死在她戟上的亡魂根本无法计算。几十年过去了，碧湖至今都散发着浓郁到让人作呕的血腥味，原本清澈见底的湖水至今都还是鲜艳的红色。

　　而在座的太一门弟子里，除了武姬之外，也还有另一位疯子。

　　杀僧一灯。

　　这位疯子已经有数百年未露面和出手了，但是在座的修炼者里却还是有不少人都曾听闻过他的名号。

　　当年一句“阿弥陀佛，老衲送你归西”可谓是人人听之色变。

　　他虽没有武姬那么可怕的成就，但是他的威慑力却丝毫不在武姬之下，甚至对于当年和一灯禅师同时代的修炼者而已，一灯禅师的威慑力要远胜武姬许多。

　　不少人感到异常的费解：先有杀僧一灯禅师，再有武姬苏珏，如今又来了个陆离？这太一门干脆改名叫疯子门算了！

　　不过这种话，可没有人敢说出来。

　　陆离既然敢当着瑶池宫宫主的面杀人，那么他动手把他们杀了想来也不会是什么难事。

　　骂骂人耍耍嘴皮子确实挺过瘾也挺好玩的，但是如果因此而要搭上一条命的话，那就得不偿失了。

　　“你这又是何必呢？”瑶池宫的宫主轻叹一声，“他还只是个孩子而已。”

　　陆离沉吟片刻，然后开口说道：“成长，总是需要付出代价的。……一个敢弑兄的人，我可不认为他还是个孩子。”

　　瑶池宫的宫主凝望着陆离，她如秋水般的眸子里清澈平静，并没有掺杂任何其他的情绪。

　　这是她第一次见到陆离，尽管之前已经从林玉玟那里听闻过了陆离的事迹和性格，但是此番见面她才算是真正知道，陆离的性子居然是那么的疯狂。刚才那番出手，她便已经察觉到陆离其实是有意停手的，尽管那让他有些不喜，可是对方还是愿意留个颜面给自己，只不过后来因为明焰谷的插手，所以陆离才会趁此机会直接下杀手。

　　这个势，借得太尽了。

　　“你回去吧。”瑶池宫的宫主，轻轻的罢了下手，“瑶池宴本就清净素雅，如你这般杀气过重的人，不适合参加。”

　　逐客。

　　不少人脸上露出了惊讶之色。

　　他们惊讶的原因，是瑶池宫宫主居然没有让人拿下陆离，这似乎有些不符合常理。

　　像陆离这般作为的人，就算瑶池宫出手将其击毙，太一门也没有任何理由来闹事，因为这件事确实是陆离过分了。可是现在瑶池宫的宫主却居然只是让陆离离开这里，甚至连问罪的意思都没有，这就不由得让人好奇了，要知道以瑶池宫素来的行事原则，一旦让这群女人占了一个理字，那么就算是天都有可能被她们掀翻。

　　别人不知道瑶池宫宫主为什么会突然如此宽宏大量，陆离却是清楚得很，只要有明焰谷在，瑶池宫就不可能真的拿他怎么样，更何况在瑶池宫宫主的身后他还看到了黑姬。这个前辈依旧一身黑纱长袍，露出玉藕般的双臂，尽管一脸安然沉静，但是眉宇间的杀意却比秘境那会更盛几分，想来是那些被她吸收了的神魂又被炼化不少。

　　陆离知道，他当着瑶池宫宫主的面杀人，其实已经损了瑶池宫的脸面，这会瑶池宫的宫主给自己下了逐客令，其实也只是一种保存颜面的行为罢了。因此他没有试图解释什么，对着瑶池宫宫主长躬一礼后，陆离便转身离开了玉池殿。

　　坐在苏珏旁边的苏玥见到陆离走人，她刚想起身，就被苏珏伸手拖住了，那股奇特的力量压得苏玥起不了身。

　　苏玥有些恼怒的转过头，却见苏珏神色平静，没有丝毫的波动，右手举起玉光杯，将杯中酒酿一饮而尽。苏玥侧着头，又望了一眼秦浩、一灯禅师等人，却见他们也依旧是神色如初，没有任何情绪上的波动，仿佛陆离根本就没有来过这玉清殿一般，甚至就连稍远处的黄浩轩、钱小来、桃华、齐天威等人，也没有人开口说什么。

　　“瑶池宫也需要面子。”苏珏压低声音，开口说道，“她们没杀陆离只是让他离席已属难得，若你就此离去，那便等于是彻底打脸揭伤疤，到时候瑶池宫就算真的想要留手也不可能了。”

　　苏玥似懂非懂的点了点头，然后便安静沉默了。

　　席间，气氛沉默而怪异，乌烟和瘴气这两兄弟再也没有出来显摆。

　　……

　　从玉清殿离开，顺着脚下的石路一直往外走，便可以离开瑶池宫的内宫。

　　但是这会，陆离并没有就此离去，反而是走到半途时，便转身拐向了另一处宫殿的暗角。

　　不多时，陆离便出现在了一座看起来有些寒酸的大殿外，人尚未接近，一股阴冷寒气便扑面而来，直到深入骨髓，要将他彻底冻成冰块。不过还未等陆离运功抵抗这寒气，炽热的暖流便破开了寒流，温暖了陆离的全身，让他得以摆脱这寒气影响。

　　“晚辈陆离，见过明王。”陆离当即转身，然后鞠躬一拜。

　　“不用那么多礼，又不是第一次见面了，哪来那么多的规矩。”明焰谷不耐烦的罢了罢手，苍老的嗓音与他那副中年人的模样形成了很大的差异感，可是若看得久、听得久，反倒是觉得本来就应该如此，“你心中杀气还是那么的重，若是一般人我肯定会劝对方想办法洗去这身血气杀意的，不过既然你接触的是自在天法则，那么我就不劝了。”

　　陆离安静的听着，没有开口，他知道明焰谷是在提点自己。

　　若非明焰谷当初泄露天机的一句话，他也不会接触到自在天法则了，因此对于明焰谷，陆离其实还是非常感激的。

　　明焰谷望了一眼陆离，看他一脸恭敬的模样，明焰谷还是挺满意的：“现在瑶池宫人多，我不好走，不过等这什么狗屁瑶池仙会结束后，我就要走了。”

　　“明王一路走好。”

　　陆离没有问明焰谷要去哪，或者以后怎么找他这类废话。他知道，像明焰谷这等人物，若是想说早就告诉他，他不告诉自己自然便是不想说，那么问与不问又有什么关系呢？

　　对于陆离如此聪明的举动，明焰谷又是很满意的点了点头。沉吟片刻后，他才再度开口说道：“南皇，如今可好？”

　　明焰谷这一次说的，是南皇而不是夏龙胤，敏锐如陆离自然是闻到了其中不同寻常的味道。只是明焰谷并没有明说什么，陆离自然也不敢说出太多，他只是说了一声他老人家还好，目前正在游历四方云云，于是明焰谷便点了点头，没有继续追问这个问题。

　　“八千浮屠业是非常特殊的术法，对真元的消耗和施术者的控制能力有非常高的要求，稍有不慎便很容易失控。”明焰谷淡淡的说道，“若你能够获得异火，还可以大幅度提升这门术法的威力。……普天之下能够浇灭八千浮屠业的业火，只有九种水，其他不消任何手段，只要真元不尽，业火便不灭。所以你若是施展这门术法，千万要注意和小心。”

　　“是。”陆离点了点头，谢过了明焰谷的提醒。

　　明焰谷侧头望了一眼石道尽头正逐步走来的人，淡淡的说道：“自在天法则与其他诸多大道法则不同，你若想在此方面有所精进，那么便记住四个字。”

　　“请前辈赐教。”

　　“万事随心。”


第111章 师父、同门还有朋友们

　　“你让我说你什么好！”高仁愤怒的声音，在房间里回荡着。

　　那声浪简直堪比佛宗狮子吼。

　　若不是别院里有着特殊的屏障保护，估计谁都可以听到陆离挨骂的声音了——当然，如果进了别院的话，那么就不可能遮掩得了了。

　　“为了一点意气之争，你居然被逐出了瑶池宴！”高仁继续发出愤怒的咆哮声。

　　“弟子知道自己给宗门抹黑，丢了宗门的脸……”陆离低声说道，在高仁此刻如火山般喷发的怒气前，他自然不敢说什么。

　　“宗门的脸面就是个屁！”高仁不耐烦的挥了挥手，但是声音依旧愤怒，“反正太一门的名声从来就没好过，你抹不抹都那么黑了。……可是你这呆子，偏偏非要在那个时候出手杀人。”

　　“不在那个时候出手，那在什么时候出手？”陆离有些茫然。

　　“当然是等瑶池宴结束了！”高仁一脸的恨铁不成钢，“你看，现在好了吧，你没参加瑶池宴，就没拿到瑶池蟠桃，没那玩意，你最快也要三十年才有可能踏足上仙境。……你真当上仙境的门槛是那么好过的？如果真那么好过，这天下就不会有那么多人穷尽毕生也只能止步于此了。”

　　说到这里，高仁的怒火明显更大了，声音也咆哮得更凶了：“你看一灯那孩子，苦修数百年，终究这一步还是未能迈过去！他的修为很差吗？别的不说，早在五百年前宗门里的佛脉同辈弟子里便没有人是他的对手，若非苏珏机缘巧合获得了传承，太一门风火境最强者的名头就是他的了。”

　　看着高仁完全喷发倾泄而出的怒火，陆离张了张嘴，似乎想要再说些什么，却是被高仁无情的打断了。

　　“你真以为只要体内真元足够，灵气充裕便可以冲击上仙境？”高仁冷哼一声，继续破口大骂着，“做你的春秋大梦！何为仙？仙就是我辈中人一生的追求！……为什么长生境之上不是千生境、万生境，而是上仙境？便是因为，这长生境在修炼者的眼里，虽拥有无上威能，可终究还是凡人！别看长生风火境和上仙万寿境只是一级之别，但是两者之间可是有着一条几乎无法逾越的鸿沟！”

　　陆离伸手弱弱的喊了一声：“师……师父……”

　　高仁扫了一眼陆离，怒哼一声，咒骂没有丝毫的停歇：“踏入风火境，你就应该知道什么是大道法则。从风火境到万寿境的跨越，便是要对大道法则的感触更深一层，这在修道界里叫‘接仙气’。知道为什么服用瑶池蟠桃后可以让你快速踏入上仙境不？这便是因为瑶池蟠桃蕴含一丝仙气，这也是为什么瑶池蟠桃对上仙境的人会没有作用的原因。”

　　“你这……”高仁很想骂一声傻逼，但是张口了半天，终究还是没有骂出来，因为陆离毕竟是他的弟子，“……呆子！你真以为瑶池蟠桃就是一颗大一点的桃子？除了汁多就没了？要真这样，我还带你来参加瑶池仙会干什么？”

　　陆离看着怒火越烧越旺的高仁，然后陆离终于叹了口气，不再试图辩解什么，而是从储物腰带里拿出一个大木盒。

　　这盒子呈方形，约有两尺来高和宽。木盒是用天香碧木所制，以灵石、黄金、某种灵丹、瑶池仙水等诸多材料研磨而成金液绘刻上特殊且精致的阵纹，这种阵法具有非常特殊的力量，只要木盒盖上，阵纹便会发出柔和的光华，封存并且确保木盒里的东西灵气不会散逸出来。

　　本来还在怒骂着陆离的高仁在看到这个木盒的瞬间，便愣住了。

　　良久之后，高仁才开口指着木盒问道：“这玩意，你哪来的？”然后不等陆离回答，高仁便跳了起来：“你该不会去抢劫了谁的瑶池蟠桃吧？这在瑶池宫可是大罪啊！那个人你杀死了没？不行不行，就算杀了也不安全，你现在立即就走，这里由为师帮你挡一下……对了，走了之后不要回太一门了，瑶池宫这一次肯定不会善罢甘休的……”

　　看着高仁那紧张着急的模样，陆离只差一口老血仰天喷出。

　　没拿到瑶池蟠桃，高仁直接破口大骂；现在有了瑶池蟠桃，可高仁却认为自己是去打家劫舍抢来的，难道自己真想个强盗？

　　事实上，陆离还真没猜错。

　　在高仁的眼里，陆离简直就是胆大包天，几乎没有什么事做不出来的。他连李思达都敢直接杀了，于是这陆离杀个人抢个瑶池蟠桃在高仁的眼里，自然也不是什么稀奇的事了。

　　“对了，你抢的是哪个人的？”高仁在房内度了好几圈，然后转过头望着陆离说道。

　　“林玉玟的。”陆离没好气的说道。

　　“什么！”高仁再度吓了一跳，“这林玉玟可是瑶池宫的圣女啊！……我知道你胆大包天，这抢瑶池蟠桃对你来说也不是不可能的事，但是怎么也没想到，你胆子居然会肥大到这种程度！唉，你赶紧离开吧……对了，走之前先给为师来一掌，到时候我就说我要制伏你，结果被你偷袭打晕了。”

　　“师父，你这话有人信吗？”陆离翻了个白眼。

　　他能打得晕高仁，那才是真的有鬼了。

　　“不管别人信不信，反正我信了。”高仁大手一挥，豪迈的说道，“你现在就离开。为师这里还有几瓶丹药，你以后出门在外就要小心点了……”

　　陆离咬了咬牙，眼里有些湿润。他叹了口气，偷偷抹去眼里的泪花，然后开口说道：“这瑶池蟠桃，是林玉玟给我的。”

　　高仁愣了一下，然后开口说道：“她为什么要给你这个？难道是看上你了？”

　　一直赖在陆离怀里的玉藻突然喷了一下鼻息，听起来就像是它发出不满的哼唧声一般。

　　陆离拍了一下玉藻的脑袋，然后便把秘境里的一些事挑出来说了，当然这里面倒是省去了明焰谷和黑姬的事。并不是陆离有意隐瞒，而是明焰谷说了不想让任何人知道，而这里面自然也就包括了高仁和夏龙胤，对于苏珏等人他也是这么吩咐的，所以陆离只能稍微改变了一下事实了。

　　待到把话简单的描述了一遍之后，高仁打量了陆离一眼，然后说道：“就是说，因为你在秘境里救了林玉玟，所以林玉玟看到你被逐出瑶池宴后，才会追上来给你这个？”在看陆离点了点头，确认了此事之后，高仁突然又变得勃然大怒起来：“好你个混账小子，居然敢消遣你师父！”

　　说着，便是一番好打，打得陆离抱头鼠窜，赶紧逃离了这里。

　　待把陆离赶跑了之后，高仁重重得哼了一声，然后便把房门给关上了。等到房门关上之后，高仁整个人才像是虚脱了一般瘫坐在地，大口的喘着气：“这混小子，还好不是真的抢了这瑶池宫圣女，不然……我恐怕真的得豁出这条老命了。”

　　……

　　被高仁狠狠教训了一遍的陆离叹了口气，边揉着身上几处伤痛边往自己的屋舍走去。

　　还未走近，便看到了姬长空、黄浩轩、一灯禅师、苏家姐妹、秦浩聚集在这里。

　　陆离有些好奇的望着众人，然后快步迎了上去：“你们怎么都来了？”

　　“我就要回姬家了，这是来给老……陆离你请辞的。”姬长空差点就把“老祖宗”三个字给喊出来了。

　　“那，路上小心。”陆离点了点头，“若是他日有空的话，我会去姬家拜访你的。”

　　陆离这话是一句客套话，若是可能的话，他打死也不会踏进姬家一步。可是姬长空却明显不认为，他非常高兴的说道：“不用了，我怎么敢让陆离你亲自过来啊，过些时日我一定会去太一门找你的。”

　　陆离的笑容瞬间就僵住了。

　　就连其他人看姬长空的目光，也多了些异样，几名男士很默契的和姬长空拉开了些距离。

　　“对了，临走前我有件东西要送给你。”姬长空开口说道，陆离赶紧连忙罢手说不用，可是姬长空却是完全不理会，直接伸手拿出了那个由天香碧木制成的木盒，“我现在只是阴阳境的修为而已，这东西给我挺浪费的，而且我修的是《真龙凭依大法》，只要踏入风火境了，凭借我的修为和功法少说也可以和上仙第二境的修炼者斗一斗了，所以这东西对我还真没什么用。”

　　看到姬长空手中的木盒，其他人皆是一愣，然后便异口同声的说道：“你也是来送瑶池蟠桃的？”

　　话一出口，众人便是你望我，我望你，大家心里便都明白了几分。

　　片刻后，还是黄浩轩开口说道：“这东西对我来说也没什么用，我已经摸到了上仙境的边缘了，所以……”

　　黄浩轩话还没说话，一灯禅师便开口打断了：“老衲都已经九百来岁了，天资有限，这东西用在我身上也是浪费，这生死有命……而且老衲的师兄和师弟也都相继圆寂了，老衲我……”

　　“一灯师兄，你还是留着自用吧。”秦浩笑了笑，“我还年轻，在这境界上多呆几年也没什么不好的，正好可以让我多摸索一下……”

　　“师兄，你们都别争了。”苏玥摇了摇头，清冷的嗓音突然响起，性子向来素淡柔和的苏玥此刻却难得有了几分执着，“师妹我天资愚钝，而且今生恐怕也没什么机会修炼上去了，我……”

　　苏珏伸手扯了一下自己的姐姐，然后往前踏了一步，凛然的气势瞬间爆发而出，逼得周围的人皆退一步。她也不说话，就是把手中的木盒递到陆离的面前，大有陆离不接便一戟劈死陆离的气势——事实上，苏珏也确实打算这么做的。

　　而就在这时，别院外却是响起了几声嗓音，紧接着便见唐若背着那柄大得离谱的重剑迈步而至，在她身后跟着的是一脸好奇正四处打量周围的狄家姐妹。

　　而在这三人前方引路的一名太一门弟子却是一脸愕然的望着陆离身边的那些木盒，他的双眼都快要瞪出来了：这么多的瑶池蟠桃啊！

　　陆离回过头，看着唐若那有些愕然的模样，他愣了一下，然后开口说道：“你也是来给我送瑶池蟠桃的？”

　　呆若木鸡的唐若赫然回过神来，苦笑一声：“本来是的，现在看来……似乎是不需要了。”

　　陆离回以苦笑，转过头望着狄家姐妹，道：“你们又是来干什么？”

　　狄婉玥指着众人道：“他们来干什么……”

　　狄婉秋很自然的接过话道：“我们就来干什么。”

　　那名引路的太一门弟子一脸愕然的望着众人，然后又望了一眼陆离这位几乎没见过面的师兄，小声嘀咕了一句：“这瑶池蟠桃什么时候变成不值钱的烂白菜了，怎么大家都争相要把它扔掉似的。看武姬师姐的架势，都快要打起来了……”

　　这弟子嘀咕的声音虽然轻，但是在场的都是些什么人？这嘀咕自然没能逃过他们的耳朵了，众人皆是淡淡的扫了一眼过去，这名太一门弟子便很干脆的晕了过去——如此多道意志压制上去，以他的修为又怎么承受得了。

　　看着众人，陆离摇头无奈苦笑一声，然后右手一抬，同样多出了一个木盒。

　　这个木盒，和众人手中的那个木盒完全没有任何区别，毫无疑问这里面装的肯定也是一颗瑶池蟠桃。

　　看到陆离手中的瑶池蟠桃，众人皆是一愣，显然没搞明白怎么陆离也会有这个。

　　武姬皱了下眉头，道：“你杀了谁？”

　　众人看着陆离的目光，竟与武姬所问的意思完全一致。

　　陆离痛苦的扶额，轻叹一声：“我看起来就那么像抢劫犯吗？”

　　“不是像……”狄婉秋开口说道。

　　然后狄婉玥接话：“你根本就是。”

　　这姐妹两可没忘记当初在秘境里，陆离是如何把那《燎原剑诀》给弄到手的。

　　面对众人质疑的目光，陆离只能痛苦的叹了口气，然后无奈的把事实的真相说出来了：“是明焰谷让林玉玟给我送来的。刚才在玉清殿，也是明焰谷给我撑的腰，不然……你们真当我敢当着瑶池宫宫主的面杀了那卓远凡啊。”

　　众人恍然一声。

　　然后……

　　一瞬间所有的木盒消失得无影无踪。


第112章 归路

　　陆离突然很不舍得离开瑶池宫。

　　他是真的非常不舍得！

　　因为高仁已经放话了，回去之后就让他闭关去。

　　在听到这句话的瞬间，陆离就抱头痛哭了，他感觉自己的日子过得实在太憋屈了。他很认真的数了一下自己这几年来的生活，然后发现自己居然连一个月的轻松日子都没有，不是上演求生便是逃亡，要不然就是在小黑屋里度日子。

　　他突然无比怀念以前还是散修的日子，再不济在这瑶池宫呆着的这些日子也委实比回太一门好。

　　回想起自己入了太一门之后，便被高仁抓去埋头苦修，然后才过了两年就被带去兽潮秘境辛苦求生了数个月，接着一出秘境就飞到东原的紫玄王朝那里，虽说又过了些凡人的生活，可是那段时间的日子其实也并不是那么轻松的，毕竟紫玄王朝可不是一个小王朝，而且那会他的实力也没有强大到可以逆天。

　　之后回到了太一门，又是闭关修炼，接着刚一出关，便毫无悬念的被抓来了瑶池仙会。本来陆离以为这瑶池仙会至少也可以轻松一下吧，但是这个念头才刚升起，瑶池宫便开放了荒芜秘境，而高仁不管三七二十一直接就把打发去秘境里锻炼了。挣扎了四个月出来后，高仁一句话便又要让陆离回去闭关，这陆离哪有办法接受啊！

　　但是无论他发出多么大的抗议声，高仁却是轻飘飘一句话就把他堵了回去。

　　“你前后闭关还没十年呢，嚷嚷什么？老子当年被我师父，就是你师祖关了一百年死关，我都没抗议呢。再吵，我就关你一百年死关！”

　　于是，陆离就安静了。

　　乖巧得一如玉藻在陆离面前的表现。

　　他知道高仁的性子，自然深怕激怒高仁，要是真的让他闭死关百年，那他就真的欲哭无泪了。

　　不过在他提出要回寒水城看望一下自家的姐姐时，高仁便笑得有些高深莫测了。

　　可高仁越是这么笑，陆离便越感到心惊胆战。

　　因为这通常所代表的意思，都不会是那么的美好。

　　然后，陆离很快便听到了高仁的话：“想回去看你姐姐，行啊，这是亲情的体现，我总不能阻止。……你什么时候把瑶池蟠桃的灵气彻底吸收了，突破境界的桎梏后，什么时候就可以回去看你姐姐了，为师绝不拦着。”

　　看着陆离垂头丧气的离去，还有那趴在陆离的头上对着自己呲牙咧嘴的玉藻，高仁轻笑着摇了摇头：“还真是一只护主心切的小怪物。……只可惜啊，你那个主人生性懒散，不逼可成不了才呢。”

　　“但是我认为，师伯这么逼着，也实在不妥。”不知何时，苏玥突然从旁边的一处角落里走了出来，恭敬的给高仁行了一个师徒礼，“师兄他极聪明，就算不逼着也会成才的。”

　　“呵呵，若瑶池仙会没有举办，我自不会逼着他。”高仁摇了摇头，无奈的说道，“瑶池仙会，历来便是机遇与危机相伴。每千年举办一次，每一次都会导致整个修道界固有秩序的紊乱和重整……像你们这些年轻人，若想要在这样的漩涡中站稳脚跟，便必须具备两个条件。”

　　苏玥的眼里，有些茫然。

　　“第一个，便是获得参加瑶池宴的机会。”高仁伸出一根手指，轻声说道，“若是没有这个机会，便不可能拿到那瑶池蟠桃，而没有瑶池蟠桃，想要凭自身之力踏入上仙境，那便是上苍也无法断言的事。……天道法则的感悟和理解，并非一句天资聪颖便可以解释的……”

　　“有的人穷毕生之力堪堪踏入风火境，可是却能够一夜之间便迈过这道天堑从而成为世上真正的强者一员；而有的人却是百年内便踏入风火境，号称世间稀有的天才，可穷毕生之力却终究未能迈过那道天堑。”

　　“……正因为如此，所以才需要接那虚无缥缈的仙气……”

　　高仁的声音很轻，可是他说出来的话却是沉着有力。

　　这已是真理定律！

　　然后，他缓缓伸出第二根手指，想说些什么，却失笑一声：“这第二件事，其实还是天资。”

　　“……能够出生在这个时代的那些有天资的人，也不知道该算是不幸还是幸运了。或许他们只要踏足风火境，吃下这颗瑶池蟠桃后便可以直接突破境界上的桎梏，从而省去数年乃至数百年的时间，仅就这一点而言，他们是幸运的。但是同样的，在这个时代也并不止他们一个人是天才，而且就算是天才也同样会失败会陨落，甚至比起其他人而言，他们的竞争要更加激烈许多，因此他们也是不幸的。”

　　“……要不然，你以为那些宗门和家族为什么会死缠着瑶池宫，一定要讨取那个名额？还不就是为了能够在未来的纷争漩涡里站住脚跟，不至于被人连根拔起。……这样就算是在各宗派里的那些暗斗或者选择投靠，他们手中握着的筹码也会大了一些，如此一来至少又可以保住自家的基业在未来数百年里不会被人吞了。”

　　“这已经是每千年便要重复上演一次的变数了。”

　　说到这里，高仁收回了自己的左手，就这么负手而立，凝望着陆离消失的方向。

　　沉吟片刻后，高仁才再次开口说道：“陆离确实有天赋，但是如果不逼着他，我实在放心不下。……这小子天生就特别能惹麻烦，这次杀了轩辕卓家的人，虽然以太一门的底蕴自然是不需害怕，但是我毕竟不可能跟在他的身边，所以我不得不逼着他。若是现在让他回去看他姐姐，绝不是什么好事。”

　　苏玥默然。

　　她知道，最近别院外多了不少陌生人，她听苏珏和秦浩所言，认出了其中两个便是轩辕皇朝卓家的人。很明显，对于陆离击杀了卓远凡的事，卓家显然不会这么善罢甘休的，甚至听说他们还打算把卓远修的死这件事，也一起推到陆离的头上，毕竟家族里弑兄也不是一件光荣的事。

　　很多事，大家彼此都知道，但是却绝不可能摆上明面。

　　而且苏珏没记错的话，陆离得罪的人似乎确实不少呢，如果现在让陆离独自行动的话，还真的不是一件好事。

　　“天资再怎么出色的人，如果不能成长起来的话，那么也毫无意义。”高仁摇了摇头，“这个道理，那小子比谁都清楚。……所以就算我不说，他也知道该怎么做。倒是你……唉……”

　　苏玥笑着摇了摇头，一如既往的恬静素雅：“弟子资质愚钝，很久前就已经认命了。不过弟子觉得自己很幸运，因为我可以遇到陆离师兄，也终于和自己的妹妹重新说上话了。……对弟子而言，这些已经足够了。”

　　“禅体，并非不可破。”高仁沉声说道，“这些年来，你的师父没有放弃过，因此你也不应该放弃。……再说了，历届瑶池仙会结束之后，快则十年，慢则三十年，天下必将风云变幻，这已是天道定数了，所以任何情况都有可能出现的。”

　　苏玥点了点头，没有再说什么。

　　高仁大手一挥，道：“去通知那些兔崽子们吧，都收拾东西准备准备，我们也要回去了，这次呆的时间也够长了。……唉，我这老骨头啊，都一大把岁数了还要为自己的弟子奔波辛苦，什么时候才轮到我享福呢。”

　　苏玥以袖掩嘴，偷笑不止。

　　然后很快，太一门的一众弟子便收拾完行装，准备踏上瑶池宫的传送门返回太一门了。

　　现在距离瑶池宴的落幕已经过去了三天，瑶池仙会也在一天前正式结束了。不少门派、世家和散修，早在四天前就开始陆续离开瑶池宫了，就算是那些有弟子参加瑶池宴的宗门、世家，也已经在前天便开始离开了，这里面打的什么算盘谁都清楚，越早突破到上仙境对他们而言，自然是越有利的。

　　而高仁之所以多等了三天，便是为了陆离的安全着想，如今还留在瑶池宫这里并且盯着太一门别院这边的那些人，基本都是陆离的敌人。只是高仁没有想到的是，除了轩辕卓家外，姜家、青丘安家、昆仑，乃至其他几个三十六上宗、七十二上门的门派都有人留下，这可让高仁感到有些头痛了——他还真没想到陆离居然招惹了这么多敌人，而且其中有不少论实力和底蕴完全不在太一门之下。

　　不过这也更加坚定了高仁一定要让陆离去闭死关的决心！

　　很快，太一门的众人便集合完毕，然后浩浩荡荡的朝着瑶池宫的传送门前进。在这支队伍之后远远缀着一些尾巴，只是这些人却并不敢明目张胆的追上来或者拦截下太一门的队伍，因为如果他们真敢这么做的话，那么所导致的结果将会远远不同。能够留在这里监视的人，必然都是有一定阅历和经验的人，又怎么可能犯下如此错误，落下如此口实呢？

　　一直到高仁率队踏上了传送台后，那些人依旧是或散或聚，仿佛他们的目标根本就不是太一门。

　　高仁最终也只能重重的哼了一声，然后便让瑶池宫的弟子启动了传送台。

　　陆离知道自己这次惹的麻烦，似乎远比以往要大了一些，因此对于高仁要求他回去后立即闭关的事，他也不敢再有任何抵触的心理。正如高仁对陆离的了解那般，在陆离的想法里，自他夺舍之后确实天资横溢、才华过人，但是若是他没办法利用这些优势的话，那么他和那些毫无资质的人又有什么区别呢？

　　只是望着队伍里其中两个身影，陆离最终也只能摇头叹息了一声，心中默念：等以后有机会了，再找你们算账吧。

　　当传送台的闪耀出来的光芒逐渐敛去时，高仁终于带着陆离等人回到了太一门里，结束了这一次的瑶池仙会。

　　而他们所不知的是，在陆离等人离开之后，瑶池宫至少有三个人都同时松了一口气：终于把这群瘟神送走了！


第四卷 天元大陆


第1章 晴楼

　　晴楼不是楼。

　　它只是一个名字，是位于四季谷里的一座庄园。

　　作为修道界两处情报获得地点之一，晴楼并不如夏家那般有名气，可是所有知道晴楼这个名字的人却无不对这个地方充满了敬意。

　　原因很简单，晴楼从未出错。

　　而且，这么多年来，晴楼一直恪守着晴楼楼主所立下的规矩，从未插手或者干扰修道界的任何事情，他们一直保持着如同药王谷和万兵冢这世间两大圣地一样的中立地位，因此晴楼也有着一定程度上的超然地位。

　　当晴楼和夏家的情报有所偏颇时，所有人毫无疑问的都会选择晴楼，因为夏家毕竟是个家族，自然不可避免的带有一些利益方面的纠结。只不过在修道界里，若非真的被逼得没办法了，没有谁愿意去得罪夏家，因为这个家族不仅负责情报方面的工作，他们同时还从事着关于暗杀的事务。

　　而且最重要的是，修炼者可以花钱聘请夏家专门打听一些情报，但是晴楼却从来就没有这个规矩。

　　晴楼除了每年固定会发布几个免费的消息之外，其他任何人想要购买的消息都只能从晴楼所标明的价单上选择，而且他们的消息向来都只会做第一手生意，只要有人购买了便绝不可能泄露给第二人。当然，就算想要购买这些消息也不是什么人都可以的，只有拿到“晴楼酒会鉴赏帖”的人，才有资格参与这些消息的购买。

　　晴楼品酒大会，每百年方举办一次，每次为期三天。

　　第一天是万酒宴，宴上无菜唯酒尔，据说有不少嗜酒如命之人为了获得这请帖，那可是施展浑身解术欠下诸多人情。

　　第二天是养生宴，全天只吃素菜而无半点荤食，据说是为了调理身体。当然，这一天也还有另一件重要的事情要办，那就是与会人都会获得一张报价单，上面罗列出了各种晴楼将会提供的消息的价目，客人们若是有想要的消息，便可以在上面标上记号，不过每个参加宴会的人都只能购买一条消息。

　　第三天才是真正的重头戏，所有才第二天标记了消息的人在今天都会获得一个玉简，然后经由秘道离开晴楼，没有人知道谁获得了什么样的情报。如果在前一天有人标记了相同的情报，那么他们将在这一天进行竞价，价高者才可得到这份情报，而价低者自然是要被淘汰出局了，而且作为失败方，他们也将失去获得其他情报的资格。

　　所以，参与晴楼品酒大会时，如何尽可能的避免和别人挑选相同的情报，便是一门学问。

　　而如果不幸挑中了和别人相同的情报的话，那么你就只能准备好大出血了。

　　天元历69321年6月13日，距离瑶池仙会结束已经过去了一个来月。

　　当那些各宗门、世家的弟子以及那些才华横溢的散修们都因为服用了瑶池蟠桃而进入闭死关的阶段时，晴楼品酒大会终于在这一天召开了。

　　这晴楼品酒大会的举办时间，向来就没有固定的，不过通常都在十一月到二月之间。因为在这个时候，四季谷正处于腊月寒冬之际，就算是修炼者抵御能力在好，在这四季谷里依旧会感到一阵严寒，而在这个时候参加万酒宴的话，自然便是一件极其舒畅的事了。

　　可是谁也没有想到，这一次的晴楼品酒大会，居然会比往常提前了将近半年！

　　但是，这还不是让所以与会者感到惊讶的地方。

　　真正让他们感到惊讶的是，庄园历来作为万酒宴和养生宴举办场所的醉死梦生殿里，居然摆了三十一张座椅！

　　要知道，历届的晴楼品酒大会只会有十五个人收到《晴楼酒会鉴赏帖》，可是这一届与会人数居然多达了三十一人！

　　先是品酒大会的时间提前了，然后与会人数又突然增加了，这所有的一切都表明了这一次的晴楼品酒大会恐怕会有些不同。至于不同之处在哪，与会的人甚至不需要想便知道在哪了，必然是这次晴楼所给出的情报绝对非同凡响，否则的话不可能会出现这么怪异的情况。

　　不过这种诧异也并未停留在这些人脸上太久，很快他们就如往常那般迈步进殿，遇到有相熟的人便打了个招呼，三三两两的小聚在一起，聊着近来发生的一些事。

　　不过，话题核心却始终围绕着两个月前的瑶池仙会以及这次晴楼品酒大会的怪异之处。

　　这些人中有满脸稚嫩的少年，也有白发苍苍的老者，不过无论是什么人，能够出现在这里必然都是有大身份或者大权势的，在场的人绝对不会因为对方年轻而轻视他，也不会因对方年迈而忽视他。至少在这些人中，便有好些人已经连续出席了十数届乃至更久的品酒大会。

　　此刻殿内已经有超过二十人，这些人分散成不同的小团体，有的两三人一桌，有的五六人一桌，也有好几位是独自一人占了一桌。那些有团体的人便在不断的议论着，他们的声音没有丝毫的克制，可是奇特的却是整个大殿内并没有任何呱噪之声响起，反而有一种奇特的宁静。

　　一个人影，突然迈步跨过门槛，踏入殿内。

　　所有人的目光便集中到了这人的身上。

　　这是一名少年郎，看模样似乎只有十七、八岁，显得非常的年轻。可是他却是有一头与众不同的白发，如北方圣山的玉雪那般洁白耀眼，可他身上的衣着却有些让人不敢恭维，满是油腻、污迹、皱痕也就算了，居然还散发出一股异常刺鼻的硫磺和烟酸味，甚至有些位置还被烧掉了一大块。

　　干净整洁与邋遢脏乱这两种完全对立的感觉，就这么出现在同一个人的身上，给所有人带来一种极其强烈的视觉冲击。

　　可是无论是谁，在见到这个少年郎时，却都是齐齐起身，然后一脸热情的迎了上来。

　　“公孙兄。”一名白发苍苍的老者一脸激动的开口说道，“真没想到能够有幸在这见到你啊。”

　　“公孙兄，一会酒宴上你可不能独饮啊。”

　　“公孙兄……”

　　如果热情真的可以融化一个人的话，那么此刻这名叫公孙的少年郎恐怕已经尸骨无存了。

　　只是看着一脸热情的众人，他却是感到非常的不耐烦，他挥着手就像是在驱赶苍蝇一般，一脸的厌烦。可是众人却像是没有看到他脸上的厌烦一般，依旧热情的围绕着他，说着一些毫无营养的话语，就连之前那些不屑与其他人形成小团体的几个独坐一桌的人，此刻也腆着脸跟在公孙少年的身边。

　　“公孙兄，你看这次品酒大会居然摆了这么多的座椅，是不是有什么特殊的情报呢？”

　　“是啊，公孙兄。……你已经参加了那么多次的品酒大会，想必应该会知道些什么内幕的吧。”

　　公孙少年一脸的不耐烦：“老夫哪知道那么多。……你们是来买情报的，老夫是来喝酒的，你我之间的看点和立场本就不同。都给老夫让让，别扰我清闲，老夫现在已经不打造兵器了，你们像孙子一样围在我身边也没用。”

　　公孙子，万兵冢的圣手大师。

　　他第一次出手打造的兵器便高达天阶一品，在当时引起了轰动，许多人慕名前来请他打造兵器都被他拒绝了。之后过了五百年，他又出手打造了另外两件兵器，一件是天阶三品，一件是天阶五品，这在修道界里自然引起了极其强烈的轰动，据说当时不少闭死关甚至是千年未出的老怪物，都跑出来请他出手，可是结果却和五百年前没什么区别。

　　而自从一千年前他再度打造出一件天阶七品的兵器之后，他就当着万兵冢诸多器师的面宣布封手了。

　　虽然很多人都知道，公孙子已经连续出席了二十一次晴楼品酒大会，而且嗜酒如命的他也一定会继续出席，因此和他见面的最好机会便是在这品酒大会上。只不过晴楼的请帖实在太难获得了，很多人根本就没有机会获得，而现在好不容易见到了这传闻中的公孙子，别说他们被公孙子骂一句孙子了，就算真的当他的孙子，他们也在所不惜。

　　就在这些人还围绕着公孙子不肯离去时，一道极冷极寒的风，突然从殿外呼啸而入，纷纷扬扬的雪花从殿外飞了进来，一时间整个大殿之内的人皆打了一个冷颤，然后惊恐的侧目而望。

　　就连公孙子，也饶有兴趣的望着殿门处。

　　六月的炎热夏季，居然有如此冷冽的寒风，真是不可思议。

　　不过当所有人看到踏步入殿的那道倩丽身影时，他们的脸色就变得非常的精彩了。

　　惶恐、惊惧、紧张、胆怯，诸多不同的情绪遍布所有人的脸上，虽说这些情绪皆有不同，可是它们却也有一个共同点。

　　畏惧。

　　就连公孙子，也皱了下眉头，感到有些惊讶。

　　因为在这一瞬间，他喝进嘴里的酒，居然散发出了一股极其浓郁的血腥味，让他恨不得将嘴里的酒给吐出来。但是他却是很清楚，他这玉葫芦装得酒是他自己酿造和装入的，绝不可能被人动了手脚，那么唯一的问题便出现在眼前这人的身上了。

　　他以前便听闻过此人的名声，只是没想到，此次见面才真的应了那句“百闻不如一见”。

　　来人扫了一眼殿内众人，将所有人的反应尽收眼底，然后突然微微一笑，一身气势收敛得一干二净。

　　一时间，寒风尽散，血味尽消，满室皆春。

　　可越是这样，殿内的人就越感到恐惧了。

　　谁也没有想到，这一次晴楼品酒大会居然连这尊煞神都来了。

　　谢思敏。

　　这个名字，可是许多人的噩梦呢。


第2章 紫月翎

　　一名中年男子擦了擦额角的汗珠，然后艰难的干笑了一声，开口说道：“谢姐姐，你还是一如既往的艳丽惊人啊。”

　　有了这句话，众人心中的畏惧之情稍退几分，纷纷开口向谢思敏打起了招呼。

　　像他们这般人物对于某些小道消息，也是略有耳闻的，而此刻不管是真是假，还是先信几分的好。

　　谢思敏，最喜欢别人喊她姐姐了。

　　看着眼前这些去了外界皆有不怒自威之象的大人物在自己面前，谨慎得如同鹌鹑一样，按捺着内心的畏惧和惊恐，小心翼翼的和自己谈着话，谢思敏就感到非常的开心。

　　于是，醉死梦生殿里光芒，似乎更加耀眼了不少。

　　“谢姐姐的心情，看来真的很好呢。”

　　一声清润的嗓音，带着少有的谦虚温和，从殿外响起。

　　来人是名年轻男子，就年龄上而言和谢思敏也相差不了多少，他身高提拔，相貌英俊，走起路来带有谦谦君子的温和以及几分轩昂之气，给人的感觉就像是胸怀天下。他和谢思敏若是站在一起，两人身上的气息居然有些融洽，平添了几分男才女貌的美感。

　　而随着这人走进殿内，整个醉死梦生殿便多了几分阳光普照的温暖春意，仿佛角落里的阴暗也变得明亮了。

　　看到来人，不少人皆是一愣，旋即面露惊容，不过很快便纷纷上前和其打起了招呼。

　　天下十三剑仙，虽说名头响亮，但是修道界里真正有实力、有身份的强者却是非常清楚，那不过是让获得十剑之名的年轻剑修跟着沾沾光罢了。当今天下真正可以称得上剑仙的唯有三人，分别是剑魔老祖、酒剑仙以及万剑君子，就算是谢思敏、北唐乐此等人物，都不敢妄称剑仙，哪怕他们和这三人在实力和修为相差无几。

　　而此刻这名年轻人，便是万剑君子韩少卿。

　　世上修炼者虽多，不过知道韩少卿和天剑宗有千丝万缕联系的修炼者却并不多，而见过韩少卿的修炼者就更少了。不过这并不妨碍到眼下这些人认出韩少卿的身份，只因为他身后背着的剑匣实在是太明显了——这已经是万剑君子韩少卿的标记性物件了。

　　谢思敏望着韩少卿，挑了挑眉毛，道：“你来干什么？”

　　韩少卿温和一笑：“来陪公孙先生喝酒。”

　　谢思敏点了点头：“如此甚好。……你要是为了那情报而来，呵呵……”

　　说到后面，谢思敏突然妩媚一笑，没有杀意和杀机，可是所有人看到谢思敏的笑容，却是禁不住缩了缩脖子。

　　韩少卿的笑容依旧温和，谦虚有礼：“若我也想知道那情报呢？”

　　“那我就把你砍了。”谢思敏依旧满脸微笑，妩媚动人，甚至她说出来的话语听起来就像是情人间的玩笑。

　　韩少卿摇头苦笑一声：“谢姐姐还是一如既往的霸气啊，真是巾帼不让须眉。”

　　“那是必须的。”谢思敏依旧笑容满面，“我这张请帖，可是好不容易才从诸葛青云那里抢来呢，那老家伙为了这张破帖子居然真的跟我玩命呢，不过最后还是姐姐我小胜一招……用的是剑中剑的剑路哦。”

　　说着，还俏皮的眨了眨眼睛。

　　其他人听到这话就一脸的胆战心惊了，他们很清楚晴楼的品酒大会，向来都是认帖不认人的。不少人纷纷庆幸还好没遇到谢思敏，连诸葛青云都保不住这张请帖，他们又怎么可能不保得住这张请帖呢？

　　不过相对于别人的胆战心惊，韩少卿却是无奈的摇头苦笑，诸葛青云乃是三剑仙之一的酒剑仙，他嗜酒的程度不在公孙子之下，谢思敏要抢他的请帖，等于是绝了他参加这万酒宴的机会，他能不拼命吗？不过韩少卿没想到的是，谢思敏居然用了剑中剑这套剑路，这可是他当初教给北唐乐的剑招，而北唐乐也是靠着这一剑招才胜了谢思敏，却没想到这一招居然被谢思敏给学去了。

　　随后，又是一阵毫无营养的闲聊，而来客也开始陆续多了起来。

　　不过相对于一开始这十来人而言，后面来的人几乎人人带伤，甚至还有人如同是在血海里浸泡过一般，由此可见要来参加这酒会是多么的危险了。不过这些人一来到酒会里，本还带着傲色的面容在看到了独坐一桌的谢思敏以及和公孙子同坐一桌的韩少卿后，这些人便立即收起了脸上的傲色，小心翼翼的寻了处位置坐下来。

　　他们在修道界里或许颇有威名，能打能杀，也有通天权势和手段，可是在谢思敏和韩少卿的面前，他们还是有些不够看。

　　当殿内坐满了三十人之后，不少人便小心翼翼的把目光投向了谢思敏。

　　这一次殿内有三十一把座椅，便证明晴楼送出去的请帖共有三十一张。这些请帖对于一些人而言是好事，而对于一些人而言却是坏事，因此那些自认没有把握和实力可以杀进这四季谷庄园的人，都会把这请帖转送或者转卖出去，不过也不是什么人都敢接这个烫手山芋的。

　　既然酒剑仙诸葛青云的请帖被谢思敏给抢了，而看谢思敏还一副游刃有余的模样，想必诸葛青云应该也不会太过狼狈，那么只要他还有一战之力，这第三十一张请帖自然不会落入别人之手了。

　　事实上，众人的猜测也并没有丝毫的错误。

　　持着第三十一张请帖踏步走入醉死梦生殿的，还真的是酒剑仙诸葛青云。

　　这是一个中年老道模样的男子，本该是一副仙风道骨的模样，可是此刻却是多了几分狼狈，他那标志性一般垂落至胸膛的山羊胡，如今已经没了。而看他这山羊胡的断口处如此之整齐光滑，想必应该是被人用利器割去的，而能割掉诸葛青云这山羊胡的，除了谢思敏恐怕就没有第二个人了。

　　踏步入殿的诸葛青云眯着眼睛在殿内转了一圈，然后便发现了正笑着和自己打招呼的谢思敏，这老道气得哼哼数声，却终究没有说什么，而是转过头朝着韩少卿走了过去。

　　“你这人好不仗义，居然把那剑中剑教给了那妖女，害得老道吃了个大亏！”诸葛青云指着韩少卿破口大骂，“还什么君子，老道我呸，你就是一个色胚！那北唐乐是个娘们，这妖女也是个娘们，你这剑中剑就专门传授给娘们！”

　　听着诸葛青云的破口大骂，韩少卿却是有苦难言。

　　不过幸好，这破口大骂并没有持续太久，诸葛青云的脾气来得快，去得也快，而且他和韩少卿也不是第一天认识了，当然也知道他不是什么色胚，只是不这么骂骂，他就不过瘾。

　　“你怎么输的？”韩少卿已经看过诸葛青云的情况了，只是轻伤而已。

　　像他们这等修为实力和境界的人出手争斗，根本不可能只留下轻伤，一旦交手必然是极其惨烈的。

　　“哼。”诸葛青云没好气的哼了一声，“比的是赌斗。十招之内若能割下我的胡子便是我输，若是不能便是她输。……若我输了便要交出手中的请帖，若她输了便是十坛黄泉鬼酿。”

　　公孙子瞪圆了双眼，指着诸葛青云的鼻子破口大骂：“你居然输了！那可是黄泉鬼酿啊！和紫月翎的清风醉不相上下的美酒啊！你……你……你……你这废物！”

　　诸葛青云哼了一声：“要不是她懂得剑中剑这套剑路，十招之内我根本不可能败！……为了黄泉鬼酿，我可是一出手就尽全力了！结果拼到第九招，被她暗藏的飞剑给割了胡子……”说到这里，诸葛青云的脸色便多了几分古怪：“那妖女功力又长进了。虽说是剑中剑套路，但却已经是七星连环，比你的九宫飞星只少了两剑。”

　　闻言，韩少卿眉头一挑，眼里多了一抹讶色。

　　剑中剑，乃是韩少卿自创的独门剑招，斗剑之时可暗中藏剑，杀对手一个出其不意。

　　最浅显的便是只藏一剑，是为独剑；而若是修至巅峰，便是暗藏九剑，是为九宫飞星。韩少卿这门剑招共分三重，每三剑为一重，谢思敏能够暗藏七剑便已经是迈入第三重的境界了，想必要练成九宫飞星只是时间问题罢了。但是这里面最为关键的地方便在于，韩少卿没教过谢思敏，那么这剑招口诀她自然是不知道的，也根本就不可能知道这套剑招的诀窍。

　　可是谢思敏，却还是练成了！

　　“唉，北唐乐，终究逊色了她不止一星半点。”韩少卿叹了口气，“如果说这世上还有人能被封为第四位剑仙，恐怕是非她莫属了。”

　　如此闲聊片刻之后，庄里突然响起了一阵悠扬的乐声，所有人顿时变得兴奋起来。

　　一名身着罗衫素衣的年轻女人巧笑倩兮的走进了这醉死梦生殿。

　　她有着一头垂落至腰的深黑色头发，但是这长发却没有给人乌黑如瀑的感觉，反而有一种幽冥之感。她肤色极白，容貌也极美，任何人见到她的第一眼都会有一种惊艳的感觉，可是却从来没有人敢与她对视太久，因为在这名女子的身上围绕着异常浓郁的死气。

　　寻常人若是呆在死气浓郁的地方，要不了多久就会被死气侵蚀而亡。

　　可是眼前这个女子却没有因此而亡，她甚至可以利用身周的死气来战斗，而和她交手若是无法破开她的这层死气，那么也休想伤到她分毫。

　　这个女子，便是晴楼的楼主，紫月翎。


第3章 一言举座惊

　　晴楼品酒大会虽说会举办三天，但是实际上只有第一天是饮酒，许多人对于第二天的养生宴都没什么兴趣。像公孙子、酒剑仙这样纯粹为饮酒而来的人，一般都是参加完万酒宴之后便会离开，不会在此多做停留。

　　按照以往的习惯，当紫月翎入殿之后，便意味着万酒宴即将正式开始了。

　　紫月翎，也算是修道界里的一个奇人了。

　　她的奇，有三点。

　　其一，便是她一手开办了晴楼这样的情报机构，而且经历了上万年的风雨之后，晴楼的名声也越来越盛了；其二，在于她所酿的清风醉乃当世五大名酒之一，曾经有一名丹师愿用一颗天阶九品灵丹换她手上一坛万年份的清风醉，可却还是被她拒绝了；其三，便是环绕在她身上的死气，谁也没有见过她出手，可谁也不会怀疑和她交手所需付出的代价。

　　明明有强大的实力，明明有通天的手段，明明有极高的声望，可是她却甘愿守在这四季谷之中，绝不插手修道界任何事，而谁也不知道，这个紫月翎到底在想些什么，她又想要做什么。

　　这样的人，自然算得上是修道界的奇人了。

　　随着她入殿，殿内之人皆是起身一阵问好，就连谢思敏和诸葛青云、韩少卿、公孙子这等人物，也客客气气、按足了规矩，毕竟无论是紫月翎的修为还是她的技艺，确实值得他们放下身段平辈论交——当然，事实上紫月翎和谢思敏也确实是同一个年代的人物，只不过知道这一点的人并不多。

　　“我知道在座有不少，已经不是第一次来参加万酒宴了，不过这里面也有一些人是第一次来，所以有些规矩，我还是要说的。”紫月翎的声音温润如珠玉，带着三分懒散和七分淡然，只不过她在说这话的时候，却是望着谢思敏，“我这庄园没有什么忌讳，无论是哪个角落你们都可以去，但是却是有一条规矩，此庄禁杀戮，因为我不喜欢见血。”

　　“嗯，姐姐我也很不喜欢呢。”谢思敏甜甜一笑，“粘粘稠稠什么的，最讨厌了。”

　　众人一阵恶寒，可谁也不敢说什么，纷纷点头称是。

　　对于谢思敏占了自己的便宜，自称姐姐，紫月翎也不说什么，只是笑了笑而已。

　　然后她便拍了拍手，很快就有无数的仆人抬着一坛坛的美酒鱼贯而入。这些酒坛有大有小，最大那坛足有两米高、一米宽，而最小的那坛大概也就堪堪够人满嘴而已，不过这些酒坛虽然大小不同，可却有一点是相同的，那就酒坛上满是干涸的泥土，显然封存已久，而如今才刚刚从土里挖掘出来。

　　参加过历届万酒宴的人都清楚，能够放在这醉死梦生殿里的每一坛酒，最少也有百年的年份，是真正的陈年佳酿。

　　万酒，并不是一个虚数。

　　这大殿之中，委实放满了一万坛的美酒，而且还是一万种不同的美酒！

　　既是品酒大会，自然便需要一坛坛的品尝过去，若是中途有人先醉了，那么自然是品尝不了下一坛美酒的味道了。

　　而当如此之多的美酒堆满了整个醉死梦生殿之中，便宣告这万酒宴正式开始了。

　　紫月翎挥手示意，很快就有仆人给殿内三十一倒了一杯色泽泛蓝色的美酒。没有人知道这杯是什么酒，因为历届万酒宴上除了固定所有的几坛美酒外，其他的酒从来就没有重复过的，因此就算是上一届万酒宴有出现过色泽泛蓝的美酒，此刻也没有人敢确定这第一杯酒就是上一届那一坛美酒。

　　“如同以往的规矩。”紫月翎举杯，面带微笑，“今届品酒大会，我会告诉各位三个免费的消息。”

　　所有人，都停下了手中的动作，抬起头望着紫月翎，眼里有着一抹惊色。

　　这是本次晴楼品酒大会第三个奇特之处！

　　先是提前半年，然后与会人数多了一倍，而且免费消息居然还多了一个！

　　“这第一个消息嘛……”紫月翎望了一眼众人，似乎挺满意她自己营造出来的轰动效果，对此她倒是有几分女儿家心思的小得意，“……不日，最少将会有一百颗瑶池蟠桃流入修道界中的各地坊市。”

　　不少人的呼吸声，略微粗重了几分。

　　“第二个消息，悬空寺空叶上师在几天前圆寂了，留下一枚混沌舍利子，而空寂上师受了非常重的内伤，恐怕只有数年时间好活了，他们愿意用这混沌舍利子换取一枚可以治好空寂上师的灵丹。……根据我的了解，大概只有天阶九品的阴阳玉才能治好。”

　　听到这话，众人陷入了沉思。

　　混沌舍利子的表面价值不如阴阳玉那么高，但是这枚舍利子却拥有非常特殊的作用，一时间所有人皆在权衡这其中的利益平衡。当然，阴阳玉这种灵丹也不是那么好找的，普天之下除了药王谷其他任何地方都没有了，而想要从药王谷那里拿到这种灵丹，要付出的代价也绝不轻松。

　　不过不等众人思虑清楚，紫月翎便抛出了第三个情报：“修道界里已经有近千年没有任何修炼者出现过异象了，不过这件事在不久前被打破了。……这次在瑶池仙会上颇出风头的那位太一门弟子陆离，之前突破阴阳境时便引出了白日升阴阳这等异象，而且他在渡风火劫时引发的是心火心风这等异象。……具体的情报，将会出现在明天的报价清单里。”

　　听到这话，所有人的脸色瞬间变得精彩至极。

　　唯一没有任何变化的，便只有谢思敏、韩少卿、诸葛青云、公孙子这四人了。谢思敏知道陆离的身份，自然不会有任何变化，而诸葛青云和公孙子两人对修道界的事也不太在乎，对于他们而言只要有酒喝便足够了，但是韩少卿同样一副无所谓的模样，便让人有些不解了。

　　抛出三个免费消息之后，紫月翎也不理会这些人到底消化了没有，甚至也不去理会这些人接下来打算干什么，她将杯中色泽泛蓝的液体一饮而尽，然后就宣布万酒宴正式开始。

　　嗜酒如命的公孙子和诸葛青云，开始疯狂的大喝起来——虽然疯狂，但是他们喝酒的态度和举止却没有丝毫粗鄙，任何落入他们杯中的酒，都要经过望、闻、舔、含、咽五个步骤，这才是真正的酒痴！

　　当然，也并不是任何人都可以喝下那么多酒了。

　　绝大多数人在饮下第一千杯时就已经醉倒在桌子上了，后面九千坛美酒便与他们无关了；而在第三千七百坛的时候，还能保持清醒的人就只剩下诸葛青云、公孙子、韩少卿、谢思敏四人了，只是谢思敏的眼神也已经有些迷离了；到了第七千三百坛时，谢思敏和韩少卿两人，终究还是一前一后的醉倒了。

　　清风醉，作为最后的压轴，自然是第一万坛了。

　　而历届的万酒宴，也只有公孙子和诸葛青云两人才有能力喝到。

　　于是，第一天的万酒宴，就在这种醉死梦生的情况下结束了。

　　许多人就算在第二天清醒过来时，依旧感到有些头晕脑胀。本来对于修炼者而言，酒已经很难影响到他们了，可是万酒宴上的酒却还是劲力太足了，纵然是修炼者也承受不了，而昨日的宿醉所带来的影响和后果，就算到了现在也还没有彻底消退。可是只要一想到今天的任务繁重，所有人便不敢有丝毫的怠慢，纷纷强撑精神以待养生宴的开始。

　　这养生宴历来的第一道菜，便是醒酒汤。

　　没等多久，紫月翎便再一次出现了，她在宣布养生宴开始的同时，也给每一个人都送上了一份报价清单，上面便罗列了这一次晴楼品酒大会所会出售的情报。

　　不过在接到这份报价清单时，所有人的目光便在上面开始搜索起来。

　　这一次晴楼没有搞什么特殊，整份报价清单和以往一样，只开出了十三个情报，因此众人只需要扫一眼便可以将其内容全部记住。若是按照以前的情况，十五人争夺十三份情报，一般下撞上同样情报的几率确实不高，但是这一次不同，二十八人争夺十三份情报，竞争就有些激烈了。

　　而且在座的二十八人里，恐怕有接近二十人都是为了排在清单上的第一份情报而来。

　　太一门陆离，报价九千万。

　　在晴楼这里交易的货币单位不是灵石，而是阳丹，还是最为上品的纯阳丹！

　　许多人在看到这份报价时，皆是一惊，谁也没有想到太一门陆离的情报费居然这么贵！这个价格比起清单上其他十二个情报的价格加起来还要高上三倍！而且这还只是一开始的报价而已，若是有人同样看中这个情报，那么竞拍起来的价格……

　　谁也不敢想象了。

　　“这第一个情报不错，我要了。”就在所有人皱眉沉思时，谢思敏却是突然轻描淡写的开口了，然后便当着所有人的面，在清单上提笔一点，算是确定了这个情报。

　　听到谢思敏的话，一名中年男子眉头一皱，沉声说道：“谢思敏，你言下之意便是要让其他人禁制和你抢了？这未免有些霸道了吧……”

　　这人的话语里明显带有一丝怒意，连“谢姐姐”三个字都不说了，直呼其名。

　　“你要和我抢？”谢思敏挑了挑眉头。

　　“不敢。”这名中年男子在和谢思敏的对视中，只坚持了两秒便败下阵，“但是在场有这么多人，就算有人和你抢，你也不知道是谁。……反正拿到情报之后的人，都会经由秘道离开。”

　　听到这中年男子的话，许多人皆是眼前一亮。

　　他们确实害怕谢思敏，但是无论是参与竞拍还是事后拿着情报离开，晴楼在这方面的安全措施确实非常不错，无论谁都不会知道最后是谁带着情报离开的。

　　谢思敏扫了一眼众人，将他们脸上的表情尽收眼底，然后才笑着说道：“这个倒是无所谓，反正我已经记住你们了，如果我拿不到这个情报，离开四季谷我便把你们全杀了，总有人身上带有这份情报的。”

　　她的声音很轻，语气没有丝毫愤怒，可是如此轻描淡写的一句话，却是震慑得所有人脸色苍白。

　　没有人会怀疑谢思敏这句话的真实性，也没有人会怀疑谢思敏是否有这个能耐。

　　因为，她是素手玉剑谢思敏！


第4章 铁骑所至即为疆土

　　发生在天元历69321年6月14日四季谷晴楼庄园里的那场争执，终究还是谢思敏赢了。

　　这是一个没有悬念的结果。

　　当诸葛青云、韩少卿等人在第一天万酒宴结束后便离开的那一刻起，晴楼里就再也没有人可以谢思敏一较高低了。

　　就算是放眼整个天元大陆，谢思敏也站在一个极高的位置上，除了一些不世出的隐辈高人，敢轻言必胜谢思敏的人寥寥无几。或许在谢思敏领悟剑中剑之前，韩少卿和诸葛青云敢轻言毕生，可是如今，这两人却也已经不敢轻言毕生了，面对一个有可能成为这天下间的第四位剑仙，这就已经表示谢思敏已经有资格成为一览众山小的一员了。

　　从近古时代结束至今的数万年里，整个天元大陆上，真正敢号称剑仙的只有三人。

　　就算是晴楼提出那些年轻一代最为出色的少年剑修，也只是以“十剑”这个名讳冠之。“天下十三剑仙”这种说法，其实还是一些无知庸俗的凡人所言，与修道界里那遗留下来的定论没有丝毫的关联。

　　剑仙，终究是半只脚踏入仙道之人。

　　只不过谢思敏却似乎全然没有即将成为第四位剑仙的那种觉悟，她在拿到了关于陆离的玉简情报之后，咒骂了一声便离开了。事实上若不是因为她那个宝贝徒弟央求着她来，她才不想来这里，对于她而言，无论是叶轩还是陆离，和她都没有半毛钱关系，只是想到自己那宝贝徒弟的朋友实在不多，所以谢思敏才不得不亲自来一趟。

　　“姐姐我都一把年纪了，还要跑来这里解决这些麻烦事，那个叶轩……”谢思敏气得牙痒痒的，“还真他妈的好大架子！下次让姐姐我看到，非把你揍一顿不可。”

　　如此气呼呼的说着，右手微一用力，那块玉简就成为指间流沙。

　　九千万枚纯阳丹换来的东西，就这么彻底消失于这天地间了。

　　至于里面的内容，谢思敏在乎吗？

　　晴楼的情报从来不会出错，那么想必连陆离是不是叶轩这种结果，也都已经知晓了。

　　既然如此，看与不看对谢思敏而言还真的没有什么意义。

　　……

　　当炎热的夏季被哀伤秋风扫去，然后又在冷冽的寒冬中变成了刺骨的寒风，最后又因春暖的湿润之意而变得湿润起来时，天元大陆也终于迎来了新的一年。

　　但是这一年，对于白玉王朝而言，却并非是什么欢喜之年。

　　盛清王朝的大军，突然进犯了。

　　由数万骑兵组成的先锋军，一夜之间便越过了边境线，并且奔袭百里袭击了镜州边境的三处军营，造成的死伤不计其数。之后第二天，由超过二十万士兵组成的大军便正式踏过白玉王朝的边境线，单方面的向白玉王朝发起了宣战。

　　因偷袭、大军压境、强援出手，错失先机的平镜候赵忠，在七天之内连失四城十五县，整个镜州超过三分之二的疆土被纳入了盛清王朝的版图之中。就连来自玄武宫派遣过来协助白玉王朝的几名弟子，也在此役之中尽数丧命——事实上，这几人在第一夜的突袭里便死了，若不是赵忠来袭的人在之前的战斗耗了太大的力气，又低估了赵忠的实力，他又怎么可能活得下来？

　　远方，一条土龙携凌厉杀气滚滚而至。

　　所谓的土龙，其实是漫天扬起的尘土，只是因为奔袭的人太多了，又连绵成道，因此看起来才觉得似一条土龙。

　　只凭数千骑兵，却可以奔出这犹如千军万马的气势，实属难得。

　　由此可见，训出这些骑兵的那位将军，必然是能力过人。

　　只不过待近了看，却是发现这些骑兵人人面带疲惫之色，身上的衣甲也多有破损，甚至过半的人都带有或多或少的伤势，虽不致命可实际上却已经影响到了这支骑兵的战力发挥。但是就算如此，这些人却还是挺胸直背，保持着临战的高度警惕态势，不敢有丝毫的松懈。

　　领军一人，乃一名国字脸的中年男子。

　　他此刻眉头紧锁，脸上、身上有着脏乱的血污，身上的铠甲左半部已经全失，赤裸的左胸和左臂上有着一条可怖的伤口，如一条狰狞的大蛇，虽流血已止，也结了血枷，但是骑着战马千里奔波如此剧烈的行为，时不时还是会有鲜血从伤口里流出。可是无论再怎么疼痛，这名中年男子都没有发出一声闷哼，而他紧皱着的眉头也并不是因为身上的这条伤口，而是因为内心过于焦虑和紧张。

　　这个人，便是平镜候赵忠。

　　身后那两千来名轻骑，便是他统帅的边军所残余的最后力量了。

　　整整十万边军，其中五千重骑、一万轻骑、八万五千步军，在过去七天里就几乎死绝，这如何能让赵忠不怒？

　　若是正面被堂堂正正的击败，赵忠也只会自叹一声技不如人，可是在那夜的突袭便死伤了超过四万士兵，这才是导致了如今镜州超过三分之二的疆域沦陷的根本原因！事实上，若是镜州的地方驻军和玉镜王愿意在第一时间配合的话，赵忠也不至于如此狼狈，可是那些人却偏偏各自为政，完全不听令他的指挥，这才使得如今就连赵忠也不得不撤军了。

　　玉镜王，三天前死在了自己的王府上，整个王府上下数百条人命，没有一个活着。

　　据说，这些人在一炷香内，皆被一人所杀。而且死状极其凄惨，至于王府上下的女性，更是只能用惨不忍睹来形容。

　　赵忠望着不远处立着的境碑，神色有些黯淡。

　　他知道，一旦自己领军跨过了这处境碑之后，便等于是将整个白玉王朝的镜州彻底拱手送给了盛清王朝。可是到了此时此刻，他也已经别无他法了，盛清王朝的二十五万大军显然并不满足于镜州一地，他们兵锋所指之处赫然便是白玉王朝的京都，而且根据赵忠所打探到的消息，盛清王朝后续还有五十万大军正在陆续而至，不出一月便可以聚集起七十多万的大军。

　　但是，这一切也仅仅只是开始而已！

　　若非盛清王朝周边也有存在其他国家的威胁，他们恐怕连那些边军都会调动过来。不过就算如此，盛清王朝如今也在全国各地调动地方军，并且同时开始在国内强行征兵，只怕三个月后如今白玉王朝的这支大军就会由七十万变成一百五十万，然后再过半年就会形成一支超过两百五十万的大军。

　　如此规模的大军，根本就不是白玉王朝所可以抵御的！

　　所以，在军事谋略上极具才华的赵忠当机立断便选择了放弃镜州，他必须赶回王都，然后在一个月凑足一支至少三十万的军队，如此方有可能击溃盛清王朝这先期凑成的七十万大军。若是连这一战都无法胜的话，那么后面的战争也就不用打了，白玉王朝可以直接投降了。

　　事实上，直到现在赵忠都没有弄明白，盛清王朝为什么会突然发动大军进攻。

　　当年盛清王朝的三百万大军侵入，整个白玉王朝就剩王都京畿还未沦陷，那时候他在玄武宫弟子的支持下，率领皇宫和京畿所剩的最后五万兵马，解了京畿被围困的局面，之后连战告胜，终于将五万兵马硬生生的发展出了十三万的数量，那时整个白玉王朝上下一心，各地百姓纷纷投身军伍，他率领整个白玉王朝的百姓、皇室、军人，打了整整七年的苦战才终于将盛清王朝的大军赶跑。

　　从那之后，白玉王朝和盛清王朝便保持了许久的和平。

　　直到七天前。

　　看着越来越近的境碑，赵忠的心情非常的复杂。他终于按捺不住内心的情绪，勒停了战马，身后那两千轻骑便在同一时刻停了下来，没有战马嘶鸣也没有身甲交击，极动与极静间的转变竟是如此突兀而又如此自然，此等治军、训军之能已非“难得”二字便可以解释得了。

　　“我对不起镜州的父老乡亲！”赵忠面露恨色的说道，“我对不起死去的兄弟们！”

　　他的声音不大，可却是掷地有声，两千轻骑都听得非常清楚。

　　看着赵忠脸上的恨色，一名偏将沉声说道：“将军！这不是您的错！镜州百姓绝不会怨您的！弟兄们更加不会怨您！如果您现在不赶紧回王都的话，那么才是我朝真正的危难！请将军回王都！”

　　“请将军回王都！”两千轻骑异口同声的齐喝，声势如浪，直上九霄。

　　这些当年跟随着赵忠死战过的士兵，从来不会喊赵忠为侯爷，而是和当年一样喊他将军。

　　赵忠紧握着手中的那杆长枪，然后终于转过头，不再去看身后的镜州一眼。

　　不过就在这时，一道黑色的影子却是突然从天而降，拦在了赵忠及两千轻骑的面前。

　　对方转过身，冷眼望着战马上的平镜候赵忠，可是给人的感觉却并非他在仰视，而是俯视着赵忠，这是何等强大的气势！只是此人的气势再怎么强大，却很难让人心生丝毫的崇敬感，那股粘稠如血而又让人作呕的阴寒鬼气，无论是谁都不会觉得高兴，更何况是像赵忠这样气血浑厚的军人。

　　若是有玉镜王王府上的人在此，便会认得出正是此人虐杀了王府上的人！

　　如果是盛清王朝朝中那些大臣在，更会轻易认出正是此人的进谏才引起此次的战争！

　　而若是陆离或者罗玉在此的话，一眼便可以认出，眼前此人便是当年自愿堕身鬼道的罗威！

　　“平镜候赵忠？”罗威比起七、八年那会，如今一身阴冷鬼气更加凝实，而且更加让人惊讶的是，他如今的修为居然已经是阴阳境巅峰了，“没想到你居然还是一位长生境的修炼者。不过可惜……世俗之事限制住了你的发展，让你未能凝练出金丹。”

　　“阁下是谁？”赵忠内心微凛，对方身上的气息让他感到了异常的危险，那种针芒之感非常难受。

　　“我是谁，你不需要知道，你要知道的便是我打算和你们白玉王朝做一个交易。”罗威笑了一下，苍白的脸色多了几分妖魅，“你们只要答应我的条件，我便可以助你们取得胜利，甚至……”说到这里，罗威停顿了一下，眼里多了几分狂热：“白玉王朝的铁骑所至，即为疆土！”

　　赵忠倒吸一口冷气，他自然是听得出罗威话里的意思了，这意思便是他不仅可以帮助白玉王朝击败盛清王朝的大军，甚至还可以将盛清王朝从此从历史上除名，将其版图并入白玉王朝的版图里！

　　“什么条件？”

　　“一百年方十六的美貌处子以及八岁以上未满十岁的童男童女各一千。……最后，盛清王朝所有皇室成员将由我亲手处置。”


第5章 动荡

　　春去秋来，冬逝夏至。

　　转眼间，天元大陆便又翻开了新的两页，69324年的春风轻轻的拂过了整个大陆。

　　如今，大陆上诸多王朝、宗门、世家的目光，全部都聚集到了白玉王朝和盛清王朝这里。

　　与两年前的痛苦相比，白玉王朝如今可谓是春风得意。

　　自从赵忠替白玉王朝的皇帝答应了罗威的那个条件之后，仅仅一个月的时间，白玉王朝就全歼了盛清王朝孤军深入的那二十五万先锋军，是役斩敌八万，俘敌十一万。之后历经半年的时间，白玉王朝收复了镜州失地，阻敌于镜关外，而此时盛清王朝已经进退维谷、骑虎难下了。

　　强行征兵和各地动员，几乎耗费了整个盛清王朝的国库储备，如果他们不能彻底攻占白玉王朝的疆土，那么作为这次战争的发起国，他们损失的就不仅仅只是名望和银两。如今整个国内的民怨已经极大了，他们现在就此放弃战争的话，那么光是爆发的起义战争就足以推翻整个盛清王朝了。

　　为此，盛清王朝不得不咬牙继续。

　　可事情发展到了此刻，已经不再是盛清王朝可以全盘掌握的情况了。

　　白玉王朝的背后是玄武宫，在经过了三个月的缓冲之后，这个庞然大物也终于展露了其狰狞的一面。

　　一支由三名宗门长老和三百名内门弟子组成的支援团，在战争爆发的第五个月抵达了白玉王朝的前线边境。这一次由玄武宫开赴而来的援军之强远超当年，其中有一位长老在当年就和赵忠合作过，所以此次会面之后便毫不犹豫的直接将指挥权再一次交到了赵忠的手上。

　　经过五个月的浴血奋战，如今赵忠也已经正式踏入了金丹境，可是他在面对一群同样是金丹境、阴阳镜，甚至有几十位已经达到了风火境的修炼者时，赵忠却没有丝毫的怯场。该如何指挥便如何指挥，甚至还多次安排这些年轻的高手组成特殊袭击团体，专门负责斩首战术。

　　他的指挥风格凌厉而凶狠，战术结构不仅灵活且非常多变，同时他的战略眼光和谋略能力、战场即时指挥能力同样非常出色。而在得到了充足的兵源和来自玄武宫的支援之后，盛清王朝更是挡不住赵忠的大军，自镜关出阵之后赵忠逢战必胜，从战争爆发开始到第一年结束，差点亡国的白玉王朝如今已经侵吞了盛清王朝三分之一的疆域。

　　可是这个时候，盛清王朝背后的血煞宗，终于坐不住了。

　　他们在联合了鬼域门后，终于插手盛清王朝的战事，可是面对成群结队的玄武宫强者时，他们却是根本讨不了什么好处。虽然表面上战局一直都在僵持着，大战自那之后就未爆发过，可是小摩擦和局部方面的争斗却从未停止，整个盛清王朝的腹中疆域完全陷入了战争的泥潭，许多城池的易主几乎从未有一天停歇过。

　　早上还属于盛清王朝的统辖，到了中午就被白玉王朝攻下，而他们还未进行休整，便要面临傍晚时分出现在地平线上的盛清王朝反攻军，然后到了晚上又重新落入了白玉王朝的手中，可以在黎明破晓将至时却又被盛清王朝夺了回去。

　　两国的战争，完全陷入了绞肉机的征战模式，大量的士兵死在了战场上，瘟疫、饥荒的爆发，使得盛清王朝更是雪上加霜。

　　整整一年里，盛清王朝举国之力动员的数百万大军便伤亡超过七成，而到了这个时候在其他地方驻军的边军也不得不放弃了边境线，开始开赴腹中疆域的绞肉机战场。他们都很清楚，尽管表面上看起来似乎是僵持之局，可是实际上盛清王朝的疆域却是在不断的缩减着。

　　他们知道这是赵忠的蚕食战术，但是他们就是没有能力破解。哪怕有血煞宗和鬼域门的支援，但是盛清王朝却还是完全挡不住，而且来自他们这些修道界强者的法术比拼所引发的天祸劫难，更非凡人所可以承受的——如果说这个绞肉机战场是因为双方阵亡的士兵数量过大所形成的话，那么实际上有超过一半的军人都是死在天祸劫难的威能波及下的。

　　如今，整个盛清王朝就像是一块牛油，而赵忠的兵锋就是一把滚烫的尖刀。

　　凡兵锋所指之处，皆是白玉王朝的疆域。

　　罗威没有欺骗赵忠，也没有欺骗白玉王朝，而且白玉王朝的朝中大臣、皇帝，甚至是如今的镇国候赵忠都很清楚，若不是这个阴暗狠辣的年轻人，白玉王朝绝对没办法撑过最开始的三个月，也绝对无法等到来自玄武宫的强援和国内紧急动员征调而至的兵力。

　　若不是这个年轻人让人不由得从内心感到一阵恐惧的话，白玉王朝的皇帝甚至要赐封他为国师。

　　一百名年轻貌美处子，在三个月里就彻底被他玩成了死人，最后甚至连尸骨都未能完整的保存下来。如果陆离在的话，他便会发现，罗威挑选的这一百名年轻貌美的处子其身体特征有某一部分都和罗玉非常的相似，或许是眼睛、或许是五官、或许是无名指、或许是手臂、或许是胸部……全部都不一而足。

　　至于那两千名童男童女，这些小孩子的下场就更加可悲了。

　　据说当时就连见惯血腥甚至觉得再怎么残忍的景象也不能让其心生动摇的镇国候赵忠，都感到了手脚发凉，回去之后做了三天的噩梦，因此病了大半个月，导致白玉王朝错过了一次重要的战机。

　　不过当玄武宫的强者赶来支援那一刻起，罗威便彻底消失在了所有人的视线中，只有在必要的时候才会出现和赵忠联系一下，除此之外根本就不露面。因为他很清楚自己是什么身份，在过去这七、八年里，只要他被修炼者遇到的话，那么就免不了一场生死搏杀，堕身三魔道的人终究是不允许存在于这世间的。

　　……

　　在一处辽阔的平原，四个方形的军阵排列得非常的整齐，一股肃杀的气息在平原上弥漫着。

　　这一刻，仿佛就连风都因为惧怕这股气息而停止了吹拂。

　　一名身高超过两米三的男子，站在这四个军阵的前方，他身上就穿着一件粗布麻衫和麻裤，脚下是一双布鞋，整个人看起来非常的朴素。可是就算这个男子再怎么朴素，他浑身上下散发出来的凌厉气势，却也在叙说着此人的不简单，仅他一人的气势便隐隐压住了这四个军阵结合之后所散发出来的肃杀之气。

　　男子的右手握着一柄长枪。

　　长枪的枪尖轻抵地面，仿佛就像是轻放上去一般，可是这枪尖所接触的地方却是布满了龟裂。

　　男子抬起头望了一眼天色，然后抬起手将横靠腰后的长枪提了起来，就那么随意的往地面一顿，一阵尘烟和轰鸣爆响瞬间便爆发而出，待烟尘散尽之后地面居然出现了一个直径三米、深超五米的深坑——只有这名男子站着的那方寸之地完好无缺，看起来就像是突然多出了一条孤零零的石柱。

　　此枪之重，可见一斑。

　　身后四个方阵的军人齐齐肃穆而望，眼里有着难掩的狂热和崇拜。

　　这个年轻男子，便是下一张“当今修道界最强者”的名单上有力竞争人选之一，也是玄武宫继齐军之后重点培育的年轻一代弟子。

　　只要苏珏、枫子湮、唐若、辛无名、黄浩轩这些人中有一人晋升上仙境，那么“当今修道界最强者”的名单便会重新排列，而这几人自然不会也不可能再度上榜了。因此，如今许多门派都是将自己宗门里的最强年轻弟子派出来历练，为的就是让他们可以交出一张出色的成绩单，好进了晴楼的法眼，被列入这“当今修道界最强者”的名单上。

　　当然，这些事情其实只是各宗门、各世家一厢情愿的想法罢了，谁也不知道晴楼的排名是以什么方式为参照基准的。

　　但是不可否认的是，此刻这名站在这里的年轻人，的确是玄武宫继齐军之后最为出色也最具潜力的年轻弟子。

　　陈栗子。

　　一个具有非常奇怪名字的年轻弟子。

　　不过更加奇特的是，他的年龄比起苏珏、苏玥、黄浩轩还要年幼二、三十岁，这在修道界里绝对可以算得上是非常年轻，而且加入太一门也不过数十载，可是一身修为却已经是阴阳镜巅峰，甚至半只脚已经踏入风火境了。

　　这一次随着宗门的团队前来支援白玉王朝，便是为了突破风火境而做准备——事实上，陈栗子才是这一次玄武宫会派出三名长老的原因。如此优秀和极具潜力、才华的年轻弟子，玄武宫自然不允许他有丝毫的损失了。

　　一名中年男子从军阵之中出列，然后走到了陈栗子的身后，恭敬的行了一礼，道：“大人，时间已经差不多了，侯爷那边也遣来密报，说敌人正往这边过来。”

　　陈栗子挠了挠后脑勺，对着这中年男子憨笑道：“什么大人啊，都说了喊我小栗子就好了，宗门里的人都这么喊的。”

　　“卑职不敢。”中年男子抬起头恭敬的说道。

　　此人赫然便是陆家的陆义！

　　陈栗子叹了口气，然后转过头望着前方扬起的滚滚尘烟，不再纠结这个问题，沉声道：“这一战之后，盛清王朝的精锐便尽失了，传承数千年的王朝也会因此而灭亡吧……”

　　“是的。”陆义点了点头。

　　陈栗子摇了摇头，有些弄不清楚，为什么盛清王朝会犯下如此错误，越古老的王朝不是底蕴越足，做事越谨慎的吗？不过这些其实也与他没什么关系，他把这些烦恼赶出脑海，然后目光变得冷冽凛然起来。

　　这是他进入战斗状态的标志性象征！

　　随着陈栗子的长枪高举而起，然后猛挥而落，遥指前方滚滚沙尘。

　　瞬间！

　　军阵里的喊杀声，震天而起！


第6章 破蛹

　　修道界，从来就不是一个人的修道界。

　　就算因为瑶池仙会之后，那些骄傲至极、嚣张至极、才华横溢至极的人们纷纷闭关，仿佛彻底从整个修道界里蒸发了，可是却依旧有不少天才人物如雨后春笋般冒了出来。

　　他们或许因为前人的光辉太过耀眼，导致他们的色泽有些黯淡；他们或许因为勤奋的苦修，从未争名夺利而显得默默无闻；他们或许只是因为缺乏一个崛起的时机，就如同未被发现的千里马……但是无论怎么说，在那些名声极大、风光无限的天才们都闭死关消失的时间里，这些人终于迎来了属于他们自己的机遇。

　　只不过，就如同那句至理名言所说的那般。

　　“所谓的天才，如果无法成长起来的话，那么也就仅仅只是比一般人多了一些天赋而已。而修道界……从来就不缺乏天才。”

　　这些开始在修道界里崭露头角的人们，有的已经交出了一张足以让人震撼的完美答卷，而有的则因为自大、骄傲、愚蠢或者其他各种各样的问题，从而消失在了修道界之中。

　　魔剑宗的戴峰、玄武宫的陈栗子、昆仑的林凤等人，都交出了一张足以让整个修道界都为之侧目的答卷。

　　且不说昆仑派的林凤继安少华的陨落后，成为了昆仑派掌门的亲传弟子；也不论戴峰一人一剑在三年内连败天剑宗、蜀山剑门阁、长生楼以及其他剑修宗门的年轻一代优秀弟子，俨然成为仅次于子湮的魔道剑修第一人；单就是玄武宫的陈栗子，以阴阳境的修为在一年内连斩血煞宗、鬼域门三十七名阴阳境、风火境的年轻弟子后，引起天地异象从而踏入风火境这一点，便足以引起许多人的重点关注了。

　　要知道，当年就算是玄武宫年轻一代的领头人齐军，在突破境界时也没有引发天地异象！

　　整个修道界的人，都没有丝毫的怀疑，下一张“当今修道界最强者”的名单出炉的话，上面肯定会有陈栗子这个名字。

　　不过相对于如今各大门派的风光，甚至就连小门派也偶尔会有一些亮点而言，太一门却是完全陷入了某种沉寂。

　　甚至可以说是……死气沉沉。

　　武姬苏珏、秦浩、一灯禅师、陆离，自瑶池仙会回来之后就纷纷闭死关，他们必须借助瑶池蟠桃所谓的“仙气”来突破长生境最后的境界桎梏，从而踏入上仙境。而一旦突破成功的话，便正式成为修道界里的前辈强者了，至少也站到了一个全新的起始点上，与那些闭死关不世出的隐修高人所差的，仅仅只是体内世界的形成以及渡雷劫的次数罢了。

　　但是在上仙境里，这种差距却并非无法弥补的。

　　或许长生境会因为煞气的凝练问题、灵气的淬炼问题、真元的积累问题从而需要花费大量的时间和精力去追赶前人的步伐，这些都是需要悠久的岁月来完成这种积累。

　　可是上仙境却是不同，因为这已经是真正的大道感悟了，时间和真元的积累对于这个境界的修炼者已经不成问题，甚至曾经便出现了有修炼者在第一天踏入了上仙境，然后在某座山上静坐了三天，到了第五天的早上时便修炼出了自己的体内世界，之后在七天里连渡七次雷劫，凝聚出了自己的法相。

　　所谓的“朝闻道而夕得道”，在上仙境并不是什么不可思议的事情。

　　所以对于苏珏、陆离、秦浩、一灯等人的闭死关，整个太一门都保持了高度的戒备。因为他们都清楚，当这四人重新出关时，太一门便会再增四名上仙境的强者。甚至为此，在高仁和孙旭因为李思达陨落一事而发生争执甚至差点大动干戈之时，太一门的高层都前所未有的保持了一致的态度，完全倾向了高仁。

　　就因为陆离是高仁的弟子，而且如今已经在冲击上仙境了。

　　宗门，总是现实了。

　　或许李思达以前很有才华和天赋，也很引人瞩目，但是如今他已经死了，那么他便毫无价值。

　　不过令太一门感到遗憾和可惜的，是太一门居然出现了令人感到极其无奈的断层——在陆离等四人闭关之后，整个太一门就没有再出现任何出色的弟子。别说是什么天才了，就算是能够在修道界里让人略微提及一下名字的弟子都没有，这不得不说是太一门的遗憾和失望。

　　可是就算这样，太一门的弟子却依旧一如既往的骄傲着。

　　原因无他，闭死关冲击上仙境的四人皆是极为出色的弟子。无论是从数量还是质量上而言，太一门的确有骄傲的资格。

　　……

　　昏暗的空间里，看不到一丝的光亮，整个空间因此显得有些压抑。

　　就如同暴风雨前的宁静一般，沉闷、燥热。

　　忽然，有一道吸气声响起。

　　如鲸吸牛饮。

　　整个黑暗的空间甚至产生了一种宛如烛火摇曳的晃动感，似乎这片压抑、沉闷、粘稠的黑暗，随时都会伴随这道吸气声而彻底被吸掉。

　　过了片刻之后，又有呼气声响起。

　　这一次，却犹如狂风呼啸。

　　黑暗的空间里，那种如烛火摇曳的晃动感变得更加强烈了。似乎所有的黑暗，将会在下一秒便彻底被这道呼气声吹散。

　　只是又过了片刻后，当吸气声再次响起时，却是黑暗依旧。

　　而那种烛火摇曳的感觉，也同样存在着。

　　这悠扬的呼吸声，仿佛已经彻底和这片黑暗的空间融为了一体。随着呼吸声的响起，黑暗也会给人一种收缩、扩散的怪异感觉，这一呼一吸之间的停顿，皆是一炷香的时间，一秒不多一秒不少。

　　只是明明可以听到如此悠扬而持久的呼吸声，可是在这片黑暗环境里却根本就没有看到任何人影。

　　仿佛这声呼吸声，便是这天地间自己的意志。

　　“咔。”

　　倏然，另一声极其轻微的声音，突然响了起来。

　　这声音虽然非常的轻，甚至于若不是仔细听的话根本就不可能听到，可是当这声音响起的那一瞬间，在这黑暗空间里却犹如一道霹雳炸响，轻而易举的盖过了悠扬的呼吸声。

　　黑暗空间里的某处位置，突然有一阵晃动。

　　是真正的晃动，而不是那种由呼吸声的响起所产生的某种错觉。

　　只不过这阵晃动所在的位置，实在是太过于漆黑了，比起其他地方的黑暗明显要幽暗得多了，仿佛这里就是整个黑暗空间的核心和源泉。但是这阵晃动显然并不打算只是满足于此，因为很快便有第二阵晃动传出，而第二声“咔”的轻响已经变成了一种脆响，整个黑暗空间似乎因此而产生了一阵悸动。

　　雷芒闪动，光华闪耀，白痕遍布。

　　整个黑暗空间，就如同一颗布满了裂纹的黑色鸡蛋，然后有人在上面描绘上了不同的颜色和斑点。

　　下一刻，这些颜色和斑点就全部消失了。

　　两道金光遽然亮起。

　　紧接着，黑暗就像是臣服的子民那般，在这金光的照耀之下，就如同黎明的破晓那般开始消退了。

　　很快，整个空间便恢复了原状，那些沉寂而粘稠的黑暗在这一刻终于彻底消失了。

　　这是一个朴素的房间。

　　事实上，说是房间其实并不准确。

　　因为这里四面皆是墙壁，只有在左边拿出墙壁上开有一条通往上层的楼梯。

　　这里没有光、没有水，可是空气却是非常的清新，而此刻黑暗尽退之后，居然还多了几分光亮。

　　不可思议！

　　在刚才那黑暗最浓郁的核心位置，便坐着一个人，在这明明干净、清新、明亮的室内，他整个人宛如刚从尘土中被发掘出来那般，仿佛整个室内所有的灰尘都积累在他的身上一样，可是尽管如此，他浑身上下却依旧散发出一股出尘的气质。而刚才那两道金光，便是他睁开的双眼，只是此刻这双眼睛，却是显露出了两种完全不同颜色的眼瞳。

　　左眼碧蓝如海，右眼漆黑如渊。

　　毫无疑问，这个人便正是闭关多年的陆离！

　　如此静坐了好一会之后，陆离的嘴角终于微微扬起，双眼的颜色瞬间消失，恢复成了以往那般的模样。他打量了一下周围，然后身形微微轻抖了一下，一连串爆豆般的声音噼里啪啦的响起，可是他身上的灰尘却没有因此而被震落丝毫，直到陆离迈起右腿，整个人站了起来的时候，身上的灰尘才全部抖落在地，那股出尘飘逸的气质，更加出众了。

　　“何谓仙？”陆离喃喃自问了一声。

　　“晓阴阳，知生死，望大道，握法则……”陆离自答的声音在这室内响了起来，而随着每一个字从他的嘴里吐出，他的声音就变得大了起来，如洪钟鼓鸣，又如九霄怒雷，“……即为仙！”

　　当最后一个“仙”字从陆离那双唇之间飘出时，一股充斥于这天地之间的丰沛灵气瞬间自四面八方翻动起来，然后疯狂的涌入到了陆离的体内，可是无论涌入的灵气有多少，却仿佛全部都进入了无底洞一般，完全看不出有丝毫的极限。

　　可是只有陆离才知道，这些涌入的灵气正在疯狂的改造着他的身体，为他洗经伐脉、凝练根骨，将体内所残留着的各种废渣气息全部排除出体外。在这一刻，陆离可以感受到自己的身体突然变得异常轻松起来，血液正在不断的沸腾着，这是气血旺盛到了极致的情况，他甚至觉得自己仿佛年轻了好几十岁那般！

　　浑身上下都充满了力量！

　　当最后一丝灵气钻入了陆离的体内之后，他那股出尘飘逸的气质便彻底消失了。

　　这一刻的陆离看起来非常的平凡，身上没有丝毫的真元波动，就如同一个凡人那般，甚至就连以往那种突破了境界桎梏，从而踏入上仙境之后所会出现的电闪雷鸣、气势冲天等等诸如此类的异象和情况，皆没有出现在陆离的身上，看起来就像是他的闭关彻底失败了。

　　但是只有陆离明白，在那股丰沛的天地灵气涌入自己体内的那一瞬间，就已经表示他此刻已经彻底踏入上仙境。

　　这一切，正是自在天法则的特殊之处。

　　虽无滔天声势响起，可却同样拥有谁也无法忽视的力量！


第7章 下山

　　陆离闭关的地方，并不在自己居住的院子里，自然也不在高仁居住的院子里。

　　而是在太一门灵气最为充裕的地方。

　　这个地方，被太一门称为灵山。

　　它位于太一城后方的一座大山，这里终年被浓雾所遮蔽着，而从外界看也完全看不出什么来。事实上，若不是陆离当初被太一门的引路人带进这里来的话，他也不知道原来在太一城的后方这里还有这样一座巍然的高山，而那些终于围绕在高山周围的浓雾，其实也是由特殊的大阵所散发出来的。

　　陆离顺着阶梯，拾级而上，然后来到了一座漆黑的铁门处。

　　当初，他便是从铁门的另一边走进来，开始闭死关冲击上仙境。

　　那一年，他将体内那诸多的神魂印记封入了不同的玉简之后，托高仁将这些玉简送往不同的地方，交给不同的人，那是他在荒芜秘境里的一个承诺，如果不完成的话，对他的道心有着很严重的影响，因此高仁便接过这些玉简，为了自己这个宝贝徒弟，亲自在天元大陆上跑了一趟。

　　如今，他即将从铁门的这一边走出去，准备向更高的境界迈进。

　　石门乃由万岩秘境里所开采出来的特殊石料所制，重逾数万斤，且具有一定程度上的术法抵御能力。一般的长生风火境巅峰修炼者，在不借助外力的情况下，根本推动这扇石门。就算当年的陆离几乎拥有八百象之力，也需拼尽全力才能推动这扇石门一丝，想要将石门打开一条可以容自己通过的缝隙，没有十天半个月根本不可能。

　　但是现在，陆离仅仅只是很随意的伸手一拉，石门便发出了沉重的闷响，被陆离轻易的拉开了。

　　明明依旧和以往一般只有八百象之力，可是前后却是判若两人。

　　只有陆离才清楚，对法则的理解和掌握不同，对力量的运用方式也有着不同的技巧。如果说以前他只是用蛮力去推动的话，那么现在他却是可以把自己的手当成撬杆，因此在力量没有丝毫增长的情况下，他依旧可以轻松的打开石门了。

　　这就是法则的感悟和运用！

　　山上微凉的清风，透过石门打开的缝隙吹拂而进，将密室内那有些燥热、压抑的气息吹散。

　　陆离微眯着眼睛，享受了一下清风拂面的感觉，然后才面带微笑的踏步而出。

　　出关了。

　　灵山仅从外表上看，与寻常的大山没有什么区别，但是整座灵山却有超过数十个山洞，每一个山洞的洞口都有高两丈的巨大石门，这些石门与陆离之前推开的那扇石门没什么区别。石门一旦关闭，上面便会浮现出金色的符印，正是这些符印与灵山的山脉灵气产生了联系，因此密室内才会有充沛的灵气，当然这些符印的另一个作用，便是用来阻隔外界嘈杂的声音。

　　不过现在这些，已经与陆离毫无关系了。

　　他望了一眼在雾中隐隐散发出来的几道金光，那是苏珏、秦浩、一灯等人闭死关的位置，从这些金光上来看，他们显然还在闭死关，并未突破这最后的桎梏。

　　摇头一笑，陆离转过身，开始朝着下山的路走去。

　　之前出关的那一瞬间，他的内心便升起一阵冲动，恨不得此刻就在寒水城里和自己的姐姐聊天。

　　当年明焰谷曾给陆离一个建议，若他要继续精进下去的话，那么感悟自在天法则的最好办法就是随心所欲。因此现在陆离正准备下山去找高仁，然后向他辞行，内心对于寒水城的渴望已经让他感到血液正在不断的沸腾着，就仿佛寒水城此刻正在不断的呼唤着他那般。

　　顺着山路走出了灵山和浓雾，太一秘境里的景色和陆离当年闭死关的情况一模一样，没有任何的区别。

　　陆离对于太一门的归属感本来就不深，而且太一门这么多年来，风景几乎没有丝毫变化，再加上此刻归心似箭的心情，陆离自然不会因此而停下来欣赏这些风景了。所以陆离出了浓雾之后，他的步伐也就变快起来了，只不过他前进的方向并不是太一城，而是道源峰。

　　事实上，按照太一门的规矩，陆离出关之后必须去太一城向宗门禀报，然后在宗门的名册里记下他的名字。如此一来，虽然辈分依旧是高仁的弟子，宗门弟子也要喊他师叔或者师祖，但是身上那块银色铭牌则会略微做一些细节上的修改，以便更符合陆离的身份。

　　而按照通常的情况来说，长生风火境强者闭死关突破了上仙境的境界桎梏时，必然会引发天地灵气的动荡变化，别说是电闪雷鸣、飞雪冰雹这些奇观出现了，甚至还有可能会引发钟鼓鸣响、吹箫奏琴之类的异象。届时太一门的高层自然知晓有人突破境界局限，必然会派人前来迎接，给足面子，可谓风头十足。

　　但是陆离突破境界的桎梏时，却根本没有这些情况出现，因此根本就没有人知道陆离已经破关而出了。

　　不过就在陆离才刚走出浓雾没有多远，数道金光便破空而至，然后落在了陆离的面前，阻拦了他的去路，这让陆离不由得眉头一皱。

　　拦在陆离面前的有四人，他们身穿白色的长袍，整件白袍用寒蚕冰丝编织而成，具有非常优秀的防御能力，而长袍胸口处锈有一柄金色的小剑，然后长袍的衣领、袖口也同样有金色的边纹，陆离认得这种衣袍，这是太一门灵山的巡山弟子。每一支巡山队伍都由三到七名弟子组成，弟子中最低也是金丹境的修为，这样的巡山队伍为的就是防止有宗门弟子误入浓雾之中。

　　当然，如果有人要强行闯入浓雾的话，那么这些巡山弟子也可以当场将其击杀。

　　此刻，当中一名中年男子扫了陆离几眼，然后微皱起了眉头：“你是哪里来的仆役？这里是太一门的禁地，不是你这样的人可以来的，立即就此离去。”

　　在这名中年男子的眼中，陆离身上没有丝毫的气息波动，看起来就像是一名世俗界的凡人。不过这种人在太一门秘境里倒也不是没有，相反整个太一门之中有着数量众多的凡人，他们负责着整个太一门诸多杂务工作，最基本也是最常见的自然便是打扫之类的工作了。

　　所以在这名中年男子的眼中，像陆离这样的凡人，自然便是一名从事杂务工作的凡人了。

　　陆离望了一眼对方，然后才开口说道：“若不是你们挡了我的路，我早就走了。”

　　他的语气淡然，仿佛这句话就是真理一般——虽然实际上，这句话的确是事实，但是在太一门之中，哪有凡人敢如此和修炼者说话的？更别说他们还不是一般的修炼者，而是地位和身份仅次于亲传弟子，甚至比起那些核心弟子的身份地位都要略高一些的巡山弟子了。

　　当即便有人的脸色变得异常难看起来。

　　“你想对我动手？”陆离望向这名脸色变得异常难看的年轻修炼者。

　　这个年轻人不过是金丹境的修为而已，在陆离眼里根本就不算什么，甚至也就是刚刚符合巡山弟子的最低标准而已。不过可以进入巡山弟子的行列，必然也是极具战斗经验的一员，比起太一门那些几乎没有什么历练和实战经验的金丹境弟子而言，这个年轻的修炼者要强得多了。

　　看着陆离有恃无恐的模样，那名中年男子的脸色也有些怪异，只不过无论是年龄还是修为他都要远胜身后三人许多，当即便伸手阻止了身后那名有些冲动的年轻人，开口说道：“你要到哪去？”

　　“和他废什么话，这人说不定是其他宗派的奸细！”那名被阻止了的年轻人显得非常不甘，“让我们把他拿下，然后送到太一城的刑府里，我就不信他会不招……”

　　“你很愚蠢。”陆离淡淡的说了一句，然后抬起右手，就这么在半空中虚挥了一下，就像是在驱赶苍蝇那般。

　　只听“啪”的一声闷响，那名开口说话显得很冲动的年轻修炼者便整个人突然横飞出去，落在了数丈外的地面上，他的半边脸已经高高肿起，张口便吐出了一口鲜血和几颗牙齿。而其他人的脸上，此刻已经浮现出了深深的震惊之色，刚才他们的同伴突然被扇飞出去的时候，他们根本就没有感觉到任何气息的波动，可越是这样他们才越觉得可怕。

　　那名中年男子突然双目蒙起一片淡淡的白光，这是他们当巡山弟子之后由宗门传授下来的望气术，专门用来看观看对手的气息和真元波动。之前他们没有在陆离身上感受到任何气息，以为他只是一名凡人，但是看到陆离显露了这一手之后，他们就知道陆离绝不是什么凡人了。

　　可是当他施展望气术看向陆离的时候，却听陆离发出一声冷哼，这名中年男子便惨叫一声的倒退了数步，然后闭上了双眼，鲜血已经从他的眼角处流了出来。

　　这样一来，剩下的两名巡山弟子脸上的惊色就更盛了，因为这中年男人便是他们这一组巡山弟子的领头者，实力已经达到了风火境，可是连他都受伤了，那么眼前这个看起来像是凡人的弟子，究竟是什么样的修为啊？

　　就在他们犹豫着该上去拼命还是就此退走时，远方的天空便又有五道金光破空而至，显然又有巡山弟子前来了。

　　陆离抬起头，望向那数道金光，然后脸上突然流露出一丝玩味的笑容。

　　因为这几道金光之中，他居然看到了两个熟人。


第8章 十年

　　金光来得极快。

　　这些金光，是由太一门负责炼器的弟子所冶炼的一种御器法宝，具有一定程度上的抵御能力，不过更多却是在飞行速度上的优秀，只有长生金丹境的修炼者才可以驾御得了这种法宝。

　　不过眨眼间的功夫，便又有五人落了下来。

　　这些人的速度和纪律性非常高的，隐约间有几分战将和战阵的味道。

　　他们分出两人，一人扶起之前那名被陆离一巴掌扇飞出去的年轻修炼者，另一人则搀扶着那名中年男子，待到他的气息平复稳定之后，才松开了手。沉默的站回了原来的队伍里，而之前跟随那名中年男子的另外两名巡山弟子，此刻也沉默的站在新抵达的这五名巡山弟子的后方，但是刚才陆离出手的那一幕，却依旧让这两人感到了一阵惧意，哪怕此刻他们人数占优也没有任何安全感。

　　新来的五名巡山弟子，分别是四男一女，其中有一男一女恰好是陆离所认识的熟人。

　　这两人对视了一眼，均露出了无奈的苦笑，望向陆离的目光也颇为复杂。

　　想当年，陆离刚刚成为高仁的亲传弟子时，他们两人和其他几位同门就颇不服气，甚至还为此去闹了一次，结果不仅没有讨到任何好处，反而被陆离当成猴子般给戏耍了一遍。而自那之后他们就不敢再去招惹陆离了，可是所有人都憋着一股气，发誓日后一定要给陆离这个所谓的亲传弟子好看，凭什么他可以成为亲传弟子而他们却不行？

　　那时候，他们都已经是长生三、四境的修为了，比起陆离只有长生第一境的修为自然是高了不少。甚至可以说，如果他们愿意的话，一只手就可以轻松捏死陆离，只是陆离的背后毕竟站着高仁，所以谁也不敢真的去把陆离给捏死。

　　从那开始之后的两年，当他们还在为了冲击更高层次的境界时，陆离已经以一种极其疯狂的成长速度把和他们之间的距离拉得更近了。再然后就是兽潮秘境的经历了，他们同样也前往了那处秘境，可是从那里回来之后他们的修为境界和陆离没有丝毫的区别了，只不过后者一回来就闭了关。

　　当他几年后出关时，便是阴阳境的修为了，然后从瑶池仙会回来后就是风火境的修为了。

　　那个时候他们就明白，为什么陆离可以成为高仁的亲传弟子，而他们由始至终都只能是核心弟子的原因。

　　双方由始至终，从来就不在一个层次境界上！

　　这是真正的一骑绝尘！

　　而如今，当他们看到陆离出现在这里时，他们便已经完全明白过来了，只是内心早就没有了以前那种沮丧和嫉妒，有的只是淡淡的无奈而已。

　　“叶师姐，这个家伙一定是其他宗派的奸细，他……”那名被陆离一巴掌扇飞的年轻修炼者，此刻一爬起来，就发出了含糊不清的呼喊声。他半边脸高高肿起，就算旁边有另一名巡山弟子在给他上药，可是却依旧无法消肿。

　　“闭嘴！”叶婷听到这名年轻修炼者的喊声，眉头皱了起来，沉声喝道。

　　那名年轻的修炼者，包括其他人都有些不解的望着叶婷。他们很少看到叶婷发火，但是并不代表他们没有看过，在诸多巡山弟子之中，叶婷的实力已经稳稳可以排进前十了，据说她也因此被一位长老看中了其潜质，若是考核通过的话，她甚至会因此而成为一名亲传弟子。

　　所以此刻叶婷发火了，其他人也就不敢再说什么了，反而更加好奇起陆离的身份来了。

　　看到叶婷发了大火，旁边另一名修炼者无奈的笑了笑，道：“师叔，您大人有大量，就不要和小辈一般见识了。而且，您不也已经出手教训过他了嘛……”

　　听到这名修炼者的话，旁边其他的巡山弟子瞬间便愣住了，每一个人的脸上都露出了难以置信的神色，然后很快就又转变成了惊惧和恐慌。尤其是那名中年男子所率领的这支巡山小组，他们彼此对视了一眼，都从彼此的眼中看到了恐惧，最为严重的自然便是那名被陆离一巴掌扇飞出去的年轻修炼者了，他几乎是在这一瞬间就跌坐在地，脸色苍白到了极点。

　　陆离冷哼一声：“连他这样的人也可以成为巡山弟子？换了吧，免得日后真出了什么问题，反而是个累赘。”

　　一句话，就宣判了这名修炼者的前途，这让他不由得发出了野兽般的哀嚎，拼命的乞求着什么。

　　叶婷小心翼翼的观察着陆离的脸色，关于陆离的传闻，自瑶池仙会回来之后就彻底传了开来，甚至在他最初闭关的那一、两年里，更是从未停歇过。此刻她看到陆离的脸色显得越来越阴沉，无奈的叹了口气后，便吩咐一名巡山弟子将这名年轻修炼者给带走，免得在这里碍眼。

　　看到叶婷镇定自若的指挥和决断，陆离略微点了点头，对于她的评价不由得高了几分。

　　“你们两个叫什么名字？”陆离面对这两位可以算得上是熟识的人，开口问道。

　　当年那五名修炼者里，就身穿一身白衣的他和叶婷两人能够让陆离记住而已，其他三个都有着各种各样的傲气和毛病，在陆离的眼里简直就跟败家子、扶不起墙的烂泥没什么区别。

　　“弟子叶婷。”叶婷一脸恭敬的说道，散人出身的他和散修其实没什么区别，因此态度转化自然是最擅长了。

　　“弟子叫沈山。”这名修炼者恭敬的行了一礼，然后回答道。

　　陆离重复了一遍后，点了点头道：“怎么就剩你们两个呢？你们不是还有几个朋友吗？”

　　听到陆离的话，叶婷的脸色略微黯淡了几分，然后才说道：“回师叔的话，这些年各门各派也都出了不少高手，宗门为了磨练我们，特意让我们外出历练了一段时间，顺便去闯一闯一些秘境。……因此折损了不少人手。”

　　虽然作为核心弟子，她和沈山还有另外几人彼此也是竞争关系，但是毕竟认识那么多年，多少也有些友情的，因此当历练结束归来后只有她和沈山两人时，她自然也是有些难受的。宗门弟子虽然彼此有些不太合，甚至时不时的互相放暗箭，可是当真正一起经历了一些事，成为了患难与共的朋友之后，关系总是会因此而改变的。

　　陆离略微愣了一下，然后宽慰了对方几句，接着才问道：“现在是什么时候了？”

　　“应该是午时。”沈山望了一下天色，开口说道。

　　陆离白了对方一眼：“看天色我不会看吗？我问的是，现在是什么年月了？”

　　“天元历69331年。”沈山尴尬的笑了一声，然后回答道。

　　听到沈山的话，陆离愣了一下，虽然他已经做好了一定程度的心理准备，可是无论如何他也没想到一转眼居然过去了十年！内心那股对寒水城的迫切渴望又一次升腾起来了，这一次的感觉比之前还要强烈上无数倍，仿佛整个人都置身于滚烫的熔浆之中，要将其彻底焚烧至虚无。

　　陆离没有继续和叶婷、沈山多说什么，而是转身便朝是道源峰赶了过去。

　　去寒水城，越快越好。

　　看着陆离逐渐消失的背影，沈山叹了口气：“我突然发现我们真的很渺小。”

　　叶婷没有接话，只是点了点头。

　　“叶师姐……”那名中年男子突然开口，“刚才那个人，到底是谁？”

　　叶婷转过头，盯着这名中年男子，直到把他看得有些发寒了，才开口：“陆离。”

　　瞬间，周围响起了一片倒吸冷气的声音！

　　……

　　没有废多少时间，陆离便来到了道源峰高仁的别院里，可是在这里他却是没有看到高仁的影子。

　　略一思索，他便往武源峰跑去，果然在程隆的住所里找到了高仁。

　　这两个老家伙一看到陆离，就宛如中了定身术一般，震惊得无与伦比。不过这也难怪，因为灵山那里并没有任何异象波动，与一般风火境修炼者突破境界桎梏的情况完全不同，若不是感受不到陆离身上散发出来的任何气息，这两人都要以为陆离破关失败或者出现了什么意外。

　　正所谓事出反常必为妖，这两个人也是上仙境的高手，自是懂得这个道理的。

　　“师父，我要回一趟寒水城。”见到高仁时，陆离直截就开口了。

　　“怎么了？那么着急？”高仁疑惑的望了一眼陆离。

　　“不知道，只是突然很想去。”陆离开口说道，“或许这和我感悟的大道法则有关……我不想违背本心。”

　　高仁上下打量了陆离一眼，道：“既然你那么想去的话，那么便去吧。本来你境界突破得这么快，很容易根基不稳，我是想让你在留在宗门内一、两年再走的，只是你既然这么着急，就不留你了，反正现在为师可以教给你的东西也很少了，什么时候学都一样。”

　　“谢谢师父！”陆离跪了下来，然后给高仁重重的磕了三个响头。

　　就在这时，一道白色的影子突然撞进了陆离的怀中。

　　陆离先是愣了一下，随即脸上便微皱起了眉头：“你这家伙，都过去十年了，你还没化形成功？而且怎么感觉好像重了点？”

　　玉藻很是不满的哼唧了几声，显然对于陆离说它重感到了不高兴。

　　“师兄。”一脸恬淡笑容的苏玥突然走了出来，她的身后跟着的一身劲装、满脸汗水的萧依依。

　　抱起玉藻，揉着它的小脑袋，陆离对着二人笑道：“这些年，辛苦你们了。若是没有你们的话，我还真的放心不下这小家伙。”

　　萧依依的美丽，一如往昔，只是她的修为却并不高，和苏玥一样都只有阴阳镜而已。不过考虑到萧依依其实本来就没有任何特殊的根骨，只是依靠着自身的天赋和勤奋终于修炼到如今的境界，这其实已经很不容易了。

　　虽说陆离急着回寒水城，但是和二女寒暄的时间也并不缺，因此便询问了一下最近各种各样的近况。直到此时，陆离才知道修道界里又出现了不少高手，虽然他们还未踏入上仙境，而且短时间内恐怕也没什么机会，但是他们的名声却一点也不比当初的陆离、苏珏等人差。

　　也正是因为如此，陆离才知道，白玉王朝和盛清王朝之间爆发了四年的战争，最后由白玉王朝取得辉煌的胜利，吞并了盛清王朝的疆土。而且在经过了六年的休养生息和政策的改变、战争的磨练，如今的白玉王朝俨然已经成为了天元大陆上的一流王朝，比起紫玄王朝也是只强不弱。

　　听到这样的消息，自然也就更加坚定了陆离要立即前往寒水城的决心。


第9章 再回寒水城

　　寒水城，在白玉王朝和盛清王朝开战之前，便是白玉王朝的最重要的海港城市，也是支撑起整个王朝各种资源来源的最主要城市之一。

　　若非当年那件所谓的仙古遗迹藏宝图事件的发生，负责供给给王朝的各种资源将会永远都掌握在了四大家族的手中；至于后来张家被从白玉王朝四大家族除名的意外发生之后，能够坐稳四大家族的就只剩乔、宋两家了，至于另外两大家的位置却一直都在各种各样的争夺之中，可谓是血雨腥风。

　　至于陆家？从他们被范家取代了四大家族，然后陆离杀了回来之后那一天开始，四大家族就再也没有陆家的名字了。

　　就在所有人都以为这种纷争和血腥会永远这么持续下去的时候，战争爆发了。

　　四年的艰苦作战，并没有打残白玉王朝这个大家族，相反却把这个王朝的民族狠性给打了出来。他们在取得辉煌的胜利成就之时，也同样培养出了一大批的强者——这是真正土生土场的强者，是属于白玉王朝的英雄，也是如今白玉王朝可以跻身天元大陆上一流王朝的最主要根基。

　　当年那个国师只是长生第一境的白玉王朝，已经不复存在了。

　　当今白玉王朝的国师，乃是一名渡过风火劫的强者，他是玄武宫派过来留守白玉王朝的一名亲传弟子。当年这种留守，其实也是一种磨练，为的就是希望这名弟子可以窥破红尘从而踏入上仙境。

　　而除了这名国师之外，玄武宫还在白玉王朝这里开办了一座学院，除了负责教导六艺外，还负责正式传授各种各样的功法。其中学习成绩优秀、潜力最佳的弟子便会被带望西漠玄武宫，而就算是那些没有被带走的也会成为白玉王朝的栋梁，他们或投身军伍，或入朝为臣，或著书立言，或开馆授徒。

　　昔年那个国力薄弱、毫无王朝威信可言的白玉王朝，如今已经成为南荒这边的泱泱大国之一了。

　　但是如此一来，白玉王朝那些有些底蕴和实力的家族自然更加看重“大世家”这个名头。在王朝某些大人物的默许和支持下，白玉王朝由原来的四大世家变成了七大世家，这七大世家或许底蕴和实力有些不同，但是他们却是有一个共同点，那就是都是白玉王朝最忠心和最坚定的支持者，家族中有近半以上的族员都投身于白玉王朝的朝堂或者军旅里。

　　乔、宋、李、郑、赵、吴、欧阳，这七个姓便是白玉王朝如今七大世家的姓。

　　不过在七大世家里，却有三家人对寒水城的重视程度非常的高，整个寒水城的所有产业都被这三个家族把持了——事实上这种产业的占据和分配现象并不仅仅只是出现在寒水城而已，整个白玉王朝境内各种各样的产业都被七大世家给占据了，其他那些小家族也只能是分一杯羹、喝上那么一口汤罢了。

　　不过这七家人的产业利益彼此之间也没有太多的纠葛，因此倒还算是相安无事，而且其中乔、宋两家也算是老牌的大家族了，彼此之间还时不时的互有帮助，传闻最近两家似乎有联姻的打算；至于海商和贸易方面的大头，则被李家所把持，作为代价他们不得插手其他方面的产业。

　　这三大家族不知出于何种原因，都把家族的核心都放在了寒水城这里。

　　一名素衣年轻人，从驿站处的一辆马车上走了下来。

　　满头黑丝被他收束在了脑后，并未戴冠，身上也只是穿着一件很朴素的长袍，看起来有几分狂儒的气质，除了右手中指上戴着一个黝黑的指环外，他全身上下就没有其他丝毫的装饰物了。

　　当年轻人从马车上落下之后，一只通体雪白的狐狸便从马车上跟着跳了下来。

　　毫无疑问，这个年轻人便是陆离，而他身边的这只狐狸自然就是玉藻了。

　　若是放在以往的白玉王朝，或许很多人都会对陆离和他脚边的狐狸感到惊诧和畏惧，可是在如今的白玉王朝却并未出现这种情况。两条尾巴的月光白狐早就算不上什么稀有品种了，自然也就不会让人对它感到畏惧，城里最大那间专门卖灵兽幼崽的店铺，便是李家所开的，只要愿意花上一大笔钱自然便可以买到一只灵兽幼崽。

　　不过这些，都是那些有钱人的玩意，一般人还真买不起这些。

　　因此，陆离在这些人的眼中，也就是一名有些小钱的人——月光白狐，在李家所开的灵兽斋里算不上什么奇特的灵兽，价钱比起其他灵兽要便宜许多，只不过因为比较漂亮所以一直都卖得很好。

　　“变化真是不小呢。”陆离环视了一眼周围的情况，平静的脸上看不出什么情绪。

　　只有他才知道，自己说出这句话是什么意思。

　　当初他夺舍之后在这里生活了一段时间，乃至后来屠戮了整个张家，可是那时候先天境便已经是白玉王朝人们最大的目标了。可是如今，陆离在这大街上便看到了不少修为都在先天五、六境的人们，甚至还看到好几名年纪最多不超过二十岁，可却都有了长生第一境的修为。

　　“走吧。”再度望了一眼周围的情况，然后陆离便俯身抱起了玉藻，开始朝着陆府走去。

　　如今这座寒水城，和陆离印象中的寒水城没有太大的区别，只有一些地方换了店主人，也就改了店面而已。但是这种仅仅只是表面上的没有变化罢了，实际上如今的寒水城比起以往，人气要高了不少，而那些有功夫底子的人自然也就多了起来，尤其是一些年轻人，他们身上的气血波动非常强烈，明显根基打得非常结实。

　　被抱在陆离怀中的玉藻，有些好奇的望着四周，它印象中自己似乎曾经来过这个地方，只是却是想不起来自己什么时候来过。直到经过了以前是张家大宅的院门口后，玉藻才终于想了起来，那是大概十六还是十七年前的事了，当时的它和陆离一起在这座院子里大杀四方。

　　它有些搞不懂，为什么如今陆离还要再来这个地方，难道是又有什么要杀的人？

　　想到这里，玉藻就变得有些警惕起来，身上的气息也变得凛冽了许多，有一股杀意开始散发出来。

　　“别闹。”陆离轻拍了一下玉藻的头，“我们不是来杀人的。”

　　玉藻有些似懂非懂的望着陆离，然后收敛了身上的气息，它可以感觉到陆离身上的情绪有些奇怪，可是具体奇怪在什么地方，玉藻却是说不出来，只是直觉告诉它，陆离现在就是一座即将喷发出来的火山。

　　陆离没有低下头望着玉藻，只是把它抱得更紧了，他的目光望向远方的方向，声音低沉：“至少，我希望我们不是来杀人的。”

　　小家伙的眼里那些茫然之色更浓了，虽说它现在已经极具智慧，而且也能口吐人言，可是它在陆离面前却还是从未说过一句话。而现在，它就有些弄不清楚陆离的意思了，到底是要杀人还是不杀人呢？

　　很快，这条街道就被陆离走完了。

　　他站在一座大宅的门外，看着残破的大门，陆离的脸色变得阴寒起来。

　　这座大宅本该是陆家的府邸，可是如今宅门上的牌匾却已经不见了，而大门口的两只石狮子，其中一只已经不见了，而另一只却是横倒在地，连狮头都摔碎了。而宅门也是向内敞开着，站在门外便可以看到宅门内遍地横生的杂草以及诸多的垃圾、落叶，看起来这座大宅似乎已经有很多年没有人住了。

　　旁边有不少人看到陆离站在这里发愣，都显得有些好奇，不过他们的脸上并没有任何惊惧，因为陆离身上没有任何的气息波动，和他们这样的平凡人没有什么区别。

　　陆离没有多做停留，转身便离开了，朝着另一条街道走去。

　　在刚才，他的神识已经将覆盖了整个寒水城，在这里他并没有发现陆家任何一个人的踪迹，不过倒是意外的发现乔云飞的气息，此刻他便在另一条街上的大宅里。陆离依稀记得，那个位置似乎是乔家府邸的位置，这一路上他和马车夫聊了不少关于如今白玉王朝的事，自然也知道现在白玉王朝的一些情况了。

　　文吴武赵，商李农郑，酒肆有乔，宋育人才，黑属欧阳。

　　这句话，便是如今整个白玉王朝的写照。

　　吴家家主有诸多门徒学生，这些人基本占据了整个白玉王朝的朝中职位；而镇国候赵忠的赵家，则在白玉王朝的军部拥有无与伦比的影响力和地位；李家则拥有白玉王朝最大的贸易商队和海商舰队；而整个王朝有超过八成的粮食都是由郑家供应；至于乔家，拥有遍布整个王朝的酒楼、旅店；而宋家则把他们的武馆从寒水城扩展到了整个白玉王朝，据说连玄武宫所开办的学院副院长，也是宋家的人；至于欧阳家，则是整个白玉王朝最大的地下势力，像驿站便也是由欧阳家所负责。

　　因此才有了“文吴武赵，商李农郑，酒肆有乔，宋育人才，黑属欧阳”这句话。

　　此刻陆离既然在陆府这里找不到人，而乔云飞这小子又正好在寒水城，那么陆离自然是要去找乔云飞问问情况。

　　满脸阴沉之色的陆离，只希望自己听到的，不会是什么坏消息。


第10章 酒肆有乔

　　乔家，作为如今白玉王朝的七大世家之一，自然是拥有一座奢华的府邸——那是位于京城一座占地面积极广的豪宅。

　　可是作为乔家家主的乔云飞，却从未在那里住过一天。

　　一直以来，他都住在寒水城的这座乔家宅邸里。哪怕是逢年过节或者其他什么节庆日，乔家的弟子都必须来这里给乔云飞请安庆祝，而不是乔云飞回到京城的府邸里。

　　一身短褂劲装的乔云飞，如今已有四十五、六岁，可是他的外貌看起来不过才三十来岁而已，正值壮年相貌的他看起来有一种非常独特的魅力。当年被陆离认为最多只能达到长生第一境的他，在经过了数年的战争和动荡之后，他现在已经拥有长生第六境炼罡境的实力，但是正如当年陆离对他的评价那般，受限于天赋的问题，他始终无法凝结出金丹。

　　这样的修为境界，在当今的白玉王朝实在算不上多么了不起，最多就只能算是中流水准而已。

　　在乔家，就有数十位修为远超乔云飞的人，这些人或是客卿、或是食客、或是打手、或是追随者，甚至还有旁支的亲戚。他们是支撑起整个乔家如今地位的重要人员，当然以他们这样的修为自然也是不可能随意出手的，否则的话一旦引起天祸劫难这类麻烦，那么就算是七大世家，白玉王朝也会感到震怒的。

　　当然，也不是没有旁支想要取代乔云飞的地位成为家主，可是有这种想法的话，早在两、三年前就死绝了。

　　而在七大世家里，乔家也不显山不露水，处事向来非常的低调，人们只知道“酒肆有乔”这话，却并不知道乔家无论是在朝廷上还是军队里，也都有属于自己的力量，虽然文不如吴、武不如赵，可是乔家却是同时涉足了军政两个体系。

　　而这一切，都是源自于乔云飞所定下的规矩，可以说如果乔家没有乔云飞的，也不可能跻身七大世家了。

　　所以，在清除了那些野心家之后，乔家便爆发出一种极其旺盛的生命力，开始疯狂的成长起来——因为他们不需要消耗资源用在内战里。

　　此刻，乔云飞正躺庭院的躺椅上，一边晒着太阳，一边考查自己两个女儿的课业。

　　教课先生一脸傲然的坐在一边，悠然自得的品着茶。他是白玉王朝如今最好的教课先生之一，是乔云飞花大价钱请来的，除了给自己的儿女启蒙之外，同时也作为自己的谋士负责给自己出谋献策，不过近两年基本已经没有他的用武之地了，因此也就真正成为了负责他女儿课业的授课先生了。

　　庭院中，除了乔云飞和他的两个女儿、授课先生外，还有七股隐藏得极好的气息，他们都是乔云飞请回来的打手，也是乔家宅院里的暗哨，虽然身份上不如那些客卿、食客，可是拿得钱却绝对比他们还多，当然若是要考虑上忠诚度这个问题的话，这些打手可要比客卿、食客好得多了，而乔云飞也更信任他们。

　　如今四十多岁的乔云飞，在二十年前，也就是陆离前往太一门的那一年，便成了亲。乔夫人给乔云飞生了一个儿子和两个女儿。如今长子已经十八岁了，正在京都的玄武宫书院上课，而两个女儿则分别为十五和十四岁，与长子不同的是，两个女儿都没有习武，而是被乔云飞安排去学习琴棋书画、女红、诗文等等。

　　按照白玉王朝如今的规矩，满十五岁的孩子，便可以去参加玄武宫学院的入院考核，一旦过关便可以成为学院的院生。而这所学院，除了传授武技之外，也还有其他方面的授业，就教育质量上而言绝对是白玉王朝之最。而乔云飞虽然不想让两个女儿习武踏入修道之路，但是也并不妨碍他将两个女儿送入学院上课。

　　现在乔云飞正在考查的，就是他次女的诗文课业，长女的诗文课业已经过关了。

　　只是，乔云飞此刻微皱着的眉头却很明显的表明，他现在对二女儿的诗文课业感到了不满。

　　“你还有一年，就要参加学院的考核了，可是你现在自己听听，你到底都在背些什么东西！”乔云飞厉声喝道，“就算你姐姐比你年长一岁，可是你们所学的课业都是一样的，为什么你姐姐背得出来，你就背不出来？”

　　小女儿嘟着嘴，虽然面对乔云飞的厉声喝问，可是她却没有一丝惧怕之色：“但是那些诗文背起来一点乐趣也没有。我想学的是那飞天之术，为什么爹爹你就不肯我学呢？”

　　“胡闹！”乔云飞的脸色变得严肃起来，“你一个女儿家，学那东西干什么？再说了，你有那天赋吗？你以为什么人都可以修道的吗？”

　　“但是……”乔云飞的次女脸上依旧有不甘之色，“陈先生说我天赋极佳，比大哥还要好。”

　　乔云飞转过头望着旁边的教书先生，后者脸上的傲色此刻已经不见了，取而代之的是一脸的尴尬。虽然他确实说过这种话，不过那也是一时感慨而已，基本上乔家许多人都知道，乔云飞的次女乔琬无论是天赋还是根骨，确实要比他的长子乔玄好得多了，只是他们却并不明白为什么乔云飞不愿意让自己的小女儿去学这些。

　　要知道，在天元大陆上，就算你书读得再好或者指挥能力再怎么出众，最多也就是当个王朝里的将军或者重臣罢了。可是若能拜师一些门派，学得那修炼之术的话，那么未来无论是成就还是眼界、前途都要广阔得多了，甚至还会因此而福荫家族、后人。

　　只不过，乔云飞毕竟是乔家的家主，他不愿意，自然没有人敢说什么了。

　　而看乔云飞此刻的脸色，陈先生知道他是动了真怒了，于是他便准备开口劝说几句。可是没想到却是突然被一阵脚步声给惊扰了，就连乔云飞也都面露怒色的转过头去，他记得自己之前非常清楚的交代过，此刻庭院这里无论是谁都不得进来。

　　“老爷！”一名下人跌跌撞撞的跑了进来。

　　“慌慌张张的，成何体统！”乔云飞此刻正一肚子火，有人撞枪口上来，他自然是要好好的发泄一通了，“难道我乔家的人就是这么的不懂规矩吗？我之前不是说了，无论是谁都不许进来的吗？”

　　“老爷……”这名下人被乔云飞的气势给吓住了，愣了好几秒才回过神来，“有人求见……”

　　“不是说了今天不见客吗？”乔云飞怒斥道，“你们连这点小事都办不好，要你们何用！”

　　“我们也说了，可是那人非见您不可，还要硬闯宅邸，我只能请护院把人请出去，可是……”这名下人小心翼翼的观察着乔云飞的脸色，然后谨慎的挑选着适当的话语回答着，“他居然跟护院动起手来了，那些人全部都……被打晕了。来人说了，若是您今天不出去的话，他就把这乔家给拆了……”

　　“放肆！”陈先生怒哼一声，迫不及待的表现出了自己对乔家的忠诚，“家主，让我出去看看到底是何人敢如此放肆。”

　　乔云飞看了一眼这位谋士，却并不接话，他自然知道自己这位谋士其实并不擅长战斗，只不过勉强达到长生第一境而已，但是活得久了自然也看得多了，对于一些事情也有了更深的了解和感悟，因此才可以成为自己的谋士。

　　所以对于自己这位谋士想要出去看看对方是谁，其实不过是想要回避刚才的尴尬罢了，于是乔云飞便望着这名下人，开口说道：“他有没有说他是谁？”

　　“他说他叫陆离。”下人开口说道。

　　乔云飞愣了一下：“你说他叫什么？”

　　“陆离。”

　　“他人现在在哪！？”乔云飞脸上露出了激动之色，整个人猛然从躺椅上跳了下来。

　　所有人看着乔云飞此刻脸上的神色，都有些愣住了，谁也没有想到这位沉稳的乔家家主居然会露出如此狂喜的脸色，这显然是一件不可思议的事情。而下人最擅察言观色了，看到乔云飞这样的神色，便知道来人大有来头，不由得庆幸刚才自己把对方请到了大堂而不是偏厅。

　　听到这位下人的禀报之后，乔云飞二话不说便立即赶往大堂，惹得身后的陈先生和他两个女儿都为之侧目，就连那些躲在暗处的乔家打手，也同样感到了惊讶。他们从未看到乔云飞露出如此欣喜若狂的表情，哪怕就算是当初白玉王朝的太子前来，他都没有露出这样的表情。

　　此刻大堂之中，一身素衣的陆离正站在一副字画下，负手而立的欣赏着这副字画。

　　字画上的精气神异常饱满，隐约间有一股浩然正气充斥其中，虽气息微弱，但是毕竟也是纯净之气，用来驱赶一些邪气已经足够了。若不是这副字画的话，陆离此刻的内心也断然没有办法平静下来，尤其是之前出手打伤了几个乔家的护院，若不是还记得这里是乔云飞的家，只怕早就被陆离给拆了。

　　听到身后响起一阵急促的脚步声，陆离的嘴角轻扬：看来这个乔云飞果然还没有忘了自己。

　　虽然陆离是这么认为的，只不过他却还是低估了乔云飞的热情，他才刚刚转过身，就已经被乔云飞一个熊抱给抱住了：“哈哈！我还以为你这家伙早已忘了我呢。”

　　“呵。”陆离笑了笑，他看得出乔云飞脸上的欣喜之色自然不是作伪了，只不过此刻他的内心却无法静下心来寒暄，“叙旧一会再说吧，我来这里就是想问问，我姐哪去了？”

　　“就知道你肯定会问这个。”乔云飞笑了笑，“你姐十七年前嫁给了欧阳家的一个小伙子，后来战争爆发后，欧阳家那个小子据说是战死沙场了，当时我和李家的人也去看望过你姐，她有些憔悴，然后这几年的情况我就不太清楚，那欧阳家拒绝了我们的探访。”

　　“那么陆家呢？”

　　“唉，陆家的还真是多灾多难。”说到这陆家，乔云飞的脸色就有些变了，“当年我朝和盛清王朝那边开战，陆家多数人都投身军伍建功立业去了，只是几场苦战打下来之后，这陆家基本上就没剩多少人了，后来陆义因一场意外受了重伤，再加上陆仁在战场上的旧病复发受寒而死，这陆家也就彻底散了。”

　　“那么我姐现在在哪？”

　　“应该是在白玉城的欧阳府邸里。”


第11章 白玉城

　　白玉城，乃是当今白玉王朝的京城王都，是动用百万劳工耗时三年所建的新城，比旧京整整大了五倍，几乎等同于三座大型的城市。

　　因为是新城，所以建筑规划方面非常的整齐，没有丝毫的杂乱。

　　而又因为是京都，所以在这里没有见到任何的乞丐。

　　几乎所有人，都是衣着鲜艳。

　　陆离放下马车上的帷帐，眉头微皱着，片刻之后才叹了口气：“玄武宫，好大的手笔。”

　　乔云飞闻言，却是笑了一声：“手笔不大，皇上能如此耗资耗时的修筑这座新城吗？这新城布了大禁制，据说任何修道者入城，修为都要被打落两、三个境界，只有那些持有符令的人才可以无视这种干扰。所以啊，在京城这里，可不能随意动手呢。”

　　陆离笑了笑，并不接话。

　　他自是知道乔云飞这话说得不假，但是很可惜，这种禁制对他没什么用。

　　像玄武宫这种禁制大阵，已经和整个京城联系在一起，任何修炼者入了城都会受大阵的压制，只有那些持有符令的人才可以不受这种禁制的压制。但是却还有一种人可以无视这种禁制压制，那就是上仙境以上修为的修炼者，对于已经开始接触和利用天道法则的他们而言，大阵的禁制在他们眼里根本就是不存在的。

　　不过通常也不会有哪个上仙境的大人物跑来世俗界闹事，因为哪怕是对于修道界而言，上仙境的大人物都是遥不可及的传说，更何况是对世俗界的凡人而言？

　　只不过，凡事总是会有例外的。

　　而陆离便是这个例外。

　　从那天在寒水城和乔云飞见面闲聊了几句之后，那天下午乔云飞便立即组织人手，然后以急行军的方式朝白玉城这边赶。本该是一个来月的路程结果硬是只花了半个来月便赶到了，再加上寒水城宅邸里的暗哨、食客、客卿几乎是全员出动，浩浩荡荡的一支队伍想要不引起关注都难。

　　乔云飞，二十年来一直都住在寒水城，哪怕是三年前新京都落成，皇上赐了玄武街上的一片豪宅给乔云飞，乔云飞也没有进京面圣，而是由他的妹妹乔月负责处理。之后新京这边的乔家一切事务，自然也是由乔月负责，这个没有丝毫武技和道法的女人却是拥有八面玲珑的管理能力，因此乔云飞也很放心这个妹妹。

　　但是这一天，乔云飞的车驾突然入京，而且还是如此浩浩荡荡的规模，无论是谁都感到了异常的震惊。就算是玄武宫学院新生的考核日期渐近，乔云飞的长女要参与这次的考核，也没有理由摆出如何轰动的场面，当年他的长子乔玄来参加学院考核时，也不过是由两名阴阳境修为的乔家客卿护送过来而已。

　　因此，每一个人都在猜测，会不会是乔家出了什么意外？否则的话，乔云飞为什么要突然进京呢？

　　但是不管外界怎么猜测，如何猜测，一路上乔云飞都不予理会。

　　他的生活方式一切照旧，该考查两个女儿的课业就考查，该责骂的就责骂，该吃饭睡觉自然就是吃饭睡觉了。

　　车队浩浩荡荡的从城门而入，然后便遇到前来迎接的乔家人——由乔月亲自带领族人和护院前来，这让乔云飞的车驾规模更加的浩大了。毕竟是白玉王朝的七大世家之一，这面子工程就算乔云飞再怎么不愿意，也还是必须要做的，否则的话便会让其他那些等着看他笑话的人看不起。

　　而陆离，则不喜欢这种虚伪的做作方式。

　　尤其是他修炼的是自在天的天道法则，讲究随心所欲，因此对于这种做法就更加的不耐烦了。

　　乔云飞也知道此刻陆离的心情，这才是他会一路快马加鞭的赶路的原因。此刻进了城后，在见到自己的妹妹乔月，乔云飞便淡淡的说了一句：“先不回家，我们去欧阳府。”

　　乔月微微一愣，不过她也没有说什么，点了点头便跟其他人吩咐了一声，然后浩荡的队伍便在第三内城转了个弯，朝着玄武街的东头走去。

　　整个白玉城一共有四道环形城墙，最内城便是如今白玉王朝的皇宫，以皇宫为中心的一圈被分成了四条街，以青龙、白虎、朱雀、玄武来冠名。

　　整条青龙街的建筑全是玄武宫书院所属，书院的院生若是十五岁那年通过考核之后，便要在这里住上五年，虽说如今书院也不过才成立四年，但是书院里的院生却实在不算少；而白虎和朱雀两条街，则分别是给朝廷和军部的大臣、将军、侯爷所居住的府邸，像镇国候赵忠的府邸以及吴家的府邸便分别在白虎街和朱雀街；至于玄武街，就只有剩余的五大世家或者大富豪、有权势地位的富贵人才住得起的地方。

　　乔家的府邸，在玄武街的正中处，而街头和街尾则分别是欧阳家和李家的府邸。

　　内城皇宫和一环城，是整个白玉王朝真正的权贵集中地，因此这里都是由王朝的羽林军负责守卫，是真正的卧虎藏龙之地。更何况，皇城内的禁军和御林军也不是吃素的，这些都是真正经历了那几年动荡后活下来的军人，身上的杀气和戾气重得很，作战经验也极其丰富。

　　至于二环城、三环城这两处，重要性就没那么高了，不过这两处地方才是整个白玉城真正的繁盛之地。不过就算重要性不如皇宫和一环城，但是这里毕竟是白玉王朝的京城王都，因此治安问题还是不需要担忧的，而且相对于其他地方而言，二、三环也同样是卧虎藏龙之地。

　　浩浩荡荡的车队，很快就引起了城中居民们的高度关注，但是却并没有人在车队后尾随，甚至就连城中的治安军也没有出来。这个现象倒是让陆离感到了有些好奇，不过经由乔云飞的解释之后，陆离才终于明白过来，原来像他们这般有身份地位的大世家，城中的治军也感到很棘手，一般都是由羽林军负责处理。

　　队伍，很快经过了绕过了三环城的街道，进入了二环城后朝着一环城的玄武街走去。

　　在一环城里，除了紧急军报可以骑马入城外，其他任何人都必须下马。

　　所以当乔云飞的这支庞大的队伍进入一环城时，除了马车里的人外，其他人全部都别守门的羽林军要求下马，没有人反抗，也没有什么嚣张跋扈的态度，每一个人都默默的执行着这一条规则。

　　陆离的神识微放，很快便注意到了这些守门的羽林军皆有长生第四境的修为，这在以往的白玉王朝是决然不可能出现的。可是现在这却是白玉王朝羽林军的最低标准，而那禁军和御林军的标准据说还要再高一些。

　　例行的检查之后，众人便被放行了，不过队伍里却多了三十名羽林军，虽说名义上是护送乔云飞回府，可是谁都知道这是为了防止乔云飞突然闹出些什么事来。

　　不过就算有羽林军随行，可是乔云飞也没有改变主意的打算。

　　当浩浩荡荡的队伍在欧阳府邸的门口停下来时，所有人都为之侧目，而欧阳府邸看门的几名家丁，脸色更是瞬间就变了。所有人，包括乔月和乔家的一众客卿、食客等等，没有人知道乔云飞为什么要在这里停下来，但是作为乔家的护卫，既然乔云飞决定在这里停下来，那么他们也就只能遵从了。

　　“乔云飞，你这是干什么？”不多时，一声如雷般的怒吼便从欧阳府邸里传了出来。

　　紧接着，欧阳府的禁闭着的中门就被打开了。

　　这是一扇高约一丈的巨门，基本上一环城这里的宅邸都会有这样一扇中门，通常只有迎贵客或者是发生一些重大事情时，这中门才会敞开。此刻欧阳府的中门大开，自然不可能是为了迎接乔云飞了，因为大量的家丁、护院、打手全部都从欧阳府里涌了出来，与乔家的这些人形成了对峙。

　　场中的气氛，在这一瞬间变得火药味十足。

　　乔云飞看了一眼陆离的脸色，见他依旧一脸云淡风轻的模样，于是心中便也有了几分底，当即开口说道：“不干什么，只是今日回家，顺道想见一位故人罢了。”

　　事实上，乔家虽然家大业大，但是如果论家族里的客卿、打手的质量而言，还真的比不上开青楼赌坊，霸占了几乎整个白玉王朝驿站和地下黑道的欧阳家。几乎每年都会有不少从军中退役的士兵被欧阳家请了回来，仅战力上而言，欧阳家在七大世家里是仅次于赵家的存在。

　　“故人？哪个故人？”一名中年男子排众而出，他的脸上有一道刀疤，从额前直落，划穿了半张脸，显得异常的狰狞。

　　“十七年前嫁给你三孙的陆欣。”乔云飞淡淡的说道，转过头则对陆离说道；“此人是欧阳家当今家主，欧阳厉，是个心狠手辣的人，曾官拜征西将军，后来因为延误军机导致一场战斗的失利，不过皇上念其功高劳苦，所以特赦了他。……不过如今想来，应该也是皇上授意才对，否则的话他怎么可能统治得了整个白玉皇朝的地下势力呢。”

　　陆离根本就懒得等欧阳厉回话，他的神识已经彻底展开，笼罩住了整个欧阳府。

　　在府邸角落的一角，陆离发现了两股极其熟悉的气息，一股是陆欣的，而另一股则是陆义的。

　　可是他的脸色，却是在神识彻底展开后的瞬间，变得极其难看起来，阴沉的脸上满是愤怒之色！


第12章 姐，我来了

　　在欧阳府东南侧的一角，有一间简陋的房屋。

　　房屋面积并不大，只有一大一小两间居室，周围被竹篱所隔开，就如同那些乡村的茅屋一般。在房屋外、竹篱内，一只母鸡带着几只小鸡啄食着地上的碎糠，一名皮肤略显黝黑、穿着朴素的女孩正在搓洗着衣服，汗水已经浸湿了她的衣服，在离她不远的灶炉上，架着一口小锅，里面似乎在煮着什么，香气飘逸而出。

　　若是忽略了这里是欧阳府内的话，这副画面倒是显得有几分桃园仙气。

　　可是这确实在白玉王朝七大世家之一的欧阳府邸里，于是这便显得有几分穷酸模样了。

　　女孩望了一眼那间稍大些的居室，眼里满是担忧的神色。

　　说这间居室大，那也仅仅只是相对于另一间而言，若是对比起欧阳府上那些房舍的话，这间居室就小得有些可怜了。然而事实上，这两间居室在之前便是被欧阳家拿来当柴房用的，后来嫌这里的位置太过偏僻，取舍不易才废弃了。当初女孩跟随自家的主母搬到这里来的时候，她们可是打扫了整整三天，然后才终于勉强可以住人。

　　随着这两年来的打扫和整理，破旧的小房屋也终于多了几分生气。

　　可是对于欧阳家而言，这里却是一个充满了穷酸气的不祥之地。

　　在稍大的房屋里，一名穿着打了好几处补丁的旧衣衫女子，正搀扶起躺在床上的一名老者，然后将一碗药端到了他面前，小心翼翼的服侍着对方喝下。

　　待到对方喝完药之后，女子才略显安心一些，脸上露出了一个笑容：“三伯，这几天感觉如何？”

　　被称为三伯的老者望着眼前的女子，然后叹了口气：“欣儿，你真的没必要再为我这老骨头瞎折腾了。……三伯的情况自己知道，那个庸医只是骗你的钱而已。”

　　这个女子，自然便是陆欣了。而躺在床上被她称为三伯的人，便是当年的屠夫陆义。

　　陆欣如今不过三十来岁，可是近几年来的辛劳却让她看起来宛如四十多岁的中年妇女，只有她脸上的面容依稀可以看出年轻时是一位多么风华绝丽的佳人。可是自从她的夫君战死沙场之后，她就彻底成为了欧阳家最不受欢迎的人，连年逐渐减少的月俸让她的生活越来越拮据，若不是早几年有李家和乔家伸出来的援手，她的生活只怕会更加的糟糕。

　　而当几年前欧阳家搬到了这白玉城来，然后相当于变相的软禁了她，拒绝她和外界接触时，她就知道自己往后的日子会更加的困难了。只是她却并没有放弃继续活下去的念头，从小所受到的教育让她拥有异常坚韧的性情，而她也很感激自己母亲当年的教导，这让她拥有颇为不俗的经商能力，依靠着早些年积累下来的银两，她支使自己的侍女在白玉城开了一家小店，这日子倒也还算过得去。

　　至少，勉强可以支付得了自己儿子那昂贵的学费以及陆义的医药费，虽然自己的生活过得越来越拮据。

　　可是就在几天前，她开的这家小店却是被人给砸掉了，原因便是她付不起所谓的保护费。

　　堂堂欧阳家的孙媳妇开店还要交保护费，这话说出去不是让人笑掉大牙吗？可是事实上，却正是如此，而那一刻陆欣也就知道了，自己开店谋取生活费的事已经让欧阳家的人知道了，那么她这小店自然也就开不下去了。

　　当跟随了她好多年的小侍女哭喊着跑回来时，陆欣只是沉默着给小侍女抹去眼泪，然后低声说了一句“人没事就好”后，便不再开口询问店铺的事了。她知道，店里的银两自然是不可能还被她的小侍女带回来，聪慧如她自然也知道是什么人这么针对着自己，只是陆欣依旧选择了闭口不言。

　　当年她夫君风光时，欧阳厉其他那些孙子的光芒自然都被其所夺，甚至就连他们的父亲、母亲也是感到黯然无光。可是当他的夫君死了之后，这些人便觉得是自己的机会来了，而回想起当年所受到的待遇，自然觉得那是一种羞辱，于是陆欣的生活就很不好过了。

　　只不过一开始没有谁敢太过放肆，可是当她的公公和婆婆也开始认为是陆欣克死了他们的儿子之后，陆欣的生活就真的困难起来了。不仅从大院搬到了这破旧的房屋里，这些人甚至还想要绝了她的后路——陆欣知道他们的想法，自己的儿子还算争气，自从去年考进了玄武宫学院后，在年考上便拿下了第三名，无疑是打了他们一个响亮的巴掌。

　　于是，这些人觉得既然无法在明面上赢得了，那么便私底下做些手段，只要陆欣交不起自己儿子的学费，那么他自然要从学院退学了。只是那些人没想到的是，其实陆欣早就把今年和明年的学费都交到自己儿子的手上了，至于未来三年的学费要如何解决，陆欣相信船到桥头自然直。

　　此刻，听到陆义的话，陆欣却是摇了摇头：“大夫说了，如果坚持服用的话，还是会有好的机会，虽然几率很低，但是我们不能放弃，不是吗？……好了，三伯，你就安心歇息吧，不用太过担心的。”

　　陆义张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　陆欣好言劝了一会，然后才出了屋子。不过当她把门带上，转过身望着一脸昂首阔步踏入自己院子里的几人时，她的眉头微不可察的皱了一下，不过她并没有丝毫的畏惧，而是迎向了这些人，在一旁搓洗衣物的小侍女也赶忙站了起来，然后跟在了自己的主母身后，像是要给自己壮胆子，也像是要给陆欣壮胆子，小侍女的手上还提了一根打衣棒。

　　“这里的味道还真是难闻。”一名穿着华丽的贵妇拿着纱巾掩鼻，一脸的厌恶，“真是什么样的人住什么样的地方。”

　　“姐姐，你这话说得就不对了。”另一名女子也是掩着鼻子，但是从她嘴里流出的话语却是恶毒刻薄，“这扫把星，还能算是人吗？家主允许这扫把星住在这里，已经是格外开恩了，按我说早就应该把她该出欧阳家。”

　　“姐姐，你这话就说得不合理了。”第三名贵妇接过了话，脸上的高傲之色显而易见，“这扫把星或许克夫，但是她至少还是有一技之长的。或许姐姐你应该找她问问，她是如何生出个带把的。”

　　“哼，谁知道那孩子是不是我们欧阳家的种。”第二名说话的那女子脸上露出了厌恶烦躁之色，她生的是一个女儿，这让她在自己夫家的地位不高，为此不得不忍气吞声的看着自己的丈夫去宠爱另一名女子，“当年不过相处了短短半个月而已，就能生出一个带把儿的来，嘿！”

　　“你们说我什么我都不理，但是你们不能如此污蔑我！”本一直沉默不语的陆欣终于忍不住爆发了，可是性子坚韧、性格柔和的她就算此刻出奇的愤怒，但是说出来的话依旧带有一种娇弱和温柔，“杰儿是我和阿虎的亲骨肉！你们不能这么血口喷人，胡乱污蔑我！”

　　“污蔑？”最先说话的那名女子冷笑一声，“你也值得我们污蔑？若不是你这扫把星，我们欧阳家早就是七大世家之首了！被吴家和赵家压一头也就算了，现在居然连乔家和李家的人也敢骑在我们头上，哼，这可都是拜你这扫把星所赐呢。”

　　陆欣再一次沉默了，她只是沉默的望着对面这几人，可是她身上这股默然的气势却是多了几分慑人之感。

　　“怎么？你这扫把星还能和我们动手不成？”几名衣着华丽的女子脸色微白，但是想起自己这边人多势众，便也不惧，厉声喝道，“既然家主不愿意对你实施什么惩罚，我们这些族人也总要为家主分担一下才是。……你们几个，给我上，狠狠的掌她的嘴。”

　　几名下人眼里露出了兴奋和凶厉之色，若是其他房的夫人，他们这些下人自然不敢动手的，可是若对方是陆欣这位族里的人都知道的扫把星，那么情况就不同了。他们这几人也不是第一次干这种事了，平常偶尔也会跟着夫人来这里找陆欣的麻烦，反正只要不把陆欣打死，这欧阳家向来都是睁一只眼闭一只眼。

　　“你们谁敢过来！”小侍女突然紧握着手中的打衣棒，然后站在了陆欣的面前，脸色苍白的她连握着打衣棒的手也在不断的颤抖着，但是她却是依旧坚定的站在这里，并且试图拦截那些无论是身高、年龄还是力气都远在自己之上的家丁。

　　“这种下人，死了就死了。”最先开口那名贵妇，冷眼扫了一下小侍女，沉声说道。

　　既然有人发话了，那么这些家丁眼里的凶残之色就更明显了。

　　在他们的眼里，这位侍女已经和死人差不多了。

　　“我要看看，谁敢动手！”房舍的门突然被人重重的踢开，陆义提着一柄刀跑了出来，尽管脸上满是凶煞之气，可是久病的躯体却也暴露了他体质上的问题，这让那些家丁不仅没有丝毫害怕，反而笑得更欢了。

　　恰在这时，一股阴冷的寒风从这些家丁和贵妇之间吹拂而过，让所有人不由得打了个冷颤。

　　在谁也没有看到的情况下，一名衣着朴素的年轻男子便站在了小侍女和陆欣的面前，同样冷漠无情的望着这些贵妇和家丁，那眼神就如同这些家丁在看小侍女的眼神一般：“三伯，就不劳烦你动手了。”

　　“砰。”

　　陆欣手中的碗摔落在地，一脸难以置信的望着站在自己眼前的这个年轻人。

　　虽然对方身上的气质比之当年有了明显的变化，但是那熟悉的身影却是陆欣这辈子永远也忘不了的，更何况这么多年过去了，对方的相貌也是从未变化过——这张出现在自己梦里无数的面容，陆欣一辈子都不会忘记！

　　“阿离！”陆欣脸上流露出了激动之色，“真的……是你吗？”

　　陆离转过头，望着陆欣，冷漠的脸色突然露出一个灿烂的笑容：“姐，我来了。”


第13章 欧阳家很了不起吗？

　　陆离就这么站在这里，云淡风轻，巍然如山。

　　他身上虽没有丝毫的气息波动，也没有显露出什么让人惧怕的气势，可是当他站在陆欣等人的面前时，却是给对面那些家丁和贵妇一股沉重的压力，这让他们都感到几分窒息和喘不过气来。

　　“你这小贱人，还敢说自己是清白的吗？”之前恶意中伤陆欣的孩子不是欧阳家的种的那名女子，再一次咆哮的喊起来了，“现在你的姘夫都出现了，我看你这次还有什么话可说，你赶紧去把家主找来！”

　　陆离冷冷的望着对方，那眼神根本就是在看一个白痴，不过很明显这个白痴也确实值得他如此直视。

　　以他的能力，刚才那一句话说出口，无论眼前这些人想听或者不想听，都根本没有任何权利和能力拒绝。可是就算如此，在明知道他和陆欣的关系和身份之后，还敢说自己是陆欣的姘夫，有这个勇气就确实不简单了。

　　不过有勇气，并不代表有能力。

　　当然，陆离也不是不能理解这个女人的心态，刚才在神识的笼罩范围下，知道同行而来的这三个女人，只有她的地位比较低，因为生的是个女儿。虽然他不知道这个人的女儿是什么样的人，但是却可以很明显的感觉出，她对陆欣的敌意和恨意是最大的。

　　“姐，我来接你走的。”陆离转过身，完全不去理会身后的这些小丑，他柔声的对着陆欣说道。

　　“走，你们把这里当什么地方了？想来就来，想走就走？”之前最先开口的那名女子，冷笑一声，她那种高傲完全是刻到了骨子里，仿佛无时不刻都想彰显自己身份上的优越感，“这里可是欧阳家！岂是你这等贱人来去自如的地方？”

　　陆离却仿佛全然没有听到对方的话一般，他伸手轻轻的拍了一下小侍女的头，笑道：“很勇敢，也很忠诚。”

　　小侍女脸色微红，有些喃喃不知所措，打衣棒拿在手里也不知道该放哪好。

　　看到陆离如此目中无人的模样，那名高傲的女子脸色一阵青一阵白，但是却完全不知道该如何发火好。像她这样能够嫁入欧阳家的人，又怎么可能是个笨蛋呢？别说陆离现在这样一副有恃无恐的模样，就是刚才连他怎么出现他们都没弄清楚这一点，这名女子就不敢随意去招惹陆离。

　　“白玉城卧虎藏龙”这句话，可不是随便说说的。

　　“三伯。”陆离向陆义点了点头，礼貌性的称呼了一声，他和这个三伯并不亲，只是看到他如此为陆欣着想，而且陆欣又照顾了他这么久，自然也要关心一下的，“这是一颗灵丹，你且先服用下，可以治好你的大半伤势。……姐为你开来的那张药方我看了，确实没办法治好你的伤势，但是却是可以稳固你的病情，让其不恶化，只是一旦停了药就麻烦了。”

　　说到这里，陆离的嘴角轻蔑的笑了一声：“我不相信有哪个庸医能够有如此手段去折磨一个病人。至少那张药方，并不值那么多钱。”

　　陆离话语里的潜台词，已经非常明显了，若是没有人暗中指使的话，有谁会如此做呢？而陆欣在欧阳家一直并不受欢迎，那么这里面的情况和猫腻就非常的清楚了，而一想到这里，陆离内心就开始感到愤怒了。

　　到底是有多大的仇恨，才需要如此针对一个手无缚鸡之力的女子！

　　本来欧阳家的这个孙媳妇听到陆离那直言不讳的揭穿了她们买通医师这件事，都感到了一阵惊慌，只是多年来的豪门生活和欧阳家的血性让她们得以强自镇定下来——事实上她们并不知道，在陆离这样已经达到了上仙境的强者面前，内心的任何一点情绪波动都会引起他的注意。

　　而当这几人看到了陆离拿出一枚灵丹之后，她们眼里的惊恐就变成了贪婪。

　　没有谁可以拒绝一枚灵丹的诱惑，哪怕这颗灵丹只有人阶一品，但是它终究是一颗灵丹。且不说灵丹的价值几何，便是其药性就不是一般的丹药可以比拟的，虽然她们并不知道这颗灵丹是什么品阶，但是看陆离可以拿出来给陆义服用，而且还直言可以治好他的伤势，那么这颗灵丹的品阶就绝对不低！

　　这点思维逻辑和眼力见识，她们还是有的。

　　当下便有一名女子喝道：“好你个贼子，居然敢在欧阳家偷东西！来人，把他们都给我拿下，然后扭送到家主面前，由家主发落！……这个贱人勾结外人，也给我拿下了！”

　　在灵丹面前，对陆离所谓的畏惧早就不知道丢到哪里去了。

　　而那些家丁护院，本来对陆离也是有几分疑虑的，可是在他们的反复观察下，终于认定陆离不懂任何武技，因为他身上的气息非常的平淡，没有丝毫真元波动的痕迹。这种情况在他们眼里根本就是一个普通人，那么他们又何惧之有？若是对手是陆义的话，他们或许还会小心顾忌几分，毕竟陆义的名声在当年的战争时期也是颇有名头的。

　　十来名家丁护院，开始摩拳擦掌的向陆离靠近，脸上流露出狰狞之色。

　　陆离手上的动作微微一滞，内心的愤怒终于从他的眼里清晰的表露出来。他将手中的灵丹塞进陆义的手中，然后站直了身子，转过身望着那些眼里流露出凶狠之气的家丁，然后轻蔑一笑：“天作孽犹可恕……自作孽不可活。”

　　这些家丁护院都有长生一、二境的修为，比起羽林军自是不如，但是身上那股凶煞之气却没有弱上多少。而且这十几人所站的位置，隐约间便是一个军中战阵，单就合击之力而言，哪怕是凝煞境的修炼者也会感到非常的苦恼和棘手，不得不说这些人的经验非常丰富，而且也非常的谨慎。

　　但是很可惜，他们遇上的是陆离。

　　只见陆离的护院声刚落，便很随意的挥了挥手，一股柔风吹拂而出，紧接着这十几名家丁护卫便发出了惨嚎之声。

　　也不见陆离是如何出手的，可是这些人便全部都是手脚都被折断了。而且陆离下手也非常的阴狠，就算可以给他们接骨复原，但是这些人也都受了非常严重的暗伤，日后就算修为没有被废也不可能发挥出真正的实力来，除非是服用接骨灵丹才有可能治好。可是欧阳家有可能为了这十几个家丁护院，而拿出十几颗灵丹来给他们治疗吗？

　　答案非常的明显。

　　这几名家丁已经被彻底废掉了。

　　看到这些家丁护院在一瞬间便倒在地上发出哀嚎之声，那三名贵妇女子的脸色瞬间就变得异常苍白了。

　　“你们刚才左一声贱人，又一声姘头，骂得很爽吧。”陆离冷眼望着这三人，毫无情绪波动的眼神更让她们感到恐惧。

　　“你……你想干什么！”最先说话的那名贵妇惊恐的倒退数步，“这……这里是欧阳家，你……你难道敢在这杀人！”

　　“杀人？”陆离嘴角轻轻一勾，一脸的嘲弄，“你们也有怕死的时候吗？刚才不是说得多么的大义凛然吗？”说罢，陆离脸色一变，满脸的怒色没有丝毫这样的完全爆发出来，“就算我杀了你们，那又如何！”

　　手一扬，风声呼啸而出。

　　清晰的巴掌声遽然响起，三名女子的左脸高高肿起，几颗牙齿也从嘴里喷了出来。可是受到如此重击，这几人却没有就此瘫倒，反而像是被什么强大的力量固定了一般，完全动弹不得。

　　“这一巴掌，是我姐姐赏你们的。多谢你们这些年来的照顾！”

　　说罢，又是一声巴掌声响起。

　　这一次，这三名女子的右脸高高肿起，嘴里的牙齿已经悉数被打落。

　　“这一巴掌，还是替我姐姐赏你们的。多谢你们时常来看望我姐姐！”

　　紧接着，陆离的右手又是在虚空中快速的挥动两下。

　　“啪啪”两声巴掌声，再度响起，但是比起前两巴掌，却是要小了很多。

　　可是，陆离的出手绝然不可能如此轻：“这两巴掌，是我赏你们的！丑人既然多作怪，那么就要有附和身份的相貌才是。”

　　两巴掌，将这三名女子脸上的血管和脉络、肌肉全部打死，可是却有不会伤了她们的性命，待到脸上的肿胀消退之后，这三人只会变成那五官几乎都挤在一起的丑八怪，而且牙齿也全部都被打掉了，以后自然无法吃那些美味的东西，终生都只能喝些流质食物了。

　　陆离不出手则罢，若出手自然是极狠——如果只是简单的将她们杀了，反而是便宜了她们！

　　不过就在这时，远处终于传来了急促的脚步声，大量的人群开始涌了过来，除了欧阳家的人之外，还有乔家的人。

　　而欧阳厉在看到自己的孙媳妇都被打成猪头，十几个家丁倒在地上惨嚎，一张老脸阴沉得几乎要滴出水来。他凝望着陆离，双目满是怒火，沉声喝道：“你竟敢在我欧阳家放肆，是欺我欧阳家无人吗？”

　　陆离轻蔑一笑，满脸的不屑，“你纵然族员和家丁如此欺我姐姐，这笔帐，我还没跟你算呢。”

　　“孽畜，休得口出狂言！”一名满头银发的老者突然从欧阳厉的身后踏步而出，“让老夫来教教你，什么叫规矩！”

　　言语刚落，便遽然出现在了陆离的面前，数丈间的距离竟被他一步跨过。

　　而他的拳头，则朝着陆离的脸上落下。

　　但是还未等他的拳头落下，陆离的右掌却是先一步握住了他的拳头，只是用力一捏，这个老者那如钢铁般的拳头顿时被捏成了鸡爪，噼啪作响的声音彰显着这名老者的手骨已经被彻底捏碎了，尔后陆离的右掌再度一击，打在了这名老者的腹下，只听这名老者发出了极其凄厉的嚎叫声，整个人瞬间变得更加苍老，仿佛随时都会死去一般。

　　辛苦修炼数百年才练成的阴阳境修为，竟是在陆离的一掌之下，彻底化作昨日黄花！

　　“欧阳家？”陆离松手随意一丢，便将这名老者扔开，眼里的怒火与轻蔑，没有丝毫的掩饰，“很了不起吗？”


第14章 无题

　　陆离站在陆欣的面前，冷眼瞧着欧阳厉，脸上那抹嘲弄和轻蔑之色越来越浓烈。

　　他侧头望了一眼被他当垃圾那般扔掉的那名欧阳家食客，嗤笑一声：“不外如是。”

　　欧阳厉仅剩的左眼露出狠厉之色，想他堂堂欧阳家，哪怕是在成为白玉王朝的七大世家之前，也没有人敢说出这样的话。可是眼前这个看起来不过二十三、四岁模样的年轻人，却敢如此轻蔑的说出这样的话，不由得让他大感恼怒，更何况此刻在这里的还不止他们欧阳家的人，刚才因为一时没能拦住结果让乔家的人也跟着过来了，此刻这笑话已经被乔家的人看到了。

　　只不过虽然恼怒，但是欧阳厉却也很清楚，仅凭刚才陆离显露出来的一手，他就不会是对手。

　　欧阳厉的目光，望向了旁边一名中年男子的身上。

　　“家主，这人不容易对付。”感受到欧阳厉的目光，这名中年男子走上前，然后低声说道，“老安已是阴阳境巅峰的实力，虽说京城有大阵压制，最多只能发挥出炼罡境的实力，可是却还是被对方如此轻易的废了修为，只怕这人的修为已是风火境巅峰了。如此一来，就算有大阵压制着修为，他也可以发挥出接近阴阳境的修为，老安自然不是对手。”

　　欧阳厉目光一凝，脸上露出了些微动容之色。

　　白玉城在修筑时便按照玄武宫给的图纸建造了这座可以压制修炼者修为的大阵，不过这个大阵实际上也只对长生金丹境以上的修炼者有效而已，因为金丹境之下的修炼者根本就翻不出什么浪来。说到底，还是白玉王朝太过年轻了，哪怕是吞并了盛清王朝的疆域之后，终究也不过才六年的发展而已，就算玄武宫在这里开办了学院用来吸收新血，因此吸引了许多其他王朝的子民或者流民前来，但是却还是未能吸引到真正的高手。

　　金丹境以上的修炼者，依旧非常稀少。

　　而他欧阳家，哪怕号称是仅次于赵忠之下最多打手也最能打的家族，但是整个家族里也没有一个风火境的强者！

　　就算是整个白玉王朝的皇室，也仅有四个风火境的强者而已，其中两个还是玄武宫派来坐镇白玉王朝的。

　　“你可有把握？”欧阳厉沉声问了一句。

　　今天这个脸，已经丢大了，而他欧阳家作为七大世家之一，自然不可能就此算了，他们必须用实际行动挽回面子。而他身边的这名中年男子，便是他欧阳家仅有的两名阴阳境巅峰的修炼者之一，而这人比起刚才那名被称为老安的老者，自然是要更强一些，他已经有半只脚踏入风火境了，就差寻一个合适的时机渡过风火劫便可成为风火境强者了。

　　“若有符令，最少有八成把握。”中年男子皱了下眉头，衡量下局势后才谨慎开口。

　　欧阳厉不再言语，伸手递过去一块小令牌。

　　中年男子接过手后，脸上的谨慎终于消失了。

　　他负手于身后，往前走了数步，脸上流露出傲然之色，上下打量了陆离数眼，道：“我叫沈豪，乃欧阳家的客卿。小子，报上你的名来吧，我不斩无名之辈。”

　　陆离扫了对方一眼，脸上的轻蔑之色更显：“欧阳家是没人了吗？刚被我废了一个阴阳境，现在又来一个，我还以为你们最少会派个风火境的人出来呢。”

　　陆离的话，就像一个响亮的巴掌，狠狠的抽在了欧阳家诸人的脸上，而且还异常火辣。可是他们却根本就无言反驳，因为事实上便是如此，陆离确实不费吹灰之力就废掉了他们欧阳家最强的两人之一，只是让他们更加恼怒的是，陆离居然说他们为什么不派个风火境的人出来，难道这风火境的强者如今也是满大街的白菜，想要就有的吗？

　　“竖子，休得猖狂！”沈豪怒喝一声，“我今天便好好的教教你，让你知晓什么是天外有天，人外有人！”

　　“这句话，我原封不动的还给你。”陆离一脸漠然的望着沈豪，嘴角那抹讥讽显得异常的刺眼，“我叫陆离，陆欣的陆，离别的离。告诉你名字，是想让你知道自己是被何人所杀！”

　　“猖狂！”沈豪发出一声喝声，足下一动，整个人就如离弦之箭，朝着陆离猛冲而至。

　　看着夹带着滔天杀气冲杀而至的沈豪，陆离往前踏了一步，凛然可怖的气息猛然间爆发而出，就如同一条蛰伏的真龙睁开了自己的双眼，那股睥睨天下的滔天气焰犹如狂风暴雨般扫荡而出。不仅是冲锋中的沈豪脸色猛变，就连欧阳厉以及一众欧阳家的人也全部都变了脸色，而那些修为稍弱一些的人，更是在陆离的滔天气焰之下直接晕厥过去，不过站在他身后的陆欣、陆义以及那名小侍女，却并没有感觉到如此可怖的气息。

　　若说之前陆离身上显露出来的气息如同凡人一般让人无视的话，那么此刻陆离身上显露出来的气势，就如洪荒猛兽、远古圣王那般，让人不敢直视！

　　“米粒之珠也敢妄想绽放光华？”陆离的声音就如寒风那般冰冷刺骨，“给我跪下！”

　　只见陆离的右手突然抬起，然后往虚空中轻轻一按，冲刺中的沈豪便突然感觉到了一股异常沉重的压力往自己的身上压落，将他整个人压得完全直不起身，只能跪落在地，任凭他如此挣扎终究都无法再站起身来。虽说之前感受到陆离的气势时，他便知道自己和陆离有着不小的差距，可是直到现在，他才终于明白这差距到底是有多大。

　　那简直就是一条无法逾越的鸿沟！

　　在众人还没反应过来的瞬间，他们只看沈豪朝着陆离冲了过去，然后半途就突然跪了下来，由着那股前冲之力向前滑了出去，然后在陆离面前还有十几厘米的地方停了下来，看起来就像是沈豪争着去向陆离下跪那般。而当他们看到沈豪脸上那愤怒、耻辱、痛苦等诸多情绪结合的挣扎之色时，每一个人望向陆离的目光便只剩下畏惧了。

　　陆离低头望着沈豪，冷笑道：“人外有人？天外有天？”

　　沈豪咬着牙齿，脸色涨得通红，陆离说出来的每一个字，就像是一个响亮的耳光，狠狠的抽在了他的脸上。他抬起头望着陆离，这一瞬间他的内心竟生出了几分仰视的感觉，明明是一个看起来比自己还要年轻，甚至就连年纪也没有自己大的人，可是他竟然真的产生了一种感觉，眼前这个年轻人确实是只能仰视的存在。

　　或许，这才是真正的人外有人，天外有天吧？

　　沈豪的内心，没来由的升起了这种念头。

　　“要杀要剐，给一个痛快！”沈豪很干脆的闭上了双眼，沉声说道，他实在不想再去仰视眼前这个年轻人了。

　　“还请手下留情！”就在这时，欧阳厉终于按捺不住的开口了，“只要你肯放过沈豪，我们欧阳家欠你一个人情！”

　　欧阳家只有两个阴阳境的强者，可是如今一个已经被陆离废了，而另一个眼看就要死在陆离的手上了，这由不得欧阳厉不开口求饶，哪怕是当着乔家人的面，这个脸就算丢得再大也必须丢。对于这一点，欧阳厉看得很清楚，只要沈豪还在，那么他们欧阳家还是那七大世家之一的欧阳家。

　　可是听着欧阳厉的话，陆离却是笑了，那笑容中依旧带着蔑视：“老东西，你没听清楚我之前所说的话吧？欧阳家，很了不起吗？……既然不了不起，那么你们欠我的人情又有何价值呢？”

　　“你！”欧阳厉脸色涨得通红，伸手指着陆离，却是一句话也说不出来。

　　“别把你们欧阳家看得太了不起，在我看来你们欧阳家根本就是一文不值。”陆离的脸上满是愤怒，“再说了，我今天既然敢来这里，根本就没打算放过你们欧阳家。”

　　之前陆离的气势和话语，虽然让人感到愤怒，可是在他们看来，这也是强者的权利。但是此刻，当听到陆离这言下之意竟是要屠戮整个欧阳家时，所有人的脸色瞬间就变了，不知道为什么，此刻包括欧阳厉在内的所有人，皆是感到眼前这个叫陆离的年轻人，是真的有可能做出这样的事来。

　　欧阳厉强忍着内心的恐惧和颤抖，假装镇定的喝道：“屠戮一个王朝的大家族，你就不怕白玉王朝报复吗？”

　　“我需要在乎白玉王朝的感受吗？”陆离扫了一眼欧阳厉，“当年我敢屠了张家，为什么今天就不敢屠你欧阳家呢？”

　　听到陆离的话，欧阳家的人终于想起来，在十多年前的一个夜晚，当年白玉王朝四大世家之一的张家，便是从喜事变丧事，整个张家上下满门，连带着新贵世家的范家都在一夜之间被人屠戮干净！

　　不过就在陆离准备动手先杀了沈豪，再屠戮整个欧阳家满门时，一只不复昔日白皙，明显可以看出岁月痕迹的右手却是突然拉住了陆离的衣袍。

　　这个动作让陆离的气势和动作为之一滞。


第15章 从此不再命薄如纸

　　他有些疑惑的转过头，望着这只右手的主人：“姐？”

　　陆欣望着陆离，然后摇了摇头：“我嫁入了欧阳家，便是欧阳家的人了。”

　　听着陆欣的话，陆离的脸色瞬间大变：“姐，那不一样！”

　　“没什么不一样的。”陆欣依旧坚定的摇着头，“杰儿也姓欧阳。”

　　“让他改姓陆就是了。”陆离皱着眉头，沉声说道，“你在欧阳家受了这么多年的委屈，为什么还替欧阳家说话？”

　　“因为当年阿虎和我是真心相爱的。”

　　清清淡淡的一句话，却是从微笑着的陆欣嘴里说出，那种洋溢着幸福的感觉，就算陆离是个木头人也都可以感受得到。只是能够感受得到，却并不代表陆离可以理解，他脸上的疑惑和呆滞明显表示他无法理解这种情绪。

　　“说起来，弟弟你如今也还没有娶亲呢。”陆欣笑望着陆离，“当你有了心爱的人之后，你就会理解这种感觉了。”

　　陆离的眉头紧皱着，他当然听得出陆欣话语里的意思了，可是他还是不愿意放过欧阳家。

　　而陆欣，这一次却一反往日的柔弱，毫不畏惧的和陆离对视着，坚定的眼神彰显着她的意志和信念。

　　陆欣因为自幼无法习武，所以她从小所受到的教育，便是要让她成为一名贤良淑慧的女子，而事实证明，这种教育方式无疑是非常成功的。可正是因为这样，所以陆离才会那么的不高兴，他知道自己的姐姐并不是一个睚眦必报的人，和自己有着完全截然相反的人生态度，但是眼下这种事，明显是欧阳家欺人太甚，可为什么陆欣还是一笑置之了呢？

　　陆离真的无法理解。

　　看着陆离和陆欣两人大眼瞪小眼，欧阳家一众人却是冷汗直冒，因为他们整个家族上上下下数百条人命，就全部都掌握在了陆欣的手上。若是陆欣稍微退步的话，他们相信陆离肯定会直接灭了他们满门，把事情结果直接给坐实，所以此刻整个欧阳家上下，都是一脸紧张和期盼的望着陆欣。

　　就在这种紧张的气氛之中，玉藻却是突然从陆离的怀里钻了出来，然后跳到了陆欣的身上，以此表明自己的态度。

　　陆离的眉头皱得更深了：“连你也不赞成？”

　　玉藻可爱的哼哼了几声，对于这欧阳家是死是活，它本来就不在意，若是陆离有需要的话，它甚至还很乐意帮上一把手。只是刚才陆欣的那句话以及她话语里的幸福感，却是感染了它，所以玉藻才会赞同陆欣的这些话。

　　“我知道了！我知道了！”陆离愤恨的挥了挥手，满脸的不甘。

　　对于欧阳家，他是真的没有丝毫的好感。

　　看到陆离选择了让步，陆欣的脸上依旧带着轻笑，只是那种幸福感却是更强烈了：“阿离，你真的长大了，懂得保护姐姐了。”

　　陆离撇过脸，不好意思的搔了搔头，假装没有听到陆欣的话，不过眼角含着的一抹笑意还是出卖了他此刻的心情。可是当他看到欧阳家那种明显松了一口气的表情和态度时，他脸上的表情又显得阴沉起来了：“你们莫不是以为我不屠你们欧阳家满门，此事就真的可以这么算了？”

　　听到陆离的话，欧阳家的人又是一阵心惊胆战，有些茫茫然的望着陆离，不过更多人却是把乞求的目光投向了陆欣。

　　“看我姐也没用。”陆离冷哼一声，“你们有句话怎么说来着？死罪可免，活罪难逃！”陆离的目光，落在了欧阳厉的身上：“这些年你们欧阳家的人敢如此明目张胆的欺负我姐，如果没有你的默不作声，这些人怎敢如此嚣张？……我不比我姐那么好说话，这些欺负了我姐的人必须以十倍的代价偿还！我相信你知道该怎么做的。”

　　这一次，陆欣没有开口反驳，她只是抱着怀中的玉藻，面带微笑的站在陆离的身后。

　　欧阳厉沉默了良久，然后终于点了点头，开口道：“这件事，我一定会给你一个满意的交代。”

　　陆离不再说什么，转过头望着陆欣，笑道：“姐，这种地方哪能住人啊。”

　　“我这就给你们准备一处环境清幽的别院……”欧阳厉立即开口说道。

　　可是他的话语，却没有迎来陆离的哪怕一丁点反应。

　　只见陆离转过头望着乔云飞，毫不留情的打断了欧阳厉的话语：“云飞，你那边有没有幽静点的院子？”

　　“几年前就已经给你留着了。”乔云飞爽朗的笑道，“所有的布局都与你当年所住那间一样。”

　　听到乔云飞的话，欧阳厉的脸色遽然一僵。

　　如果此刻他还不明白为什么身为乔家家主的乔云飞这么多年来一直都要客客气气的对待陆欣，那么他就真的是个傻子了。当年陆欣嫁给他最疼爱的孙子时，他欧阳家不过是个二、三流的小家族罢了，可那时候乔家和李家却是联袂而来，送上了好大一份贺礼，就连宋家也派人过来了。

　　可那时候他并不知晓这是怎么一回事，直到今天他才终于明白过来。

　　人家乔、宋、李三家根本就不在乎他们欧阳家，他们在乎的仅仅只是陆欣这个人而已！

　　欧阳厉阴沉的脸色与乔云飞开怀的笑脸，形成了极其鲜明的对比。

　　陆离又低头望了一眼沈豪，冷哼一声：“你小子命大，我姐不肯我杀你。不过跟着这欧阳家也没什么前途了……”然后陆离的语风便是一转：“以后你就负责照顾我姐吧。我姐要是少了一根毫毛，我就唯你是问。”

　　沈豪转过头望了一眼欧阳厉，然后苦笑一声，点了点头，也不敢反驳。不过说句实话，沈豪对陆欣的印象还是不错的，这个女子凭一己之力不仅带大了孩子，而且这么多年来也没有诉过一声苦，更是在如此时刻还阻止了自己的弟弟大开杀戒，又饶了自己一命，沈豪确实有些感恩。

　　“欧阳家给你多少月俸，你就在提一倍吧。”看到沈豪很识趣，陆离的脸色终于略微好看一些，“当然，还是找欧阳家要。我谅他们也不敢不给。不过以后欧阳家的话你就不用听了，我姐的话才是你应该听的。”

　　“是。”沈豪点头应下。

　　作为欧阳家的客卿供奉，他每个月的月俸可不是一笔小数目，如今又升了一倍，这钱甚至足够他在白玉王朝的其他城池里购置一处奢华的大院了。只不过他也知道，日后他恐怕是没有什么享清福的命了，至少在陆欣百年之前，他都必须跟在这个女主人的身边，负责她的安全。

　　想了想，陆离发现自己还是不甘心就这么放过欧阳家，他转过头望着陆欣，道：“姐，真的不考虑让我的外甥改姓陆？”

　　“阿离！”陆欣板起脸，瞪着自己的弟弟。

　　“好吧，不改就不改嘛。”陆离嘀咕了一句，“走吧姐，我们去看看云飞这小子给我们准备的别院怎么样。”

　　乔家的人浩浩荡荡的来，然后又浩浩荡荡的走，就如同大过节一般的喜气洋洋。而反观欧阳家这边，之前受于压力而不敢发出丝毫声响的下人们，此刻却是发出一阵阵惨痛的哀嚎声，而欧阳厉另外三个孙媳妇则是肿着那如猪头一般的脸，哭哭啼啼的，惹得欧阳厉内心更是一阵烦躁。

　　待到乔家和陆离等人已经走远了之后，一名欧阳家的年轻人才走了出来，脸上满是不忿之色：“爷爷，难道这件事就这么算了？这次我们欧阳家丢脸可是丢大了啊，那小贱人……”

　　不等这人把话说话，欧阳厉已经一巴掌狠狠的抽到了他的脸上，将他打得晕头转向，连牙齿都吐出了好几颗。

　　看着自己这个孙子一脸茫然的模样，欧阳厉怒极反笑：“我还真是老糊涂了！居然会听信了你们那些话，认为是陆欣克死了虎儿！……哼！你们还以为陆欣是以前那个命薄如纸的陆欣？从今天起，她将是王朝里人人都要巴结的大人物！”

　　所有人起先皆是一愣，随即才反应过来，刚才沈豪拿了符令，可是却还是被陆离轻描淡写的击败了！在他们欧阳家之中，沈豪已经是最强的人，比那些风火境的人也就只差半步而已，可是陆离却能够那么轻松的打倒沈豪，这又是什么样的实力？而陆欣有这么一个弟弟，从此以后谁还敢轻视她？

　　而那些之前得罪过她的人……

　　想到这里，不少人已经开始瑟瑟发抖，这些人都是之前给陆欣脸色看，或者曾经欺负过她孤儿寡母的人。

　　“管家！”欧阳厉脸色变幻了数次，眼里终于浮现一抹狠辣之色，他欧阳家可以成为整个白玉王朝的地下势力的家族，靠的可不仅仅只是所谓的七大世家之一的名头，“一会我给你一份清单，凡是清单上的人，全部按照家规处置！……该杀的杀，该罚的罚，该赶出家门的就赶出家门！”

　　听到欧阳厉的话，许多欧阳家的弟子噗通一声便跪在了地上，哭喊着求饶，可是欧阳厉却始终无动于衷。

　　正如陆离之前所言的那般，整个欧阳家的一切都在他的掌控之中，若不是他的默不作声，也不会导致欧阳家搬到白玉城来了之后，陆欣会被人赶到这偏僻破旧的房舍里了。而在他心目中的那张清单里，有五名都是欧阳家极具潜力的嫡系弟子，这些人只要努力修炼的话，或许两、三百年之后就是欧阳家的风火境强者了。

　　但是今天之后，这五个人里便只有一个人可以活下来！

　　“管家，稍后准备一份大礼，给……陆欣送去。”不过欧阳厉很快就调整好了心态，欧阳杰这个曾孙的天赋确实不错，也是值得花力气培养的人，或许将来可以把家族交到他的手上，“然后，再去学院看望一下杰儿那孩子吧。看看他有什么需要。”

　　“是。”


第16章 玄武宫书院

　　乔云飞安排的院子非常幽静，选取的位置也是整个乔府风景最好的一处。而别院的布局，也如同他所言的那般，都是当年陆离和陆欣在陆府居住时的格局，这里的一切都让陆离和陆欣回想起了很多年前的日子，只是如今多少却是有了些物是人非的唏嘘感。

　　陆离没有动手屠了欧阳家，可是这并不代表欧阳家就真的可以认为一切都雨过天晴了。

　　当陆离带着陆欣和陆义以及那个服侍了陆欣多年的小侍女一起回到乔家后，欧阳厉便展开了一连串可谓是雷厉风行的行动。两个时辰之后，就有近半数欧阳家的族员或被赶走，或被处死，之后便是数车的礼物送到了乔家府邸的门口，可是陆离没有开口说要，乔家的人谁也不敢擅自把东西收进来。

　　“姐，你看看。”陆离依旧非常的不满，“我可不信欧阳家有那么多人欺负你，这老家伙是借这次的事在消除家族隐患！”

　　“爷爷他，也不容易。”陆欣笑了笑，她的性格本就如此，“虽没明说，但是前几年还是暗中资助了我一些的。”

　　“我不管了。”陆离气呼呼的嚷了一句，“我要去看我外甥！”

　　“哎，但是学院不是那么好进的啊。”陆欣皱了下眉头，“也只有几个节日和学院的假期，我才能看到杰儿。”

　　“哼，这白玉王朝，还没有我去不了的地方。”陆离满不在乎的挥了挥手，一步三丈的踏步而去，可声音却没有丝毫的降低，“三伯的事不用担心，虽以后修为不可能提升了，但是命至少是保住了。……还有什么话，等我回来再说吧。”

　　几句话刚说完，陆离也就不见了踪影，只留下陆欣和乔云飞一众人等无奈苦笑。

　　这剩下的残局，还是要他们来收拾啊。

　　似乎陆离每次做完事之后，从来就不管残局的。结果每一次都是要别人帮他收拾，可偏偏他还一直都嫌事情闹得不够大。

　　对于白玉城的诸多平民而言，像七大世家这样高不可攀的存在所发生的事，他们自然是不知道的。在他们眼中，便是乔家浩浩荡荡的去了欧阳家一趟，然后当乔家的人走了之后，欧阳家便送了好几车的礼物去乔家，可人家乔家人还不愿意收，这个饭后谈资就非常有趣了。

　　但是对于那些大家族而言，想要探听到事情经过的，却并不是什么困难的事，他们只需要花些时间罢了。

　　眼下在没有探听出什么情报来之前，能够住进一环城里的这些大人物们，自然都是装作什么都不知道了。只不过有心人却是发现，李家和宋家均有人前往乔家，但是去的是什么人却是没人知道了，想来应该是代表家族中某些决意的代表人物。

　　然而事实上，来的人却是李家未来家主继承人以及宋家家主最为疼惜的小孙女。

　　这两人的到来，自然是想要去见一见陆离的。

　　只可惜，他们终究还是和陆离擦肩而过了。

　　此时此刻，这位不负责任的家伙正带着已经陪伴了他两个十年的狐狸闯入了青龙街上那整个白玉王朝所有臣民都需要敬仰的地方。

　　玄武宫书院。

　　一环城只开了三个门，分别是西、南、北，这三处城门各通白虎街、朱雀街、玄武街，只有东方没有城门，但是整个白玉王朝的人却都知道，这一条街便是青龙街，也被称为书院街。因为在街道的正头处有一座巨大的拱门，四根高约三丈的石柱耸立着，顶上是一处条石碑，上书“玄武宫书院”五字。

　　这便是书院的正门。

　　虽然这里没有任何守卫，可是书院正门却有一个法阵在运转着，正是这个法阵隔绝了书院弟子的离开，也阻止了白玉城那些臣民的进入。只有在大节日时，学院才允许外人进入参观，而同样的也只有书院放假时，才允许书院弟子离开书院。

　　不过这一切，对于陆离而言，根本就没有任何的阻碍。

　　他只是随手一挥，这个法阵就被陆离破开了一条缝隙，然后大摇大摆的走了进去。

　　到了陆离这个境界，什么法阵什么修为，全部都是扯淡。哪怕上仙万寿境比之长生风火境只是高了一个境界，可是却是两者完全不同的力量感悟，在后者还处于法则的感悟边缘时，前者已经开始探索法则了，这便是道法上的不同。能够当上仙境强者的对手，必然只有同样为上仙境的强者，就算是绝世战将出手，最多也就只能困而不能杀。

　　对于各大门派而言，长生境的修炼者只是一个门派的基石而已，真正能够对一个门派起到决定性影响力的，只有上仙境强者。而且最低限制要求还必须是领悟了体内世界的上仙境强者，若是有掌握了界的上仙境强者，那自然是更佳了。

　　像白玉王朝这样的二流王朝，能够拥有四名风火境强者坐镇已不简单了。只有那些真正的一流王朝才有可能有那么一、两位上仙境的强者坐镇，而一旦哪个王朝拥有十名或以上的上仙境强者，那么这个王朝便可以跻身超一流王朝的行列了，至于像十大皇朝这样的存在，那就不是简单的数量可以比较的了。

　　所以白玉王朝就算如今成为了一个疆域广袤的二流王朝，可是在那些真正的二流和一流王朝眼中，这个王朝也不过是个暴发户而已。整个王朝金丹境以上的修炼者只怕还没有百人，至于阴阳镜的就更少了，而且这些人还都是外来者，对于白玉王朝并没有太过强烈的归属感，若不是玄武宫在白玉王朝这里开创了一个学院，还没办法吸引这么多人过来。

　　不过这些事，对于陆离而言也并不是什么稀奇的事。

　　白玉王朝作为玄武宫麾下阵营的王朝，那么玄武宫自然是需要想办法替白玉王朝稳固根基和势力的，因为只有这样玄武宫才可以更好的收集到新鲜血液，为玄武宫带来更大的好处。而这种事也并不是玄武宫一家在做，像太一门同样也有投靠他们的外围王朝，而太一门也同样需要为这些王朝的安危负责。

　　只不过就陆离所了解的而言，玄武宫在某些方面确实要比四脉并存的太一门强上不少。就算太一门有武姬苏珏和杀僧一灯禅师这两人，但是在年轻一代弟子的数量和质量上而言，还是差了玄武宫不少的，这是太一门的短板，也是太一门的政策所导致的结果，想必未来也还是会如此下去。

　　刚一进入玄武宫学院，陆离的脸色就变得异样起来了。

　　他没想到，仅仅只是一阵之隔，内外竟是两个截然不同的世界！

　　在外面看起来，这青龙街不过就是一条大街的模样，两边的建筑和装潢也略显古朴典雅。

　　可是通过法阵进入到学院之中时，才发现原来这一切与自己所看到的根本就不是一样的！

　　此刻，陆离眼中所见的，是一片绿意盎然的世界。

　　这里有山有水有湖有树，反倒是房舍比较稀少，除了远处几座看起来大概是学院弟子授课所用的之外，陆离暂时还没有看到其他的房舍。鹅卵石铺成的小道蜿蜒向前，然后途中又分出了几条不知通向何方，只有一条是通往前方那几座用来授课的院子，不少珍禽便在这如画卷般美丽的世界里追逐游戏。

　　“好一副人间画卷。”陆离不由得微微赞叹道，“没想到玄武宫居然也有这种纳须弥的手段，确实精妙。”

　　现在，陆离总算知道为什么玄武宫书院会布下法阵用来阻挡外人了，这书院所在的地方俨然已经形成一个小秘境了。当然，若不是在这里陆离感受不到秘境那种独特的气息的话，他还会真的把这里当成是一个秘境呢，不过在他的神识彻底展开之后，他便意识到这里是一个什么样的地方。

　　说到底，玄武宫也不过是在白玉城建设的时期，保留了这处山川风景，然后以阵法符道布下一处类似于封境效果的阵法，将这处地方所占面积缩小，从而形成类似于一方小界的地方。这种手法固然奇妙，但是必须陈云天的虚空陈家那种直接开创一方秘境的手段而言，还是有些登不上台面的，毕竟秘境是独立于这天元大陆之外，而眼下书院这处地方实际上却还是属于天元大陆的。

　　略微探索了一下，明白了这处风景秀丽之所的手段之后，陆离便不再在意了，转而开始寻找起自己的外甥来。

　　对于自己这个外甥，陆离自然是感到非常的好奇，也很想看看他的天赋到底如何。不过对于陆离而言，就算自己的这个外甥天赋很差，陆离也完全不在乎，大不了到时候弄上一堆脱胎换骨丹给他，一颗没效果就两颗，两颗不行就五颗、十颗，他就不信这样还换不了骨。

　　他没见过欧阳杰，自然不知道欧阳杰长什么样了，但是这却并不妨碍陆离寻找欧阳杰，因为他已经从陆欣那里讨到了欧阳杰曾经用过的东西，上面附有欧阳杰微弱的气息，虽然寻找起来麻烦了点，但是至少不至于全无办法。


第17章 欧阳杰

　　书院的风景，自然是极美。

　　但是这仅仅只是对于那些刚刚踏入书院的人而言，对于生活在书院里只要超过一年的人，基本上都会看腻了。

　　不过这条理论，对于欧阳杰而言，却显然并不适用。

　　此刻，欧阳杰便在一处湖畔边，凝望着平静的湖面上那几只天鹅，有些出神。

　　这片湖是欧阳杰最喜欢的地方，因为这里非常的幽静清雅，最重要的是近乎没有人会来这里，所以他可以在这里安静的观赏风景，回想心思，彻彻底底的放松。

　　欧阳杰的脸上有不少淤青的痕迹，就算是赤裸着的上半身有不少的伤痕，这些伤痕有新有旧，有从马背上摔落下来的伤痕，有训练时留下来的伤痕，也有和别人打架斗殴所留下的伤痕。虽然受伤在玄武宫书院里是常事，可是却从来没有人受伤的频率会如欧阳杰这般高，几乎每天他的身上都会有多几道新伤，哪怕是训练时没有受伤，也会在之后和别人打架留下伤痕。

　　事实上，若是单打独斗的话，欧阳杰肯定不会受伤，只可惜他的对手太过卑鄙，从来就不会和他单打独斗。除了禁制用利器之外，每次和他交手从来都是石头棍子木棒一起招呼，而且攻击的位置从来也没有丝毫的避讳，虽然没有下狠手，但是却也绝对不会让他好过。

　　欧阳杰叹了口气，从他八岁那年开始，他就知道这个世界上没有什么公平了。

　　同样的，他也知道自己的母亲这些年来一直生活得很辛苦。前些年的时候，日子还算稍微好过一些，可是自从搬到了白玉城这里来之后，他就发现一切似乎都变了样，虽然表面看起来还和前些年的生活没什么变化，可是从自己母亲所住的地方还有母亲头上那莫名其妙出现的银丝，他都知道这一切绝不可能像表面那般平静。

　　欧阳杰本因为自己考进了书院便是出人头地，可是进了书院半年之后他才发现，原来真正的出人头地竟是那么的困难。能够进书院的人，又有哪个是易与之辈？他拼了命的学习，堪堪也不过是在书院里的中上游水准，虽说和那些成绩优秀的院生差距并不大，可是他却没有显赫的背景与足够的金钱去打动那些书院的先生，因此他从来就不是那些先生眼中所喜爱的孩子。

　　陆欣给他的银两，只是堪堪够他支付学院的学费，虽然也会有些剩余可以给他当生活费，但是这钱终究不多。在玄武宫书院这里，高体力消耗的训练之后，他便会感到异常的饥饿，因此他的食量自然也是极大，为此他不得不在学院里帮别人处理一些杂务，以此换取一些银两来填满自己日渐变大的胃口。

　　或者，如果自己更有实力一些的话，说不定就算是那些先生也会看重自己，那时候温饱应该也可以解决了吧？

　　欧阳杰没有来由的想着。

　　一阵微风吹过，欧阳杰有些发冷的打了个寒颤。他抬头看了一眼天色，发现天色略微有些晚了，于是便拿起身边的衣服，胡乱的套上之后就快步离开这里，他必须早一点赶往书院后方的院舍。

　　院舍便是院生们的住所，有钱的孩子自然可以住上大院子，甚至还可以带侍女来服侍自己；不过像欧阳杰这样的人，只能住那些免费的院子，而这类院子通常都是十人合住。欧阳杰没有别人那般好运气，他住的这所院舍便住满了十人，不过因为某些风评和阵营关系的原因，他其实是受到了院舍其他几人的排挤，只有一个乔家的旁支弟子和他关系略好，不过却也没有好到哪里去。

　　他之所以要快些赶往院舍，便是因为今天晚上，赵忠赵侯爷的一位孙女在自家的院舍里摆了宴席，庆贺自己这一次在武技比试中取得了好成绩。只有那些收到了邀请的人才可以参加这场宴席，而欧阳杰便是收到了邀请的人之一，恰好他的晚餐还没有着落，这会儿赶过去正好可以吃上一顿好的。

　　镇国候赵忠，一共有三个孙女和五个孙子考进了玄武宫学院，不过和欧阳杰同龄的只有一个孙子赵信和孙女赵欣。

　　在书院之中，欧阳杰的朋友非常有限，不过赵欣倒是可以算上一个。

　　这个有着一些骄横气息的女孩在第一天便和欧阳杰大打出手，结果被不知轻重的欧阳杰给打伤了，虽说此事欧阳杰也因此被罚了，但是自知出手过重的他还是在被惩罚之后去看望了这位很有个性和脾气的千金小姐，有些木讷的送上了药酒，也道了歉。最后却是神使鬼差的说了一句赵欣的名字和他母亲一样都带有个欣字，惹得这位千金小姐一阵羞恼，不过从那之后倒也和欧阳杰成为了朋友。

　　基本上每次欧阳杰和别人打架之后，这位千金小姐总会为他出头，而碍于镇国候的脸面，也没人敢逆了这位千金小姐。唯一敢和赵欣作对的，便只有同样是赵忠孙子的赵信了，他一直都很看不起欧阳杰，自然竭力反对自己的妹妹和欧阳杰如此亲近了，至于赵欣的其他姐姐和哥哥，因为年纪不同，在学院里所学的东西不同，彼此自然也没有什么纠葛了。

　　除了……偶尔会在院舍里碰面。

　　当然，多数情况下，这些人也是看不起欧阳杰的。

　　不过欧阳杰自己却并不在乎，在书院这一年里，他受到的白眼还少吗？而且童年的那些经历，虽让他知晓这个世界上从来就没有公平，但是却并未就此泯灭了他乐观和积极的天性，最重要的是他永远都相信，是金子总会发光的，自己也肯定有出人头地的一天。

　　这一切，都源自于自己的母亲小时候总是跟他说的一件事。

　　那是有关于他舅舅陆离的事迹。

　　据说当年他在十五岁的时候，还只是刚刚完成了淬体，连下阶九品都没有。可是后来却是在短短一年之内接连突破，从下阶九品突破到上阶二品只是用了不到一年的时间而已，当时一度被陆家觉得是一件很神奇的事——虽说那时候，白玉王朝的眼界并不宽，和如今也毫无可比性，但是欧阳杰却听出了其中的意思，他的母亲一直都是如此鼓励着他的。

　　如今，他不过才十六岁而已，便已经有先天第三境的实力了，比起他舅舅当年的成绩似乎也很了不起的样子。可是他知道，这一切都和自己的拼命有着很大的关系，而他也从未因此而骄傲自满，据他母亲所言，十年前在那场和盛清王朝的战争爆发之前，白玉王朝的人不可能有如此好的根骨和天资，先天境便是很了不起的修为了。

　　不过入了学院之后，听了那些授课先生的讲解，他才知道，原来当一个王朝被另一个王朝所灭时，那么这个被灭亡的王朝气运便会转移到灭了他的那个王朝身上，造福这个王朝的后世子孙。这也是为什么有那么多王朝喜欢发动战争去吞并其他王朝，同样也是如今那些大王朝强盛的由来——近古时代结束那段混乱的动荡年代，便有无数的王朝被灭。

　　这也是为什么一流王朝会有上仙强者出现，超一流却拥有十名以上的上仙境强者，至于那些传承数万年的大皇朝更是可以和天元十五宗并起并坐了，若不是有大门派在背后撑腰，天元大陆上便只会有十大皇朝的存在，根本不可能出现这么多的王朝。一个王朝的底蕴越深厚，福荫越广，那么王朝的强者自然越多，眼界自然越开阔。

　　而欧阳杰，出现在这样的王朝之中，通过努力和勤劳爬到这样的成就，他很单纯的认为这是恩赐，因此陆离这位从未谋面的舅舅在他心中所占据的分量，自然是可想而知的。

　　很快，欧阳杰便来到了院舍。

　　赵欣的别院在院舍中那片最奢华的地方，那里每一座别院起码都可以住进四、五十号人，而且还有独自的前庭、后院、花园等等建筑，不仅奢华而且还非常的美丽。当然，能够住这里所需要缴纳的费用自然也是不菲，每个月的租金便是学费的两倍，也只有某一些特殊人物才住得起这样的别院了。

　　站在门口迎客的是赵欣的两个侍女，她们只要确认邀请帖并非伪造的，便会放行。当然如果有人想要硬闯的话，在这两名侍女身边坐着的十几位护院，可不是摆设品，这些人的修为虽不是特别高，但是用来镇压这些十五岁连毛都没长齐的孩子，已经绰绰有余了。

　　两名侍女跟在赵欣身边很久了，自然认得穿着朴素略带一些穷酸气的欧阳杰。

　　正如其他人那些白眼一样，这两名侍女也不明白为什么赵欣会对欧阳杰这个穷小子青睐有加，不过作为侍女的她们只需要遵照主子的意思去办事就行了，至于其他的猜想，她们可以有，但是却不能说出来，因为这就是规矩。

　　所以看到欧阳杰把请帖递出来之后，其中一名侍女只是随意的翻了一翻做个意思便放行了，她们既然知道欧阳杰和自家主子的关系，当然不会认为这张请帖是假的了。

　　可是不等欧阳杰走进别院，旁边一名一直闭目养神的护院却是突然睁开了眼睛，沉声道：“等一等。”

　　他的声音虽然低沉，但是却也不大，只有在门口这里的几人才听得到。

　　“什么事？”欧阳杰转过头望着这名护院。

　　他认得对方，这个人是赵信的人。

　　“我怀疑你这张请帖是假的。”这名护院依旧面无表情的说道，“我现在怀疑你意图不轨，还请你跟我到偏厅来一趟。”

　　听到对方的话，欧阳杰的脸色就有些难看了：“如果我说不呢？”

　　“恐怕这事，由不得你。”对方的脸色依旧平淡，可是语气却是多了几分冷冽，“如果你足够聪明的话，最好跟我走。”看着欧阳杰沉默难堪的脸色，这名护院终于低沉的吐出了最后一句话：“赵家，不是随便什么阿猫阿狗都可以攀得上的。”


第18章 暗算

　　欧阳杰的脸色非常难看。

　　“要么跟我到偏厅去一趟，要么……”这名护院狞笑了一下，“滚。”

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　欧阳杰的双拳紧握着，他很想和对方来一场决斗，可是理智却告诉他，如果他敢和对方决斗的话，那么死得非常难看的肯定是自己。先天境哪怕是第九境，也无法和长生第一境的人交手，真气和真元完全就是两个概念，正如长生第九境和上仙第一境一样，这都是由量变所引发的质变。

　　欧阳杰知道，对方必然不敢向自己动手，因为他毕竟是赵欣的客人，可若是自己要和对方决斗的话，那么无论出了什么事都是自己的问题，和对方毫无关系。甚至，欧阳杰相信，对方在等自己开口挑衅，因为这样的话，对方就有足够多的理由出手了，而且看周围那些护院的模样，到时候肯定也是他的过错。

　　“怎么？还想继续赖在这里？”护院冷笑一声，“你的脸皮是我今生所见最厚的一个。……嘿，还书院的院生呢。”

　　欧阳杰做了一个深呼吸，以平复血液里的燥热和冲动，他抬起头看着这名护卫，声音冷漠：“知道为什么我是院生，而你只能是一个家族护院吗？”

　　对方的眉头挑了一下，眼里露出狠厉之色。

　　“我现在打不过，并不代表以后不行。”欧阳杰的目光，毫不示弱的盯了回去，“你以后最多也就只能再往上爬一到两个境界，幸运点的话或许可以成为炼罡境的修炼者。……可是我不同，我现在确实只有先天小圆满，与你的差距非常大，可是未来我却是可以渡过风火劫，实力远远强盛于你，只怕到时候，你就不敢出现在我的面前了。”

　　欧阳杰的话语里，透露出来的是无比强大的自信。

　　对于他人生的未来，他没有丝毫的迷茫和彷徨，他坚信自己一定可以渡过风火劫，所以他便有着无比强大的自信心。

　　每一个人都会有不同的信念，而对信念的坚定与否，最终也会转化成前进的动力和来源。

　　欧阳杰所拥有的信念，并不像其他人那么高大，他只是想让自己的母亲过得更好一些，不会再吃苦和劳累。正是因为这种最简单、最朴素的信念，却也因此要比那些渴望成为英雄、拥有强大力量、窥破生死的人更加坚定，而当这种坚定化作铮铮铁骨时，欧阳杰便拥有了永远也不会屈服的傲骨和志气。

　　哪怕对手再多，哪怕对他的打击再凶狠，哪怕他面临的危险再大，也无法阻止他前进的步伐。

　　看着面色平静，可是双眼却是露出如狼一般凶狠目光的欧阳杰，这名护院的心跳不自然的加快了，旁边几名察觉到同伴异样的护院都露出了有些不可思议的表情。

　　“小子，就算你说的话是正确的，可是你也未必可以活到那个时候。”旁边另一名护院见自己的同伴有些难堪，便也站了出来，身上隐隐散发出了一丝杀气，“如果你没办法活到那个时候，那么就算你有那种天赋和自信，那又如何？”

　　“你想对我动手？”欧阳杰皱了一下眉头，“这里可是书院，如果你敢动手的话，事后被书院的先生知道了，不止是你，就连你身后的人都会有麻烦。”

　　“但是书院也有一条规矩，如果是因决斗而产生的伤亡，书院是不会插手的。”这名护院狞笑着，然后突然间便大喝起来：“欧阳杰，你确定以你这样的实力想要和我决斗吗？真是不知天高地厚！既然如此，我就让你一只手那又何妨！”

　　随着这名护院突然放声高喊，周围人的目光全部都被吸引过来了，甚至还有一些人听到了声音，从后院里跑了出来。这些人本来是听到有人发起决斗，于是都想来看看到底是什么人要决斗，不过在看到对方是欧阳杰时，许多人的表情都是明显一滞，随即就变得异常兴奋起来了。

　　本来在后院忙着招呼客人的赵欣，在听到了声音之后，也跑了出来，不过与其他人脸上的兴奋之色不同，赵欣的脸色突然变得有些难看，当即便快步跑到门口来。

　　作为镇国候赵忠的孙女，赵欣和她其他姐姐一样，并不怎么喜欢穿女装。今天的她，依旧是一身的猎装打扮，看起来有些英姿飒沓。皮肤白皙、五官精致的赵欣并不需要如何打扮就已经展现出一种独特的魅力和气质，可是一身英姿飒沓之气的她看起来，不仅多了几分英武，就连气质也变得独特起来。

　　此刻健步如飞，几下就跑到了门口，无论是院内还是院外的男生，目光全部都被这道身影给吸引住了。

　　不过随着目光的移动，当这些人看到站在赵欣身边的欧阳杰时，他们的目光就变得非常不友善了。

　　能够如此肆无忌惮的望着欧阳杰的，他们无论是身家背景还是家族地位又或者是自身实力上，确实都有资格俯视和看不起欧阳杰。论天赋欧阳杰不是最好的，论财力欧阳杰甚至穷得吃不起饭，论家族地位他在欧阳家也同样是被排斥的，所以自认自身很有优越感的他们，完全无法理解，为什么赵欣会如此青睐欧阳杰呢？

　　此刻，赵欣站在欧阳杰的身边，一张俏脸上满是寒霜，身上隐然散发出一种帝王将相般的威势：“怎么回事？”

　　“禀郡主，欧阳杰想要和我决斗。”这名护院在看到赵欣过来时，便已经收敛了身上散发出来的杀气，此刻一脸恭敬的说道。

　　他完全不提之前发生的经过，甚至就连请帖的事也没有丝毫的谈及，而此刻他虽一脸恭敬的模样，可是声音却是非常大，语气里也没有多少恭敬的态度，完全摆明了想要坐实欧阳杰向他发起挑战的事。也只有这样，那么他出手教训欧阳杰的事，才不会被书院所追究，甚至就算在决斗中失手杀了欧阳杰，最多也就是赔一笔钱了事，完全不会对他造成任何影响。

　　“你当本郡主是傻子呢，还是白痴？”赵欣挑了挑眉头，望了一眼欧阳杰，忽的冷笑说道。

　　“属下不敢。”这名护院的恭敬，依旧是做做面子，不过他本来就不是赵欣的人，而是赵信的人，自然也无所谓态度问题了。

　　“不敢？”赵欣脸上的寒色更盛，“欧阳杰和你们的境界差距那么大，他会向你们发起挑战？你觉得本郡主是三岁小孩子吗？”

　　“郡主，这是男人间的事，有时候有些事并不是一定要以修为境界作为判断标准。”护院望了一眼郡主，那种恭敬的模样已经彻底收敛起来，一脸严肃和认真，似乎这次的决斗是一件极其神圣的事情，“欧阳杰，你还是不是男人？”

　　周围的哄笑声遽然响起。

　　就连赵欣的脸色，也有些微红，她当然知道所谓男人间的事是怎么回事了。在白玉王朝，这是一种非常神圣的事，事关尊严与荣誉，基本上只要把事情和男人挂钩起来的话，那么整件事就会变得非常具有神圣意义，不过对于许多人而言，这也意味着事情会变得麻烦和复杂，或者说狂热。

　　凝望着对方，欧阳杰沉默了好一会，然后突然浅笑一声，道：“我只是个男孩而已。”

　　笑声嘎然而止。

　　“白玉王朝的法令规定，只有冠以成年礼之后方才成人。”欧阳杰的声音继续在这突兀的寂静中响起，“而成年礼则是在十六岁后才举行，如今我的成年礼还没举行，所以我只能算是男孩而已。”

　　欧阳杰沉吟片刻，才再度说道：“再说了，由始至终我都没提到过‘决斗’二字，这一切都是你自说自话。不过虽然你不是院生，但是根据书院规矩你确实也有提出决斗的资格，只是你我实力相差太大，同样按照书院的规矩，我有权利拒绝。”

　　“好一张颠倒是非黑白的嘴。”听到欧阳杰如此反驳，护院的脸上并没有显露出丝毫的尴尬，反而一副“早知你会如此”的模样，“之前郡主没来的时候，你口口声声说要和我决斗，不过现在郡主来了，你倒是不敢了。原来你欧阳杰竟是这样的人，也就郡主年幼才会受你蒙骗，像你这等卑鄙无耻的小人，今天我就算是拼着被逐出赵家，也要揭露你的小人嘴脸！”

　　“你说这些话，何人能作证！”赵欣气得浑身发抖。

　　“郡主，我可以作证。”之前说欧阳杰请帖是假冒的那名护院开口了。

　　“郡主，我也可以作证。”

　　“我能作证。”

　　一时间，周围这些护院全部都开口了。

　　“多谢各位兄弟的作证。”这名护院向周围抱拳拱手，“我实在是无法坐视郡主遭受欺骗了，侯爷对我有恩，今天就是冒着被杀的危险，我也必须杀了这个奸诈小人！”

　　说罢，这名护院身上的气息猛然爆发出来，却居然不是长生第一境的修为，而是长生第三境的修为，已经开始可以运用神识御物伤人了的分神境修为！

　　“你想以大欺小！”感受到对方的杀意，欧阳杰脸色一变。

　　“我今天便是以大欺小，那又如何！”护院沉声一喝，右掌变得通红起来，仿佛有烈焰在掌上燃烧着。

　　“砰！”

　　一掌拍下，血雾喷发，惨叫声遽然响起。


第19章 你也配问我是谁？

　　玄武宫书院实在是太大了。

　　陆离进入书院已经闲逛了整整一个下午，但是他始终无法准确的找到自己外甥的位置。

　　事实上，这并不能怨陆离的神识，而是他能够用来判断他外甥的气息实在太微弱了，微弱到只有在足够近的距离里才可以感受得到。这还是陆离的《饕餮蕴神法》已经足够强悍了，若是换了寻常的神识修炼之法，根本就不可能通过曾经用过的物品上所残留的气息来寻找对手，否则的话这修道界还需要神算之术干什么？

　　那么子湮的天枫香，也就毫无意义了。

　　所以，陆离不得不在整个书院里到处奔波着。不过好在他脚程快，而且神识探索的效率也不慢，所以虽然要多耗费些时间，却也并不是太过麻烦的事，最多一夜的时间他便可以探索完整个书院，到时候自然可以找到他的外甥了。

　　只要一想到自己的外甥，陆离就感到一阵兴奋，他实在很好奇，这个小家伙到底长什么样的。

　　可是这一找，就整整花费了一个下午的时间，直到入夜，陆离还是没找到自己的外甥。

　　这让陆离很是烦躁。

　　哪怕风景再怎么秀美，也无法让陆离静下心来。

　　最后，陆离实在受不了了，终于把玉藻给拎了出来，然后将欧阳杰曾经用过的物件扔给玉藻，道：“我知道你鼻子比我还，反正我现在是找不到他人了，你赶紧帮我找找，我那可爱的外甥现在到底在哪。”

　　玉藻甩着尾巴，一搭一搭的，碧绿色的眼眸安静的望着陆离，就是不肯动。

　　“一顿大餐？”陆离试探性的开口。

　　玉藻舔了几下自己的左前爪，然后开始给自己洗脸。

　　“两顿大餐！”陆离伸出两根手指。

　　玉藻百无聊赖的打了个呵欠，咂了咂嘴，一副昏昏欲睡的模样。

　　“三顿大餐！”陆离咬牙喊道，“再多没有！”

　　玉藻终于满意的哼了哼鼻子，然后低头嗅了一下那件物件，接着抬头开始在空气里嗅着，试图分析出什么来。

　　作为一只灵兽，玉藻的嗅觉并不像一般的生物那般迟钝，它的敏锐程度远远超过陆离所知道的绝大多数灵兽和妖兽，虽然不知道这是什么原因，但是很多时候确实帮了陆离不少的忙。不过像现在这样让玉藻大材小用，以往陆离可是舍不得，只是如今他实在是被逼得受不了了，所以才会出此下策。

　　只不过这三顿大餐的费用，可不便宜。

　　陆离实在不知道，到底是哪个混蛋把玉藻的嘴养得这么叼，现在这只吃货对于食物的品质明显有了更高的追求，像以前陆离那样随便烤烤煮煮的东西，玉藻现在是再也不吃了，它要吃的东西都是极具某些力量特征或者蕴含大量灵气的玩意，而这类玩意哪怕仅仅只是食物，在修道界也同样有着不菲的价格。

　　虽说陆离如今也有了不少钱，可是要请玉藻吃三顿大餐，这已经近乎让他破产了。所以如果让陆离知道是哪个混蛋把玉藻的嘴养得这么叼的话，那么他一定会把对方大卸八块，不……大卸八块已经无法形容他内心的愤怒了，他决定要把对方切碎。

　　此时，不知远在几千万公里之外的姬长空，莫名其妙的打了个喷嚏，突然感到有些发寒。

　　当陆离在一定范围想要找个人时，他便会用神识来探索，但是如果连神识也搞不定的话，他就只能派玉藻出马了。

　　在三顿大餐的诱惑之下，玉藻很欢快的奔腾着，不多时便领着陆离来到了一处湖畔。

　　湖畔的景色非常的优美，哪怕是在夜晚，在月光的照耀下，也泛出一种如蓝宝石般闪耀的光华。

　　若是在平时，陆离自然会停下来欣赏一下，不过现在他一副心神都在自己的外甥身上，哪还有时间和功夫欣赏这里的景色。看着玉藻只是在这里停留了一小会，嗅了几下分辨出方向之后，就立即又跟了上去，朝着书院后山的院舍赶去。

　　当陆离赶到院舍的时候，恰好看到一群人围在一处看起来似乎挺奢华的院子门口。

　　在那里，有几名看起来似乎是护院的人正面容肃穆的凝望着一名长相俊秀的孩子，这个孩子看起来不过十六、七岁的模样，不过他的身高倒是挺高的，看起来有一米八的模样，比陆离竟是还要高了一些，若不是他脸上有着许多淤青的痕迹，这个小伙子大概也可以算得上挺阳光英俊的。

　　而站在他旁边的，则是一个五官精致、皮肤白皙的女孩子，不过一身猎装的她看起来却是英姿多过秀美，很有一种沙场女将的独特气质。尤其是她横眉怒目的模样，身上更是有一种帝王将相的威严气势，隐约间身上便多了几分煞气，甚是慑人，且看那些护院不愿意与她对视便可知这小女孩子的身份并不简单了。

　　此刻，站在这里，陆离的神识也终于发挥了作用：在那名满脸淤青伤痕的男孩身上，陆离感受到了欧阳杰的气息，毫无疑问这个孩子便是他的外甥，欧阳杰。

　　陆离的脸上露出了一丝笑容：“嘿，终于找到这小家伙了。……看起来姐姐倒是生了个好儿子啊，不过可惜了，唉……已经被玄武宫那些家伙给固定了骨骼发育，修为也已经是先天境了，若是没修炼到这么高还可以让他成为一名剑修的，这样的话我所有的一切剑修本领不就可以尽数传给他了嘛。”

　　“现在……难道要去找苏珏来当他的老师吗？”一想到苏珏那张寒冰般的面容，仿佛全世界的人都欠她几千万灵石的模样，陆离还真不怎么想让苏珏来教欧阳杰，除了怕欧阳杰变得和苏珏那样天天冷着一张脸外，还有很大一部分原因是因为苏珏的功法是非常独特的《三千天魔录》，这门功法传承可不像一般的功法那样可以随便学会的。

　　不过就在陆离想要过去打个招呼时，场内的气氛却是陡然一变，一股凌厉的杀机猛然从那群护院之中爆发而出。

　　在陆离的神识范围里，任何一切杀机、声音、气势都不可能逃过他的感应。

　　只见那名正面对着欧阳杰的护院突然间抬起了自己的右手，如烈焰般的红芒在掌上燃烧着，他神色狰狞的低喝道：“我今天便是以大欺小，那又如何！”

　　“立即给我住手！”站在欧阳杰旁边的赵欣开口喝道。

　　可是这名护院却并没有理会赵欣的呼喝，他的主子是赵信，自然不需要看赵欣的脸色了。为了避免夜长梦多，他的目光一凝，身上的气势彻底爆发出来，右掌猛然朝着欧阳杰的脑门拍落。

　　就在这时，一股冷风遽然吹过。

　　穿着朴素的陆离毫无征兆的出现在了欧阳杰的面前，他的左手微微抬起，似轻实重的朝着这名护院的右掌拍了过去。

　　“啪！”

　　如击掌鸣誓般的声音微微响起，没有太大的波澜和动静。

　　可是在所有人的眼中，却是有一道清风从横空而出的陆离的左手上散了出去，从护院的右手上拂过。紧接着，这名护院的右手就突然鼓胀起来，不过很快就又立即消瘦下去，可是手上的肌肤却在这一刻瞬间产生了龟裂，然后所有的毛发、肌肉就彻底脱手而出，宛如春雪在阳光的照耀下那般迅速消融。

　　一寸寸、一缕缕，在众目睽睽之下，彻底爆成了一团血雾，然后这血雾很快便又彻底被蒸发干净，什么都没有留下。

　　不过眨眼间的功夫，这名护院的整只右手就彻底消失了！

　　惊恐，在他的眼里浮现。

　　惨叫，在他的嘴里发出。

　　陆离的眉头微皱了一下，眼瞳里闪过一抹深暗，他伸出右手的食指，在护院的眉心处一触即离，这名护院的惨叫声戛然而止，眼神也彻底变得毫无光彩。而反观陆离的右手食指上，却是有一朵黑色的火焰在燃烧着，并且不断的扭曲着，众人可以感受到火焰所散发出来的恐惧、不安、求饶，不过陆离只是吹了一口气，这朵火焰就发出一声凄厉的尖叫声后，彻底被吹熄了。

　　看着突然横空出世，而且又有如此强悍实力的神秘人，所有人都倒吸了一口冷气，脸色变得异常苍白。

　　陆离此刻的脸色变得异常的阴沉，他冷眼扫了一眼周围的护院，凡是被陆离所望过的护院，皆是感到了手脚发冷，这是绝对实力差距所造成的威压气势。他们知道，眼前这个看起来毫无气息波动，和凡人没什么两样的神秘人，绝对不是他们招惹得起的，可是他们就不明白了，为什么这个神秘人会出手救下欧阳杰？

　　不仅这些护院不明白，周围的人也同样不明白。

　　这欧阳杰到底走了狗屎运，先是被赵欣郡主有所青睐，然后本是必死的局面却又被一个突然出现的神秘人给救了，而偏偏这个神秘人的实力还很强大——至少比他们，比那些护院都要强大。不少人甚至开始猜测，这会不会就是传说中那些传记小说里所描述的神秘强者，然后接下来便是发现了欧阳杰天赋极佳，于是哭喊着求欧阳杰要成为他的弟子？

　　“好！很好！”陆离冷笑一声，脸上的怒色没有丝毫的遮掩，“老子下午本来就憋了一肚子的火，然后我倒是有很合理的理由可以发泄了。……来，你们一起上，打赢了我你们就可以走，打不赢……那就都把命留下吧！”

　　所有护院脸色齐变。

　　不过就在这时，一名面容阴骛的男子从别院里走了出来，他便是赵欣的哥哥，赵信。

　　此刻，赵信神色倨傲的说道：“这可是欧阳杰和他的决斗，阁下如此插手似乎有违道理了。”

　　“决斗？那关我什么事？”陆离冷哼一声，转过头继续望着这些护院，“你们上不上？不上就我上了啊！”

　　“阁下，你实力远胜他们，逼着他们和你交手，这不是恃强凌弱，以大欺小吗？”见陆离无视了自己，这名同样可以称之为小孩的男子面露怒色，沉声说道，“敢问阁下是何人？竟完全不将玄武宫书院放在眼里，就算是书院先生，也不能擅自破坏书院的规矩。”

　　“老子我便是恃强凌弱、以大欺小那又如何？”陆离抬手一扇，赵信就被陆离一巴掌抽飞出去了，“就凭你这傻逼也配问我是谁？我告诉你们，老子我现在很不爽，今天就是你们书院的院长或者皇帝老儿亲至，也休想救得了你们！”


第20章 一巴掌一个

　　场面，陷入了死一般的寂静。

　　所有人在震惊于陆离这个神秘人物的强大实力之余，也同样在惊叹他的疯狂和目中无人。不过更多的院生却是认为，这个神秘人完全是不知天高地厚，玄武宫书院是什么地方？那可是天元十五宗之一的玄武宫亲自创立的，像这种大门派是他所能够招惹的吗？

　　陆离一巴掌将赵信扇飞，但是却并没有杀了他，这便已经是陆离手下留情了。

　　以陆离多年来的经验，又如何会看不出刚才这个小鬼必然是这些狗奴才的主子，也是这起事件的幕后黑手呢？他之所以没杀了他，自然是要留到以后再好好的羞辱了，有些人如果只是简单的杀了的话，那反而是一种解脱。

　　几名护院看着自家的主子被人抽飞，当下便立即就跑了上去，其中两个甚至还摆出了战斗戒备姿态。

　　陆离轻蔑的扫了一眼，抬起右手，虚空中一扇，左边那名护院的脖子当场便折断了。而右边那名护院一看情况不妙，体内的真元迅速涌起，完全就是一副拼命的架势，可是陆离却依旧是轻描淡写的随手一扫，这名护院便仿佛被什么东西撞飞了一般，朝着一边横飞了出去，眼中的神采早已黯淡。

　　陆离抬手两次，便直接杀了两名赵家护院，这下子，那些护院就是真的心慌了。

　　无论是谁，在听到陆离那句话时，都认为他是在大放厥词，没有人会认为这个人真的敢在玄武宫书院里杀人。虽然陆离出现的时候确实杀了一人，但是这毕竟是那名护院想要仗着实力强而欺负人，这种事在白玉王朝自然是受人唾弃的，因此有人看不过眼出手，那也不是什么大事。

　　可是如今的情况，就完全不同了！

　　这些护院并没有去招惹陆离，但是陆离却还是动手杀了人，这在白玉王朝就已经是大罪了！而且这动手杀人的地方，还是在玄武宫书院这里，这不就等于是在打玄武宫的脸吗？难道他就真的不怕玄武宫？

　　所有人的脸上，都露出了震惊的神色。

　　这是真正的震惊！

　　“你！你敢动手！”之前那名认为欧阳杰的请帖是伪造的护院色厉内荏的喝道，“你可知你所伤的人是谁？”

　　“是谁？”陆离懒洋洋的问道，那毫不在乎的模样让人觉得异常可恶。

　　这名护院沉声喝道：“这位可是镇国候赵侯爷的孙子！你居然敢伤了侯爷的孙子！”

　　“哦。我知道了。”陆离面无表情的应了一声，点了点头，然后抬手又是一扇。

　　这名护院发出一声惨叫，整个人瞬间便跪倒在地，无论他如何努力却是再也站不起来，双腿竟是被打断了。

　　“你出门不带脑子的吗？”陆离轻蔑的扫了对方一眼，“我之前就说过了，就算是你们书院的院长或者你们当朝皇上来了，也救不了你们，那我还会在乎区区一个镇国候赵忠？就算他现在在这里，也不敢开口替你们求情！”

　　这一次，几名护卫的脸色是真的变了。

　　不过陆离并没有给这些人太多的时间去怀念这个世界的美好，他的右手一抬，于半空中猛然下压，两名搀扶着赵信站起来的护院只来得及发出一个单音节的声响，然后便如同烂泥一般的瘫在了地面上，全身的骨骼尽碎，可是表面上却是没有丝毫的伤痕，就连其内容也没有丝毫的破损。

　　场面血腥而狰狞。

　　不少女孩都发出了尖叫声，那些承受能力脆弱的更是直接吓晕了过去，只有极少数人还可以站着，但是她们的脸色也同样苍白。反倒是那些男院生们，眼里隐隐流露出了某种兴奋和狂热，只是碍于陆离所散发出来的强大气势和雷霆手段，因此脸上都流露出畏惧的神色。

　　跪在赵信身边的那名护院，已经闭上了嘴，但是双腿传来的痛苦让他的脸色极其苍白，冷汗一滴一滴的从脸上滑落，身体更是不停的颤抖着。

　　但是这一切，陆离却是视若无睹，他伸出一根手指在空中点了点，嘴里念念有词。只有站在他身边的欧阳杰和赵欣两人，才听得到此刻陆离却是在数数：“唔？还少了一个，有点手段，居然可以趁我不注意时躲起来。”

　　不过很快，陆离的脸上就露出了轻蔑之色：“就算躲起来，就真的以为我找不到人了吗？”

　　陆离的右手再度往虚空中一拍，就像是在驱赶苍蝇蚊子那般随意。周围的人群只感受到一股寒风吹拂而过，这让他们感到了一阵寒冷，然后便是一声惨叫声在人群之中突然响起，待人们回过头看着那惨叫声发出的位置时，就只看到一具尸体倒在那里，他的头已经偏向了一边，明显是颈椎被打断了。

　　“你……你……”赵信的脸上毫无血色，“赵家不会放过你的！”

　　“就你也能代表得了你们赵家？”陆离脸色阴沉，“小鬼，最好考虑清楚再说话，不然的话只会给家族带来灭族之祸。”

　　“这位前辈，我敢向您保证，他绝对代表不了赵家。”一直都在观察陆离脸色的赵欣，在看到陆离脸色一变的这一刻，立即便开口了，“而且今天之事传回家族之后，他肯定会被家族传召回去的。”

　　“你又是谁？”陆离望了一眼赵欣这个小美人胚子，对于这个小女孩还是略微有些好感的，至少陆离可以明确这个小美人胚子对自己的外甥还是不错的。

　　“晚辈赵欣，也是镇国候的孙女。”赵欣不卑不亢的说道，“是那不成器兄长的妹妹。”

　　“嘿，赵家总算有个成器的人。”陆离打量了一下赵欣，满意的点了点头，然后拍了拍欧阳杰的肩，“你小子艳福不错。”

　　赵欣脸色微红。

　　“赵欣，你这婊子，你竟敢勾结外人谋害兄长，你……”

　　“傻逼。”陆离头也不回的拂袖而动，赵信整个人就再一次的横飞出去，一头撞上了院子里的院墙，彻底昏了过去。

　　“晚辈欧阳杰感谢前辈的救命之恩。”欧阳杰看到陆离终于转过头望着自己，虽然说出那句话让他有些不好意思，不过他还是立即就向下跪磕头。可是还不等落地，就突然被一股柔和的力量的托住，完全跪不下去，不由得抬起头疑惑的望着陆离。

　　“跪什么跪。”陆离撇了撇嘴，“我救你那是天经地义的，什么救命之恩，要是你出事了，我怎么跟你娘交代。”

　　“前辈认识家母？”欧阳杰不由得吃了一惊，不过脸色很快就变得激动起来了，“你是陆离舅舅！？”

　　听到欧阳杰称呼自己舅舅，陆离哈哈大笑：“还算你小子没笨到家。”

　　周围的人在听到欧阳杰称呼陆离为舅舅时，不少人的脸色就变得不自然起来了，毫无疑问这些人都是曾经合伙欺负过欧阳杰的人。他们一直都认为，欧阳杰一直不被欧阳家所器重，而且也毫无权势地位，像这样的人自然是想怎么欺负就怎么欺负了，可是现在他却是突然冒出一个实力如此强大的舅舅，那些人就感到有些惊惧了。

　　而有人害怕，自然也有人幸灾乐祸和艳羡了。

　　不过所有人内心的反应变化虽然都尽在陆离的掌握中，可是他却并不想把这些人都揪出来杀掉。散修出身的陆离，再加上夺舍后那几年的生活和在太一门混迹了这么多年，陆离很清楚，有些事还是必须依靠自己的双手和实力去解决的，只有这样才可以真正的证明自己。若是他出手把这些人都杀了，那么欧阳杰一生都只会活在他的阴影庇护之下，这根本就不利于欧阳杰的成长，这也是陆离没有动手杀了赵信的原因。

　　在陆离的眼里，这些人全部都是欧阳杰踏上修行之道的第一块磨刀石。

　　“走吧，我们回家去，你娘在等着你呢。”陆离笑了笑，然后又转过头打量了一眼赵欣，“你要不要跟我们一起走？”

　　赵欣的脸色更红了。

　　就连欧阳杰，都有些不好意思：“舅舅，书院有规矩，我们不能随便离开的。”

　　“什么书院规矩？”陆离不屑的冷哼一声，“你舅舅在这里，那么我的话就是规矩！我说你可以回家，你就可以回家。……再说了，这破书院能教你些什么狗屁玩意？你看看这些人，有几个是有真才实学的，都是些蠢货，连点眼力劲都没有，这样的人也能活下去？嘿！”

　　陆离的声音没有丝毫的遮掩，那股轻蔑嗤笑声，异常的刺耳。

　　不过就在这时，一声苍劲浑厚的嗓音，突然远远响起：“虽说远来是客，不过阁下却是在我书院中大开杀戒，实在有违客道。而且如此贬低我玄武宫，全然不将我玄武宫放在眼里，不觉得有些太过狂妄了吗？”

　　人群，突然自动分向了两边，仿佛有一股看不见的力量破浪而出。

　　只见一名国字脸的威严男子率着三十多位衣着不同、年龄不同、性别不同的人施施然的走了过来。

　　这些人唯一的共同点，便是傲然的脸色上满是寒霜与愤怒。

　　周围那些院生在看到领头那名威严男子时，皆恭敬的行礼：“院长。”

　　这位院长淡淡的点了点头，算是回礼，然后便一脸冷漠的望向了陆离：“阁下，须知天外有天，人外有人……”

　　“嘿。”听到对方的话，陆离却是突然笑了，“这是我今天第二次听到这句话了。你想知道之前说这话的人是什么下场吗？”

　　玄武宫书院院长的眉头一挑，脸色变得阴沉下来。

　　“他现在是我的奴仆。”陆离狞笑一声，“你刚才说这话，也是想当我奴仆的意思吗？我这人很容易说话的，如果你非要当我的奴仆，我倒是可以勉为其难的收下。……嘿，玄武宫的弟子当我的奴仆，这想想就觉得有意思。”

　　一言出，举座哗然。


第21章 一掌足以

　　这名书院院长的脸色，当下就变得非常的难看。

　　从他成为书院院长之后，什么人敢如此对他说话？就算白玉王朝的皇上，见了他也要客客气气，在这个白玉王朝里，除了他那位担任白玉王朝国师的师兄之外，他可谓是一人之下、万人之上，平常出门时谁见了他不是恭恭敬敬，深怕惹恼了他。

　　本来今天他是进宫去找他师兄的，然后下午便听闻了欧阳家发生了些意外，不过具体是什么意外他目前还不知道，不过也已经遣人去打听了。而就在这个时候，他突然感觉书院门口的符阵发生了些微变化，似乎有人突然进阵，这才让他立即从皇宫里赶了回来，然后便在书院里搜索了一个下午。

　　直到后来，在书院院舍这里闻到了血腥味，才快步赶过来，结果便正好听到了陆离那对玄武宫轻蔑的评论。

　　这自然让他感到愤怒了，只不过一时半会看不出陆离的修为，所以他才隐忍着没有出来。

　　当陆离最后动手时，他突然感觉到了一阵熟悉的气息波动，这种气息波动和他几乎一样，这就表明了对方一定也是风火境的修炼者。这种修为在白玉王朝确实已经可以横着走了，能够压制得住对方的只有四个人而已，不过他对于自身的实力却是非常的自信，他可是在许多秘境里通过一场场厮杀锻炼出来的实力。

　　也正是因为如此，他才敢露头喝骂陆离。

　　结果却没想到，对方不仅没有遮拦，反而更加变本加厉，这让他的脸色如何好看得起来？

　　看到院长脸色变得非常难堪，欧阳杰偷偷的拉了一下陆离的衣摆，低声道：“舅舅，那是玄武宫书院的院长！”

　　“我知道啊。”陆离转过头望着自己的外甥，一脸的疑惑，“刚才你们不是喊他院长了吗？我听到了啊。”

　　“那……那……”欧阳杰“那”了半天，却全然不知道该作何反应。

　　而周围那些院生，甚至还没有从呆滞的状态中清醒过来。

　　欧阳杰的舅舅，居然说要让书院的院长去当他的仆人？

　　这，这是在说笑话还是他疯了？

　　那可是玄武宫亲创的书院啊，这个书院的背后可是天元十五宗的玄武宫啊！那可是这个世界上的庞然大物啊！更何况，这位院长还是出身于玄武宫的弟子，这种身份比书院的招牌还要更加震慑人！

　　院长阴沉着脸，凝视着陆离。

　　他的目光如刀，不怒自威的气势带有一股异常凌厉的气息，就如出鞘的利剑那般寒气逼人。他仅仅只是站在这里，就这么望着陆离，表面看起来如冷冽的寒冰让人凛然，可是每一个人却可以通过气息感受到他肌肤底下那如岩浆般火热的怒意和躁动，似乎随时都会彻底喷发出来。

　　这并不是这些院生的实力高超，仅仅只是这位院长没有丝毫的掩饰和控制，他想让人知道他的愤怒，所以其他人便可以感受到了。而此刻如果有人敢抬头望向院长的话，便会感觉到双目一阵刺痛，泪水不由自主的流淌下来，这便是修为境界上的绝对威压所形成的压迫感。

　　“你刚才说什么？”院长沉声问道，气势已然攀升到了巅峰，随时都可以化作雷霆一击。

　　“我缺个仆人。”陆离脸上的轻蔑依旧没有收敛，甚至也没有丝毫戒备的举动，对于玄武宫书院的院长所散发出来的气势和威压完全视若无睹，“以你的身份来当我的仆人，正好合适。”

　　“呵。”听到陆离再度重复了一次这句话，院长却是不怒反笑，“只怕你不敢要。”

　　“为什么不敢要？”陆离笑了，“就因为你是玄武宫的弟子？呵，别人怕你，我可不怕。”

　　“你敢挑衅我！？”院长眼里的寒意更盛了，“你就不怕玄武宫追杀你吗？”

　　陆离扫了一眼这名院长，语气淡然：“你可以代表玄武宫？”

　　“自是可以。”院长高傲的抬了一下头，满脸骄傲之色。

　　“那就更适合当我的仆人了。”陆离却是露出了满意的神色，然后点了点头，“有这个身份，我出门也有面子多了。”

　　“你这是在自寻死路！”

　　院长突然发出一声暴喝，右脚一个前踏，地面便被震出一片蛛网裂纹。一道气浪排空而出，前方的地面猛然凸起，紧接着就如同海浪一般的朝着陆离涌了过来，而院长本人也同样夹带着风雷之势朝陆离席卷而至，那模样看起来就仿佛是乘风破浪而来，竟有几分威武。

　　不过面对这一切，陆离的脸上却依旧平淡如初，甚至就连脸上的嘲讽和讥笑都没有丝毫改变。

　　事实上，陆离确实有不屑的资格。

　　上仙万寿境和长生风火境，虽说只有一级之差，但是这里面的差距却不止一星半点。

　　所以陆离又何惧之有？

　　他就这么看着这位玄武宫书院的院长破空而至的来到自己的身边，右拳化掌，朝着自己的咽喉切来。

　　掌劲如刀，金芒微烁。

　　这一掌切来，居然带有几分刀意，而且掌芒泛金，明显是功法修炼臻至圆满的程度，这倒是略微让陆离有些诧异。

　　“看来，玄武宫这等大宗派出身的弟子，终究还是与散修之流有所不同的。”陆离微微感慨了一句。

　　不过就算出言感慨，可是陆离的动作却依旧不慢。

　　只见他伸指于前，凌空虚画一笔，炽热的气流便在其面前快速凝聚。陆离的动作并不算快，而且还是在对方已经出手逼近之后才开始反击，但是陆离的这一招却是后发先至。

　　灼热的高温只是一瞬间便攀至高峰，宛如一张看不见的薄膜阻隔在了玄武宫书院院长和陆离两人的中间。而这个时候，玄武宫书院院长的右掌刀距离这张薄膜仅有一微之距，那炽热的高温甚至已经烧得他的掌缘泛黑，焦灼痛感与异样的烧味同时都在刺激着书院院长的神经。

　　在这一瞬间，他硬生生的停住了自己的这一招攻击。

　　头皮发麻的感觉让他嗅到了极度危险的气息，他有一种莫名其妙的感觉，若是自己这一掌刀切上去的，那么恐怕吃亏倒霉的绝对会是自己，甚至搞不好自己的这一掌还没切中对方，他的右手就要彻底报废了。

　　于是，书院院长便当机立断的收回了自己的这一掌。

　　尔后，收掌并指，却是刀意尽失，反而有一缕剑意泛出。

　　只见书院院长这一剑指猛然朝前一戳，攻击方式改面为点，但听“噗”的一声微响，陆离那张如薄膜般的火网便被书院院长给戳破了。而这剑指的目标，依旧直取陆离的咽喉，与刚才那刀掌所要攻击的目标完全一致，没有丝毫的改变。

　　陆离眉头微皱，他没想到对方居然能够忍下火膜的焦灼。

　　就算他的剑指可以破了陆离的火膜，就算陆离施展这火膜时没有运用全力，可是那炽热的高温和烈焰的焚烧却也不是那么好承受的。而书院院长的眉头却连皱都没有皱一下，神色依旧平静，若不是他眼里那微微的悚然和惊诧之色，陆离甚至都要以为自己只用三成功力的火膜根本伤不了他了。

　　看着这剑指逼近，咽喉处有一点针刺之感，陆离左手一扬一扫。

　　动作轻松自然，可是他面前的空气却是瞬间坚硬如铁，这是将真元灌注到空气之中所形成的壁垒。

　　无论是之前的火膜，还是现在的壁垒，都是化虚为实的技巧。

　　这种技巧只有突破到了阴阳境之后才会开始接触到，也就是所谓的虚力。

　　而能够真正做到这种化虚为实的能力，便只有踏入上仙境的修炼者才行。像阴阳镜的修炼者，也就是只能悬浮在半空之中罢了，距离这种真正化虚为实，可以用来进攻或者防守的掌控力，还差得远了。

　　一声金铁交击之响遽响，火花喷溅而出，书院院长的剑指自然是无法寸进分毫了。

　　这一瞬间，他的眼里真正闪过一丝震惊。

　　不过他却没有死心，两指一收，一拳猛然击出。

　　只听空气突然发出一阵震荡，那坚硬如铁的壁垒便被书院院长的这一拳给打碎了。

　　然后拳势不变，依旧猛落，大有趁此机会一鼓作气击杀陆离的气势。

　　陆离轻笑一声：“锤拳、刀掌、剑指，原来你修炼的是《淬身百兵法》，难怪又有刀意又有剑意。”

　　以身为兵器，是为《淬身百兵法》。

　　不过虽然如此轻笑，但是陆离的手上功夫也不慢，他突然抬起右手，一掌贴在了书院院长的胸口上，掌力一吐，只听一声轰然雷音，这位权势极重的玄武宫书院院长便猛然倒飞而出，喷溅而出的鲜血顺着他倒飞的轨迹而落了一地。

　　震惊！

　　所有人看着书院院长被陆离如此轻易的击败，每一个院生的脸上都流露出难以遮掩的惊容。

　　“知道我为什么不问你的名字吗？”陆离轻笑一声，“那是因为……你叫什么对我来说，根本毫无意义，因为你注定只是我的手下败将罢了。……对付你，我一掌足以。”

　　书院院长一脸惊恐的望着陆离，他再度吐出一口淤血之后，声音沙哑的问道：“你到底是谁！”

　　“太一，陆离。”陆离负手而立，凝望着被他一掌打飞出数十丈远的玄武宫书院院长，冷哼一声，“想要找我的麻烦，传信回你宗门，让齐军自己来吧。”

　　一身霸气，尽显无疑！


第22章 太一三疯

　　“陆离是谁？”

　　“陆离很强吗？”

　　“喂，太一该不会说太一门吧？”

　　“那不是……和玄武宫一样的大门派吗？”

　　“欧阳杰的舅舅是太一门的弟子？”

　　周围的院生都发出了一阵低喃，对于这些白玉王朝的子民们而言，自然不可能知道这陆离是何许人。但是“太一”二字对于他们而言，却一点也不陌生，无论是宗门还是世家又或者王朝、皇朝，几乎任何武者、修炼者最先学习到的知识，就是认识天元十五宗、三十六上宗、七十二上门等门派，至于八百旁门和三千左道，则是可以忽略的内容。

　　因此，对于这些书院的院生们而言，他们不知道“陆离”这两个字的含义，但是却绝不会不知道“太一”这两个字的含义。

　　“你们看院长……”人群中不知是谁轻喊了一句。

　　所有院生立即望向了他们的院长。

　　只见玄武宫书院院长的脸上满是惊骇之色：“陆离？陆离！……这……这怎么可能！”

　　“为什么不可能？”陆离望着书院院长，平静的眸子里却透露出漠视生命的杀意，“当了几年书院院长，就彻底迷失在世俗界里了吗？……还是说，平生第一次体会到权势所带来的美妙之后，就再也无法舍弃了？”陆离露出一丝讥讽：“我终于明白玄武宫为什么会派你这样的人来当书院院长了。”

　　被陆离如此侮辱，这位院长的脸上虽露出愤怒之色，但是很快就平复下来：“没想到，你居然会是第一个出关的。”

　　“听你这么说，我知道齐军目前还未出关了。”陆离哈哈大笑，满脸春风得意，“如此想来，各大门派那些人也应该还没有人出关了。”

　　“陆离，你别太得意了，就算齐师兄还未出关，也不代表你就可以在白玉王朝为所欲为！”院长沉声怒喝，“这里是白玉王朝，它的背后便是我西漠玄武宫，而不是你们太一门！”

　　“那你大可传信回宗，我倒想看看号称名门正道的玄武宫会不会派个长老来。”陆离不屑的冷哼一声。

　　这句话果然让玄武宫书院的院长噎了一下，一时间还真的不知道该如何应对。

　　作为六大名门之一的玄武宫，做事自然是需要讲些规矩的。他们或许可以派一个渡过雷劫的长老过来，但是也仅仅只是过来坐镇而已，最多也就是责问一下陆离为何伤了玄武宫的门人，只要陆离不挑衅的话，那么玄武宫还真的不可能杀了陆离。至少以目前陆离在太一门的身份地位而言，除非玄武宫想和太一门交战。

　　上仙境的修炼者，在任何一个宗门里，都是高层战斗力，就算没有担任宗门的实权地位，也都会获得一个虚位称呼。

　　其中最常见的，自然便是长老、客卿之流了。

　　“你作为一个上仙境的强者，居然如此为难小辈，传出去就不怕坏了太一门的名声吗？”眼见陆离已经占据了主动权，书院院长不得不从另一个方面来尝试压制陆离的气焰，“还是说，外界盛传你们太一门专出疯子这种事，是事实？”

　　“如此，你不妨问问赵家这个小鬼想对我外甥做什么事吧。”陆离冷笑一声，随手一挥，别院里突然飞出一个人影，重重的摔在了院长的面前。

　　这个人，自然便是赵信了。

　　也不知陆离用什么手段，这赵信一摔落在地，便醒了过来。

　　半边脸已经肿得不成人样的赵信脸色还有些迷茫，他才微微一动，身体各处便传来了一阵剧痛，然后便是杀猪般的惨叫声响起。周围的院生都露出一阵嗤笑，就连赵欣的脸色都有些不好看，不过正当她想要喝止自己这位哥哥时，就见到自己这位哥哥突然高声大喝起来。

　　“院长！”赵信突然跪倒在书院院长的面前，“您要给学生做主啊！这……这个人，恃强凌弱！”

　　他伸手指着陆离。

　　陆离抱手冷笑。

　　“院长您看，这人完全不将您放在眼里！”赵信继续大声的喝道，哪怕因此而牵扯到脸上的伤势，让他痛得受不了，可他依旧还要继续大声呼喝，仿佛只有这样他才会有底气，“这个人满手血腥，他不仅在书院这里公然违反决斗原则，而且还屠杀了我所有的护卫！院长！您一定要给学生做主啊！”

　　“决斗？”书院院长的目光遽然一凝，终于意识到问题的关键，“你的护院和欧阳杰决斗？”

　　“是欧阳杰先挑衅我的护院。”赵信继续信口开河。

　　“呵，这种话，你会信吗？”陆离冷笑一声，“一个先天境的人会去挑衅一个长生境的人？……我们换个方式吧，你会来挑衅我吗？”

　　书院院长的脸色非常难看，陆离这句话根本就是毫无顾忌的抽脸，可是就算这样他却无法开口反驳。因为事实上，他的确不可能去挑衅陆离，且不说陆离如今已拥有上仙境的修为，便是之前还处于风火境的时候，他也绝对不会去挑衅他。

　　瑶池仙会上陆离当着诸多人的面击杀了卓家人的事，如今在整个修道界根本就不是什么秘密。虽说卓家也因此而放出话，只要见到陆离必然是格杀勿论，有种陆离便一辈子呆在太一门不出来，但是这种话在没有付诸实践之前，在这个以实力为尊的修道界里，永远都只是一场空话而已。

　　于是，太一三疯的称号，便不胫而走。

　　这太一三疯，自然便是指武姬、一灯禅师和陆离这三人了。

　　“院长，你看这个人如此……”

　　“闭嘴！”书院院长沉声喝道。

　　被书院院长这么一喝，赵信也有些傻眼了。他抬起头望着自己熟悉的院长，这位院长不仅是皇宫里的常客，同时也是他们赵家的常客，他平时也经常会来孝敬这位院长，因此有很多关于他所作所为的事情，这位院长其实都是睁一只眼闭一只眼，可是今天怎么会如此凶自己呢？

　　这个时候，他才终于发现，院长的衣袍胸口处，居然是一片鲜红！

　　“玄武宫书院，哈。”陆离大笑一声，然后拂了一下衣袖，“小杰，我们走，回家去。你娘亲还在等你回家吃饭呢……至于这书院，来不来都一样了。”

　　在陆离的注视下，书院院长不得不低下头。

　　而欧阳杰，则有些不知所措的跟在了陆离的身后，他的脸色还依旧非常的茫然，看着周围那些院生望向自己的目光，有畏惧、有艳羡、有嫉妒，内心里突然升起一种异样的感觉。他转过头看着陆离的后背，突然觉得自己的舅舅实在是太威风，太了不起了，若是有朝一日可以成为像他舅舅这样的大人物，那他就真的会觉得此生无憾了。

　　这种渴望，终于化成了一颗种子，在欧阳杰这个小小的少年内心，萌芽了。

　　“前辈，我可以跟去叨扰您吗？”就在这时，赵欣突然开口说道。

　　陆离停下脚步，转过头望着赵欣，然后又望了有些忐忑的欧阳杰，突然笑了起来：“你这位蠢货哥哥之前让他那些蠢货护院告诉我弟弟一句话。他说，你们赵家不是随便什么阿猫阿狗都可以攀上的。所以如果是其他人问我的话，我肯定会说，陆家也不是随便什么阿猫阿狗都可以攀上的。”

　　这话一出，周围不少人都低下了头，有些羞愧。

　　事实上，这些人皆是以前都对欧阳杰露出厌恶之色的人。

　　而赵信，就算他再怎么愚蠢，也终于意识到了场面情况的不对劲。他看着书院院长和一众授课先生都不敢对陆离有丝毫的不敬，甚至也不敢出言反驳和阻拦他，他终于知道自己犯下了一个多么大的错误。而一想到这个错误所有可能带来的后果，他便感到一阵发冷，整个人也完全脱力的瘫倒在了地上，脸上更是毫无血色。

　　陆离扫了一眼周围的人，目光在赵信的身上停留了数秒，然后才终于转移到了赵欣的身上：“但是你不同。你这小鬼至少对我的外甥还算不错，敢作敢当，也敢出言相卫，我喜欢你这小鬼。……所以，既然你想随我一同回府的话，那么便走吧，我相信我姐姐也应该会很乐意见到你。”

　　赵欣甜甜一笑，道了声谢，然后便快步跟了上去，站在欧阳杰身旁的她，还对欧阳杰做了个鬼脸。

　　而欧阳杰，却是有些不好意思的搔了搔头，脸色泛红。

　　这两个年仅十六岁的孩子，就这么跟在陆离的身后朝着院门口走去。

　　书院院长和一众先生、院生，宛如陪客那般默默的保持着距离跟在陆离的身后，不敢擅自接近，也不敢太过远离，当然那目光更是不敢望向陆离，几乎每一个人，都在默默消化着今晚的所见所闻，其中有不少人甚至迫不及待的想要把这些消息传回各自的家族里。

　　这一夜之后，玄武宫书院的院生们终于知道，原来在长生境之上，还有一个上仙境。

　　同样的，也是这一夜之后，修道界里的各大宗门、世家都得知了一个消息。

　　太一门的陆离，是第一个突破上仙境破关而出的人，耗时仅十年！

　　比千年之前服用瑶池蟠桃后破关而出的第一位天才，还早了两年！


第23章 罗威的威胁

　　陆离带着欧阳杰和赵欣，从玄武宫书院回到了乔府。

　　除了这三人之外，其他人自然不可能出得了玄武宫书院的门阵——陆离懒得管其他院生的想法，而玄武宫书院院长自然也不可能放那些急着回去报信的院生离开。如果将今晚所发生的事传出去，那么他这个院长也就当到头了，丢了玄武宫的面子事小，面临着有可能和太一门开战的危险才是最麻烦的。

　　所以无论如何，这些院生自然不可能被放走。

　　至于等到年假这些院生回去之后是否还会把这事宣扬出去，那已经不是他这个院长需要考虑的了。因为到时候，他肯定已经请到玄武宫的上仙境强者过来坐镇了，而有这样一位强者在，其他家族所讨论今晚这件事的时候，就不得不考虑一下玄武宫的脸色问题了。

　　白玉王朝能有今天，全靠玄武宫撑起来，所以对于白玉王朝的人而言，玄武宫的意志才是最为重要的。

　　走在回乔府的路上，陆离突然停下了脚步，侧头望向了黑暗中的某处。

　　赵欣和欧阳杰两人不明白为什么陆离会突然停下来，两人对视了一眼，从彼此的眼中都看到了疑惑，然后他们便听到了陆离说的一句话：“你们两个先去乔府，我离开一下。”

　　说罢，也不等这两个孩子的回应，陆离一个踏步便彻底消失在了两人的面前。

　　于黑夜之中，陆离的步伐矫健，每一步跨出都可以跃至十数米远。不拘什么地形，在陆离的面前全部都视若无睹，或街道中、或马车上、或屋顶上、或城楼旁……所有的地方根本就挡不住陆离，若是从空中俯瞰的话，便会发现陆离的移动没有一丝的规律，看起来似乎就像是在兜圈子，可是若是有擅长阵法之道的修炼者来看，却是可以发现陆离所站着的那些地方，全部都是整个白玉城护城大阵的阵节点。

　　这些阵节点，便是整个白玉城这个压制修炼者修为的大阵的动力之源。在这些地方的地底，全部都打有特殊的地基，若真想破了已经和整个白玉城融为一体这个护城大阵，便必须同时破了这些地基才行。

　　没有人明白，为什么陆离会在这些如此敏感的位置上出现。

　　甚至就连陆离，自然也不明白。

　　可是空气里淡淡的恶臭，却像是路标一般为他指明了方向。

　　这是一股死怨的气息，充满了堕落、腐败、黑暗、仇恨等等诸多阴暗情绪的气息，而在这股气息之中，陆离却是闻到了一种让他非常熟悉的味道。

　　那是鬼域门修炼者的鬼气。

　　只是一般鬼域门修炼者的鬼气却不可能充满堕落和腐败的气息，而能够拥有这种气息的，在整个修道界里便只有一种人。

　　堕身鬼道的修炼者。

　　在陆离的记忆里，他恰好是知道这么一个人，而且这种气息让他感到如此熟悉，这让陆离更加确信了自己的判断。

　　昔年在盛清王朝交过一次手的罗威！

　　顺着这股气味，陆离来到了白玉王朝城外的近郊。

　　在这里，他终于见到了这股气味的主人——或者说，是这个主人的一个鬼身。

　　堕身鬼道而又修炼《百鬼诀》的修炼者，早就无法从简单的逻辑和形态上判断出到底谁才是人，谁才是鬼了。只要他足够残忍的话，那么练成真正的百鬼大法也不是问题，而若是这样的修炼者不介意自己的身体构造问题的话，那么除非可以杀了他所有的鬼身，否则的话这样的人根本就杀不死。

　　而自愿堕身鬼道的人，还会在乎这些问题吗？

　　“好久不见了。”罗威看到陆离过来，他阴柔的脸上露出一丝微笑，“你应该还没有忘记我吧。”

　　从视觉上而言，罗威其实长得还算不差，而且因为所修炼功法的特殊性，这让他的脸上显得有些苍白，只是这样一来却让他平添了几分病弱的气息，反而气质更显优雅了。可是这一切都是只表像而已，对于任何一名修炼者而言，他的身上却是散发着一股让人作呕的恶臭，那是尸体腐烂的臭味，无论如何也不可能遮掩得了。

　　这一切，便是堕身鬼道者的有力证据。

　　“你把我引出来，该不会是想告诉我，你想我了吧？”陆离冷笑一声，指尖已有微弱的电芒闪耀，“如果真是这样的话，那么还真抱歉，看来你这个鬼身是不可能留得住了。”

　　“别那么激动。”罗威无所谓的笑了笑，然后于黑夜的阴影里又浮现出了第二个、第三个鬼身，“死了一个我，还有千千万万个我呢。……所以，我们是不是先平心静气来谈一谈呢？”

　　陆离的眉头微挑，眼里多了几分寒意：“你练成了百鬼大法！”

　　“还不算真正的练成，不过实际上也差不多了。”罗威笑了一下，但是眼里却浮现出了几分狂热之意，“那些孩子的惨叫声，真是让我欲罢不能……不过我没有想到，血煞宗和鬼域门居然如此不堪一击，两方联手还挡不住一个玄武宫，唉。若是盛清王朝那些傻瓜们能再多坚持些年的话，我这百鬼大法还是可以练成的。”

　　怒不可言的陆离抬手一动，掌中紫芒大盛，往虚空中一拍，轰鸣雷音爆起，站在陆离面前的三具鬼身当初被炸成了一蓬黑雾，恶臭的气味变得更加浓郁了，隐隐间还有无数小孩那惊惧的哭泣声。

　　但是弥散在空气里的这些黑雾，却仿佛是受到了什么牵引一般，突然朝着某处快速的汇聚过去。

　　一道倩丽的身影，自黑暗中走出。

　　这个女子，周身赤裸而不着衣物，身上有着无数淡黑色的细线，这些细线非常的细小，若是不仔细看的话只会当成是一种纹身花纹，如此一来反倒是多了几分妖艳的气质。在寻常人的眼里，这个女子便是一位绝色佳人，若不是她身上散发出来的恶臭，和罗威身上那种恶臭如出一辙的话，陆离甚至会以为，罗玉也已经堕身鬼道了。

　　毫无疑问，这个女子和罗玉长得一模一样！

　　无论是身高、体态、神韵还是其他任何一处地方，都挑不出一丝不同之处。

　　而随着女子的动作，炸散出来的所有黑雾，便全部朝着她的右掌心凝聚过去，化成了一颗实质的黑色珠丸。

　　“别那么激动，不过就是几千童子而已。”声音，从黑色珠丸里传出，“这个世界上，什么都缺，就是不缺人。死了几千个小孩子又有什么关系呢？你我皆是修道者，哪来那么多的同情心？”

　　“别把我和你相提并论。”陆离冷冷的说道，目光又落在了眼前这个罗玉的身上，上下打量了好一会，“不仅残害那么多孩童修炼百鬼大法，而且如今居然还制出恶鬼傀儡这等鬼物，老天还真是不开眼，居然让你活着。”

　　“哈哈！”罗威发出了疯狂的癫笑声，“我这个鬼傀儡不错吧？完全按照我那亲爱的姐姐制造的哦！你看，身体上的每一个部分几乎都是一模一样的，没有任何差别！我为了凑齐这些材料可是奔波了十多年啊！”

　　陆离的脸色更加阴冷了。

　　罗威的声音依旧带有几分疯癫：“现在，让我们好好的谈一谈吧。……我想知道，我那亲爱的姐姐，现在到底在哪。”

　　陆离冷笑道：“你觉得我会告诉你？”

　　“你只要告诉我，我现在立即就离开这里，如若不然的话……”罗威发出了狰狞的笑声，“你的姐姐，你的外甥，你的所有朋友们，全部都会死！而且，我还会让你亲眼见证他们的死亡，我要把他们活生生的……”

　　“噼啪！”

　　一道湛蓝色的电弧突然自夜空中闪耀而出。

　　恶鬼傀儡手上托着的黑色丸珠彻底炸碎。

　　而陆离的双眸，也在此时彻底化成一片幽黯。

　　在雷光炸碎丸珠的瞬间，他的手便朝着虚空中一点，一股奇特的吸力猛然发出，这股吸力没有任何风动的痕迹，但是那些散发在空中的黑雾却全都不受控制的朝着陆离的右手食指汇聚过来。任凭那恶鬼傀儡如何运力，却始终无法阻止得了这些黑雾被陆离吸收过来，这一次那些黑雾终于开始意识到问题有些不对劲而挣扎起来。

　　只是无论怎么挣扎、怎么角力，结果却依旧没有丝毫的改变。

　　当这些黑雾全部汇聚成一体之后，陆离的右手食指上突然多出一道类似火焰的烟状物，上面有三个扭曲的面孔，只是因为某种奇特的力量限制着，所以这些面孔和黑雾根本就无法挣脱得了。

　　“不！这不可能！”罗威的声音在咆哮着，“你怎么可能有拘魂的能力！这不可能！”

　　“我会的，还不止这些。”陆离的声音非常低沉，那是极端的愤怒，“玉藻！”

　　身材娇小的玉藻突然从陆离的怀中跃出，身形在半空中就突然变得巨大无比，落地之声更是产生了一阵地动山摇。

　　那长相酷似罗玉的恶鬼傀儡突然意识到不好，突然猛然跃升而起，准备就此逃遁离去，但是玉藻的动作却是比她还要更快，两条尾巴突然延伸起来，宛如两柄尖锐的长枪直接贯穿了这具飞在半空中的恶鬼傀儡，将她彻底钉在了地面上，微一用力，便将这傀儡彻底撕成两瓣。

　　而那些细线一经拆分，整具恶鬼傀儡便散成了无数的肉块。

　　“啊啊啊！不！”被陆离拘魂的罗威发出了惨痛的咆哮，“姐姐！那是我心爱的姐姐！你敢杀了我的姐姐！你死定了！你姐姐死定了，你外甥也死定了，你……”

　　橙红的火焰突然从陆离的食指上燃烧而起，将这三具鬼身的神魂彻底点燃，而地面上那无数肉块也同时被引燃。

　　火焰，如红莲，漫山遍野的绽放着。


第24章 麻烦的问题

　　在陆离和罗威见面的同时，陆欣和欧阳杰两人也终于抵达了乔府。

　　这座府邸，已经热闹了整整一个下午了。

　　哪怕此刻夜已深，但是乔府的热闹程度已经没有丝毫的减弱。只不过对于任何经过乔府的人而言，却只会感到怪异，因为整个乔府的人居然直接在入门口的前庭设宴，且看桌面上的那些美食明显根本就没有人动筷，而那些下人为了保证食物的新鲜程度和热度，不得不每隔一会就换一份新的上来。

　　菜式依旧。

　　而宋家和李家派来的人，到了深夜也还没有离开的打算，为此乔云飞不得不让人安排厢房给这两家的人居住。至于欧阳家送来的那些礼物，最终还是被陆欣收下了，这让欧阳家的管家不由得松了一口气——他今天实在是处理了太多的血腥之事了，他可不想自己也成为那死亡名单上的一员。

　　当赵欣和欧阳杰两人来到乔家府邸的时候，他们便见到了乔云飞和陆欣以及乔家的其他一些成员。当然也少不了李家的未来继承人以及宋家当今家主的小孙女、宋惜的次女，也是和乔家有婚约在身的小美人胚子。

　　对于欧阳杰，在场的不少人都不陌生了，毕竟他是陆欣的儿子。

　　不过在看到赵欣也跟着出现时，所有人明显都愣了一下，他们可没想到，这位镇国候赵忠最小的孙女居然也跟着来了。不过很快，这些人就都回过神来，上前互相寒暄了几句，而赵欣也将所有人的脸色一一尽收到眼底。

　　聪慧如她在看到陆欣出现在乔府的这一瞬间，她便明悟了很多事情。

　　看着自己的儿子回来，陆欣急忙迎了上去：“你怎么回来了，你舅舅呢？”

　　欧阳杰脸色也有些奇怪：“舅舅说有事去处理一下，让我和赵欣来乔府即可，他说一会再赶回来。”

　　这个时候，陆欣才转过头打量了一下赵欣。

　　通过刚才的对话，赵欣便知道眼前这个女子就是陆离的姐姐，也是欧阳杰的母亲，当即便笑道：“伯母您好，我是赵欣。”

　　赵欣没有提自己郡主的身份，也没有提到她的父亲镇国候，完全是一副晚辈的模样。

　　对于各大世家而言，他们自然一眼便看破了这里面的玄机，毕竟都是些在王朝倾轧的人物，若是没有几斤几两和一些见识的话，又怎么可能撑得起七大世家的名头呢？只是这些人并不知道赵欣对欧阳杰本身就已经青睐有加，他们更多的是习惯性的认为赵欣会如此，必然是跟陆离脱不了干系，不过一想到自身目前的情况，许多人对于这种情况就保持了沉默。

　　这就是世家哲学。

　　随后的一阵寒暄之中，赵欣也谨记着自己晚辈的身份，并没有做出任何出格的逾越之举，这让各大世家在暗自惊叹不愧是赵侯爷的孙女时，也在陆欣的眼里赢取了足够高的印象分。

　　不过这种寒暄并没有持续太久，陆离便回来了。

　　看着满脸笑容的陆离，谁也不知道就在不久前，他刚才白玉城的近郊处和人交过一次手，还放了漫山遍野的红莲之焰。此刻白玉城中的一些高楼，远远望去还可以看到近郊处那正燃烧着的火光，甚至已经有一小队骑兵从城门处离去，前往查看究竟了，只不过这一切都和陆离没什么关系。

　　这个家伙向来便是管杀不管埋的主，每次解决完事情之后都是别人帮他擦屁股。

　　像之前屠戮了张家的事，就是桃华帮他擦的屁股——若不是他立即修信给夏娜，让她帮忙封锁住消息的话，只怕陆离还未进那太一门，整个修道界便知道他叶轩夺舍重生的事了。

　　当陆离回来之后，等候多时的午宴终于开始了——哪怕此刻是晚上，但是这一顿饭依旧被算作是午宴，而这也就意味着稍后必然还会有晚宴。在饭桌之上，除了客套的寒暄还是客套的寒暄，偶尔掺杂了一些诸人近年来的情况，不过基本上的情况都是别人说而陆离在听，于是大家便都看出了陆离有些心事重重。

　　事实上，对于陆离而言，就算玄武宫真的派了一个长老过来他也不怕。因为作为六大名门之一的玄武宫，就算真的要立威和洗刷耻辱，只会也只能找他陆离算账，而不可能真的去找欧阳杰和陆欣的麻烦，或者说在修道界里，诸多门派都不可能做出这种违反道义的事情。

　　但是堕身鬼道的罗威则不同了。

　　只有他的威胁，才是真正能够让陆离在意的。

　　虽说他自己承认并未真正的修成百鬼大法，但是陆离也不知道他到底修成了多少个鬼身。按照他对鬼域门的功法了解，每一百对男女童子便可练成一具鬼身，通过之前和他所谈及的内容，陆离已经知道这白玉王朝和盛清王朝之间的战争爆发，便是他罗威搞得鬼，而他唯一的目的自然是要借此战争获取大量的死尸怨气来修炼《百鬼诀》了。

　　从内容上来看，陆离大致上可以猜到罗威必然从这两个王朝之中获得了不少童男童女，但是具体数量如何就真的无法了解了。或许他可以从白玉王朝的皇帝或者大臣那里问到结果，但是已经覆灭了的盛清王朝究竟给了罗威多少童男童女，这恐怕就真的是一笔死帐了。

　　而有此心事，这顿饭陆离怎么可能吃得愉快呢？

　　一日不解决罗威那个变态，陆离就一日无法离开白玉王朝。

　　而他这次离开太一门开始在天元大陆上游历，也并非是游手好闲到处闲逛的。

　　短期内或许没什么事可做，但是一旦苏珏出关的话，药王谷之行便要提上日程。而且除了替苏玥求药之外，他也需要准备救夏龙胤的那些东西了——陆离一直没有忘记，自己能够有今日，全靠夏龙胤的传授，对于自己这第一个师父，陆离当然无论如何也必须要救出来的。

　　如此努力的修炼和不断的在生死之中突破境界，不就是为了让自己在收集这些材料的时候，更有把握一些吗？

　　至于带陆欣和欧阳杰回太一门，陆离略微思索了一下之后，便彻底放弃了这个念头。

　　在白玉王朝这里，陆欣至少还有亲人、有朋友，她的生活安稳且开心。可是如果去了太一门的话，她便只能自己一个人孤零零的生活着，或许苏玥、萧依依等人会去看望她、陪她聊天，但是她们两人都是修炼者，不可能永远都陪着陆欣。

　　修炼者和凡人，终究是生活在两个世界的不同人群。他们或许偶尔会有所交集，但是这种交集却也只有非常短暂的一瞬间，之后便依旧会像两条平行线那般，互不干涉的继续前进着。

　　饭后，赵欣很快便告辞了，她有很多的内容都必须去告诉自己的爷爷。

　　镇国候赵忠，如今已经不再需要镇守边疆了。

　　而李家的未来继承人李英明，也同样告辞了。

　　这个年轻人便是当初在千月岛上送陆离回寒水城的那个李家少年。他的天赋并不算多么出色，虽然白玉王朝吞并了盛清王朝之后，连带着王朝气运也一起吞并了，但是这种气运福荫并不会影响到像他这样已经修炼有所小成的人，而当年白玉王朝和盛清王朝爆发战争时，他也没有上阵杀敌，如今想要突破长生境恐怕是非常困难了。

　　只是他却是展露出了商业上极其出色和敏锐的天赋，整个李家的海商舰队在他的运作下，已经是远近驰名的大海商了。可以说李家如今可以成为白玉王朝的首富，便全靠这位商业天才。

　　这场“午宴”之后留下来的，就只有宋家家主的小孙女，宋惜的次女，宋玉敏。

　　她和乔云飞的一个儿子已经订了亲，就差挑个良辰吉日摆喜宴了。

　　这个小美人胚子拥有非常出色的修炼天赋，但是很可惜的是，她的修炼天赋并非武脉，而是道脉。可是在白玉王朝这里，道脉的修炼者绝无仅有，因此自然无法教得了宋玉敏什么了。今年十八岁便已经修到先天第九境的她并没有进玄武宫书院上课，而是开始接手家族的事务，虽说处理得还不是很好，但是比起许多同龄人而言已经算是非常难得了。

　　此刻，在听闻陆离进的是太一门的道脉一途之后，宋玉敏便有了拜师的心思。

　　于是此刻，她便和欧阳杰一起跟随陆离来到了乔云飞为他所准备的别院。

　　一进院，宋玉敏便跪了下来，当即便要给陆离磕头求拜师。

　　可是早就知道宋玉敏心思的他，又怎么可能让她把这个头磕下呢？一股轻柔的力量始终托着宋玉敏，让她根本就无法把这个头给磕下。

　　“我不可能收你为徒。”陆离很直接开口说道，“不过如果你愿意再等多几年的话，我可以给你介绍一个人，他才是真正最适合教你法术的人。……只不过，我不敢保证他是否会收你为徒。”

　　“晚辈已经虚度了这么多年，如今有了希望，就算再等几年也无妨。”宋玉敏真挚的说道，“就算那位前辈不愿意收我为徒，那么这一切便是命中注定的，我也只能任命了。”

　　“既然如此，你就先回去吧，等他出关之后我会给告诉你的。”

　　好不容易打发了宋玉敏离开之后，陆离终于有空检查自己的外甥了，虽然最终的结果并不能让他非常满意，但是至少不算太差：“以后玄武宫书院你就不用去了，至于书院教你的那些东西你也全忘了吧，从明天开始就跟着我学习剑术。我们陆家的听风剑诀，可不能就此失传了。……虽然我很想让你改姓陆，不过你娘亲不肯那就算了吧。”

　　欧阳杰一脸的惊讶：“舅舅您还会剑术？您不是修炼道术的吗？”

　　“你舅舅我可是天才，有什么是我不会的！”


第25章 玄武宫来人

　　陆离如今是恨不得一心二用，而且这时间最好也是两天并成一天。

　　因为只有他坐镇乔家，才可以避免罗威利用鬼身来偷袭。

　　短短几天的时间里，陆离便又击杀了三具鬼身，算上那天晚上被他所击杀的，前后一共杀了罗威六具鬼身。虽然从这之后罗威就再也没有派遣鬼身来偷袭，可是陆离也一步都不敢离开乔家，同样的也让乔云飞和陆欣等人不要随意离开乔家。他纵然有上仙境的修为，但是如果距离太远的话根本就无法立即赶到。

　　不过除了这个问题之外，还有一个问题让陆离感到非常的郁闷。

　　欧阳杰在剑道上的修炼天赋，简直是让陆离产生了一种自我否定的绝望感！

　　他就没有见过，能够修炼武脉的人居然不能修炼剑术，这完全就是一件非常不可思议的事情——如果说欧阳杰有什么特殊的根骨从而导致他无法修炼剑术的话，那么陆离还可以理解。

　　就像子湮和苏玥那样，体内的根骨是剑术所属，因此想让她们修炼武圣之道自然不太可能。

　　但是欧阳杰的体内根本就没有这种特殊的根骨，他只是在武脉之上展露出比其他三脉更高一些的天赋而已，却并没有彻底定型，因此按理来说无论是武圣之道还是剑修之道，他应该都是可以修炼才对。

　　然而事实，却并非如此。

　　这让陆离感到异常的困惑。

　　“难道真的要把他丢给那些修炼武圣之道的家伙？”陆离有些不甘心的想着，“我认识的人里，除了苏珏那疯子还有谁是修炼武圣之道的？难道真的要去找程隆师叔？……已经丢了一个萧依依给他了，现在再丢一个……”

　　一想到萧依依被程隆骂呆子，然后又不断的责骂他居然给他找了一个这么蠢的弟子，陆离就觉得很无奈。

　　事实上，萧依依的根骨真的不算差了，虽比不上那些才华横溢的天才人物，但是比起太一门的诸多武脉弟子而言已经算是非常出色了。不过实际上，陆离知道程隆每次都拿萧依依的根骨资质和自己比，这自然是让程隆感到恼火了。

　　这玩意哪有可比性！

　　而欧阳杰的根骨，明显比起萧依依还要再差一些，如果就此丢给程隆的话……

　　“嘿，师叔，你有两个徒弟，合起来的质量肯定比我好了。”

　　陆离觉得，如果自己真这么说的话，恐怕他的师父也保不住他要被程隆揍一顿的命运。

　　看着欧阳杰笨拙的提着剑，但是刺出的姿势却是破绽百出，陆离就痛苦的闭上眼。

　　他现在算是知道了，脑袋只有一根筋的家伙就算再怎么刻苦，也确实不适合修炼剑道。

　　可是除了剑术之外，陆离还真的没有什么东西可以传授给欧阳杰了。

　　天龙四书这套引诀修炼起来非常的麻烦，而白玉王朝这附近根本就没有地脉，想要让欧阳杰修炼《山河诀》都不可能；至于《天子诀》这功法，陆离更不敢传授给欧阳杰了，难道让他跑去白玉王朝的皇宫里，然后吸收这帝王气运吗？这和要灭了白玉王朝的传承有什么区别？

　　就算人家白玉王朝真的大方到不计较，可是白玉王朝身后的主子也绝不可能眼睁睁的看着此事发生。

　　毕竟这白玉王朝，可是玄武宫用来挑选和补充新血的地方，又岂能坐看王朝覆灭？

　　所以，陆离非常的苦恼。

　　而他一旦苦恼起来，心情自然不可能好到哪里去，因此那些试图来拜访陆离的人，自然只能吃闭门羹了。

　　此时，距离陆离那夜大闹玄武宫书院已经过去了半个月有余。

　　整个白玉王朝的诸多家族自然也已经知晓了那天在欧阳家所发生的事，不过书院里发生的事他们就不清楚了，唯一清楚这件事的便只有如今白玉王朝的国师。可是他虽然清楚这件事，但是以他风火境的修为自然也不敢去找陆离的麻烦，那和自己送上门找抽有什么区别？

　　但是陆离越是闭门不出、谢绝见客，这些家族的人往乔家便跑得越勤。不过两、三天的时间，乔家原本准备出来的数十间厢房便全部都被人霸占了，这让乔家的开销自然是急剧上升了，只不过这些人倒也聪明，每隔几天就会换个花样的给乔家送礼物，如此一来乔家非但没有任何损失，反而还赚了不少。

　　可是无论这些人如何献殷勤，陆离说不见就是不见，哪怕是白玉王朝的皇帝乔装打扮微服私访，依旧只能吃闭门羹。

　　唯一可以能够见到陆离的人只有陆欣、乔云飞、赵欣、宋玉敏、李英明五人。

　　至于欧阳杰，半个月前开始就没有离开过陆离身边半步。

　　而看着陆离一来，整个白玉王朝的局面隐隐有了失控的局势，国师和书院院长两人自然是感到有些不安了。

　　事实上，早在陆离大闹书院的当夜，书院院长和国师两人就已经写了一封书信连夜送回宗门了。

　　于是在那天，与太一门同样位于西漠的玄武宫便知道陆离就是这届瑶池仙会之后，第一个破关而出的上仙境修炼者。同样也就知道了玄武宫书院那天晚上所发生的一切——对于这些事，书院院长并不敢有丝毫的隐瞒，因为他知道如果一旦隐瞒的话，那么事后如果查不出真相也就罢了，可若是事情闹大开来之后，真相被揭露出来的话，那么他就真的死无葬身之地了。

　　不过书信传回宗门已经过了半个多月，但是宗门却依旧没有任何回信和新的指令下达，再加上如今白玉王朝一环城所出现的诡异局面，这一切都让书院院长和白玉王朝的当朝国师两人感到异常的忐忑不安。

　　……

　　这日，天气略微有些低沉。

　　前几天连日来的暴雨，狠狠的将整座白玉城都冲刷了一遍，那股天威气势仿佛是要将城里的污秽全部洗涤一净。于是今天虽然暴雨已停，但是天色却并未见晴朗。

　　而陆离的心情，也如这天般阴沉。

　　他已经彻底放弃继续教导欧阳杰剑术的想法了，开始在他的肉身上下功夫、打基础。

　　修炼武圣之道的人，最终便是要将肉身修炼得堪比法宝般强硬。禅修在这方面比较类似，但是实际上在某些细微之处还是有些差距，因为禅修最终是修成金身，宝相威严、诸法不侵，在术法的抵抗上要更强一些；而武圣之道却是讲究气血浑厚、肉身成圣，连五脏六腑、皮骨筋脉都一起淬炼，在兵器的抵抗上要更强一些。

　　如今陆离虽然没有好的引诀和修炼肉身的功法给欧阳杰，但是这些问题都难不倒他。

　　他已经给钱小来发了传音符，让这个深怕全世界都不知道她有的是钱的富婆赶紧弄些灵丹妙药，然后顺便带些好的修炼功法过来支援一些。对于陆离而言，他欠钱小来一家人的债已经够多了，而正所谓“债多不愁”、“虱子多了不怕痒”，于是陆离很是心安理得的继续找钱小来求支援。

　　于是，这个小富婆很快就给陆离回了信，表示很快她就会过来看看陆离的外甥，顺便给他带来一份“前辈的见面礼”。

　　在陆离的诸多朋友里，钱小来的修为是最低的，于是自然辈分也是最低了。现在有了欧阳杰这么一个陆离的外甥，钱小来终于可以荣升“前辈”了，她那小孩子般单纯的思维自然是美滋滋的。

　　“那个蠢货。”看着钱小来的回信，陆离笑骂了一句。

　　但是这句话才刚说完，陆离的脸色就变得严肃起来了。

　　“怎么了？”正在和赵欣、宋玉敏谈话的陆欣注意到陆离脸色的变化，她有些紧张的开口问道。

　　对于自己这个弟弟的凶性，陆欣非常的清楚。所以每次看到陆离的脸色变得严肃起来，陆欣的内心都会吓一跳，深怕自己这个弟弟又开杀戒——对于陆欣这样的凡人而言，她自然不清楚修道界里的诸多规矩，也就不知道其实也有修炼者是以杀证道，她只知道，总是杀人是不好的事。

　　“没什么事。”陆离笑着摇了摇头，“有一位客人来了，刚刚传音给我想让我去和他见一面。……不过我已经告诉他，我不方便离开乔府，所以只能请他自己过来一趟了。”

　　几乎是在陆离向陆欣刚做完解释，便有一位身穿劲装的中年男子突然踏步走进了乔云飞为陆离安排的这座别院门口。

　　当他一步踏入之后，所有人都感到了地面传来了一阵微微的晃动，那是一种宛如脉搏跃动般的感觉，让人感到了一阵心跳加速，就连呼吸也变得急促起来。

　　只有陆离知道，这个中年男子在踏入自己的别院之时，便将自己那一身气势和对天道法则的感悟融入了那一步之中，因此才有了这一种奇特的感觉。可是陆离的反应也不慢，几乎是对方动作一处，陆离也同样往前踏了一步，一股丝毫不逊色于对方的气势从无形中喷发而出，然后尽数拦截住了对方那一步所带来的影响。

　　如果说对方的气势是刚的话，那么陆离的气势就是柔。

　　以柔克刚。

　　中年男子的眼里露出赞许的意味，他点了点头，嘴唇微动，却是将声音凝成细丝，传入了陆离的耳中：“老朽，玄武宫长老。”


第26章 掌中界雨明溪

　　中年男子望着陆离，脸上带着笑，没有其他任何动作。

　　看起来就像是一个和蔼的大叔。

　　只是在陆离的眼里，这个中年男子却像是一座让他不得不仰望的高山。他就算收敛了身上的气势，但是武圣修炼者所散发出来的那种气血气息却是根本就无法抑制得住的，哪怕是隔着老远的距离，陆离也可以闻到对方身上那种味道，而若是注视对方久了，陆离甚至会感到双目有些刺痛。

　　那是对方身上流露出来的雷罡之力，只有渡过雷劫的修炼者，罡罩才会变成雷罡。

　　不过从对方身上这明显无法收敛起来的雷罡之力来看，对方应该只渡过一到两次雷劫而已，连道基都没立下。

　　只有渡过三次雷劫，立下道基之后，这种雷罡之力才会彻底收敛起来。

　　但是哪怕眼前这个自称老朽的中年男子只渡过一次雷劫，陆离也不会是他对手。且不说他连体内世界都没有形成，就算形成了，和渡过雷劫的上仙境修炼者也根本就不存在任何可比性，双方的差距已经是一条无法逾越的鸿沟了。

　　上仙境第一境是万寿境，修炼者最少也可以活上万年。这个境界已经可以开始利用并且洞悉一些比较简单的法则力量，而通过对法则力量的感悟，从而成功将金丹碎涅，从而形成自己的体内世界，便算是踏入上仙境的第二个境界，也就是洞天境，取“别有洞天”的意思。

　　万寿境的修炼者和洞天境的修炼者，本身的差距不算太大，历史上也有过不少万寿境修炼者击杀洞天境修炼者的实例。

　　可是一旦洞天境修炼者将自己的体内世界彻底稳固，迎来第一次雷劫并且成功渡过之后，那么他们便可以算是上仙第三境天雷境的修炼者。无论是四脉中的哪一脉，一旦渡过雷劫，体内世界便彻底稳固并且被蕴含了属于修炼者自身的法则力量，而体表也拥有了雷罡之力，无论是术法、武技、儒术或者神通，都会带上雷电的力量。

　　之后只要再渡过第二、第三次雷劫，便可以在体内世界种下道基，是为道基境。然后再成功渡过三次雷劫，道基化为法相，如此则是法相境修炼者。而那些成功渡过九次雷劫的修炼者，则是九雷境，之后只要将一身雷罡之气尽数转化为纯阳之力，体内真元化为仙力，举手投足间皆带有仙家气息，便是纯阳境修炼者。

　　一旦达到纯阳境之后，只要将体内世界那属于自身的法则演化完整，便可以逆天改命，莫说修改容貌这种小事，便是活上十来万年也根本就成问题，因此这个境界又被称为改命境。而若是可以将体内时间演化完整的法则力量运用到外界，成为修炼者可以自己掌握和随意操控的法则，如此才算是修炼到上仙境第九境，功成圆满。

　　能够掌握一条法则之力的修炼者，方可称仙。

　　这些，都是夏龙胤留给陆离的神魂印记里有着完整传承和介绍的内容。

　　也正是依靠这些内容，陆离才知道眼前这个玄武宫的长老还未渡过第三次雷劫，不过就算知道了这些也于事无补，因为如果和对方交手的话，那么死的人肯定是自己。

　　不过看对方的神色，陆离倒不觉得对方是来兴师问罪的。

　　“你可以算是数千年里，出关最快的一个了。”中年男子的声音爽朗而又充满一种威严感，“在一千年前有人历时十二年，从风火境突破至上仙境，那会已然轰动整个修道界，你如今的速度不说后无来者，但至少绝对是前无古人了。”

　　“敢问前辈名讳。”陆离开口问道。

　　“什么前辈啊。”中年男子爽朗的笑声充满了感染力，“你与老朽皆是上仙境修炼者，老朽不过是修道比你早些年，侥幸渡过两次雷劫罢了，哪有什么资格当你的前辈。”说到这里，中年男子咧嘴笑了笑：“老朽雨明溪。”

　　“掌中界雨明溪？”陆离露出一丝惊诧之色。

　　雨明溪的境界或许不高，哪怕他已经渡过两次雷劫，但是在境界上也依旧只是天雷境的修炼者而已。但是，一般的道基境修炼者却根本就不敢去招惹他，只因为他已经修炼出了界，因此哪怕是渡过五次雷劫的修炼者都不会轻易去招惹他，想要稳胜雨明溪，最少也必须是法相境的修炼者。

　　“正是老朽。”雨明溪点了点头。

　　雨明溪为人刚正不阿，行事手段果决且公正，无论是对玄武宫还是对其他人而言，他都是一视同仁，从不偏帮。在修道界中，他的名声非常好，哪怕就算是魔门中人或者是妖魔之属，都非常尊敬这个玄武宫长老。

　　此刻陆离听到来人是雨明溪，他便知道玄武宫并不打算找他的麻烦了。

　　“真没想到，玄武宫会派您这等大人物过来。”陆离笑道，这一次他不再是传音凝线，而是真正的开口了，同时也将人请了进来，“我还以为玄武宫会来找我的麻烦。”

　　“小友说笑了。”雨明溪笑着说道，“你只花了十年就破关而出，除非是你的宿敌死仇，否则恐怕没人会和你结怨的。”说罢，想了想，又补充道：“至少，在没有把握彻底杀了你之前，不会有人这么不理智的。……能够修炼到上仙境，谁都不缺乏耐心和毅力，尤其是那些大家族。”

　　雨明溪这句话，明显是意有所指，陆离又怎么可能听不出来呢。

　　不过听得出来，并不表示他就明白，他的脸上露出一丝疑惑：“前辈为什么这么说？”

　　“五千年前，历时二十三年破关而出那位，一路披荆斩棘，最终半只脚踏入上仙境，可惜最终还是因为一些意外而陨落了。”雨明溪开口为陆离解释道，“一千年前，历时十二年破关那位，如今已是纯阳境，只差半步就可以踏入改命境，想必只要不陨落的话，踏入上仙境也只是时间问题了。”

　　听到雨明溪这话，陆离明白过来了。

　　上仙境与长生境有很大的不同之处，长生境的修炼者为了境界的突破，必须不断的吸收灵气淬炼身体，积蓄真元；可是上仙境却是首重悟性和天赋，因为大道法则根本就不像灵气那样可以积累的，必须依靠自身一点一点的摸索，绝无任何捷径可以走，就算是旁人也无法帮忙。

　　而他仅仅只是历时十年，便突破了境界的桎梏踏入到万寿境，这代表着他无论在天赋还是悟性上，都远超旁人。

　　因此无论是谁都非常清楚，只要陆离不陨落的话，他终究会成为这个修道界里最巅峰的那一类人。所以除非可以确保万无一失的杀死陆离，否则的话谁都不会去得罪他，这也是玄武宫会派雨明溪前来的原因，同样在西漠立宗的玄武宫，从某个方面上而言，可以算是太一门的邻居。

　　而邻居，也并不意味着就一定会互相拆台。

　　“你可以把老朽的话，当成是玄武宫所结的善缘。”雨明溪轻笑着道出了下一句，也证实了陆离的猜测。

　　“谢谢。”陆离很真挚的道了一声谢。

　　在上仙境，他还是一个初出茅庐的晚辈，雨明溪说的话虽然简单，而且很多意思表达都非常的隐晦，但是却也真的给陆离上了一课。而这一课的内容都是夏龙胤的神魂印记所没有记载、高仁之前也从未和他提起过的东西，所以不管如何，陆离都必须感谢雨明溪这位前辈。

　　对于雨明溪，陆离的印象非常不错，因此自然也就没有任何戒备，他开始向雨明溪请教了不少问题。而雨明溪也没有其他修炼者那种狭隘的思想，对于陆离的诸多问题他都是有问必答，不过这些指点全部只是修道上的感悟，并没有具体涉及到功法上，毕竟玄武宫走的是武圣之道，与陆离的修炼功法有着很大的冲突。

　　“那前辈，您这次亲临白玉王朝，是要来这里坐镇玄武宫书院？”陆离开口询问道。

　　“都说了不用喊老朽前辈了。”雨明溪无奈的摇了摇头，“有一半原因是吧，毕竟白玉王朝的气运如今非常雄浑厚，不出百年必然可以成为一流王朝，所以玄武宫也是有心扶持。……至于另一半原因，是老朽想看看，太一门如此出色的弟子到底是什么心性脾性，今日所见，甚和老朽之意。”

　　陆离不好意思的笑了笑。

　　“修道界每隔千年，那些个天才啊，就如井喷一般的涌出来。”雨明溪自顾自的说着，“瑶池蟠桃，就像是一柄双刃剑，谁也不能否认它的好处，但是同样的……谁也无法忽视它所带来的问题。再过不了多久，这修道界便又会掀起一轮新的血雨腥风了，毕竟山越高，顶峰的位置便会越小。”

　　陆离默默的听着，脸色也变得肃穆起来。

　　他知道，雨明溪这句话其实是说给自己听，但是陆离无法理解，雨明溪说这话的意义何在。

　　“好了，人已经见过了，话也说完了，缘也结了，那么老朽便该走了。”

　　“前辈稍等一下。”陆离突然站了起来，开口阻止道。

　　“还有事？”

　　“白玉王朝这里……如今潜伏着一名鬼道修炼者。”

　　雨明溪脸色一沉，身上的气势遽然一变，周围的空气仿佛彻底凝固一般，陆离便感觉到一阵沉重的压迫力。

　　而这一切，仅仅只是雨明溪无意识间所散发出来的气势变化而已，还并不是他的本意！


第27章 借刀杀人

　　堕入三魔道者，乃是天理不容的存在。

　　玄武宫有意重点扶持白玉王朝，自然不可能让这个王朝存在这等潜在威胁了。更何况，玄武宫还是六大名门之一，或许魔宗可以容忍堕身天魔道的修炼者，但是鬼道和修罗道却是绝不可能容忍，因为这两者已经不可以算是人了，甚至比“魔”还要更加可怕和后患无穷。

　　雨明溪安静的听着陆离讲述关于罗威的事，但是他的眉头从一开始便没有舒展过，而且脸色也是越来越阴沉。尤其是听到罗威的百鬼大法已经有所小成，修炼出来的鬼身恐怕超过二十只时，雨明溪的脸色终于变得前所未有的凝重起来了，没有人比他更清楚这意味着什么。

　　“就按照二十具鬼身来计算，你灭了六具，他最少也还有十四具。”雨明溪沉声说道，“可是目前的问题在于，我们无法知道他到底是不是只有二十具。”

　　陆离沉默不语。

　　“白玉王朝这边到底给他送了多少童子，我会去查明的。”看到陆离沉默不语，雨明溪也知道陆离很是苦恼，因为他现在等同于被彻底绑死在这里，而上仙境的修炼者是不可能被困死在一处地方的，想要感悟天道法则完善自身，就必须四方云游，闭门造车的修炼方式早就已经不适合现在的修炼者了。

　　“就算查明了也没用。”陆离叹了口气，“盛清王朝都已经灭亡了，根本就无法知道罗威在盛清王朝那里骗了多少孩子。”

　　雨明溪的脸色也很不好看，不过却还是沉声说道：“总有办法的。”

　　阳光依旧明媚，只是雨明溪和陆离两人，皆没有感觉到任何一丝温暖，他们的好心情——或者说，雨明溪的好心情，被陆离的这个坏消息给破坏殆尽了。当然对于陆离而言，雨明溪所代表的玄武宫会重视这件事，或许算得上是一个不错的消息，至少罗威的存在将会借由玄武宫而正式向整个修道界宣布出去。

　　堕身三魔道的修炼者，就像是蛀虫，它们会将任何一切，都破坏殆尽。

　　“我知道你在担心什么，不过我可以向你保证，任何白玉王朝的臣民都会受到保护，包括你的家人。”

　　“私人性质的？”陆离得寸进尺的问道。

　　“以玄武宫的名义。”雨明溪摇头一笑。

　　“好吧，有总比没有好。”陆离点了点头，他本来就没指望过这一点，毕竟在玄武宫书院他可是让玄武宫丢了不少脸。

　　“如此，我就告辞了，关于白玉王朝和罗威私底下的交易，我会尽快查明的。”

　　说罢，雨明溪并未有任何的停留，转身便离开了别院。

　　看着雨明溪离开的背影，陆离的心情略微好了一些，至少在对付罗威这件事上，他不再是自己一个人。虽然罗威至今还没有突破上仙境的境界，但是凭借他诸多的鬼身，倒是真的可以让人烦不胜烦，而且他所修炼的功法的特殊性也让他的每一具鬼身都拥有和本尊一模一样的实力，他甚至只需要依靠杀戮制造怨气、血腥便可以不断的提升实力。

　　传言中，若是百鬼大法修炼成功，凝聚出了一百具鬼身，那么便会法相自成，届时只要罗威可以硬抗六轮天劫不死，那么他就真的可以一步登天从而踏入法相境。到时候别说是陆离，就算是雨明溪都不会是罗威的对手，这也是雨明溪会露出如此凝重之色的原因。

　　每一名堕入三魔道者，不光是修道界的灾难，同时还是整个世俗界的灾难！

　　“怎么了？”陆欣看着雨明溪离开，从房间里出来的陆离就显得脸色不太好看，关切的问道。

　　“那位前辈是玄武宫的长老，只是来找我了解一下那晚在书院发生的事而已。”陆离笑着安慰道，“我已经和他解释过了，所以玄武宫也不会再追究责任了。”

　　“这样就好。”陆欣拍了拍胸口，一脸庆幸，“这么说来，杰儿可以回书院上课了？”

　　“姐，我真的不认为小杰应该回去上课。”陆离无奈的说道。

　　“但是这些天他跟着你也学不到什么东西啊。”陆欣虽然不懂修炼之道，但是有些东西她还是可以分辨出来的，“姐看得清楚，你会的那些东西都没办法教给杰儿，既然这样的话还不如让他回书院去，那些先生至少也可以教他一些东西。”

　　陆离不满的撇了撇嘴：“那些所谓的先生能教的，我也能教。……姐，你不用担心啦，等过些时日，我一位朋友来了，说不定有东西可以给小杰学了。”

　　看到陆离这个模样，陆欣也就不再坚持。对于自己这个弟弟的性情，她还是比较了解的，如果真要让他同意让欧阳杰回玄武宫书院上课，至少一定要让陆离折腾到无计可施了，他才会承认自己的失败。

　　……

　　白玉王朝的皇宫，比起表面所看起来的还要更加的奢华。

　　若是有阵法大家在的话，一眼便可以瞧出整个皇宫其实早已布下了大阵，这个大阵便是玄武宫护门大阵的简化版，不过在威力方面却没有打任何折扣，简化的仅仅只是大阵的持续时间而已。从一开始，玄武宫就没指望过白玉王朝可以晋级为超一流的王朝，因为那需要的是长久的底蕴积累以及发展和建设，并不是只依靠吞并其他王朝夺取气运便可以起来的暴发户。

　　此刻，在这皇宫里的某一座小宫宛里，雨明溪正在翻看一名年轻人递上来的一份简报。

　　片刻之后，雨明溪合上了手里的简报，将其轻放在一边，然后抬起头望着站在自己面前的年轻人。

　　这名年轻人流露出些许不安和紧张，雨明溪的刚正不阿除了让人赞赏之外，很多时候也让人很头痛，尤其是宗门里的一些弟子。像他这样被外放出来，虽说是让他外出磨练，但是实际上大家都知道是怎么回事，只要不惹出麻烦来的话，那么这一亩三分地里，他当个比皇帝还要再皇帝的人也不是什么问题。

　　可是他没想到，因为一场小小的意外，使得他不得不写信回宗门求援，结果倒好，将雨明溪这铁面无私的人给招来了。

　　这一刻，这个年轻人是恨透了陆离。

　　“如此说来，这陆离，极有可能是当年的叶轩了？”雨明溪沉吟片刻，终于开口问道。

　　刚才那份简报里所书写的内容，便记录了陆离从当年在寒水城出生到他屠戮张家、范家满门为止，大大小小诸多事项全部罗列得非常清晰，虽然有几处不祥之处，但是大体上还是接近事实的。

　　而这里最引人注意的，自然便是陆离在十五岁之前根本就是个一无是处的笨蛋，而后来却又莫名其妙的被子湮所青睐，然后就连桃华也出现了，可是最后这陆离却是没有进入魔剑宗，反而去了太一门。

　　这些事情单独拿出来并没有什么稀奇之处，可是若是把这些事全部连串在一起，那么“巧合”这个词汇就可以摘除了。

　　听到雨明溪的话，这位年轻人赶紧开口说道：“何止极有可能啊，弟子认为，这陆离和叶轩绝对是同一个人。”

　　雨明溪沉默了。

　　“雨师祖，您看这事……要不要告诉太一门的人？”年轻人开口问道，“弟子认为，这事最好还是和太一门通告一声比较好。”

　　“哦？”雨明溪挑了下眉头，笑道，“说说你的看法。”

　　“叶轩和太一门不合，天下皆知，他混入太一门必定是有所企图的。”这名年轻人看到雨明溪脸上露出的笑意，仿佛受到了鼓舞一般，兴奋的说道，“只要我们把这份简报也送一份给太一门，我们既可以卖了个人情给太一门，同时又可以坐看太一门和陆离之间的斗争，这可是一举两得的事。”

　　“同时还可以洗刷你们两个在白玉王朝遇到的尴尬事和麻烦事吧。”雨明溪似笑非笑的说道。

　　年轻人有些疑惑，揣测着是不是自己说错了什么话，怎么觉得雨师祖的脸色不太对劲。

　　雨明溪挥手一扬，结结实实的赏了这个年轻人一个响亮的巴掌：“你是不是当了几年国师就把脑子也当坏了？还是说你已经被世俗界这染缸给染坏了？让你们出来主持这边的事宜是要让你们磨练自身的意志，结果你看看你们两人这些年都学会了什么？……你林师弟当年离开玄武宫时，《淬身百兵法》修炼到什么程度，如今还是什么程度，而你？”

　　看到雨明溪突然大发雷霆，这个白玉王朝的国师终于惊惶的跪倒在地。

　　“哼！你们两个简直就是丢我玄武宫的脸！把陆离是叶轩之事说给太一门听？这等卑劣的借刀杀人你也想得出来？只看如今陆离的天赋和境界，就算陆离真的是叶轩，太一门也不会承认，反而会认为是我们在污蔑。……你看看人家陆离想出来的借刀杀人法子，那才是真正打在我们的七寸上，迫使我们不得不去做。”

　　“现在！你给我听好了，我不管你用什么方法，你必须在七天之内给我弄清楚，当初白玉王朝和盛清王朝的四年战争里，两个王朝一共失踪了多少八岁孩童！不管是失踪、被带走还是死了的，全部必须给我查清楚！否则的话……你就自己回宗门领罚吧！”


第28章 钱小来的麻烦事

　　“舅舅！”

　　“闭嘴！”

　　“舅舅！这个真的不行！”

　　“闭嘴！给我老老实实的躺下！”

　　“舅舅！”

　　“你救啥都没用！”

　　凄厉的惨叫声，遽然响起。

　　玉藻呼出一口气，然后小心翼翼的走出房间里，实在是不忍心继续听那杀猪般的惨叫声了。它突然有些庆幸，幸好陆离还不知道自己能够口吐人言，而且也已经修炼出了三条尾巴，否则的话恐怕他会想方设法的开始折腾自己化人形的问题了，到时候就是别人看它的悲剧，而不是它看别人的悲剧了。

　　事实上，玉藻也挺苦恼的。

　　按照灵魂里的记忆传承，它现在应该是可以开始化形了才对，可是每当它开始尝试的时候，却会发现自己的灵魂有某种特殊的力量在阻止自己化形，而且这种力量似乎还会发出某种信息，这让玉藻在解决这股特殊力量之前，根本就不敢强制化形，它深怕会出现什么意外。

　　至于化形的目标，它倒是已经想好了。

　　想象着化形成功后，就可以把那些靠近陆离的妖精统统赶跑，玉藻郁闷的心情就略微好了一些。

　　“啊！”

　　房间里突然高亢的惨叫声打断了玉藻的美好幻想，这让它有些不高兴。不过想想欧阳杰也是个可怜的孩子，玉藻就决定不恨他了，不过仔细想想，被陆离用各种各样千奇百怪的方法折腾了这么久，居然还可以生龙活虎，或许这从某方面而言，其实是说明了欧阳杰这孩子的身体非常棒？

　　玉藻歪着脑袋想了好久，也没有得出什么结论。

　　它回过头，瞄了一眼房内，那里的温度已经超过了一百度，甚至还有熊熊烈焰在燃烧着，可是却没有烧毁任何东西。玉藻吐了吐舌头，它希望一会欧阳杰可不要变成烤鸡了……不过想到烤鸡，玉藻突然又觉得饿了：“也不知道那欧阳杰如果真变成了烤鸡，能不能吃？”

　　玉藻略有些遗憾的离开了别院，它准备去乔府的厨房里找些吃的。

　　也不知道过了多久，房里的烈焰终于消失了，不过那炽热的高温一时半会还降不下来。

　　“砰！”

　　房门被人从屋内以某种暴力方式推开，一个健硕的男子从屋内跑出，看那迫切的模样，就仿佛这屋子是七大险地之一。不过看他赤裸在外的皮肤就像是烧红的锻铁，上面还有诸多紫色的斑点印痕，由此可以想象他所遭受到的危险和麻烦，只怕不比在七大险地遇到的那般轻松。

　　“没理由啊？”陆离看着欧阳杰飞奔而逃的背影，喃喃自语，“根据太一门那些古籍记载的内容来操作，应该是可以大幅度强化小杰的肉身，可是为什么看起来却并没有成功呢？难道是我材料用错了？……炼丹之术不是可以用药效差不多的药材来代替原药材吗？虽然效果可能会差了点……”

　　欧阳杰已经没有机会听到陆离这自言自语的话了，不过若是他可以听到陆离的话，恐怕他就不是泪奔那么简单了。

　　这些天，陆离眼见既然无法从功法上指点欧阳杰，他干脆就打起了欧阳杰肉身的主意。踏入上仙境之后，眼界自然也就更加开阔了，知晓了法则力量之后，再加上雨明溪的一些指点，陆离看待事物的眼光基本已经可以直指本质，所以他很清楚，武圣之道的修炼方式，便是从外到内，若是有一具强悍的肉身，那么就算天赋略差一些，将来至少也可以同境界里几乎处于不败的地位。

　　所以，连日来各种实验和刺激，全部都是针对欧阳杰的肉身。

　　为此陆离甚至动用了“天鼎地炉”的淬炼方法。

　　可惜的是，收效甚微。

　　唯一真正有效果的，大概就是在欧阳杰幼小的心灵上所留下的创伤了。

　　……

　　钱小来的心情，非常的愉快。

　　因为她很快就要成为一名前辈了，只不过这种心情来得快，去得也快，因为她不得不烦恼到底要给自己的这位晚辈带什么见面礼比较好呢？

　　钱家庄，便是钱主的庄园，而整个钱家庄其实便是一个小秘境。

　　当初是钱主觉得这个秘境的风景不错，很适合改造成庄园，于是便打算把这个秘境买下来。可是秘境的主人却死活都不肯卖，这让钱多多伤透了脑筋，后来还是钱小来出面解决了这件事，让钱多多大为赞赏自己这个女儿非常了不起，于是那年她的寿宴礼物便是紫涳离火沙所制的法宝。

　　事实上，钱小来解决这件事的方法其实非常简单：用钱砸。

　　一般人砸钱最多也就是一百、一千、一万的逐步加上去，而且还要用一种充满优越感的方式来说这话，显得自己的钱非常多。那时候，这个秘境的主人根本就不屑钱多多用灵石、阳丹来收购，能够拥有一个秘境的人，还会缺钱吗？于是钱小来出马了，她砸钱的方式是成倍成倍的砸，而且砸的还是阳丹！

　　一亿？两亿？四亿？八亿？……一口气砸到六十四亿，而一般的小秘境成交价都在几个亿之间，只有一些接近中型秘境的小秘境成交价才会在二十亿左右。整场交易只持续了短短一分钟，然后当钱小来离开的时候，那位秘境主人的脸色已经苍白无比了——不是吓的，而是兴奋的，据说他在拿到钱的第二天就因兴奋过度死亡了，成为修道界历史上第一个因兴奋死亡的人。

　　从那之后，钱小来的口头禅就变成了“姐有的是钱”。

　　此刻，钱家庄这里，钱多多开辟了整整一个巨大的区域用来存放各种各样的材料、法宝、丹药、功法——不是成堆成堆的放，而是全部都用须弥级储物器具装着，然后就扔在那里堆积成山了。外人见到的，只会是一堆如小山般高的须弥级储物器具而已，根本就不会知道里面装的是什么——虽说有按照类型堆放，可是就连钱多多和钱小来也不知道里面装的是什么。

　　钱小来抓了抓头，一脸的苦恼：“算了，随便拿几个吧，到时候让陆离自己去挑就是了。”

　　觉得自己非常聪明的钱小来很随意的就在那堆全部都装着功法的须弥级储物器具里随便拿起几个，然后收到了自己的衣服里，接着又想到这一次出门不知道又要多久才能回来，于是便又跑到另一堆小山那里扒拉了好一些须弥腰带、手镯之类的玩意放到衣服里，再随便拿走几个装着丹药的须弥腰带，钱小来觉得应该是够用了。

　　不过就在她准备跑出门离开的时候，却是突然迎面撞到了一个人。

　　钱小来感觉自己好像是撞到了一座山，撞得她有些头晕眼花，抬起头时，便看到一个年轻男子正笑得一脸灿烂的望着自己。

　　“哥哥说，那些笑得一脸灿烂，而且还要露出牙齿自以为很有风度的人，其实都是变态。”钱小来毫不客气的评击道，“你中午吃的什么东西？口气真臭，居然还敢露齿……还有菜叶沾在牙齿上。”

　　对方立即伸手掩嘴，笑容一下子就消失了，不过看到钱小来转身就要走人，他又伸出手来。

　　结果他的手还没碰到钱小来，就感到一阵刺痛，不由得缩回了手，却见手掌上多了好几个小孔，鲜血已经开始流淌出来。只不过他微微一用力，鲜血就被止住了，而那些小伤也立即就愈合了，根本看不出之前他的手掌有过伤痕。

　　“浩轩跟我说过，像我这么可爱的女孩子总是会有一些人模狗样的家伙试图用爪子来碰我。”钱小来的脸色已经有些冷了，“你谁啊你？姐是你可以随便碰的吗？”

　　“我是你未婚夫！”年轻男子眉头一皱，沉声说道。

　　“未婚夫？不认识。”钱小来上下打量了一眼对方，不屑的撇了撇嘴，“莫名其妙的跑出来就说是姐的未婚夫，你没病？”

　　“我和你的婚事，已经得到你父亲的同意了。”年轻男子脸色有些难看，“我叫卫宇诚，从现在开始就是你的未婚夫。”

　　“我父亲同意了，你娶我父亲就是了，找我干什么？”钱小来白了对方一眼，“有毛病。”

　　卫宇诚脸色变得非常难看。

　　“姐有心上人了，没空陪你在这里浪费时间。”钱小来撇了撇嘴，“别挡着姐当前辈的路，哪凉快你哪边玩去吧。”

　　卫宇诚身形一动，便再一次拦在了钱小来的面前，脸色已经变得非常阴沉了：“你心上人是谁？”

　　“怎么？你还想去找他的麻烦？”钱小来望了一眼卫宇诚。

　　却见卫宇诚脸上露出傲然之色：“哼！这天下还没有我卫宇诚惹不起的人。”

　　“那我告诉你干什么？”钱小来一副“我是笨蛋吗”的样子，“我和你不合适，所以你赶紧让路吧，别挡在姐的面前，姐看到你就心烦。”

　　说罢，钱小来便直接从卫宇诚身边擦肩而过，看也不看这个人。

　　至于“未婚夫”三个字，早就在钱小来的脑海里被过滤掉了，她那被陆离、桃华、黄浩轩、苏珏称为可怜的脑容量，可装不了太多的东西。

　　看着钱小来潇洒的离去，另一个人影突然从旁边走了出来，看着满脸铁青之色的卫宇诚，笑道：“卫帅，吃瘪的滋味如何？”

　　“我不管你用什么方法，把他所谓的心上人给我除掉！”卫宇诚咬牙切齿的沉声说道，“……宁杀错，勿放过！”


第29章 手段

　　最近几天，雨明溪的脸色明显一天比一天难看。

　　有他坐镇玄武宫书院，书院自然不会再出现什么问题了，甚至就连本来王朝之内有些不安的局势，也迅速被抚平了。对于这些小事，雨明溪根本就懒得理会，他的全副心神已经投入到了对付鬼道者罗威的问题里了。

　　国师和院长已经被雨明溪打发出去找线索了。

　　天魔道、修罗道、鬼道，并称三魔道，但是事实上却并不是什么人都会堕身于鬼道，只有那些修炼鬼神之术的修炼者，才有可能为了追求更强大的力量，泯灭人性从而堕身鬼道之中。

　　百鬼大法，脱胎于鬼域门的《百鬼诀》，想要修炼此等功法，便需要凝练出一百具鬼身。要凝练鬼身，便必须用在特定时辰出生的八岁孩童的精血来凝练，而且还必须是一男一女，以此暗合阴阳之道，才可以凝练成功，而每一具鬼身皆需要一百名八岁童男童女的精血，此法极其残忍。

　　本来雨明溪觉得，罗威凝练出二十具鬼身便已经非常可恨了，因为那可是整整四千名孩童的生命！

　　可是随着玄武宫两名弟子的深入调查，雨明溪才发现，自己还是太小看这些泯灭人性的恶徒了。

　　四年的战争里，死亡的孩童便有十数万之多，而特定时辰出生的八岁孩童，便死了超过一万名！

　　换句话说，罗威最少拥有五十具的鬼身！

　　可是因为战争所导致的颠沛流离，再加上州府文件的遗失以及各种各样的意外，具体的数字根本就无法统计。五十具鬼身，还是雨明溪的保守估计，指不定实际上罗威已经拥有六十或者七十具鬼身了，如此一来陆离所击杀的六具鬼身对于罗威那众多的鬼身而言，根本就没有伤到他的筋骨！

　　沉默了片刻之后，雨明溪不得不承认，事情已经脱离了他的把握：“陆离……好一个阳谋！”

　　他抬手虚空而画，顺着他的手指所划过痕迹，有淡淡的蓝色光芒一闪而没。当雨明溪彻底画完之后，蓝色的星光遽然发亮，在空气里显露出了一个符文的印记，这就是以虚力所绘制而出的虚符，是上仙境修炼者所可以动用的标志性手段。

　　当符印彻底浮现在空气里时，雨明溪嘴唇微动，也不知道他说了些什么内容，尔后便雨明溪抬手一打，整道虚符便彻底没入虚空之中，消失不见了。已然将他之前所说的那些内容，带给了他想要传信的人——这种以虚符传信的手段，比起传音符自然是要差上一些的，因为虚符无法记录画面，不过就安全性而言却要比传音符高得多了。

　　当做完这一切之后，雨明溪负手而立，他抬头望着天空，虽此刻天空晴朗无云，阳光照耀在地面上，让诸多人皆有一种懒洋洋的错觉感，可是雨明溪却只感觉到天空里似乎多了一些什么东西，让他完全无法感受到阳光的明媚和温暖。他知道，那是弥漫在空气里的鬼气，能够浓郁到足以影响一城一地的鬼气，这已经不再是什么小事了。

　　他，不得不求援。

　　……

　　白玉城，仿佛就像是一座不夜城，无论是白天夜里，这座城池永远都是那么的热闹。

　　尤其是二环城和三环城。

　　不过今天的二环城，明显要比往常更加热闹一些。

　　因为一名长相可爱甜美的女子想要硬闯一环城而被拦了下来，那些负责守卫城门的羽林军可不是好惹的家伙，不过看旁边已经倒下了十几名正在哀嚎着的羽林军，以及如今一中队的羽林军都摆出了军阵架势，在周围那些看热闹的人眼里，或许这个长相可爱甜美的女子更不是什么好惹的家伙。

　　“快让开！”钱小来气鼓鼓的说着，“你们再不让开，姐要生气了！”

　　那些结了军阵的羽林军面面相觑，却没有人敢把路让开，他们的修为并不算高，就算有了符令在身，可若是单打独斗的话却绝对不会是那个女子的对手。哪怕她被白玉城的大阵给压制了实力，只能发挥出接近金丹境的修为实力，但是要揍趴他们已经足够了，尤其是这女子手中那件紫色像沙子一般的法宝，更是让他们觉得可怕。

　　他们的队长，便是因为轻视了对方，结果现在正躺在一边哀嚎着呢。

　　“快！给我拿下她！”那名被钱小来揍趴下的羽林军小队长，正一脸痛苦的惨叫着，“你们还愣着干什么，快上！”

　　士兵们依旧只是保持警戒，却怎么也不敢上前。

　　“我都说了，我是来找人的！”钱小来很是不爽。

　　她一路急急忙忙的赶了过来，结果却居然在这里被拦了下来，而且她还反复说了好几次是来找人的，可是那些士兵就是不肯她进入一环城，这让她非常的不高兴。不过事实上，也不能怪责这些士兵，对于一环城他们自然是非常的了解，所以他们自然知道一环城里根本就没有什么“陆府”，而这个女子说是要去陆府，他们哪敢放钱小来进城。

　　于是一番争执之后，那名队长便要动手去抓钱小来，却不料被钱小来的紫涳离火沙直接给打飞了。

　　这还得多亏钱小来这十年来没人管她，于是她便游手好闲了整整十年，玩得不亦乐乎，如今修为还停留在阴阳境，进了白玉城后境界就被压制住了，否则的话这名羽林军队长早就被钱小来给击杀了。

　　“你们再不让路，我就把你们全部都杀了！”钱小来很想学黄浩轩或者陆离那样霸气的威胁，可是她叉腰大吼的模样，却给人一种娇憨的好笑感，根本就没有任何威慑力，于是周围那些围观的人们便笑得更欢了。

　　这人的心态，便是如此奇怪。

　　他们想要进入一环城，同样是不可能的事，而平时见到那些耀武扬威的羽林军，自然也是没什么好感的，此刻能够见到他们吃瘪的模样，自然是感到非常开心了。尤其是他们还被一个看起来似乎年纪不大的女孩给教训了，偏偏这女孩的一举一动都显得非常的可爱娇憨，他们如何能不发笑呢？

　　而在笑声之中，钱小来的脸色就有些发红了。

　　不过很快，这些人的笑声便被止住了，因为他们看到另一队士兵们从一环城里跑了出来。这些士兵的铠甲式样和羽林军差不多，但是却要比他们更加精致一些，手中的武器除了制式长枪之外，还多了弓弩，明显是有所准备而来的，周围那些群众知道，这个女子恐怕这次是把事情闹大了。

　　事实上，最近白玉王朝的皇宫确实是有些风声鹤唳，虽然他们不清楚怎么回事，不过玄武宫的大人物来了之后，国师和院长便开始到处奔波，以他们这些年的经历而论，自然是嗅到危险的气息了。因此最近这段时间，一环城的戒备比平时要更加森严，毕竟他们这些大人物可是非常珍惜自己的生命，因此突然听到有人要硬闯一环城，紧张之下他们自然是派了一队御林军出来了。

　　看到这支队伍出来，钱小来的眉头不由得皱了起来。

　　若是实力没有被压制的话，她自然无所谓，可是现在她的实力被压制住了，对面这些平均实力都有淬洗境修为的人所结成的军阵，已经足够威胁她了。更重要的是，钱小来认得出，那些弓弩上面搭着的，全部都是针对修炼者的破魔矢，这可不是罡罩或者一般的防御术法就可以挡下的玩意，搞不好一、二阶的防御法宝都挡不住。

　　“这位小姐，你若是不想受伤的话，最好还是跟我们走一趟吧。”御林军中，一名中年男子踏步而出，沉声说道，“否则的话，我们只能采取非常手段把你给请回皇宫了。”

　　“我都说了，我是来找人的！”钱小来气呼呼的喊道，“你们若是敢伤了我，到时候你们这座大城也要变成废墟的。我可是有警告你们了，我认识的那些家伙都是些脾气很不好的人呢！”

　　“你是在威胁我等吗？”御林军队长脸色变得不好看了，“布阵！”

　　“喂喂，你们想干什么！最好可是要想清楚了！”钱小来急急忙忙的运使紫涳离火沙将自己包裹起来，这种防御手段她是屡试不爽，目前来说她还没有碰到可以一击便击碎她这件法宝的人，所以再强大的攻击她都不怕，“我都说我是陆离的朋友了！你们要是敢攻击我，陆离那个坏脾气的家伙肯定会把你们都拆了。”

　　“敢扬言要摧毁白玉城的人，便是我朝的敌人！”御林军队长右手高举，“我等绝不会像任何敌人投降！所以你的威胁话语最好还是收起来吧，对我们是没用的。弓弩手准备！”

　　“唰”。

　　整齐的声响遽然而起，御林军弓弩手顷刻间便做好了战斗准备。

　　“你是陆离的朋友？”就在这时，一声有些沙哑的声音突然在人群之中响起。

　　“是啊。”钱小来露出一个小脑袋，“你认识陆离？”

　　“认识，我当然认识了。”罗威从人群之中走了出来，苍白脸色看起来就像是大病了一场，不过他的这种“虚弱”却也很容易让人对他放下戒心，“他现在不在城里，今天正好有事出城了，既然你是他的朋友，便跟我一起来吧，我正好替他回来拿完东西要赶回去找他。”说罢，又转过头对着那些御林军说道：“这个小姐刚才确实不是在威胁你们，他认识的那个疯子确实做得出来，想想那天欧阳家的事吧。”

　　听到罗威这个神秘冒头的男子说起欧阳家的事，无论是御林军还是羽林军，皆是脸色一变。

　　而罗威，显然很满意这些御林军如此“配合”的脸色，于是便又转过头笑道：“走吧，我带你去找陆离。”

　　“好啊。”钱小来很是高兴的收起了紫涳离火沙，满脸真挚的笑容。


第30章 钱小来的龟壳战术

　　钱小来笑得就像是个天真的孩子，一路上都和罗威有说有笑。

　　不过罗威倒是很理智的和钱小来保持着一定的距离，并不敢太过靠近，身为鬼道者的他很清楚自己身上会散发出什么样的气味。哪怕是他再怎么竭力压制，但是这种腐烂的气息也根本就无法阻止，所以他不得不保持在一个相对比较远的距离，只有这样他才可以尽可能的回避气味所带来的问题。

　　白玉城虽然很大，但是终究也有出城的时候，尤其是两名修炼者，他们的脚程可一点也不慢。

　　“陆离就在那边的山上，看到没，那座山顶一片焦黑的小山丘。”罗威伸手指着远处一座仿佛被烈焰烧过的山丘，“那座山，前段时间被陆离用烈火烧过一遍，所以现在就成那副样子了。”

　　“哦。”钱小来点了点头，“那么你费尽心思把我骗出城，该不会是打算利用我去引诱陆离出来吧？”

　　听到钱小来的话，罗威的身形遽然一僵，脸上的笑容完全消失了，就连声音也变得阴冷起来：“你什么时候发现的？”

　　“从你出现那一刻我就知道了。”钱小来耸了耸肩，“只是城里有大阵压制着，姐姐我发挥不了全部实力，这才跟着你出城。你该不会认为姐姐我很好骗吧？……就你身上那腐烂的气味，拉得再远的距离，姐姐我都能闻到。”

　　“本来还想用温柔点的办法把你留下来。”罗威转过身，脸上露出狰狞之色，“现在看来是没办法了。”

　　只见罗威遽然化成一蓬黑雾，朝着钱小来猛然袭来，腥臭之风迎面扑来，让人一阵作呕。在临近钱小来面前时，这蓬黑雾遽然又化作一只硕大无比的鬼手，当空一握，似乎就想以此将钱小来彻底擒住，但看鬼手之上不断翻滚的泡沫，恐怕上面还带有极其强烈的毒素。

　　可是不等鬼手握住，钱小来身上的须弥法衣猛然爆发出一团璀璨的金芒，金芒化作无数锐刺，朝着周遭四面八方喷射而出，直接将罗威所化的鬼手彻底炸散。而在这些金芒锐刺的袭击下，鬼手炸散后的雾气也不断被其所消弭，变得越来越稀薄，而空气里那股作呕的臭味也消散了不少。

　　罗威发出一声尖叫，消散剩余的黑雾重新凝聚成人形，只是脸色比起之前更加的苍白毫无血色，甚至已经有些摇摇欲坠。

　　“大雷霆金光法咒！”罗威脸上的面容已经有些无法继续保持那清晰的模样，显然刚才那无数金芒锐刺的威力远比所见的还要更加可怕，“只是刻印的死阵，怎么可能有这么大的威力！”

　　“少见多怪。”钱小来不屑的撇了撇嘴，“浩轩给我刻印的法阵，我自己找人把它炼制早宝衣上，这早就已经形成一体了，哪有什么死阵活阵之分？……真不知道你怎么会那么蠢。”

　　罗威发出一声锐利的尖啸，隐藏在周围的数道黑影遽然掠出，从四面八方飞快的袭向钱小来。

　　每一道黑影，便是一只鬼手，如此之多的鬼手从四面八方交合而落，一时间竟有了几分遮天蔽日的错觉。

　　黑色的狂风呼啸着，腥臭的气味弥漫着，浓郁的鬼气凝聚着，所有的一切形成了一道黑色的屏障，将钱小来与外界彻底阻隔开来。

　　可是钱小来却没有丝毫的惊惧，她右手所操纵的紫涳离火沙突然一扬，突然化成了一颗紫色的圆球，将钱小来包裹在其中。任凭这些黑气如何冲刷、腐蚀，却依旧无法破开钱小来这件法宝的庇护，哪怕罗威再怎么催动这些鬼身拼命进攻，甚至不惜压榨掉这些鬼身体内的鬼气，大幅度增加鬼身的威力，可是却连紫涳离火沙上面的紫色光晕都无法侵蚀。

　　“你就只有这点能耐？”钱小来鄙夷的嘲讽道，“连我都打不过，还想去找陆离的麻烦？”

　　“你有本事出来！”罗威确实打不过陆离，否则的话他也不会在丢下三具鬼身之后就不敢去找陆离的麻烦了，此刻被钱小来毫不留情的揭穿，当场就暴跳如雷，“只会躲在龟壳里叫嚣，有本事出来和我独斗！看我如何折磨你！”

　　“你真有本事，就打破这龟壳啊。”钱小来依旧一副志得意满的模样，“就你这点手段，搞不好你这些鬼身都死了，你也没能伤得了我一根毫毛。”

　　紫涳离火沙，究竟是几阶法宝，谁也不清楚，但是谁都知道最低也不可能低过七阶。

　　这件法宝的妙用无穷，无论是进攻、防守、掩护或者用来干其他什么事，都完全可以胜任。虽然钱小来如今根本无法发挥出全部的作用和威力，但是如果只是用来保护自己的话，那还真的没有几个人能够打破这个龟壳。

　　“我看你可以持续多久！”罗威的脑子，总算没有彻底烧坏，能够挡得住他如此多鬼身的进攻只有两种可能性。

　　第一种是像陆离那样，实力超过他太多了，让他根本就无能为力，人海战术只能成为一种笑话。而另一种就是拥有强大的法宝，只有这样才可以挡得住他的进攻，只不过后一种却是需要大量的真元作为支撑，而罗威可不认为钱小来催运这件法宝所消耗的真元能够支撑多久。

　　听到罗威的话，钱小来却是笑了，而且还笑得非常的欢乐。

　　能够用钱买到的东西，她都不缺。

　　或许快速补充真元的灵丹、药液对于一些修炼者而言，非常的珍贵，可是对于钱小来而言，却根本就不算什么。就算是那种入口即化，立即就可以转化为大量真元的，也仅仅只是因为很少有人出售所以买不到，而不是她买不起。

　　十具鬼身，发了疯一般的轮番进攻，根本就没有任何的停歇。

　　而想要抵御住这种近乎狂风暴雨一般的进攻，哪怕是用法宝来进行抵御，也是一件非常困难的事情。罗威的这种作战方法若是用来对付普通人的话，倒是真的没有问题，毕竟同修为境界的情况下，很少有人可以挡得住罗威这种“蚁多咬死象”的无赖战术。

　　只可惜，他遇到的是钱小来。

　　这同样是一个从不按理出牌的家伙。

　　想要依靠持久战耗死钱小来的那些人，早就已经成为了一堆枯骨了。

　　而到了如今，除了那些根本就不知道“钱小来”这三个字含义的白痴，已经再也没有人试图利用人海战术或者是消耗战来解决这个既聪明又麻烦的女人——她的聪明在于，哪怕她的实力根本无法完全发挥紫涳离火沙的威力，但是她却一直可以将这法宝运用到极致。

　　例如这种龟壳一般的圆球保护战术，便是她的得意发明之一。

　　而同样的，她的麻烦之处在于，当别人还在灵丹、药液是按照颗、滴，稍好一些是用瓶来计算时，她却一直都是用枚、个、条来计算。例如，一枚须弥戒指、一个须弥玉佩、一条须弥腰带等等，这些须弥级储物器具里，哪一件不是塞得满满的？

　　毫无疑问，在钱小来的眼里，罗威就是一个不折不扣的白痴。

　　“喂，你是男人吗？”钱小来将一瓶恢复真元的药液当饮用水那般来喝，稍微润了润嗓子后，又开始散发出她那种暴发户一般的气质了，“我怎么感觉你似乎越打越疲惫？这些鬼身都没什么力气了，你要不要换一批呢？还是说，你的能耐就只有这么一点了？……这和你叫得那么凶狠的声音似乎不成正比啊。”

　　“我马上就让你知道怎么死！”罗威发出了愤怒的吼叫声。

　　紧接着，凄厉的尖叫声再度响起。

　　这一次，狂风变得更加猛烈了。

　　十数个黑影从周围的地面里蹦了出来，他们都拥有一张和罗威一模一样的脸，只是看起来却更显狰狞一些。他们的动作敏锐而迅速，比起之前那十具鬼身显然要拥有更加强大的伤害能力，仅仅只是一掠而已，这些鬼身所化成的鬼爪便成功的突破了紫涳离火沙上的紫芒，彻底击在了法宝之上，打得整个紫色的圆球不安的晃动起来。

　　这些鬼身，明显是得到更多戾气和死气滋润的鬼身！

　　“我改变主意了，我不要活抓你了，我要看着你死！”罗威发出了癫狂般的吼叫声，然后不断的催动着这些鬼身疯狂的进攻。

　　每一次攻势落下都会比起前一次更加的凶猛，紫涳离火沙在每一次的轰击之下，都会有一个地方被打凹进去，可是当鬼爪离开时则又会重新恢复。能够打得紫涳离火沙都凹下去，由此可见这些鬼身所化的鬼爪具有多么大的力量了，虽然每一次攻击之后都会复原，但是罗威却已经发现，这种复原的速度正在逐渐变慢。

　　他已经看到了胜利的曙光，不由得发出了更加癫狂的笑声。

　　“鬼道者的笑声，都是如此难听吗？”

　　一声威严感十足的嗓音，突然如春雷般猛然炸响，惊得罗威所有的鬼身在这一瞬间都有一些雾气散发出来。

　　在这一声怒吼声里，罗威感到了一股让他心悸和恐惧的力量，那仿佛是雷霆的威力。

　　他不安的抬起头，只见一名中年男子悬浮在空中，他负手而立，却又气势威严。

　　“老朽雨明溪，在此静候你多时了！”


第31章 雨明溪出手

　　雨明溪悬浮在半空中，俯视着站在地面上的罗威。

　　他脸上并没有丝毫的骄傲或者轻蔑，而是一种平静，可正是这种平静却让罗威感到惊惧，从而不安的颤栗起来。前所未有的危险感和沉重似山的巨大压力，在这一瞬间完全压在了他的双肩上，让他有一种喘不过气的感觉。

　　曾经身为盛清王朝皇室一员的罗威非常清楚，这种毫无情绪波动的平静意味着什么。

　　那是一种对自身实力的绝对自信！

　　罗威承受不了这种可怕的压力，他发出了一声沙哑难听的叫声，所有的鬼身在这一刻全部放弃了进攻，纷纷化成黑色的雾气便要钻入地底逃窜。

　　“都给老朽留下吧。”看着罗威的举动，雨明溪目光一敛，淡然道，“若是让你走了，老朽就愧对陆离了。”

　　只见雨明溪抬起自己的右手，然后虚按而落。

　　他的整个动作非常的淡然，没有一丝杀戮气息，看起来就像是在吃饭喝茶那般再正常不过了。

　　可是，如此平常的举动之下，所带来的震撼却是无与伦比。

　　众人所处的这处地面，宛如地震一般的不断颤动起来。在这强烈的震动之下，地面突然裂开了无数的裂痕，这些裂痕如同蚯蚓一般蜿蜒着伸向了四面八方，错综复杂的交错而过，紧接着便是这一整片区域仿佛都塌陷了一般陷落了数丈深，而因这种陷落所引起的地壳变动，却是突起了五座如利剑般高耸的山峰。

　　此刻，雨明溪于高空之中俯瞰而视，这处地面的变化就如同是一只被放大了无数倍的手掌。

　　若是有人细看雨明溪的右掌，那么便会发现，地面上那些裂纹的轨迹和雨明溪的掌纹一模一样，而那突起的五座山峰，也像是雨明溪握起的五只手指。

　　掌中界！

　　这，便是雨明溪的界，也是他别称的由来。

　　无数的黑雾就像是撞到了什么屏障之上一般，纷纷被弹了回来，根本就逃脱不出这片区域。他们发出凄厉的呼啸声、咆哮声，可是这一切都无济于事，在一名领悟了界的上仙境强者面前，就算有再多的鬼身，也只会落得一个下场。

　　雨明溪之所以觉得棘手，是因为他根本就不知道罗威将这些鬼身到底分藏于何处。若是让他知道的话，只怕要不了一天时间，他便可以将罗威这个鬼道者彻底从这世间抹除。

　　看着罗威被自己的掌中界一举擒获，雨明溪的眼里露出些微的异样。

　　这一次的行动，依旧是陆离的计谋，而且与之前他告诉自己有鬼道者的消息一样，这同样是一个阳谋：明摆着这就是我设的局，可是你就是无法拒绝，也无法抵挡，只能成为那棋盘上的棋子。

　　两天前，他就收到了陆离的一封信件，明确的告诉他今日鬼道者罗威会现身，不过他却不能立即出手，否则必会打草惊蛇。

　　所以在白玉城看到罗威出现时，他就按捺住内心的冲动，只是远远的静看着罗威和钱小来两人的举动，他就这么一直静候着，然后他便看到了罗威不计一切代价的压榨鬼身的鬼气，那时候他已经有了动手的心，可是想到陆离信件里最后的一句话时，他依旧选择了静候。

　　直到刚才，罗威再度唤出十数具鬼身，打得钱小来隐隐有些支撑不住时，他便知道，该是自己出手的时候了。

　　而之后的一切反应和变化，也全部都如同陆离所预料的那般准确。

　　事已至此，就算是雨明溪也不得不赞叹一声陆离的计谋。

　　那封信的最后一句话写着：“只需静观场上局势，前辈便知何时会是最好的出手时机。”

　　看着无数的黑雾朝着罗威的身体里涌入，让他的形象变得越来越清晰了然，可是浓郁的死气与鬼气却也不可避免的彻底散发开来。地面上那些没有因裂痕而消失的花草树木，在罗威的鬼气与死气侵蚀下，纷纷枯黄衰败，彻底死去了一切生气，而这些浓郁的死气亦如淡雾一般，不断的在地面涌动着、扩散着，似乎是想另寻一条出路。

　　“你不用白费力气了。”雨明溪淡淡的说道，声音沉着而威严，“这是我的界，在这界中的一切皆由我所控制。除非你也拥有界，那么才有可能破界而出。”

　　罗威没有理会雨明溪，当掌中界出现的那一刻，他就知道自己这二十多具鬼身全部都要交代在这里。就算他知道自己现在是在徒劳的挣扎，可是如此平静的接受这种损失，他却是根本就做不到，这些鬼身都是他辛辛苦苦凝聚出来了，里面所花费的精力和时间，就连他自己都说不出清楚。

　　他很不甘心！

　　“陆离！”罗威的面容不断的扭曲着，身上的死气波动异常的强烈，“陆离！我一定要将你碎尸万段！”

　　雨明溪没有再理会罗威的疯言疯语，他缓缓的抬起自己的右手，然后猛然一握！

　　……

　　“啪。”

　　一只茶杯从桌子上掉落在，摔成粉碎。

　　陆离猛然睁开双眼，庞大的气势瞬间喷薄而出，他的神识在这一瞬间完全笼罩住了整个乔府。

　　乔府里的一切变化，均无法逃过他的感应。

　　离自己小屋外的不远处，欧阳杰正在努力的练功，被陆离拿去做实验虽然折腾得够呛，但是肉身上的强大程度已经开始逐渐体现出来了。在同境界修为的人之中，欧阳杰的肉身比其他人要强悍了接近一倍，只不过这种肉身的强悍程度成长性比较低，但是唯一的好处则是会随着日后境界的提升而逐渐强化，按照陆离的估算，最终可以比同境界的修炼者强悍一倍有余。

　　而在欧阳杰练功的附近，陆欣正和乔云飞、乔月等人一起喝茶聊天，时不时会望向欧阳杰一眼。而宋玉敏、李英明、赵欣这三位小辈今天都没有来乔府，事实上当雨明溪来到白玉王朝之后，除了宋玉敏因为有姻亲关系会时常过来走动外，李英明和赵欣都因为要避免一些麻烦事而很少过来乔家了。

　　不过这一切，都不是陆离需要注意的问题。

　　他的神识，落在了乔家一处角落的一只黑猫身上。

　　似乎是察觉到了陆离的神识感应，这只黑猫突然发出一声威胁性的叫声，然后便快速的奔逃起来。淡淡的黑色雾气从它的身上散发出来，这些雾气虽然没有人看得到，但是在陆离的神识之中却是显得异常清晰，就如同黑夜里指路的明灯。

　　“玉藻。”陆离的双唇，吐出一个词汇。

　　正在厨房觅食的玉藻突然抖动了一下耳朵，然后便调头疾跑，它的速度比起那只黑猫还要快上数分。

　　终于，在黑猫一个跳跃即将翻出乔家围墙的时候，被玉藻的一条尾巴抽中，然后摔向了院墙，弹回了地面上。

　　玉藻姿态优雅的收回尾巴，昂着头，碧绿的眼眸里有着一丝嘲弄与愤怒。

　　它的嘲弄，是源自于黑猫的弱小；而它的愤怒，则是源自于它的觅食被打断了，这让饿着肚子的玉藻很生气——哪怕它在不久前刚刚吃完一整头牛，可是现在它依旧觉得饿了。

　　黑猫弓着身子，身上的毛发竖起，然后发出了威胁性的叫声。

　　玉藻却只是抬起右前脚，然后往地面上一拍，一个直径足有一米的蛛网裂纹便出现在了玉藻的脚下。

　　黑猫的眼里，流露出一丝惊惧。

　　“我倒是小瞧你了，没想到你居然可以把鬼身控制成这副模样。”不知何时，陆离从容的踏步而出，站在了玉藻的身后，“你在雨前辈的手上，折了多少具鬼身？以我对你的了解，应该不低于二十具吧。”

　　黑猫的身上开始冒出大量的黑雾，然后逐渐变高、变大，开始显露出了罗威的模样：“陆离！是你逼我的！”

　　“逼你？”陆离嘴巴噙着一丝冷笑，“这世界上从来就没有谁逼谁的说法，在你觉得这一切都是别人的过错前，你是否有检讨过自己的过错？……我这人向来小气和睚眦必报，你敢威胁我的家人，我便灭你满门。不过反正你的家人也被你自己杀光了，那么我只能杀你的鬼身了。”

　　“我只是要我的姐姐，又有什么过错！”罗威发出了疯狂的吼声，“你今日毁我二十四具鬼身，算上前些日子的六具，这三十具鬼身的仇，我一定会报的！”

　　“是吗？”陆离笑了笑，“不过你好像有一道题算错了。……不是三十具，而是三十一具，你该不会认为你现在这具鬼身还能保留下来吧？”

　　闻言，罗威的脸色却没有丝毫的变化，反而平静如初：“就算是三十一具那又何妨？……你的家人，以及这白玉城全城的百姓，都会因为你而死的！哈哈！哈哈！”

　　看着罗威的脸上再度露出疯狂之色，陆离的眉头微微一皱，他从罗威这一次的反常之后，嗅到了一丝不一样的阴谋气息。

　　鬼身对于鬼道者而言非常的重要，这是炼成百鬼大法最为关键的步骤。而想要凝练鬼身所需要的“材料”也不是随便可以找到的，这些都是需要花费大量的精力、时间才有可能收集到的，在修道界的历史上能够炼成百鬼大法的人只有三个，虽说这三人已经被修道界诸多修炼者群起而攻之从而陨落，但是这三个人每一个都掀起了无上灾祸。

　　罗威，是近千年来凝练鬼身最多，也最接近百具的鬼道者。

　　可是他却也是在一个月里损失鬼身最多的一个鬼道者。

　　可是现在，罗威的脸上却没有丝毫的愤怒，反而像是因此而下定了某种决心一般，出现了一种轻松感，这让陆离感到有些不安。只不过无论再怎么不安，陆离却也绝对不会放任罗威这个鬼道者存在，对于威胁到他家人、朋友的存在，他是绝不可能放任其活下去的。

　　面对陆离那宛如雷霆般的轰然一击，罗威放声高喝：“天地既然不容我，那我便要造出一方可容我的天地！”


第32章 与常人不一样

　　“你这混账家伙，差点把我害死了。”钱小来气呼呼的嚷嚷着，逮着陆离就是一顿劈头盖脸的怒骂。

　　欧阳杰幸灾乐祸的笑着，不过他可不敢笑到被陆离发现，因为那样的结果会非常凄惨。所以，脸上没什么变化的他，其实内心早就已经乐开花了，当然除了这种坏笑之外，欧阳杰更多的是惊讶，他惊讶于居然有人能够这么骂陆离——这个舅舅，可是连那玄武宫长老雨明溪都不敢小觑的人啊。

　　面对钱小来的怒骂，陆离只能小心翼翼的赔着笑脸。

　　任何和钱小来有债务纠葛的人，都不会愚蠢到去顶钱小来的嘴——除了桃华。像陆离这样已经不知道从钱小来这里拿了多少好处的人，他可不会傻到去得罪钱小来，这个标榜着“姐有的是钱”的女人，哪怕她实力再怎么不行，可是实际上已经拥有了改变一场局部战斗的资格。

　　原因无他，唯灵丹妙药多尔。

　　听着钱小来在责骂陆离，雨明溪在一旁继续喝着茶，一脸的高深莫测，不过实际想法如何那就只有他自己才知道了。

　　“你怎么知道他一定会出现？”钱小来歪着脑袋，有些疑惑不解。

　　这个问题，其实也是雨明溪很想知道的。

　　“他本来就一直躲在城里。”陆离平静的说道，“只是因为二、三环城有鬼气弥漫污秽，所以只要他躲在那里，我们根本就没办法把他找出来。……不过以他对我那么敌视的情况来看，只要说是来找我的话，那么他肯定会出现，然后想办法把人骗走，以此来威胁我。”

　　钱小来撇了撇嘴：“被你当棋子用的感觉，真不好。”

　　“给你记大功一个，到时候你哥哥找你麻烦的话，我就帮你揍他。”陆离笑着说道。

　　“现在哪还用得着你啊。”钱小来一脸不屑，“以后我哥哥敢找我麻烦的话，自然有人会帮我挡着，哼哼。”

　　“让我来猜猜……”陆离笑了一下，“那个人该不会姓黄吧？”

　　钱小来眨了眨眼：“你猜呀。”

　　陆离失笑一声，不再继续这个话题，而是转过头望向雨明溪：“前辈，对于鬼道者你了解多少？”

　　“不多。”雨明溪摇了摇头，“我所知道的那些事，也都是从传记典籍之中所知。……历年来，凡是有三魔道者出现，都是由社稷学宫或者龙虎山发出天道诏书，也只有三魔道修炼者出现以危害天下，正邪两道才会摒弃前嫌，一同合作。”

　　说到这里，雨明溪的脸上便露出古怪之色：“这个罗威，已经修炼出最少五十具鬼身，按理说应该是近万里鬼道者中最接近鬼相的人了，所以社稷学宫或者龙虎山应该早就发出天道诏书才对。可是到现在，我都没有接到宗门的指示，若不是你告诉我的话，我甚至还无法察觉到这白玉城的气象变化。”

　　“气象变化？”陆离有些疑惑。

　　“你连这都不知道？”钱小来嗤笑一声，对于能够取笑陆离的机会，她绝对不会放过，“天地自有气，有气亦有呼吸，所以天地间自有属于它的呼吸声。石头有呼吸、树木有呼吸、河流有呼吸……”

　　陆离白了钱小来一眼，沉声说道：“说人话。”

　　“哦。”钱小来被顶了一句，然后木讷的应了一声，“就是说，无论天元大陆还是秘境的世界，都会有不同的气息，像皇宫散发出来的那紫芒，便是帝王之气。而在二环、三环散发出来的那些黑芒，便是污秽之气。不过鬼气也是黑芒，所以要区分是鬼气还是污秽之气便要看是否有阴风……不对，我刚才说的怎么就不是人话了！”

　　说了大半天之后，终于发现自己被陆离摆了一道，于是又气呼呼的。

　　不过陆离这个时候已经无视了钱小来的抱怨，他转过头望向雨明溪：“那么前辈的意思？”

　　“能够将整个白玉城的污秽之气化为鬼气，而且还做得如此神不知鬼不觉，这就有些离奇了。”雨明溪继续说道，“不过这还只是小事而已，无论是龙虎山的天师还是社稷学宫的小宗师，都有办法解决这个问题。真正让我感到震惊的，是他有如今的鬼道之气，但是龙虎山和社稷学宫却未曾发觉。”

　　“这里面可有什么文章？”

　　“有。”雨明溪点了点头，“根据古籍记载，也只有九天之玄与九幽之渊方可瞒过天监。”

　　听到雨明溪的话，陆离的眉头紧皱了起来：“我之前击杀了他的另一具鬼身时，他说，既这天地不容于他，他便要造出一方可容他的天地。……前辈，您觉得……他这话有几分真假？”

　　“想必他应该还有什么后手。”雨明溪沉声说道，“不过有再多的后手也不怕，我已经修书两封，分别送往社稷学宫和龙虎山了，相信不日就会有援手抵达，届时就算这罗威再怎么接近鬼道大成，也无济于事了。”

　　听到雨明溪的话，陆离点了点头，内心不由轻松了几分。

　　如今白玉城这里有他和雨明溪两个上仙境的强者在，罗威还真的翻不了天。再加上再过不久，龙虎山和社稷学宫都会派人过来，哪怕来的人不是上仙境强者，但是只凭龙虎山的天师术法和社稷学宫的浩然正气，哪怕是和罗威同境界的修炼者，也足够打得罗威抬不起头了。

　　毕竟龙虎山乃是道家正统，而社稷学宫又是儒家正统，这两宗皆是天下一切魍魉魑魅的克星。

　　“对了。”雨明溪笑着转移了话题，“如今有好几个宗门皆出现了雷云汇聚的异象，近则一年，多则三年，必然会有第二个人破关而出，不过仅从目前那雷云异象来推测，倒是真不好说到底会是哪一宗的年轻弟子先出关。”

　　“反正肯定不会是我宗的人。”陆离笑了笑，“我那几位师兄师姐的资质，我清楚得很，他们从来就不是什么天才。”

　　“呵呵。”雨明溪笑了笑，“上仙境感悟的，乃天道，只与悟性有关。”

　　陆离和雨明溪便又把话题转移到了上仙境和天道法则的感悟体会之中，两者互相说出自己的见解彼此交换修炼心得，如此过了片刻之后，雨明溪便起身告辞了。

　　于是屋子里便只留下了陆离、钱小来、欧阳杰三人。

　　看着钱小来一脸兴奋得意，不断对自己使眼色的模样，陆离于是咳嗽了一声：“杰儿，来拜见这位前辈。”

　　“拜见前辈。”欧阳杰躬身行礼。

　　于是，钱小来笑得异常开心，她终于摆脱“后辈”的称呼了。

　　“好好好，以后就喊我钱前辈吧。”钱小来笑得贼开心，“作为前辈，我这就送你些见面礼。”

　　陆离听清楚了，钱小来说的是“些”，而不是“件”。

　　他不由得有些好奇，连钱小来都会说“些”的，那究竟是些什么好东西？

　　不过虽然好奇，但是陆离可不认为，自己还会被钱小来吓了。毕竟当年在兽潮秘境里，他可是见识过钱小来的疯狂模样了，再多的灵石也不会让他皱一下眉头了，所以陆离一脸平静的拿起茶杯，轻沏了茶沫，喝了一口乔家特意送来的雪域毛茶，含在嘴里，感受着那满嘴留香的甘甜感。

　　可是还不等他一口喝下，便猛然全部喷了出来，双眼睁得通圆。

　　事实证明，他还是太过低估钱小来那渗透到骨子里的疯狂了。

　　“这些是丹药，给你强身健体用的……”

　　“这些是灵石，你用来淬炼身体，这比你依靠吸收天地间游离着的灵气还要更快……”

　　“这些都是功法，只不过不知道哪本适合你，你就随便看看吧，哪本能练的就拿去练吧……”

　　“因为法宝你现在用不着，所以就带来给你了，等以后你可以用法宝了，我再给你找一件符合你功法的。”钱小来伸手指着那分门别类放好的须弥级储物器具，很有一种指点江山的豪迈之气，“差点忘了你还没有真元，无法开启这些东西，不过没关系，你舅舅和我都可以开启，所以你可以放心的用。”

　　陆离艰难的咽了一下口水，道：“你……把整个钱家庄的宝库都搬来了？”

　　“我哪搬得动啊。”钱小来撇了撇嘴，“我不过是随手拿了一点而已。”

　　陆离望着眼前起码超过六十件的须弥级储物器具，虽不知道这些玩意的容量有多少，但是这么多的须弥级储物器具哪怕是最低容量，也足以让任何一名修炼者停止呼吸了——别说是六十件了，就算是一件，也足以让许多修炼者大打出手了。

　　陆离当年也是拼死拼活的杀了一个太一门的长老，才抢到了一件须弥戒而已。

　　可是现在，钱小来一句“随手拿了一点”、“一些见面礼”，就足足是六十件须弥级储物器具。

　　他觉得自己那可怜的人生观、价值观已经被颠覆了。

　　可是当他看到欧阳杰那无动于衷的面容，陆离已经不知道该如何向他解释这些东西的珍贵性了，或许这就是所谓的代沟？

　　“我把这孩子交给你训练，如何？”陆离想了想，突然开口问道。

　　“我？”钱小来有些错愕，“我能行吗？”

　　“你哥哥和苏珏不是曾经指点过你嘛，我相信你能行的。”陆离笑得就像一只狐狸。

　　于是，钱小来的双眼露出了精芒，显得异常兴奋起来了。

　　可是欧阳杰，却是突然感到了一阵寒意。

　　陆离心中默默念道：“小子，别怪舅舅狠，跟着钱小来这个富婆，让她给你竖立异于常人的价值观，你以后肯定不会挨饿的……”


第33章 龙虎山的天师

　　罗威远远的眺望着白玉城。

　　在他的眼里，白玉城如今只有一个不过指甲盖那么大的轮廓，不过如果他需要的话，在这个距离上他还是可以看到四环城的城墙，只不过这并不是什么必须的事。他会眺望着这座城池，仅仅只是不想让自己忘记，他要把这最深的恨烙印到自己的灵魂里，他要把“陆离”这个名字，和他的灵魂完全刻印在一起！

　　在罗威的眼中，整座白玉城有一道直冲天际的紫红色光柱，那是代表着整个白玉王朝的气运。只要这光柱一天不消失，那么白玉王朝就永远不会灭亡，除非有修道界的高人插手，强行扭曲或者改变王朝的气运——就像他煽动盛清王朝对白玉王朝发动战争，却因为玄武宫的干预从而导致盛清王朝的灭亡那般。

　　气运，只会确保一个王朝的朝代更迭。

　　因王朝子民的造反、叛乱所引起的王朝政权变动，修炼者从来都不会插手。

　　罗威做了一个深呼吸，平复了内心的一丝恐惧，哪怕他在昨天那具鬼身被陆离击杀之后，他开口放出了那样的豪言。

　　可是他现在仔细想想自己的决定，他依旧感到了恐惧。

　　罗威竟然也会恐惧！

　　若是让陆离和雨明溪知道罗威也会感到恐惧的话，只怕两人都不会有丝毫的笑意，相反会更加谨慎的处理罗威的事。要知道，堕身鬼道的修炼者，早就已经不能再算是人了，人类的那些情感早就被他们遗弃了，如此一来又怎么可能会感到恐惧、害怕之类的情绪呢？

　　可是现在，罗威全身都在不停的颤抖着。

　　那不是兴奋和寒冷的颤抖，而是切切实实的恐惧！

　　“陆离！陆离！陆离！陆离！”

　　罗威发出一声声怒啸，每一声怒啸都要比前一声更加嘹亮，而伴随着每一声怒啸响起，地面就会产生一阵晃动，然后就由数名乃至十数名鬼身从地底里冒出。当罗威喊出了第四声后，周围的地面已经有了黑压压的一群鬼身，算上他自己恰好就是四十九名！

　　如果算上之前被折损的那三十一具鬼身，罗威居然拥有整整八十具鬼身，这距离百鬼大法的大成就只差二十具而已！

　　可是这一切，居然谁也没有发现！

　　罗威仰天狂啸，所有的鬼身全部化成黑气，然后呼啸而起，一时间周围狂风大作、飞沙走石。

　　而所有的鬼身黑气，也在疯狂的涌入罗威的身体里，那模样居然有些争先恐后。

　　随着涌入罗威体内的鬼身越多，他的身形就会变得更加的凝实，皮肤越来越苍白，死气与鬼气越来越浓郁，指甲也同样开始变长，而头发却越来越漆黑。当所有的鬼身全部都和罗威融于一体时，他浑身上下却是散发出一种让人感到心悸的鬼气，而黑色的死气则从他的脚下散发出来，但是却仅仅只是蔓延出周围数米的区域，并没有扩散出去。

　　仿佛这些死气像是某种活物一般。

　　“天不容我，那我就要变天！”

　　罗威像是下定了最后的决心一般，他发出一声厉喝，然后整个人便化作一道黑气，钻入了地面。

　　这股黑气一直朝着地底继续深入，仿佛永无尽头一般。

　　也不知道过了多久，地底那些岩石终于全部消失了，罗威出现在了一处类似于钟乳洞的地方。

　　只不过这处钟乳洞却是散发出比罗威身上的死气鬼气还要更加浓郁的死亡腐败气息，可是这股气息在罗威的眼里，却并不是黑色的，而是黄色的。虽然没有阴风呼啸，但是那股浓郁到让人作呕的死气，哪怕是不会修炼的凡人，也可惜清晰的闻到。

　　这股气息，赫然便是黄泉秽气！

　　而在钟乳洞的某处，地面有一个看起来似乎永远望不到尽头的深坑。

　　里面流淌着的，是黑黄色的液体。

　　这些液体看起来似乎非常粘稠，但是那看似静止的液体其实却是非常湍急。而伴随着深坑每隔一定时候，便会喷出一道黄色的气体，让整个钟乳洞的死气变得更加浓郁。不过偶尔会因为气体的喷发而被卷带上来的液体，却也同样宛如拥有自己的意志一般，它们会自动滚落回坑洞之中。

　　看着这个坑洞，罗威那种来自灵魂的恐惧又一次出现了。

　　“冥河黄泉……”罗威需要花费很大的力气，才可以平复内心的恐惧，“我要让你们所有人都死！”

　　花费了全部力气吼完这句话后，罗威身上便喷发出黑色的气体，然后将其包裹成一个茧，从而彻底落入坑洞之中。

　　霎时间，整个坑洞仿佛活过来了一般，这些极其粘稠的液体猛然喷涌而出，然后包裹住了罗威所化的黑茧，将其彻底埋葬到了最深处。无数的黄色气体，不断的从坑洞之中喷出，让整个钟乳洞的死气变得更加浓郁，只是这一次，这些气体之中，却有无数因痛苦而变得扭曲的面孔在发出无声的呐喊。

　　不知道过了多久，坑洞才终于恢复平静，不再有气体喷涌而出。

　　只是，这个坑洞比起之前，却多了一些不太一样的地方。

　　谁也不知道，在距离白玉城数千里远的地方，居然会有一处还处于活跃状态黄泉地穴！

　　……

　　西北有秘境，秘境有高山，似盘龙卧虎，云海弥漫，不见其底。

　　此处，便是龙虎山。

　　龙虎山既是秘境名，又是山名，同时还是宗派名。

　　作为六大名门之一，龙虎山向来以道宗正统标榜自身，宗门弟子主修剑术与术法两个方面，哪怕就算有的弟子只有其中一技艺最为精通，但是另一门技艺的修炼也未曾落下。只不过龙虎山，从来就不承认自己的武脉身份，他们一直坚持宗门是属于道脉的，与武脉毫无关系。

　　在《天元宗门录》里，是这么记载龙虎山的。

　　“……位于西北的龙虎山是道宗大家，传承数万年，活了数千年的半仙人物多不胜数……”

　　何谓仙？

　　晓阴阳，知生死，望大道，握法则，即为仙！

　　半仙，理论上而言，便是指风火境的修炼者。但是修道界的人都知道，风火境的修炼者是不可能活数千年之久的。而若是可以活上数千年，那么必然是已经成为万寿境的上仙境强者了，而这样的人又可以称为半仙吗？

　　所以，在修道界的一些门派里，对于《天元宗门录》的这句话，都是嗤之以鼻。

　　不过在那些底蕴足够深厚，又或者和龙虎山交道打得比较深的那些门派，却没有人敢如此嗤之以鼻。

　　因为只要将这句话其中两个字稍微一换，便是事实了。

　　“……活了数万年的上仙人物多不胜数……”

　　龙虎山有一百零八天师，这些天师，每一位都是渡过雷劫的存在，其中有不少要么渡过六次雷劫现了法相，要么就是掌握了界、实力深不可测的老怪物。

　　因此修道界有一句话：“宁惹龙象寺高僧，莫遇龙虎山天师。”

　　当然，这句话是对魔宗邪道的人而言，不过在很多时候，却是通用的。

　　而此刻，一名黑袍年轻人坐在一处悬崖边上，他的前面便是无尽云海，任何人在他所处的这个位置，都会生出一股辽阔的感慨。只是现在这位年轻人的眉头却是紧锁着，他低头望着手中的信件，声音清冽：“天监那边有何说法？”

　　“天监处回话，没有任何发现。”站在这名黑袍年轻人的身后，是一名魁梧健硕的中年男子，他光头赤着上身，下半身是一条粗麻裤，双脚也同样赤着，只不过他的双臂和后背却是纹着古怪的图纹，而且伴随着他的呼吸却会散发出微弱的荧光，“不过师尊，据说社稷学宫那边也收到了求援传信。”

　　黑袍年轻人点了点头：“那么社稷学宫那边怎么说？”

　　“他们已经让苏辕前往白玉王朝了。”中年男子沉声说道。

　　“哈，那个拿着地图都能走错路的小鬼？”黑袍年轻人突然发出了一声欢快的轻笑，“社稷学宫的那些小宗师难道都有任务在身，居然派她出马……你觉得她找到白玉王朝大概需要几百年？”

　　“弟子不知。”中年男子依旧沉着冷静。

　　“唉，我怎么收了你这么个没幽默感的弟子。”黑袍年轻人无奈的摇了摇头，“不过除了稍微认路有点问题外，她的实力倒是确实很强。社稷学宫三十六小宗师排名前三的那几位，都不是什么正常人……既然如此，那么这次的事就你去处理吧。”

　　“弟子领命。”中年男子点头应下，然后便转身离开。

　　“等一下。”在自己的弟子走出十数步远后，黑袍年轻人突然再度开口说道，“能够瞒过天监的天运衍算之术，想必这个鬼道者可不好对付，社稷学宫应该也是有此考虑才会派出苏辕吧……不过，你也别太指望这个家伙了，说不定到时候你把那个鬼道者给解决了，那苏辕还不知道在哪迷路，最后还得让社稷学宫派人去把她找回来。”

　　中年男子又一次沉默了。

　　“你还别不信。”黑袍年轻人看到自己的弟子沉默，撇了撇嘴，“她和那桃华两人一直都是社稷学宫的麻烦。……桃华最多也就是关禁闭出了名，这苏辕……嘿，一千多年前她去南海诛杀几名为祸一方的长生道和鬼域门弟子，结果人是被她杀了，但是她整整三十年都没回宗，最后社稷学宫不得不派出数千名弟子搜罗整个南海，结果还是路过北域雪地的桃华把她带回来。”

　　南海与北域雪地之间相隔了不知多少千万公里，一个是在南荒这边，另一处却是在北岭那边。

　　中年男子的脸部肌肉略微抽搐了几下，他终于知道自己的师父那句“你觉得她找到白玉王朝大概需要几百年”的问话并不是在开玩笑了。

　　“算了，既然对手不好惹，你的同伴又不能太指望，那么你此行前去，就把龙纹也带上吧。”

　　“龙纹！”听到这个词，中年男子脸上终于浮现出了动容之色。


第34章 苏辕

　　茫茫的苍野之上，两名年轻女子正在前行着。

　　领头的一名穿着一套浅黑色的素雅衣袍，衣袍自小臂部分以下是透明薄衫，她的五官看起来并没有给人一种惊艳的感觉，但是却有一种中州女子的细腻和柔和之美。她的双腿矫健且修长，而且她似乎非常在意自己的双腿那般，并没有穿戴女子的长裙，而是自己剪裁了一条只覆盖到大腿根部的短裙。

　　她的着装打扮明明很妖艳，可是整个人却偏偏生出一股清丽脱俗的独特气质。

　　不过真正显眼的，却并不是这个年轻女子那修长的双腿，而是她那无论如何遮掩也完全遮不住的双峰。

　　她每往前走一步，哪怕落足再怎么轻微，她胸前的双峰还是会因此而颤动起来。

　　这是她最大的苦恼。

　　曾几何时，她无意中说过，很想一刀把这两个圆球给切了，但是这一决定却遭到了整个社稷学宫半数以上的弟子反对——社稷学宫，并不会拒绝女弟子，也只有女弟子才会支持她把那“碍事”的双球给切了。

　　但是无论如何，数千年过去了，她的双峰，依旧骄傲的挺立着。

　　她就是社稷学宫三十六位小宗师之一，排名第二的苏辕。

　　此刻，苏辕的手上正拿着一张地图，这张地图是一件比较特殊的法宝，上面记载了几乎整个天元大陆的所有地形和区域，是社稷学宫特别为苏辕所打造出来的法宝。地图的精细度非常的高，而且只要持有者注入真元的话，便可以随时随地的修改和标记这张地图上的一些地点、信息等等。

　　仅实用性而言，这件法宝就算列入五阶乃至六阶，也完全不过分。

　　只是在苏辕的手上，多少却是有几分明珠暗投的味道。

　　“这地图是坏了吗？”苏辕皱着眉头，一脸郁闷的说道，“他们不是说只要跟着这张地图上的标记走就行了吗？……可是我们已经走了这么久了，为什么离标记越来越远了呢？”

　　闻言，一直跟在苏辕身后的一名女子终于探过头来。

　　与苏辕的容貌相比，任何人见到这两个女子时，目光都会被她所吸引。因为她有着一张极其精致的漂亮脸蛋，尤其是吹弹可破的细嫩皮肤，更是让她的美貌再上一层楼，而与苏辕那种清丽脱俗的气质所不同的是，同样是社稷学宫弟子的她，身上的气质却是有几分妖艳，只不过在妖艳之中却有带了一种凛然不可侵的气息。

　　这个女子，就是社稷学宫安排苏辕的第二道保险。

　　很明显，社稷学宫对于就算拿了这么一件极品地图法宝的苏辕，也不是很放心。而事实证明，无论那些社稷学宫的前辈再怎么谨慎和小心，一点也没错。

　　这个女子只是扫了一眼地图，然后就说道：“师伯，您地图拿反了。”

　　“原来是这样！”苏辕突然恍然的应了一声，“我说怎么无论我们怎么走，都找不到这个地方呢。”

　　女子望了一眼距离目的地越来越远的标记，很有些无奈的叹了口气。

　　社稷学宫明显是考虑到苏辕的特殊情况，所以给苏辕安排了一条特别路线，本来她只要一路利用传送阵进行传送，便可以毫无阻碍的抵达白玉王朝的境内，到时候自然会有人领她们前往白玉城。

　　可是，她们才刚抵达第一处目的地，趁着对方在准备晶石的空档，苏辕说要随便走走看看。结果这一走，就来到了不知是什么地方的苍野之上，不过这时候两人并没有太过着急，反正有这件地图法宝在，怎么也不可能迷路的。但是很明显，这个苏辕的师侄辈弟子明显错估了苏辕的能力，哪怕是她指明了方向说了直走，结果等到回过神来时，她们距离那个小宗门的地点就更远了。

　　“师伯，要不……把地图给我吧。”这个同样年轻的女子尝试着开口说道。

　　“好吧。”苏辕沉默了好一会，才终于不得不承认如果让自己带路的话，恐怕她们真的要迷路很久了，“你师伯我……唔，只是不太擅长在野外找路而已。……唔，我……我在城里可是完全没问题的！”

　　“是，师侄知道了。”女子点了点头，并没有继续纠缠这个问题。

　　她很清楚的记得，当初她的师父跟她提起苏辕的迷路问题时，是如此评价的：“她不会迷路的地方，只有社稷学宫而已。”然后沉默了很久之后，又补充了一句：“严格来说，是在她的房间到宗师殿和笔法堂这两条路线上，她不会迷路。”

　　不过，女子很聪明的不会把这些话给说出来，因为那对她可没有什么好处。

　　于是苏辕便开始踏上了重返传送阵的道路上。

　　只是……

　　片刻之后，那名女子的声音又响起来了：“师伯，请您老老实实的跟在我的背后行吗？这已经是我第三次跑回来找您了，如果实在没办法的话……请您将这根绳子绑在手上，您看可好？”

　　苏辕紧咬着下唇，她盯着绳子良久，然后最终才将其拿起来绑在了自己的手上。

　　于是，女子对苏辕最为深刻且直观的印象便又增加了一条：“永远无法走直线的师伯。”

　　……

　　距离雨明溪发出的所谓求援信，已经过去了近一个月了。

　　陆离很清楚，就算是社稷学宫和龙虎山这两个庞然大物，也不可能在一个月里就赶过来。不过反正最近一段时间，罗威也没有再出现，所以陆离倒也并不是太过在乎，他将重心全部都转移到了欧阳杰的身上。

　　钱小来对于自己可以成为人师这一点，感到非常的兴奋，只是这样的结果，自然是让欧阳杰有罪受了。

　　而且，钱小来拿来的那些功法里，能够适合欧阳杰修炼的只有四本功法而已，其他全部都不适合他修炼。而且最悲剧的是，这四本功法里有三本是引诀，而剩下的一本则是地阶的肉身淬炼法《向天诀》。

　　这本功法并不怎么高明，而且修炼起来非常的麻烦，需要大量的固本培元类的丹药支撑着，最重要的是修炼这门功法会将气血凝结形成血晶，然后和肉身融在一起，体表上会浮现出类似晶状体的血色纹路，因为这种对气血上的消耗，所以修炼这本功法还需要大量可以补充或者恢复、增加气血的灵丹。

　　不过这一切对于钱小来而言，都不是问题，但是陆离还是不同意欧阳杰修炼这门功法。

　　理由很简单。

　　这是一门从古炼法脱胎而来的功法，修炼这门功法的人都很容易被当成魔宗弟子。修道界史上因修炼这门功法然后被某些正义感过盛的人给替天行道而死的，绝不再少数。

　　因此，陆离无论如何也不可能让欧阳杰修炼这门功法。

　　为此陆离不得不将欧阳杰重新送回玄武宫——对于这样的结果，陆欣还是由衷的感到高兴的。不过这一次回去，欧阳杰的身上倒是带了许多的灵丹和灵石，这些都是钱小来这位“前辈”送的，至于欧阳杰所修炼的引诀也不再是玄武宫书院传授的那套，而是由陆离亲自确定的功法。

　　这等于是给欧阳杰打下了一个良好的基础。

　　不过欧阳杰本身并没有太过特殊的根骨，这一点连雨明溪也确定了，所以这个孩子最终能够成长到哪一步，终究还是个未知之数。虽然依靠大量的灵丹可以堆积起来，只是那毕竟不是自己辛苦修炼起来的，所以实力方面还是要打个折扣的——当然，如果不是到万不得已的情况下，陆离也不会同意花费大量灵丹和灵石去堆修为。

　　白玉城，在如此平静的情况下，悠然渡过了四个多月。

　　这四个多月里，苏辕和她的师侄依旧不知道在哪迷路着，抵达白玉城或许还需要一段挺长的时间。当然，如果不是苏辕每到一处新的地方总是想要走走看看的话，或许她的师侄压力可以减轻许多——不过作为师侄的，哪敢跟苏辕这个实力强悍的师伯提意见呢？

　　不过，能够让这位师伯每次迷路之后老老实实的牵着绳子走，这位师侄觉得这已经是一种变相的胜利了。

　　再然后，她不由得想到了苏辕的师兄以及她的几位师弟、师妹还有自己的师父，内心默默叹道：“社稷学宫真是奇葩多。”

　　而龙虎山的那位黑袍年轻人的弟子，在下山的第六个月，他终于抵达了白玉城。

　　赤裸着上身、光着脚和头的他，站在白玉城的门口看起来是那么的显眼，不过大家望向他的目光，更多是停留在他的背部和手臂上，那复杂都足以将凡人给绕晕了的奇怪图纹，伴随着他的呼吸而散发出淡淡的荧光。

　　他就这么站在城门口，凝望着整座白玉城，他的瞳孔很快便散发出了淡淡的金芒，而在他的眼里，整个白玉城的一切气象全部暴露无疑。

　　可是当他看到眼前白玉城的气象时，脸上却是显露出了极其震惊的神色：“这是……难道师父早就预料到这个情况了？”


第35章 黄泉秽气

　　陆离有些好奇的打量着眼前的中年男子，不过他的视线更多的是停留在他身上的图纹上。

　　这图纹看起来很像是古符文，但是具体是什么意思，陆离却是看不出来。并不是他眼力不够，而是这符文确实非常深奥玄妙，虽然两只手臂的符文看起来差不多，可是实际上却是有一些截然不同之处，再加上后背那套符文，这便是三套代表着不同含义的符文了。可是伴随着这名中年男子的呼吸，这三套符文却是会散发出一致的微弱荧光，这又证明了这三套符文彼此之间也是有联系的。

　　他大概可以猜出这三套符文的来历绝不简单，可是具体是怎么回事，他却不太清楚。

　　不过陆离可以知道的是，眼前这个中年男子的修为绝对在自己之上，虽然目前无法知道他是否拥有界，但是可以确定的是，他最少也是渡过雷劫的上仙境强者。

　　而且，雨明溪在看到这名中年男子时，显然非常高兴。

　　这是位于乔家府邸里的一处别院，也是陆离、陆欣、钱小来等人的住所。

　　不知从什么时候起，雨明溪有事没事都会跑到这里来，或和陆离讨论一下修炼之道的事，或是单纯来喝茶聊天。久而久之，这里也就变成了雨明溪和陆离商议事情的地方，而等到陆离惊讶的回过神来时，他才发现自己居然在不知不觉中被雨明溪给潜移默化的影响了。

　　于是像今天这样，雨明溪带着这个中年男子跑到这别院来，说了一句他是龙虎山的人，然后就自顾自的冲茶、喝茶。

　　陆离已经习惯了。

　　或者说，他不得不习惯。

　　而看雨明溪的行为，陆离猜想，或许这才是他不愿意让别人喊他前辈的原因。因为要当前辈，那就一定要保持高人的风范，而且做事还必须要有威严，当然有些时候还要处理许多麻烦的事，甚至见到后辈时还要送礼——就像钱小来那样。

　　真是个老奸巨猾的老不死。陆离很恶意的腹诽着。

　　望着眼前静坐于桌边的中年男子，雨明溪脸上笑意很浓：“九方天师居然会派你过来，看来这次诛杀鬼道者是不成问题了。”

　　“多谢前辈厚爱。”中年男子起身，然后恭敬的回了一礼，接着才沉声说道，“不过只怕此次的事情非常棘手。”

　　“棘手？”雨明溪脸上的笑容一滞，然后逐渐变得严肃起来。

　　“我方才在城外，已用术眼看过了，此城确实如前辈所言那般，被鬼气包围。”中年男子开口说道，“可是，如今那些鬼气已经开始变得粘稠如实质，而且隐隐有些泛黄……”

　　“难道是！”雨明溪的脸色猛然大变。

　　“唯有如此，那名鬼道者才有可能瞒过我龙虎山的天监和社稷学宫的天元气运图。”中年男子依旧一脸严肃，从刚才开始他的神色就没有丝毫的变化，给陆离的感觉就像是一名一丝不苟的人，“如今听你们所言，那鬼道者已经半年没有出现了，只怕他现在……”

　　“喂，你们说的话我听不懂，能不能给我解释一下，这是怎么回事？”听着雨明溪和对方打哑谜般的对话，陆离终于忍不住开口了，“老雨，你就不能说人话吗？非要说得这么隐晦。”

　　中年男子脸上露出些许惊讶之色，这与他一直波澜不惊的面容实在有些不搭调。

　　雨明溪毕竟是玄武宫的长老，而且还是成名已久的人物，可是眼前这个太一门的弟子居然这么称呼雨明溪，又如何能让这名中年男子不感到惊讶呢？

　　而事实上，自从陆离看穿了雨明溪的“险恶”用心之后，他就再也没有称他为前辈，而是一口一个老雨。不过对于陆离这种行为，雨明溪也给予了更加充分的回应——他完全把这里当成了自己的家，不说白吃白喝，偶尔甚至还会在这里休憩。只不过这样一来，白玉王朝的各大家族在对乔家的态度上自然又是一百八十度的大转变了。

　　看着陆离那一脸好奇的模样，雨明溪才开口说道：“你还记得我之前跟你说过的那句话吗？”

　　“哪一句？”陆离有些茫然，“你说过的话可多了。”

　　“唯有九天之玄与九幽之渊方可瞒过天监。”雨明溪沉声说道，脸色也变得异常严肃起来，“九天之玄，指的是九玄仙气，这是九天秘境里的云气，不过对于三魔道者而言却是一种毒药。而九幽之渊，则是指黄泉地气，这原本是九幽秘境的产物，只是不知道为什么，在天元大陆上也出现了这样的地方，与九玄仙气相比，这黄泉地气对于三魔道者而言，却是大补之物。”

　　“而任何堕身三魔道者只要沾上黄泉气息，那么无论是我龙虎山的天监还是社稷学宫的天元气运图，都无法探询到对方。”中年男子沉声接过了话，“而且黄泉地气一旦与鬼气结合在一起的话，便会变为黄泉秽气，这是一种无论对凡人还是修炼者皆有大害的气息……”

　　“你所言的大害……”陆离眉头紧皱，“该不会是指，白玉城会被毁了吧？”

　　“黄泉之气，修炼者一旦不小心沾染上了，轻则修为大降，严重的话甚至会修为尽失。”中年男子开口解释道，“这也是九幽秘境一直很少有修炼者前往的原因，那完完全全就是一方鬼域。……可是黄泉秽气则要比这更加可怕了。普通人一旦沾染上了，那么就会成为鬼物，就算是修炼者沾染到了，只怕也活不了多久。”

　　闻言，陆离的脸色瞬间大变：“听你们刚才的意思，现在这白玉城已经有黄泉秽气了？”

　　“虽然有，但是还不是特别严重，至少还没到让人变成鬼物的程度。”中年男子点了点头，继续说道，“不过让人气虚体弱，小病变大病，却还是有可能的。……我刚才进城时看了一下，只怕如今二、三环城有不少人都病倒了吧？”

　　“可是为什么四环城和一环城却没什么事呢？”陆离提出了疑问。

　　“一环城这里有帝王之气阻隔，气运极其旺盛，鬼气无法侵袭。”中年男子开口解释道，“不过四环城我确实看不出来。……按理说，鬼气侵袭的话，应该是从四环城逐渐向内侵袭，但是这白玉城的气象却很奇怪，居然是试图从内向外的扩散。”

　　“唉，自作孽。”雨明溪摇了摇头，无奈的说道，“当初为了防止一些问题，所以这白玉城是布下了大阵的，而节点就分别位于二环城和三环城里，为此玄武宫不惜动用引脉之术，将周围的脉气全部引导过来，为整个白玉城的大阵提供灵气。因此实际上这白玉城的一、二、三环城是有虚罩庇护的，反而四环城没有。”

　　这话陆离就听得明白了：“所以从某方面而言，这一、二、三环城反而像是个独立的房间，于是那些黄泉秽气也只能在这里面越积越厚，无法散发出去了？”

　　“是的。”雨明溪点了点头。

　　“引脉之术所引导的脉气范围有多大？”中年男子沉声问道。

　　“方圆万里。”雨明溪面露赧然之色，“玄武宫最大规模的引脉之术。”

　　“看来在这方圆万里之内，还有一处活跃的黄泉地穴。”中年男子紧皱着眉头，“黄泉地穴历来会依附着地脉而生，但是却又不会离地脉太近，只是截取地脉的脉气……如今玄武宫以引脉之术将脉气引来，这黄泉之气自然也会被引来。而从这一点来看，那个鬼道者如今只怕是躲藏在黄泉地穴之中了。”

　　“有办法解决吗？”陆离沉声问道，事关陆欣和欧阳杰等人的生死，他不可能还保持得了平静。

　　“此行家师赐我龙纹剑，若是让我遇到那鬼道者，我自可以一剑诛杀。”中年男子沉声说道，脸上并没有显露出丝毫的傲然之色，听起来似乎就是在说一件很平常的事情，“我只怕那鬼道者甘愿舍弃毕生鬼道修为，投身冥河黄泉，那才是真正的棘手。”

　　“这会有什么样的结果？”

　　中年男子望着陆离，默然片刻后，终于吐出四个字：“生灵涂炭。”

　　“那如果我们在这之前找到那个鬼道者，将其击杀了呢？”陆离急了。

　　“此法理论上可行，但是缺乏关键人物。”中年男子摇了摇头，“普天之下，唯有社稷学宫方懂得如何找出黄泉地穴，也只有社稷学宫的‘心存正气’才可以化去如今二、三环城的黄泉秽气。”

　　“社稷学宫派了谁来？”雨明溪急忙问道。

　　中年男子的脸色接连变了数次，然后才无奈的叹了口气：“苏辕。”

　　听到这个名字，雨明溪如遭雷击般的呆滞了，好一会后才开口说道：“我还是再去修书一封，向社稷学宫重新求援吧。……要不然，只怕到时候整个白玉王朝都变成了鬼域，她还不知道在哪呢。”

　　对于苏辕，陆离也是有所耳闻。

　　社稷学宫三十六位小宗师里，实力排名第二的存在，一身修为早在千年之前就是道基境了，比雨明溪还要更强几分。可是在她那强悍到无与伦比的实力之下，却是有非常严重的认路问题，昔年迷路三十年的壮举，至今依旧是整个修道界的一场笑话，当然连带着社稷学宫也成为了此场笑话的主角。

　　如果社稷学宫真的派苏辕前来的话，陆离的看法和雨明溪一样，还是赶紧再让社稷学宫重新遣人过来的好。

　　看着那名中年男子说要去二、三环城看情况，就此离去的背影，陆离开口问道：“老雨，这个人很强吗？”

　　“他叫易天生，是龙虎山九方天师的亲传弟子。”雨明溪淡淡的说道，“他虽只渡过一次雷劫，而且也没有领悟界，但是如果我和他拼生死的话，胜负也只有五五开。原因就是他身上刻着的三套古符文，在远古时代，他这样的修炼者被称为符炼修者。”

　　“这么厉害？”陆离吃了一惊。

　　“人家有个了不起的师父，怎么可能不厉害？”

　　“他师父很了不起？”

　　“九方霸气，龙虎山一百零八天师里最强的一个。”


第36章 社稷学宫奇葩多

　　在这一天，陆离记住了两个名字。

　　易天生，与九方霸气。

　　从雨明溪的描述中，陆离知道，这是一对性格截然相反的师徒。不过也正是因为如此，所以陆离非常好奇，生性幽默、行事不拘小节且随性洒脱的师父，到底是如何教出一个生性严谨，做事认真谨慎且一丝不苟的弟子呢？

　　在他的印象中，有什么样的师父就应该会有什么样的弟子才对。

　　就像谢思敏和子湮，这对师徒在修道界的霸道那可是出了名的疯狂。

　　雨明溪再度以虚符修书一封，然后给社稷学宫送去。

　　这一次，他着重表明了当前白玉城的情况，并且将之前易天生所说的话也转达给了社稷学宫。如无意外的话，社稷学宫必然会重新派人过来，毕竟堕身三魔道者向来是修道界历来最大的问题，只不过这一次是龙虎山和社稷学宫共同派人过来处理，所以才没有发布天道诏书。

　　不过事实上，就算发布了天道诏书也没用，普天之下也只有社稷学宫才有办法找到黄泉地穴。

　　因此事情的关键位置，还是落在社稷学宫的身上。

　　……

　　很快，社稷学宫便收到了雨明溪的第二封求援信。

　　可是这一次，却是让社稷学宫里的人都皱起了眉头。

　　“九方霸气居然派易天生携龙纹剑出山。”一名白发苍苍的老者皱眉说道，“他大概从一开始就没有指望过我们社稷学宫能帮上忙吧？”

　　“谁让你派苏辕去的？”另一名年轻人有些恼火的说道，“任何一个宗门知道你派她出马，肯定不会把她列入考虑范围。”

　　“那么你说我应该派谁去？”老者气呼呼的嚷了一句，两条垂落到脖子处的白眉一抖一抖的。

　　“欧元生。”年轻人沉声说道。

　　“他醉了十五年还没醒！”老者怒气冲天。

　　“那么唐小萌呢？”

　　“别人闭关是为求突破境界修为，她却是闭死关去画画！二十年了，还没出关！”

　　“不是还有郭元吗？”

　　“五十年前说要去寻清泉酿美酒，至今清泉是否找到我不知道，但是他已经不在宗内五十年了！当初还是你批准他外出的！”说到这里，白发老者的怒火已经化为滔天实质了，强大的威势如海浪一般不断的冲击而出，“而秦牧，自从十一年前的瑶池仙会回来后，便说有所感悟，也去闭关了，只怕下次出关是要渡过第三次雷劫了，这个时候你说我能去喊出关吗？”

　　年轻人闭口不言了。

　　社稷学宫三十六位小宗师里，有三十位都已经是上仙境的强者，而其中秦牧便是最特殊的一位。他当初只有风火境的修为，可是他的实战经验却是无比丰富，在诸多小宗师里可以排在第五位，而后来一次前往碎虚紫玉小秘境勘查时，因为那里突然爆发的特殊问题，让他拥有了一种感悟，回来之后就突破到了上仙境的修为。

　　之后十年里，接连突破了万寿、洞天、天雷三个境界，去参加瑶池宫仙会那次便已经是渡过两次雷劫的上仙境强者了。如今眼看着就要立下道基，哪怕他闭的不是死关，但是社稷学宫也是把他当成闭死关处理，这种时候怎么可能喊他出关呢。

　　严格意义上来说，秦牧是社稷学宫三十六位小宗师里，最正常的一位了。

　　因此，社稷学宫无论是三大圣贤还是年轻人和老者这样的大宗师，都对秦牧寄予厚望。

　　“就算不能喊这几人去，不是还有其他弟子吗？”

　　“那你告诉我还能派谁去？”提起这个，老者的怒火就更盛了，“连雨明溪那样的人都需要求援，你说我能派谁去？三十位上仙境的小宗师，十位要常驻在十大皇朝里以教授儒学，十多位如今在外云游未归，剩下在宗里的人也就只有苏辕和其他还在长生境徘徊的弟子，我不派苏辕派谁？”

　　年轻人已经被骂得毫无脾气了。

　　虽然他是六位大宗师之一，但是眼前这个白发苍苍的老者却是他师兄，而且他还完全占了一个理字，这更加让他抬起不头来了。于是他只能默默的承受着自己师兄的怒火，同时也腹诽着自己另外几个师兄师姐不讲义气，居然丢自己一个人在这承受大师兄的怒火。

　　“那……那现在怎么办？”

　　“哼，玄武宫自作自受！”老者拂袖怒哼一声，“你真以为这天下间的王朝都可以随意吞并的？在天元气运图上，盛清王朝至少还有八千多年的气运，如今却在玄武宫的强横插手之下，让白玉王朝吞并了，他们活该要承受此次劫难。天道法则循环，哪是那么容易就可以违反的。”

　　“难道就这么不管不顾了？”年轻人急道，“那可是黄泉秽气啊！一旦演变成黄泉灾祸，那可就是生灵涂炭了啊！”

　　“你当我不知道啊！”老者没好气的说道，“现在只能等了。不过好在桃华气象初成，雷云也变得浓郁了，应该是在最近这段时间就要出关了，也只有他才有办法联系上苏辕。”

　　“我听说……瑶池宫的林玉玟出关了。”年轻人沉默了片刻，然后才开口说道。

　　“是的，第二个出关的。”老者点了点头，“不过第一个出关的人是太一门的陆离，如今谁是第二、第三位出关的人，早就已经不重要了。”

　　“可是……如果是探询黄泉地穴之位的话，我宗的弟子不是都可以吗？”

　　“如今白玉城那边的情况，我怎么放心派那些实力不足的弟子过去？那里可是有三个上仙境的人坐镇，可是他们还是要求援，那里已经是龙潭虎穴了！”老者无奈的叹了口气，“现在，也就只能看白玉王朝的运气如何了，不过如果真的演变成黄泉灾祸的话，到时候还是得我们这些老骨头出手。”

　　“唉。”年轻人叹了口气，“我以前一直觉得，别人说我们社稷学宫奇葩多这话是在诋毁我们。可是今天听师兄你这么一说，我还真觉得这话很在理。”

　　“几千年前我就说过了，‘社稷学宫奇葩多’这话简直是真理！有你这么个奇葩在，门下弟子哪能不奇葩？”

　　“我怎么奇葩了！”

　　“欧元生、唐小萌、苏辕、桃华、郭元、东方烈、南宫琉璃这些人，都是谁收进门的？”

　　“秦牧也是我收进来了！”

　　“在一群奇葩中的非奇葩，怎么看怎么奇葩！”

　　……

　　转眼间，两个月过去了。

　　雨明溪发给社稷学宫的第二封求援信如石沉大海一般，杳无音信。

　　苏辕和她的师侄，依旧不知道在哪里迷着路，都已经快一年了，还是没有找到白玉城。

　　不过无论是陆离还是雨明溪、易天生，都只能抱着一种比较美好的期盼：苏辕已经来到了白玉王朝境内，只是一时半会还找不到白玉城而已。

　　不过他们也清楚，这种希望多半是在自欺欺人的，毕竟迷路的那位，可是修道史上赫赫有名的苏辕啊！

　　就算她迷路几十年，那一点也不值得惊讶！

　　而易天生，从他抵达白玉城之后，就一直在二环城和三环城走动着，偶尔也会出下手驱除一下比较浓郁的黄泉秽气。可是就算这样，二环城和三环城因此病倒的人们，依旧是有增无减，没有社稷学宫的“心存正气”这门特殊术法，根本就无法根除整个白玉城内的黄泉秽气。

　　眼看着白玉城的黄泉秽气日渐严重，陆离和雨明溪、易天生一样，都感到异常的焦急。

　　他出关至今，已经过去一年有余了。在白玉城这近年里，他非常珍惜和陆欣、欧阳杰等家人团聚的日子，因此对于白玉城逐渐恶化的情况自然也是感到痛心疾首，虽然他知道只要他们母子两呆在一环城里就没有什么问题，但是如果白玉城里的百姓真的变成鬼物的话，那么一环城反而会因此陷入包围。

　　虽然他很想让乔云飞带陆欣和欧阳杰离开，但是他也清楚，如果真这么做的话，只怕白玉城会在一天之内就陷入彻底的恐慌，到时候局面反而不好控制，远不如就这么继续呆在一环城里安全。

　　不过很快，陆离就不用担心这个问题。

　　“轰！”

　　一声巨响在白玉城千里之外响起，而发出巨响的地方，地面瞬间就全部崩塌了。

　　一个一眼望不到底的巨大深坑，就这么凭空出现在了地面上。不过很快，一股明黄色的气体便从深坑之中喷涌而出，宛如一道黄色的光柱那般，直冲云霄之上，将整个天空都染成了一片明黄，不过紧接着，黄气瞬间就变成了黑气，仿佛是受到了污染一般，而本是明黄色的天空也瞬间变得异常昏暗，混杂着鬼气与死气的狂风，开始呼啸起来。

　　随后，便是大量黄黑色的粘稠液体从深坑之中喷发而出，宛如岩浆一般开始向周围流淌开来。

　　冥河黄泉！

　　而千里之外的另一个方向，白玉城。

　　城里的雨明溪、易天生、陆离三人，则是在这顷刻间，脸色大变。

　　全天下最不愿意见到，也最不愿意面对的黄泉灾祸，终究还是爆发了！


第37章 黄泉灾祸

　　“都往城里来，不要挤，排好队！”

　　“不用担心城内的地方不够，一环城之内还有皇宫，还有玄武宫书院，地方宽敞！”

　　“排好队慢慢来，不用担心后面，有羽林军和禁军在，你们不用担心！”

　　此起彼伏的吼声，在一环城的城门口嘹亮的响彻着，而民众们也按照着要求排成长队，向着一环城内移动。虽然队伍的移动速度并不慢，可是人流实在太多了，以至于整条队伍看起来似乎永远也无法结束。

　　一环城虽然只有三个城门，但是城门却并不小，只是如今被羽林军用拒马和栅栏隔离成了三条通道。

　　第一条便是百姓进城的通道，而第二条则是城内的羽林军和禁军出城的通道，第三条则是负伤的士兵被抬回城的禁急通道。而进了一环城后，自然有其他羽林军负责在前方引路，给这些百姓安排住宿的地方——这些地方，自然是一环城里那些豪宅以及玄武宫书院了，如果有必要的话，就连皇宫也会成为避难所。

　　不过为了防止发生了意外，几乎所有的府邸豪宅都派有羽林军和城卫军负责巡逻和保护。

　　整个白玉城，虽然百姓惊慌，但总算不至于混乱或者发生暴动。

　　这一切，都源自于雨明溪的应变足够迅速。

　　黄泉灾祸爆发的第一时间，他就立即进了宫，完全没有任何商量的就接过禁军和御林军、羽林军的指挥权，同时下达了一系列保护百姓的安排，将二环城和三环城的百姓全部接回一环城和皇宫里。至于陆离和易天生这两人，雨明溪自然不会闲置这两个拥有如此强大实力的人物了，于是陆离和易天生两人也同样需要去协助那些军民。

　　在白玉城，有陆离想要保护的人，所以他不敢有丝毫的留手。

　　而易天生，这个做事一丝不苟的人，倒是完全不用让人担心了。他的师父让他来解决这次的事，那么在完成之前，他是绝对不会出现任何纰漏了。

　　于是，对一环城和二环城的救援工作，至少目前还算顺利。

　　虽然损失无论如何也是无法避免的，但是至少可以降到最低的程度。

　　……

　　一群披甲持枪的御林军快速的从一条巷子里奔跑而出。

　　衣甲撞击所发出的声响，与整齐一致的脚步声互相重叠着，颇有几分地动山摇的威武气势。

　　这些人都是之前参与过白玉王朝和盛清王朝交战之后幸存下来的士兵，虽然在皇宫闲置了六年之久，但是一身杀气、戾气并未就此抹去。此刻他们重新在二环城里奔波着，隐隐结成的军阵也让他们的气势得到空前的壮大，这城内的黄泉秽气目前还没有壮大到可以侵袭他们的程度。

　　当这群御林军跑到某处地方之后，领头一名中年军士便沉声喝道：“布阵！”

　　然后这群御林军便开始熟练的站位，持枪而立，警惕的观察着周围的情况，不敢有丝毫的松懈。

　　这一次的战斗，是巷战，对于他们这些熟悉了野外会战的士兵们而言，这并不容易适应。而且这一次白玉城爆发出来的祸事，比起当初他们在战场上的杀戮也更加诡异和凶险，因为这一次他们面对的不再是人，而是那些已经被黄泉秽气侵蚀入身，从而变成的鬼物。

　　这些鬼物，都是之前已经得了大病的百姓。

　　在黄泉灾祸爆发的瞬间，二环城和三环城的黄泉秽气遽然暴增，于是被大量的黄泉秽气侵入本就体虚的身体，一下子就被夺走了全部的生机，成为这人不人、鬼不鬼的鬼物。

　　如果仅是这样的话，倒不至于太难对付，可是问题在于这些鬼物已经完全不怕任何疼痛，失去了意识的它们只知道攻击一切带有生起的存在。无论是人、家畜或者是其他什么，反正只要还有生气的便都是它们的攻击目标，而要对付这些鬼物，只能把它们彻彻底底的杀死，哪怕只是斩断其四肢，它们依旧也会不断的攻击。

　　一开始，御林军和禁军都不忍心杀害这些百姓，结果便是在短短一刻钟里，便有超过数百名的禁军和御林军士兵丧生——哪怕再坚硬的铠甲，也挡不住这些鬼物的撕咬。

　　“头儿，依你看，我们还……”

　　“闭嘴！”之前那名中年军士喝了一句，“要说话就先想清楚，要不然坏了规矩我可保不了你。”

　　那名开口的御林军士兵望了一眼周围兄弟对他的怒目而视，他讪笑了一下，道：“头儿，为什么白玉城会突然冒出这些东西？”

　　“你问我，我问谁去？”这名中年军士叹了口气，“玄武宫的仙师有交代，我们只要尽职就好了。谁也不要想些乱七八糟的东西，刚才我们一路过来不也斩杀了十几只那些东西嘛。大家不用太过担心了，我们守好这里就行了，等这条街上那些百姓都撤走之后，我们就可以离开这里了。”

　　“说的也是，一会随队伍回城后有一个时辰的歇息时间，大家到时候一起喝点酒吧。”有人嚷了起来。

　　“你是要借酒壮胆吧。”有人插了一句，于是大家哄笑起来。

　　“我们还算轻松了。你们想想看禁军那些人吧，他们要跑到三环城去，那才叫累。”

　　“哈哈，让他们平时看不起我们，一副自己很了不起的模样。”

　　原本有些紧张和沉重的气氛，在几声哄笑声里彻底消弭了，大家都有些松了口气的感觉。

　　而对于这样的笑谈，中年军士也并不阻止，他们都是在当初四年血战里活下来的，什么尸山血海没见过，如果没有一套军中自我放松和调整心态的办法，他们中许多人早就崩溃了。反正只要大家不松懈，并不妨碍队伍完成了这条街道的守卫工作，那么中年军士就不会阻止自己的手下。

　　他抬头望了一下天色，如今整个白玉城已经变得一片昏暗无比，他并不知道这乌云有多大，他只知道在他的视线所及范围，皆是黑云压城。而且，城内所散发出来的气味也非常的不好闻，那是一种非常浓郁的腐臭，比当年他在腐烂的尸体堆里潜伏了三天的味道都还要难闻，他甚至都要怀疑自己是否中毒了。

　　不过就在这时，一声沙哑尖锐的声音突然响了起来。

　　所有人皆是一惊，纷纷望向了声音来源。

　　不过虽然有些惊讶，但是他们却没有忘记自己的职责，每一个人都是握紧了手中的长枪，摆出了一副战斗姿态。

　　于昏暗的街道之中，突然走出了一名同样手持长枪的士兵。

　　这名士兵的身影有些黯淡，身上也没有披甲，唯一可以算作武器的便是他手中的长枪，不过只看这杆长枪的模样，倒是没有这些御林军的武器精锐。

　　众人虽然不知道这士兵是从哪冒出来的，只不过它身上的气息却和之前他们所遇到的那些鬼物一样，想来这自然也不会是人类了。于是所有御林军的士兵自然不会有丝毫的松懈，他们都完全进入了战斗的状态，只要这个看起来有些奇怪的士兵敢过来的话，他们不介意在它身上捅出几十个窟窿。

　　可是，当一阵阴风突然吹过之后，阴暗的街道对面，就在这名模样奇怪的士兵身后，又走出了几十名和它一模一样的士兵。这些士兵看起来就像是逃兵一般，不仅衣着破落，就连手上的长枪看起来也像是东拼西凑的一般，给这些御林军士兵们的感觉，就和那些因为饥饿而被迫拿起农具充当土匪的饥民一样。

　　只不过，这些“饥民”在看到这群御林军士兵时，却是突然变得兴奋起来了。

　　它们纷纷朝着御林军们发起了冲锋。

　　它们的冲锋没有丝毫的阵形可言，就是这么提着长枪冲了上去，还发出了奇怪的声音。有些跑得比较快的“饥民”已经离御林军很近了，而那些跑得慢的还落后在后面，这样就让它们的队形出现了脱离。

　　“乌合之众。”中年军士冷笑一声，“弟兄们，让这些乌合之众看看什么是正规军！”

　　所有的御林军轰然应诺。

　　看着距离自己越来越近的“饥民”，御林军们挺枪而起，算准了距离之后便是一枪狠狠的刺了过去。

　　可是长枪入体，却并非那种刺入肉体的感觉，而是一阵轻飘飘，仿佛刺在了空气之中。

　　事实上，这些刺向“饥民”们的长枪，确实是刺向了空气里——长枪刺入的地方，泛起一阵雾状的漩涡。

　　所有御林军茫然的望着眼前的这一幕，然后他们便看到了这些饥民突然露出了诡异的笑容，然后便是它们挺起长枪，贯穿了御林军的身体。那种长枪入体的感觉异常的真实，一点也不像他们刺在饥民身上的感觉那样，而那些中枪了的御林军，在这种剧烈的刺痛之下，也很快就失去了意识。

　　而那些一枪刺死了御林军的饥民们，却仿佛饱餐了一顿那般，身形也变得清晰了几分。

　　“这……这是……”中年军士的脸色瞬间大变。

　　只是，他再也没有机会下达任何命令了，一柄比那些饥民看起来要更加锋锐一些的长枪，已经贯穿了他身体。

　　停留在这名中年军士脑海里的最后印象，便是寒冷。

　　无边无际的寒冷。


第38章 生灵涂炭

　　淡蓝色的电弧在空气里散发出来，几缕青烟正在逐渐消散着。

　　陆离目光阴郁，俊秀的脸庞上少见的露出了狰狞、愤怒与痛恨之色，波澜不惊的道心居然有了一丝动荡，如涟漪般轻晃。他体内的真元如烈焰般沸腾着、燃烧着，熊熊旺盛，电光环绕在他的指尖上，只要是他的剑指所向之处，便会是雷芒闪耀，这是他为数不多的几个雷系术法之一。

　　在他的身后，是一小队从三环城撤回来的禁军，三十人的队伍只剩下八人了，其中两个还受到了黄泉秽气的侵袭，若是不及时治疗的话，只怕过不了多久也会变成鬼物。

　　想要彻底根治这些侵袭入身的黄泉秽气，只有社稷学宫的人才有办法。

　　可是现在社稷学宫派来的那位高手，如今还不知道在哪个地方迷着路，换句话说，这两人是不可能活下去了。

　　但是就算现在杀了他们，阻止他们变成了鬼物，但是在黄泉秽气的侵蚀下，这两人最终也只会变成阴兵。

　　如今整座白玉城的二环城、三环城，基本上都是鬼物和阴兵。

　　这些鬼物虽难杀，但是至少也还算是有实体的存在，就算是御林军还是禁军也都有办法解决。

　　可是那些阴兵，才是真正麻烦的存在。

　　凡是在白玉城里死去的人，无论是鬼物还是百姓，最终都会化成阴兵。这些是被黄泉秽气所束缚住了魂魄的死者，它们只剩下了最基本的杀戮，无论是什么东西，只要还带有生者气息的话都只会是它们的攻击目标。仅这一点上而言，倒是那些鬼物没有什么区别，可是想要对付阴兵的话，一般的手段已经没有任何效果了，只有懂得术法的修炼者，才能对付阴兵。

　　这也是为什么御林军、禁军不乏长生六、七境的修炼者，可是却完全无法对付阴兵的原因。

　　陆离没有想到，黄泉灾祸一旦爆发，居然会演变成如此惨烈的情况。

　　他现在算是真正明白，易天生所说的“生灵涂炭”是怎么一回事了。

　　“仙师！”一名已经受黄泉秽气侵袭严重的禁军士兵开口说道，“求您了！”

　　“仙师！”另一名同样受黄泉秽气侵袭的禁军士兵也跪了下来，“请仙师成全我们吧！”

　　陆离充耳不闻，在他的视线所及之内，十数名阴兵再次从黑暗之中显形出来。

　　他已经不记得自己到底诛杀了多少阴兵了，可是阴兵却依旧源源不绝的出现，这所有的一切现象都在说明一件事，那就是整个白玉城已经死去了太多太多的人了。一旦灵魂受到腐蚀，从而变成阴兵的话，那么实际上就等同于这些人再也没有进入轮回之道的希望了，他们唯一的下场便是神魂俱灭，彻底消失在这方天地之间。

　　但是尽管陆离已经再三叙述了这个问题，可是那两名禁军士兵却依旧求着陆离赐他们一死。他们知道，只要陆离愿意出手的话，他们就不会变成鬼物，也不会变成阴兵，哪怕彻底神魂俱灭，但是至少也保持了肉身上的完整——这正是陆离无法理解的原因，他实在不明白，为什么这些人会如此求死！

　　“仙师！”周围的禁军士兵全部跪下了。

　　陆离的眉头挑了一下，脸上隐隐有些动容，可是他依旧不忍心回头去看。

　　他双手并指朝着前方一点，那里的十数名阴兵已经发现了陆离等人，正朝着这边疯狂冲来，它们淡淡的身影看起来仿佛随时都会消失一般，可若是因此而小觑了这些阴兵的话，那么就算是能够对付这些阴兵的修炼者也只会落得个凄凉的下场。

　　只不过在陆离的眼里，这些阴兵还不够看，他手上的雷光化作一道粗壮的雷柱，朝着这些阴兵轰了出去。

　　刺目的白芒晃花了所有人的眼睛，当这种刺眼的白芒逐渐消散时，所有的阴兵已经不复存在了，遗留在众人视线中的，只有那逐渐扩散消弭的电弧、几缕同样正在消散的青烟以及满是裂纹的地面和高温焦灼燃烧过的异味。

　　“仙师！”跪在陆离身后的那名禁军士兵开口说道，“我还有个孩子。我的孩子如今已经在一环城里了，知道孩子的安全，我很高兴。……我只希望将来我的孩子能够到我的坟前给我上一炷香，而不是连他父亲的尸体都找不到，只留下一个空坟。……我知道就算我死了，我也会化成阴兵和昔日的战友们厮杀，但是我更相信仙师的手段，就算是神魂俱灭，我也不怕！”

　　陆离的双唇，抿得更紧了。

　　“请仙师成全。”

　　可是陆离依旧下不了手。

　　就在这时，一道金色的光华伴随着龙吟之声遽然响起，一道金色的光柱冲天而起，贯穿了黑压压的云层。在如此明亮的金光之中，陆离隐约可以见到一条真龙的身影在其中游动着，那种浩瀚的真龙威严气息瞬间便充斥在这方天地之间，只听一声更加嘹亮的龙吟声突然响起，一道金色光圈猛然从金色光柱之中爆发出来。

　　宛如一圈水纹涟漪那般，迅速扩散而出，金色的光粉从半空之中洒落下来。

　　顷刻间，白玉城内各处就响起了一阵阵凄厉的惨叫声，不知道有多少阴兵在这一瞬间被悉数抹杀。

　　陆离识海里的真龙之魂变得有些躁动起来，他的双眸在这一瞬间彻底变成湛蓝色，天空中些金粉落在他的身上，转瞬间就被他给吸收了，化作无数金色的光粒然后流向识海里，被真龙之魂彻底吸收了。转瞬间，陆离便可以感觉到真龙之魂散发出来的气息变得强壮了几分，甚至就连那种威压感也似乎更加凝实了。

　　“龙纹剑，里面封存的是一条真正的真龙魂魄？”陆离有些惊讶的望着那道逐渐缩小的金光，“而且这条真龙明显还拥有自己的神识和意志，这……”

　　他知道，刚才那道金光便是易天生的龙纹剑出鞘所爆发出来的异象。

　　可是正是因为清楚，所以陆离才感到惊讶，到底是什么东西居然逼得易天生都需要拔出龙纹剑。若是雨明溪没有夸大的话，这易天生的实力和他便是在伯仲之间，若是加上龙纹剑的话，雨明溪都不会是对手，这不由得激起了陆离的好奇心。

　　看着光柱彻底消失之后，天空那片阴云只是在数息之间便重复合拢，陆离的心情变得更加沉重起来了。

　　“仙师！”

　　陆离回头望一眼两名禁军士兵，虽然刚才那金粉洒落之后，这两名禁军士兵的脸色稍显红润一些，可是这终究是治标不治本的事，依旧无法阻止得了这两名士兵的死亡。

　　看着这两人眼中那种坚定的意志，陆离叹了口气，双眸终于变成了深黑色。

　　这两名士兵继续留下去，也只会对其他人造成威胁而已，无论是化成鬼物还是变成阴兵。

　　“记得告诉他们的家人，他们非常的勇敢。”

　　陆离伸手在两人的眉心轻点两下，这两人便一前一后的缓缓倒下，已然成为了一具尸体。可是他们的神魂却是被陆离直接炼化出来，便再也不会变成鬼物或者阴兵了，但是作为代价，这两人便再也无法进入轮回之道，等于彻底消弭于这天地之间。

　　六名身上各自带伤的禁军士兵替这两位战友整理了一下仪容，若不是这两人力拼的话，他们这八人也不可能活下来，更不会遇到陆离了。可是虽然其他六人活下来了，但是却又有两名战友彻底葬身于此，他们的心情毕竟也非常的难受，尤其是如今二环城，也不见得比三环城安全多少。

　　阴兵，永远是杀之不绝的。

　　“玉藻。”陆离轻言说道，“你送他们回一环城吧。”

　　玉藻有些不情愿的唤了一声。

　　“这救援行动，只怕也已经不可能继续下去了。”陆离沉声说道，“沿途若是有遇到其他活人，记得立即收拢阵容全速赶往一环城里，那里目前还算是安全的。”想了想，陆离又继续说道：“你们回城之后，记得告诉那些书院先生，让他们千万不要自作主张的乱行动，一切以防御为主。”

　　“那仙师您呢？”

　　“我必须去三环城那边看看。”陆离望着刚才易天生拔出龙纹剑的地方，“我总有一种不好的感觉，那个地方我必须过去。”

　　见陆离这么说，其他禁军士兵也不再言语。

　　而玉藻虽然不情愿，但是这毕竟是陆离第一次以如此严肃的口吻吩咐它做事，所以它也没办法任性，只能在前头领着路。

　　看着这几名禁军士兵哪怕就算再度上路，也不忘了带上同伴的尸体，陆离终究只是再叹了口气，然后一个踏步便凌空飞起，手上轻轻一点，一柄飞剑便出现在陆离的足下，托着他朝着三环城那边飞快的掠去。

　　不消片刻，陆离便已经赶到了之前龙纹剑出鞘的地方。

　　可是这里遗留下来的，只有一大片断壁残垣，以陆离估测的范围，半径起码超过五十丈。

　　略一分辨，陆离便听到了前方还有极其激烈的打斗声，他立即便御剑前去。

　　前方不远处，正有一名年轻男子正在和易天生交手，他身上散发出来的气息并不像是鬼物一流，反倒像是一名剑修。只不过此刻他已然完全落入下风，可是作为他的对手的易天生，情况也不容乐观，身上居然有超过十几处的伤势，虽然伤口的鲜血已经止住了，但是看起来明显已经无法发挥全力。

　　以易天生这样的情况想要击杀对手，根本就不可能，甚至想要将对手留下，只怕也很费力。

　　而陆离只扫了一眼，便立即毫不犹豫的出手了。

　　因为对方的另一只手，居然抓着被捆成了粽子一般的钱小来！


第39章 嚣张的资本

　　陆离当空直落，势如流星。

　　如此大的声势，对方又怎么可能发现不了呢？

　　被他紧抓在手上的钱小来在看到来者是陆离时，挣扎得更加剧烈了。但是无论她怎么挣扎，这名神秘剑修的左手依旧没有丝毫的松动，仿佛那根本就不是一个人，而是一个粽子。

　　且见陆离来势如此凶狠，但是这名剑修却是怡然不惧，他的注意力完全都集中在了易天生的身上。

　　在他眼里，只有易天生才有资格和他一战。

　　当然，这个一战的资格，是指此刻拿了龙纹的易天生，不过如果是全盛时期的易天生再加上一把龙纹，他自己也没有多大的把握能够稳赢，但是对方如果真想要留下自己的话，却也不太可能。

　　他所欠缺的，仅仅只是在一个适当的时机抽身而退罢了。

　　至于陆离？

　　“区区万寿境也敢嚣张。”这名剑修冷哼一声，抬手一点，一道剑气破指而出，朝着陆离劲射而去。

　　剑气威力绝伦，在空中划出了一道浅色白痕，就如一尾游鱼在水里快速游动所划出的痕迹那般清晰了然。

　　看着这道剑气破空而至，陆离的眉头微微一挑，从剑气上散发出来的那股特殊气息来判断，他已然知道这道剑气的功法。

　　燕唐宗的定剑指！

　　这是一门非常独特的招式，剑气里附带有一种非常独特的气息，这股气息可以迫使任何带有兵器气息的物品全部凝滞，就像是中了定身术那般暂时性动弹不得，除非操纵者的实力修为远高于施展剑气的一方。

　　所以这一招剑气手法才会被称为定剑指。

　　可是陆离既然知道了这门招式的特性，而且他本身也知道这门技巧，那么还会吃这个亏吗？

　　只见陆离同样挥手一点，一道与之一模一样的剑气也同样从陆离的手中破指而出。

　　年轻剑修咦了一声，有些许的惊讶。

　　不过这微微一瞬间的分神，却是让易天生给准确的把握到了。

　　这个做事严谨而一丝不苟的男人，此刻就像是一只饥饿的猛兽，完全是遵从本能反应和欲望的进攻。

　　只见易天生双手和后背的阵纹猛然发出耀眼的亮光，宛如给他整个人都披上一件铠甲那般。

　　而这些阵纹，显然并不仅仅只是好看那么简单，因为易天生的速度在这一瞬间猛然提高了一倍。他似乎只是往前跨了一步，但是整个人就已经逼近到了这名剑修的面前，几乎不见易天生有什么动作，可是一道赤金光华便闪耀而出，而其位置赫然就是这名剑修的右手。

　　不仅移动速度有所提升，居然连攻击速度也同样得到了极大幅度的提升！

　　“喝啊！”

　　可是这名年轻的剑修却仿佛已经预料到——或者说，已经体验到易天生这种战斗方式的可怕性。几乎是赤金光华爆发而出的刹那，年轻剑修也同样发出了一声怒喝，一抹鲜红的烈焰如瀑布流水般在其面前倾泻而落，堪堪挡住了易天生的这抹赤金光华，一声不甘且愤怒的龙吟声在赤金光华之中响彻而出。

　　怒焰飞流。

　　同样是燕唐宗的独门技巧，不过却是更偏向于防御型术法的招式。

　　而借此机会微微挡住了易天生的进攻之后，这名年轻剑修也立即抽身后退，根本不在这里多做停留。他本就无心在这里纠缠太久，只是因为易天生实力和天赋极其出众，因此他才一时手痒和其交手，不过当易天生召出龙纹剑时，他就已经心生退意了，只是一直没有合适的机会，如此借这怒焰飞流挡了易天生这么一瞬间，已经足够他抽身离开了。

　　当即，他没有丝毫的留恋的便要转身走人，可是却不想刚一回头，就见五柄飞剑朝着自己袭了过来。

　　这五柄飞剑品质有高有低，明显并不是成套的飞剑，可是飞剑彼此之间却相距不远，而且还互相交错纵横，形成了某种配合之道。更加让这名年轻剑修感到不可思议的是，他在这五柄飞剑里居然感受到了三种截然不同的剑招走势，可是却正是因为这三种剑招走势才让这五柄飞剑形成了一种合击的感觉。

　　三种截然不同的剑法，内里却是有一道轻灵的剑意，同样还有一道即将成型的浩瀚剑意。

　　这一切，让这名年轻剑修都感到有些愕然。

　　不过很快，他的眼里就流露出了一丝炽热。

　　像他这种程度的高手，自然非常清楚，三种完全不同的剑法却可以发挥出这种合击一般感觉的剑技，是有多么的珍贵了，这三种剑法绝对是成套的剑法，而且威力还绝对不低。而对于剑修而言，越高阶的飞剑、剑法便越有吸引力，他深信若是自己可以获得这套剑法的话，实力绝对可以再度提高。

　　而且除此之外，他对对方居然可以同时驾驭五柄飞剑的手段也有很大的兴趣。他很清楚，这种控制手段必然是来自于神识的控制，从这一点上看就可以看得出来，对方除了有一套很高明的剑法之外，还有一套非常特殊的神识修炼功法。

　　无论是剑法还是这门神识修炼功法，对这名剑修而言，都拥有极其致命的吸引力！

　　他的眼里，流露出了贪婪之色。

　　视线略微一扫，这名年轻剑修就看到了站自己必经之路前方的陆离。

　　他的身形没有丝毫的遮掩，只见他双手齐动，疾射而来的五柄飞剑便再度变幻了一下阵形。剑法还是刚才那三套剑法，甚至就连剑招也几乎没有丝毫的变化，可是整个阵势却突然间变得肃杀狠厉起来，充满了一股凶煞气息。

　　“不过就是一名万寿境的小鬼而已。”年轻剑修依旧一脸的不屑，对于五柄袭来的飞剑视若无睹，“易天生我都不放在眼里，你又有何嚣张的资本，敢拦我的路！”

　　只见年轻剑修的右手突然一挥，挥手而过的地方散落出淡淡的光华。

　　这些光华并不显眼，甚至可以说光芒有些黯淡，可是一股绝伦的肃杀气息却是瞬间弥漫全场。紧接着，便是一柄通体透明晶莹如同水晶一般的长剑逐渐从空气里显现出来。

　　长剑没有剑柄和剑锷，有的只是剑身，而剑身通体透明，淡淡荧光如星芒在剑身里闪烁着。

　　陆离脸色一变。

　　“疾！”年轻剑修沉声一吐，一声雷音震响。

　　只见这柄飞剑突然一转方向，剑锋直指陆离，一声颤音忽响，冰剑已然消失。

　　好快！

　　陆离的脑海里，只是浮现出这么一个感觉，便感到自己的左肩一痛，鲜血瞬间喷溅而出，一股冰寒气息瞬间从左肩弥漫而出，朝着身体四肢百骸扩散而去，仿佛是要将其经脉和穴窍全部冻结一般。

　　然而不等陆离沉神应对，右肩同样传来一阵剧痛，冰寒之气再度弥漫而出。

　　“乖乖投降吧！”

　　一声轻语，在陆离耳边响起，让他再度一惊。

　　不知何时，这名年轻剑修已经出现在了陆离的身边，他的右手只是随意一抓，便掐住了陆离的脖子：“区区万寿境便想插手雷劫强者的战斗，不自量力。……若不是你还有些用处，你早就死了。”

　　纵身一跃，那柄如水晶般晶莹剔透的飞剑便出现在了这名年轻剑修的脚下，似要托着他就此离去。

　　身后，传来了易天生的愤怒吼声，红芒大盛，龙吟声也跟着发出怒吼，那道怒焰飞流终究还是易天生给撕碎了。只是当他看到自己的对手居然将陆离也抓了，就这么准备离去，顿时变得更加愤怒起来，而且就算他要追击的话，只怕这一时半会也是追不上了，而他无论如何也都不可能舍弃整座白玉城如此之多的百姓。

　　年轻剑修却像是早就知道结局一般，他回头望了一眼易天生，脸上有几分得意之色：“没想到白玉城居然会有两名上仙境强者，这倒是有些出乎意料，不过能和我一战的也就只有你而已了。……可惜！可惜！龙虎山天师是不可能舍弃这么多百姓而走的吧。”

　　“谁说只有两个上仙境的？”

　　一声威严的声音突然响起，紧接着便是一股沉重的威压猛然袭来，居然硬生生逼得这名年轻剑修的身形往下一沉。

　　而当他转头一望时，只见此刻哪还有什么断壁残垣和房屋废墟，眼中所见的一切赫然皆是一片山峦荒景，地面无数的裂纹纵横交错，五座高山看起来就像是五根手指头，这一切景象看起来反倒有几分像是一个人的手掌。而他，此刻便位于整只手掌的掌心部位，那股沉重如山的压力让他感到了一丝不安。

　　第三名上仙境强者？而且还是拥有界的强者？

　　年轻剑修的脸色浮现些许迷茫，他不明白，区区一个白玉王朝的京城怎么会这么多的上仙境强者。

　　这可不是烂白菜啊，每一名上仙境修炼者都是修道界里真正的强者，虽然他看不起此刻提在手上的这名万寿境修炼者，但是他毕竟也是上仙境强者，这在修道界里可是非常罕见的强者。

　　而就在此时，陆离的双眸也彻底变成了湛蓝色，体内的寒气在这一瞬间被完全压制住，就连双肩的伤口也快速的愈合过来。

　　当陆离这股浩瀚的气势彻底爆发出来时，年轻剑修的脸色再度一变，此刻被他提在手中的陆离不再是一只小鸡，反而变成了亘古猛兽，那股危险的感觉激得他的右手都感到了一阵刺痛。

　　左手，猛然拍向了年轻剑修的胸腔，将他彻底打飞出去；而右手，则顺势抄起了掉落的钱小来。

　　“你不是问我，我有什么资格嚣张吗？”陆离低沉的嗓音，在空中回响着，“这，就是我嚣张的资格！”


第40章 近朱者赤

　　年轻剑修的脸色有些许苍白，他一时大意之下被陆离轰了一掌，这让他觉得这是一个奇耻大辱。

　　不过区区一个万寿境的修炼者，在他眼中根本就不算什么，真正有资格和他交手只有易天生以及此刻出现的第三名上仙境强者。至于陆离，他根本就不放在眼里，若是放在平时，他只要神念一动就可以将其诛杀了，不杀他也只是因为对方拥有非常高明的剑法和神识修炼功法。

　　可是就算这样，刚才被陆离轰了一掌，那种感觉也确实让他感到惊诧。

　　如此势大力沉的一击，根本就不像是一名万寿境修炼者所拥有的掌劲。仅这一击而已，他就已经断了几根骨头，只不过这种伤势虽然让他有些难受，但是却还不至于影响他的实力，只要有丹药再加上一段时间的静养，这点伤势很快就可以恢复。

　　“没想到一个小小的白玉王朝京城，居然潜伏着三名上仙境强者。”年轻剑修抹去了嘴角的鲜血，眼神阴沉的说道。

　　“哼。”一声冷哼响起，雨明溪的身形从高空中缓缓落下，“黄泉灾祸，你有如此实力不出手协助也就罢了，没想到居然还想趁乱伤人。”

　　“我收到的命令，是保护卫夫人的安全，仅此而已。”年轻剑修一脸傲然的抬头说道。

　　“卫夫人？”陆离皱眉，他已经帮钱小来解开了身上的那些魔蛛丝，“你什么时候成了别人的夫人？”

　　“我不认识他！”钱小来发出了愤怒的吼叫声，“这家伙莫名其妙的跑出来，然后就要说要带我走，我又不认识他，当然不肯了，结果他就帮我绑起来了！”

　　此刻的钱小来，暴跳如雷。

　　她的修为，别说是和陆离、雨明溪、易天生三人相比了，就算是和白玉王朝的国师和书院院长相比，都还要低了一个境界。她唯一可以欺负的，也就是书院里的那些学生了，在白玉城里她就连羽林军都打不过，因为她的境界完全受到了压制。虽然此刻白玉城的大阵已经停止运转了，但是在这名年轻剑修的面前，她确实不够看。

　　所以被对方轻易的制伏，然后绑成了一个粽子，也就不是什么难事了。

　　“卫夫人，是我家主人的未婚妻。”看到钱小来愤怒的模样，这名年轻剑修倒是依旧一副云淡风轻的模样，“此行我家主人已经特别交代了，必须确保卫夫人的安全。”

　　不过此刻，年轻剑修的话虽是这么说，但是望向陆离的目光中却有了更多的敌意。他没有忘记，卫宇诚之前吩咐他的事，那就是将钱小来所谓的心上人杀了，而此刻和钱小来站得如此近的，也就只有陆离了——更重要的是，他来白玉城已经有些时日了，看到的都是钱小来和陆离在一起的景象。

　　不过就在这时，钱小来却是吼了起来，满脸的忿忿不平：“他要娶的是我爹，干我什么事！”

　　可是此话一出，雨明溪、陆离、易天生包括这名年轻剑修四人，却是一脸的愕然之色。

　　谁也没有料到，钱小来居然会说出这样的话语来。

　　哪怕是赌气……

　　“卫夫人，请不要让我的难做。”年轻剑修轻声劝道，“这里太危险了，您不适合呆在这里，还是跟我离开这里吧。”

　　“看来你家主人也不怎么样。”易天生也终于开口了，脸上满是愤怒之色，“黄泉灾祸爆发了，居然只想着自己离开，连一点同情心也没有。”

　　“呵，你们觉得这白玉城还守得住？”年轻剑修的脸上露出一丝不屑，“如今白玉城内满是阴兵，但是再过不久，阴兵就会变鬼兵，然后是魔兵，届时阴将、鬼将也都会出现。这些人连阴兵都挡不下，如何去抵挡鬼兵、魔兵之流？更遑论阴将鬼将了。不出七天，白玉城就会成为一座死城，这种时候留下来只是找死而已。”

　　“只要齐心协力，又有何难关！”易天生明显不赞同这个剑修的话，“如今黄泉灾祸爆发，修道界各方肯定都会派人过来援助，届时……”

　　“届时，他们也就只能给你们收尸了。”年轻剑修毫不客气的打断了易天生的话，“想想当年万年前的酆都之变吧。”

　　此言一出，易天生与雨明溪脸色皆是一变。

　　陆离和钱小来两人，修道年龄尚浅，别说是万年前那么古老的事了，就算是千年之前的事，他们都了解不多。不过从这一点来看，陆离倒是已经判断出这名剑修的修为了，只怕也是万年前的老古董了，而且一身修为也已是渡过五次雷劫的强者，和雨明溪、易天生等人的实力都是在伯仲之间，刚才他若不是偷袭的话，也不可能伤到他分毫。

　　易天生的脸色很快就恢复正常，对方既然知道当年酆都之事，只怕修道年龄也绝对不低，这事就连他也都只是听闻自己的师父略微提起过而已，具体情况如何他也不是很清楚，唯一知道的就是酆都如今已经自成一域，号称三大鬼域之一的大型秘境，据说就连鬼道者若非逼不得已也不愿进入这处秘境。

　　可是越是这样，他对这名年轻剑修就越是不爽。

　　刚才交手，只是因为他看到对方绑架了钱小来，而之前他在陆离的别院里也见过钱小来数次，知道对方是陆离的朋友，因此才会出手拦截。结果没想到大意之下居然被对方给击伤了，迫不得已之下只能请出龙纹剑，如此才堪堪和对方打成平手，易天生知道这一切都是自己太过轻敌的缘故，于是接下来的战斗一直都不敢再有丝毫的保留。

　　结果没想到战至一半，陆离就来了，尔后的情况变化也有些出乎他的预料。

　　他望了一眼陆离，正好见对方也望了过来，两人的视线一触，已然知道了对方的想法。

　　年轻剑修并不是笨蛋，他知道这个时候如果要带走陆离的话，已经绝不可能了。

　　而他又想从陆离的身上找到剑法和神识修炼功法，因此目前他是绝对不会杀了陆离。不过在他的眼里，陆离显然已经和钱小来的心上人划上等号了，这样的人迟早都要死，所以等黄泉灾祸之事过去之后再杀也不迟。他现在唯一希望的，就是这个人可不要死在这白玉城里，否则的话他可是会感到非常惋惜的。

　　扫了一眼众人，年轻剑修沉声说道：“你们愿意继续守着这白玉城，那是你们的事，我只要带卫夫人离开即可，希望各位不要阻拦我。”

　　这话说得非常的合情合理，这些事是对方的家事，旁人无论如何也不可能阻拦得住。玄武宫和龙虎山都是名门正道，他们做事虽不用像社稷学宫那样处处都要占据一个“理”字，可是至少也要师出有名，人家只是要带他们家主人的夫人回去，难道他们可以去阻拦吗？

　　最多也就是背后骂几句而已。

　　不过这种事，也仅仅只是对雨明溪和易天生而言。

　　陆离侧头望了一眼气得嘴嘟嘟的钱小来，淡淡的说道：“你真的有未婚夫了？”

　　“我快有个娘倒是真的！”钱小来哪看不出陆离的用意，她只是懒散了些，可又不是真的笨，轻描淡写一句话就震撼得所有人无言以对，“我就没想到我爹怎么好这口。”

　　“那是你爹。”陆离咳嗽了一声。

　　“我爹怎么了？”钱小来嘟囔了一句，不过想想自己平时吃的、穿的、用的都是钱多多给的，也就不再乱说话了。

　　“你看，钱小来都否认这回事了，你的话，很值得商榷。”陆离淡淡一笑，只是眼里却也是杀机毕露。

　　“你想和卫帅为敌？”年轻剑修冷笑一声，内心却是有几分兴奋了。

　　如果陆离真的要阻拦他的话，那么他无论是杀了陆离还是带走陆离，其他人也都不能反驳了。他现在可是占了一个理字，就算是社稷学宫来了，只怕也是拿他没辙。

　　“卫帅，那是谁？”陆离心中微微有些诧异，不过却还是面露疑惑之色。

　　当今天下，能称帅者不出三十位，而每一位都是大皇朝里权势极重之人，同样也代表了他们自身的实力强得过分。

　　“哼。”年轻剑修冷笑一声，一脸傲然的抬头，“卫帅，说的自然就是我家主人卫宇诚了。”

　　卫宇诚。

　　雨明溪和易天生两人眉头微皱。

　　中州大周皇朝卫家的未来家主继承者，万年前酆都一役为数不多的幸存者之一，据说如今已是纯阳境的修为，距离改命境也只有半步之距了，而且也同样是领悟了界的真正强者。

　　难怪连渡过五次雷劫，只差一次雷劫就可以现出法相的这名年轻剑修甘愿称其为主人。

　　做戏自然就是要做全套了，陆离看到对方露出了得意傲慢之色时，突然开口：“卫宇诚？没听过。”

　　一脸傲然之色，瞬间凝固在这名年轻剑修的脸上：“你在找死！”

　　“不，是你在找死。”陆离突然笑了笑，“老雨，我怎么说也和你是邻居呢，这人居然威胁我，你不好坐视不理吧。”

　　雨明溪微微一愣，随即笑道：“那是自然。”

　　“老易，你看这人在这种时候居然还想着偷袭，肯定是被黄泉秽气侵袭了，这人可是妖物了啊，是不是该除呢？”

　　易天生盯着对方看了良久，终于点头道：“该除。”

　　“你们！”年轻剑修脸色惊变。


第41章 近墨者黑

　　雨明溪，玄武宫长老，为人公私分明，是一位很有威德的长老，无论是谁都非常敬重他。

　　易天生，九方霸气的弟子，为人严谨，做事一丝不苟，虽个人实力并不龙虎山年轻一代最强，可是却没人敢忽视他。

　　但是就是这样两个很有原则的人，甚至一直认为以大欺小、以多打少都是一种耻辱的人，此刻却和陆离形成了三方联手，目标就是刚才那位嚣张得不可一世的年轻剑修。

　　在过去数个月的时间里，这两人其实都是受了不少陆离的影响，而这种影响虽看起来并不怎么严重，可是至少现在，就已经展现出了其可怕的严重性。

　　影响，是潜移默化的。

　　雨明溪和易天生，行事手段向来都是堂堂正正。

　　而如果说这两人是朱，那么陆离就是墨。

　　所谓的“近朱者赤、近墨者黑”，这两人未能终究是未能改变陆离，反倒是受了陆离的影响而改变了。

　　年轻剑修的脸上浮现出的惊恐之色，一个此时哪怕是拿了龙纹剑的易天生他也不惧，因为对方本身已经受了重伤了，可一个拥有界的强者，他虽然勉强可以应付但是却绝对不敢说能够胜过对方，只是纵然重伤那也是死不了的。

　　可是现在，这两个完全有资格和能力和他一战的人却是联手起来，这就让他感到惊惧了。

　　这两人的联手，可不是一加一等于二那么简单，因为这两人都不是普通的天雷境修炼者。

　　一个是符炼修者，一个是拥有界的强者。

　　而且除了这两人之外，旁边还有一个虎视眈眈的陆离，对方虽然只是万寿境的修炼者，平时他自然不会放在眼里，哪怕是刚才那一掌也让他有些吃不消，可是如果他真想杀了对方的话，也没有任何问题，但是现在却是成了很大的问题！

　　因为对方有伤到自己的能力和手段！

　　正常情况下，上仙境修炼者的境界差距和实力都是非常大的，哪怕只是隔了一个境界而已，低境界者也很难伤得了高境界者。而没有渡雷劫和渡过雷劫的修炼者，双方的差距就更大了，别说是伤得了、伤不了的问题，就算是交手能否撑得住高境界者的进攻都难说，更何况他还是拥有道基且渡过五次雷劫的修炼者，这差距就更大了。

　　可是今天，却仿佛是要推翻他修道这么多年以来的定论和常识那般，所有的情况完全都出乎了他的预料之外。

　　年轻剑修，有些后悔自己的托大已经没有趁早离开了。

　　可是如今再怎么后悔，他也必须想办法保住这条命先，只要能够逃脱这里的话，那么他一定会让这些人死无葬身之地的！

　　卫帅的手下，又怎么会缺强者呢？

　　年轻剑修的目光四下打量着，他如今被困在了雨明溪的掌中界里，从这个界的景象来推测，年轻剑修自然不难看出，这是一个地属性非常明显的界。可也因为这是一个地属性非常明显的界，所以这名年轻剑修的脸色就更加不好看了，因为在常见的诸多属性的界中，地属性的界是众所周知最稳固，也最难攻破的。

　　此刻，他的身形已经显得非常狼狈了。

　　雨明溪和易天生两人的联手，自然不是在说笑。

　　界给年轻剑修带来的沉重压力，已经影响到了他的发挥，而且这种压力的加重，更是让他感到气闷和呼吸有些困难。刚才陆离的那一掌，已经伤到了他的肺部，本来还没有什么事的，但是随着压力的逐渐加重，胸口的痛楚就已经有些压不住，因此他的动手也变得有一丝迟缓。

　　易天生虽然做是严谨、一丝不苟，但是并不代表他的战斗方式也会如此稳扎稳打。

　　他就像一只天生的猛兽，对于战斗有着异于常人的灵敏嗅觉。

　　往往是身上的阵纹刚刚浮起红芒，他就已经准确的切入到了年轻剑修的破绽之处，然后毫不留情的挥剑直击。他的每一次攻击，都是切中了年轻剑修的要害和弱点，迫使对方不得不立即出手反击，而且只要反应稍慢一拍的话，龙纹剑的剑锋就会在年轻剑修的身上留下一道伤痕。

　　伤痕不大也不长，这证明易天生并不贪功。

　　无论攻击成功与否，他都会立即退开，严谨的个性让他不缺乏耐性，同样也不会留下任何的破绽。若不是他一开始判断失误，过于轻敌的话，他也不会被这名年轻剑修抢了先机，打到不得不请出龙纹剑，毕竟雨明溪当初对易天生的评价，可是胜负五五开的。

　　而每当这名剑修和易天生交手时，雨明溪和陆离两人也从来都不会闲着。

　　游走于边缘处的陆离同样是一个机会主义者，只不过他却不像易天生这般谨慎严谨，只要他出手的话，那么必然是一副要和年轻剑修舍命相搏的局面。他的双眸泛着湛蓝的光华，充满一种摄人心魄的异样，可是他双掌挥出所夹带着掌风，却是充满了一种凌厉肃杀气息，颇有几分要撕裂这片空间的错觉。

　　年轻剑修不信邪的和陆离对拼了一掌，结果两人双双齐退，陆离喷出一口血，可是他自身也好不到哪里去，整只右掌几乎差点被废了——对于剑修而言，双手便是最宝贵的法宝之一，他又如何敢和陆离继续对拼呢？

　　而且因为这对拼的一掌，还差点让他被易天生一剑贯穿了心腔，这下他的战斗就变得更加谨慎多了。

　　至于他那柄天阶五品的飞剑，则被他用来压制雨明溪的出手。

　　同样是飞剑，但是却也有品阶高低之分，他这柄飞剑可以轻易的射穿陆离的双肩，却不代表可以用来对付易天生。他手中那柄龙纹剑虽然就算是他也无法发挥出真正的威力，更多的是让龙纹剑自发的出手，但是如果他敢用这柄飞剑去挑衅龙纹剑的话，那么下场谁都清楚。

　　既然这样，那么还不如以神识控制飞剑，给雨明溪制造一些麻烦呢，至少可以局限住雨明溪的出手。

　　赤手空拳的修炼者，在面对天阶这等阶级的兵器时，修为再高也还是会吃些亏的。

　　除非雨明溪的肉身已经堪比九阶法宝。

　　但是就算这样，他也应付得越来越吃力了。

　　不消片刻，满身伤痕的人便是这名年轻剑修。

　　在如此激烈的交锋过程里，甚至是三方联手的情况下，他都没有死，可见他的战斗经验是有多么丰富了。往往很多避无可避的情况下，他都是以付出最小伤势的情况下，来确保自己不会受到致命伤，虽然知道这样的伤势如果积累太多的话，他也不可能活下去，可是如今还没有到绝望的情况，他自然是不会放弃求生的念头了。

　　辛苦修炼了这么多年，终究踏入上仙境，眼见仙道之途就在眼前，谁又怎么可能轻易放弃求生的念头呢？

　　赤金光华猛然炸散而出，龙吟声再度嘹亮响起。

　　这一次，这声龙吟充满了兴奋、愉悦的欢快气息，连带着的，赤金光华也明显更加耀眼几分，宛如掌中界这片山峦荒地的太阳，炽热的气息如海浪般汹涌。

　　陆离眼中的湛蓝光华，同样更盛数分，龙纹剑里散发出来的真龙气息，在陆离面前却是成为了他最好的补品——或者说，成为了真龙之魂的最好补品。通过吸收这种可以称之为被炼化过的气息，陆离识海里的真龙之魂成长速度已经完全超过了陆离的估计，那种威严气息不仅变得更加浓郁，就连可以提供给陆离消耗和借用的真元也多了一倍以上。

　　在赤金光华的爆炸之下，年轻剑修终于发出了一声受伤野兽的吼声，很明显易天生这一次的出手，明显是重创了这名年轻剑修。不过如此高强度的激烈战斗已经持续了一刻钟的时间，在这样的情况下，这名剑修身上所受的伤势再加掌中界的压制，他自然不复之前的勇猛了，所以这此的重创也是情理之中的事。

　　“既然你们不给我活路，我也不会给你们任何活路！”光华之中，剑修发出了一声怒喝，紧接着便是无数金铁锐气喷发而出，瞬间化作无数剑气，朝着四面八方散射出去。

　　这些剑气之凌厉，就算是易天生与雨明溪两人也不敢硬接，毕竟这是一名渡过五次雷劫的强者拼死反击。

　　只见雨明溪双手齐出，整个掌中界那股沉重的压力完全被他调聚到面前，形成一股重压，从而压制住了这些朝着他射来的剑气，可是如此一来，掌中界的效果和作用自然是降到了最低，隐约间似乎已经无法继续维持了。

　　而易天生，同样也不敢硬接这些剑气，龙纹剑所化的赤金光华环绕在他的身边，将他保护得非常的好。这些剑气就算再怎么凌厉，也不可能破得了龙纹剑这柄神兵的防御，只见无数火花在赤金光华之上喷溅而出，如雨点般荡出了一圈圈的涟漪，却丝毫伤害不到易天生分毫。

　　连这两位强者都不敢硬接的玩意，陆离又怎么敢接呢？

　　在剑气喷发而出的瞬间，他就已经抽身后退，躲入了钱小来的紫涳离火沙庇护范围里。

　　只听得“叮叮当当”一片脆响，却看不到场上的情况变得如何了。

　　而就在这时，一只满是伤痕的手却是突然插进了紫涳离火沙之中，紧接着一股带有雷罡气息的真元突然一震，紫涳离火沙所化成的圆球瞬间就被震成了一片紫沙，从空中落下，而一脸狰狞之色的那名剑修，则出现在了钱小来和陆离两人的面前。

　　他气喘吁吁，身上的服饰已经破破烂烂，鲜血更是染红了他的全身。

　　“不好！”雨明溪和易天生两人齐呼一声，纷纷便要立即过来支援。

　　可是彼此之间的距离实在太远了，就算这两人的速度再快，也不可能及时赶到，只能眼睁睁的看着剑修双手齐动，轻而易举的便制伏了陆离和钱小来两人：“你们得罪了卫帅，得罪被灭门吧！”

　　“我看未必。”被这名剑修如此轻而易举的制伏，可是陆离的脸上却没有丝毫的惧色，反而露出了笑容，“等这机会好久了。”

　　听到陆离的话，剑修心中一惊，一股极其危险的感觉瞬间从内心浮起，激得他头皮发麻。

　　他当即没有丝毫的迟疑的便松手放开了陆离，在他的任务里，只要带着钱小来离开便已经足够了。

　　“可惜了。”看着对方依旧没有松开钱小来的手，陆离轻轻摇了摇头，“你若是两人同时放弃的话，我还真奈何不了你。”

　　一根通体漆黑如墨的棍鞭，不知何时已浮现在了陆离的头上，然后朝着这名剑修狠狠砸落。


第42章 杂鱼

　　“啪”。

　　清脆的响声并没有陆离想象中那么巨大，甚至可以说这声声音非常的轻，就如同一个水泡突然破裂了一般。

　　可是它所带来的结果，却是异常的震撼。

　　年轻剑修的头颅，就这么在陆离的面前彻底爆开了。

　　这种震撼感，并不仅仅只是对陆离而言，就连驰援不及的雨明溪和易天生两人，脸色也是同样大变。两人设身处地的想了一下，在如此近的距离，他们根本无法躲过这次偷袭，换句话说就算是他们也要彻彻底底的挨上这一下，因此两人脸色齐变的原因，便是他们可以挡下陆离的这件法宝吗？

　　易天生默默估算了一下，额角见汗，他发现自己如果挨了这么一下，他的头颅同样会爆掉。

　　而雨明溪，也好不了多少，虽然他走的是武圣之道，修炼的是肉身，可是如今他的功法根本就没有大成。而且也不是所有武圣都会把肉身修炼得如同防御法宝那般坚硬，像玄武宫的《百兵淬身法》则是让武圣修炼者将自己的身体完全当成一件兵器，那是去进攻，而不是用来防御的。

　　最终雨明溪得出的结论是，他就算头颅不会爆掉，估计也是重伤的下场。

　　不过很快，两人便又庆幸起来了。

　　以两人的眼力，又如何会看不出，这个偷袭对时机的掌握要求实在太高了。且看陆离此刻近乎苍白的脸色，就知道这件控制这件法宝所需要的并不是真元或者力气，而是神识，而会出现这种情况，那么只有一个说明，这件法宝的重量完全超越了一名修炼者所可以挥动的程度。

　　当然，更加庆幸的，是陆离并非他们的敌人。

　　这个诡计多端而又异常狡猾的家伙。

　　“死了？”雨明溪望了一眼地上那具无头尸，语气里有几分难以置信。

　　“识海都碎了。”易天生将尸体检查了一遍，然后点了点头，没有多说什么。

　　一个修炼者若是识海还在，那么只要修炼有神魂出窍这类特殊法门的话，就算肉身被人毁了，也可以通过夺舍这种特殊手段重新活过来。可是这名剑修的识海，却是在陆离那一根棍鞭的轰击之下，直接打碎了，这就意味着对方连神魂出窍这种手段都来不及施展，就已经死得不能再死了。

　　别说是夺舍了，他的下场比起那些阴兵，也好不了多少，同样是无法进入轮回之道的人。

　　雨明溪和易天生望向陆离的目光，有些异样。

　　“你那件法宝，怕是有千象之力吧。”雨明溪沉声说道，“以你如今的修为，虽看不出你到底修炼了什么功法，但是八百象之力只怕是有的，可是这样还能够让你的脸色变得如此苍白，我估计必然是不低于千象之力了。”

　　陆离点了点头，没有否认：“老雨好眼力。确实是有千象之力，我也只能就近挥一次而已，如果他刚才铁了心要逃，而不是还要来找我的麻烦的话，我也没办法解决他了。”

　　“老朽可以一观吗？”雨明溪开口问道。

　　陆离倒是没有拒绝，手腕一动，那棍鞭就掉落在地，直接轰出了一个深坑。

　　这是一根造型古朴的棍鞭，看起来就像是一根大铁棍，只不过上面有九个环圈突起，看起来就像是九个环节套在一起一般。而且除此之外，这棍鞭也有握柄和柄锷，若不是棍身部分是方形的话，这玩意说是一柄剑都有人信。

　　棍鞭虽是千象之力，不过雨明溪提在手上倒是一点也不觉得重。

　　修炼者一旦体内世界形成，少说也有千象之力，而基本上每渡一次雷劫都会增加千象左右的力量，不过九千象之力一般也就是极限了。只有九次雷劫渡完，真元变仙力，迈入纯阳境之后，力量才会再度增加，而届时也不叫万象之力，而是改称为一龙之力。

　　万象，即为一龙。

　　雨明溪渡过两次雷劫，本身又是修炼武脉中最增长力量的武圣之道，所以提起这根棍鞭根本就不成问题。

　　“这法宝，你居然还没有以精血喂养，取得心神联系啊。”雨明溪有些感慨，“难怪你使用起来如此吃力。”

　　以精血喂养，取得心神联系，这是炼制本命法宝的前提手段之一。

　　陆离以前是一名剑修，后来修炼了道法，但是这棍鞭无论怎么看都不适合他的特性发挥，炼制成本命法宝自然是有些浪费。所以从获得这件法宝到现在，陆离几乎没有使用过，更别提滴上精血炼制一番，从而取得心神联系了。

　　见陆离不说话，雨明溪也不再说什么，试着挥舞了几下，然后点了点头：“果然是好东西。万年龙蛟蟒的蜕皮所炼，而且还有同样是万年份的黑铁巨木心，难怪有千象之力，一般的六阶纯防御法宝都挡不住。……不过可惜啊，炼制手法粗糙了些，有些像是妖修所炼，只能勉强达到五阶的品相，若是能找到宗师再辅以一些好材料重新炼制一番的话，最少也可以成为八阶法宝。”

　　略微尝试了几下，便可以看出这根棍鞭的来历和作用，雨明溪不愧是眼力高超的玄武宫长老。

　　本来陆离倒是对这根棍鞭不感什么兴趣的，此刻听到雨明溪的话，陆离便开口问道：“什么好材料？”

　　他如今还没有修成自己的体内世界，不过对于修成体内世界这一点他倒是没有丝毫的怀疑，因为他的识海几乎已经自成一个世界，只需要揣摩一下然后便可以运外力强行破开金丹，塑造出属于自己的体内世界。但是陆离真正觉得难办的，是他到现在还没有炼成自己的本命法宝，如果没有本命法宝就没办法用来成为镇压体内世界的支柱，这体内世界自然也就不牢固了。

　　如果这棍鞭真的可以变成八阶法宝的话，陆离觉得自己应该是可以将就着拿来用下了。

　　没办法，自从夺舍之后，随着眼界提高，陆离也开始变得有野心起来了。

　　只是，当陆离听到雨明溪报出的那一连串所谓的“好材料”之后，陆离很干脆的决定死心了。这里面有些东西，就连钱小来都不知道是什么玩意，那么他这个穷人就更不可能知道是什么了，也只有修为高、眼力高、见识高的三高人物才知道是什么。不过，陆离还是默默的把这些玩意的名字都给记了下来，听雨明溪的意思，主要的只有三样而已，其他那十多种都是可以找其他玩意代替的，就算没有也没关系。

　　“这尸体怎么处理？”就在众人聊完准备走人时，易天生突然冷不丁的冒出一句。

　　“烧了吧。”陆离撇了撇嘴，“毕竟现在白玉城情况又复杂又混乱，这尸体就算留在这也不安全，谁知道会不会被黄泉秽气侵袭之后，反而被那些阴兵之类的玩意附身拿去利用了。”

　　“唉，我来念场悼文吧。”对于陆离这个说法，易天生和雨明溪都不反对，不过以易天生的严谨态度，却是有一个问题把众人都给难住了：“他叫什么名字？”

　　雨明溪和陆离两人皆愣，这货刚才打了半天，除了一直说他主人是卫宇诚，他主人多么了不起之外，似乎没有说过他自己的名字啊？于是两人对视了一眼，然后又和易天生三人大眼瞪小眼的对望了半天，终于还是转过头望着钱小来。

　　“你们看着我干什么？”钱小来一脸的莫名其妙，“你们想问我知不知道他叫什么名字？”

　　众人点头。

　　“他一开始来找我倒是有说他是谁。”钱小来点了点头，不过随后一句话却是让众人又一次崩溃了，“不过，谁有空去记住一个杂鱼的名字啊。……这玩意，赶紧烧了了事吧，还念什么悼文啊，连神魂和识海都被人拍碎了，还超度什么？”

　　易天生有些尴尬。

　　他之所以说要超度，纯粹是因为平时的严谨和做事一丝不苟的习惯所致，结果现在连个“杂鱼”的名字都不知道，那还超度什么？不过就算知道这“杂鱼”叫什么名字，却也如钱小来所言的那般，神魂和识海都碎了，超什么度都没用了。

　　于是尴尬之下，易天生挥手一动，一蓬火焰便落在了“杂鱼”的尸体上，熊熊燃烧而起。

　　不过眨眼间的功夫，整具尸体就彻底化成了一片灰烬。

　　“咦？”当尸体化成灰烬之后，陆离却是看到了一道寒光，不由得发出一声疑惑，“这不是他的飞剑嘛。”

　　“天阶五品的飞剑，相当于八阶法宝了，这又是一件好东西。”雨明溪扫了一眼，然后点了点头。

　　兵器和法宝的品阶对比，是每三品相当于一阶，天阶五品，正好相当于八阶的中档法宝。不过飞剑是所有兵器里，进攻性最强的，因此实际上差不多是可以相当于一些八品巅峰的攻击法宝，不过如果论防御能力的话，却恐怕是连六阶法宝都不如，至于纯防御性的法宝，那只能勉强和三、四阶的相提并论了。

　　不过陆离倒是来者不拒，对于飞剑的收集，他有着非常独特的偏好，当即就将这柄飞剑收了起来，他正好缺飞剑呢。

　　“你敢用？”看到陆离如此大咧咧的模样，雨明溪开口问了一句。

　　“为什么不敢？”陆离有些疑惑。

　　易天生开口接过了话：“如此高阶的飞剑，而且造型如此独特……那个卫宇诚以及他麾下的人，不可能认不出吧？”

　　“呃。”陆离沉默了，不过片刻就嚷嚷道，“管他的，大不了我拿来当体内世界的辅宝。”

　　“天阶五品的飞剑拿来当辅宝……”雨明溪无奈的摇了摇头，已经不知道说什么好了。

　　就连易天生，也同样有些愕然：这柄如此出色的飞剑都拿来当辅宝，那是得多大的魄力啊。


第43章 迷路的苏辕伤不起

　　黄泉灾祸的爆发，在第三天时，终于震惊了整个修道界。

　　已经有多久没有爆发这等可怕的灾难了？

　　虽然天祸劫难时有发生，但是和黄泉灾祸这等灾难相比，因修炼者交手所导致的天祸劫难根本就是无足轻重。能够影响从而彻底改变一方地域，乃至对整个修道界造成无法复原的创伤和灾难的，也就只有黄泉灾祸这等程度的灾难了。

　　整个修道界，都因此而陷入了震惊和焦虑之中，各种各样的书信就像是雪花一样朝社稷学宫飘落。

　　甚至还惊动了一名闭关多年的圣贤，六大宗师一脸的惶恐。

　　但是这件事，毕竟是发生在社稷学宫里的事，外界根本就不为道知。他们唯一在等待的，就是社稷学宫所做出的决定，因为要彻底根除黄泉灾祸这种灾难的发生源，将一处黄泉地穴彻底封闭，普天之下只有社稷学宫的人才有如此手段。

　　白玉城内，情况的发展，正如“杂鱼”所预料的那般，甚至可以说比他所预料的还要快。

　　仅仅只是三天而已，便已经开始出现阴将了。

　　这些身体凝实、手持兵器的阴将，每一只都有等同于长生金丹境修炼者的实力，而纵观整个白玉城里也就只有陆离、雨明溪、易天生、钱小来四个人能够对这些鬼将造成实质性的伤害而已。

　　虽然易天生绘制了一批符纸，这些符纸只要贴在凡兵上，就可以让这些凡兵拥有一个时辰的特殊效用，只要在这个效用里，就算是阴将也都可以伤害到。只不过就算有这符纸，但是城中的守军却依旧无法对付阴将，毕竟阴将之所以称将，可不仅仅只是因为实力比较高而已，只要在它们附近的鬼兵、魔兵，都可以得到一定程度上的强化。

　　这无疑加大了守城军的压力，若不是城中有陆离、易天生、雨明溪三个上仙境强者的话，白玉城早就已经被攻破了。

　　可是他们也很清楚，如今这黄泉秽气还没有到最浓郁的情况，一旦到最浓郁的情况，那么就会开始诞生魔将了，到时候他们上仙境强者的优势就会彻底失去，届时就是真正的恶战了。

　　而且最可怕的情况是，魔将在这白玉城的黄泉秽气里会源源不断的诞生，而他们上仙境的强者却只有三个，诞生十个八个他们还可以应对，可若是超过十个的话，就算是他们也只能跑了。

　　当年酆都之变时，汇聚于酆都之中的上仙境多达数百名，可是结果这些上仙境强者却全部都相继陨落，原因就是魔将的数量已经多到了无法计算的程度，而且据说还有比魔将更可怕的存在。当年因为这一战，修道界陨落了诸多上仙境的强者，从此整个修道界陷入了元气大伤的程度，直到今时今日才逐渐恢复过来。

　　“若是苏辕在的话，局面恐怕会得到改变吧。”雨明溪叹了口气。

　　连番血战下来，纵然是易天生和雨明溪也已经有些疲惫感，更不用说修为不如两人的陆离了，若不是有钱小来一直携带在身上的诸多灵丹妙药的话，他们只怕是已经差不多力竭了。

　　毕竟修炼者再怎么强，终究还是会产生一种疲惫感，而在这方面，鬼物却根本就不需要。

　　此消彼长下，情况自然是对修炼者不利了。

　　“我们还可以坚守几天？”陆离开口问道。

　　“照此情况下去，第七天必诞生魔将，以我们的能力最多只能坚守一个月。”易天生同样眉头紧皱着，“若是一个月内，没有人来支援的话，我们就只有两个选择。”

　　“哪两个？”

　　“弃城而走，或者是……”雨明溪的脸上，露出几分厉色，“死战不退。”

　　前一个结果，城内数百万人自然无法幸存；而后一个结果，也不过是搭上三名上仙境强者的命罢了。

　　“苏辕……”陆离叹了口气，“迷路的苏辕伤不起啊。”

　　……

　　若是此时有人御空从白玉城上方飞过的话，就可以看到，如今整个白玉城已经彻底被黑黄相间的粘稠液体所包围了。

　　这些液体，便是黄泉冥河。

　　只不过从如今的局面看来，这已经可以算是黄泉冥海了。

　　液体中，时常可以看到一些扭曲的面容，他们或痛苦、或挣扎、或愤怒……可是无论这些面容如何挣扎，却终究还是无法挣脱出来。而每隔一段时间，粘稠的液体就会突然涌起，形如一个茧，再过一会之后茧就会破裂，而从茧中走出赫然就是让陆离、雨明溪和易天生等人这段时间都头痛不已的阴将。

　　阴兵自黄泉秽气诞生，是人死后的怨魂所聚。

　　而阴将，则是从黄泉冥河之中诞生，它们除了是怨魂所聚之外，还需要尸体。

　　但是无论是阴兵还是阴将，只要体内积累的黄泉秽气足够多的话，便会再度变化，从而成为鬼兵、魔兵或鬼将、魔将。如果仅仅只是这样的话倒也不算什么，可是问题在于，这些黄泉鬼物的成长速度比起修炼者那快了何止一倍，而且死在黄泉冥河或者黄泉秽气之中的人越多，这些鬼物可以获得的养分就会越多。

　　距离白玉城千里之外，那处塌陷的巨坑如今已经彻底结上了一层黑膜，谁也不知道这黑膜的作用是什么，但是就算有这黑膜在，却依旧无法挡住地底不断涌出的黄泉冥河。

　　这些涌出的黄泉冥河不断的朝着白玉城汇聚而去，这一切都是因为白玉城的引脉之术的作用，哪怕如今白玉城的引脉术之阵失效了，可是那散发出来的气息也依旧会吸引这些宛如拥有自我意识的黄泉冥河前去。只不过当这黄泉冥河流淌过半时，便会分出另外两股朝着不同的方向扩散出去，之后又会再度细分出去，宛如大海分流，最终形成无数股支流。

　　而白玉城方圆千里内的一些乡镇，在这如同支流一般的黄泉冥河侵袭下，终究变成了一片废墟。

　　此时此刻，在一条如溪流般的黄泉冥河支流处，两名少女正在力斗从冥河之中诞生的阴将和那些阴兵、鬼兵。

　　当中一人，一袭浅黑纱袍，一支约五寸长的毛笔在她的手中挥洒自如。

　　这支毛笔的笔杆是用晶玉所造，握在手中有一股冰凉之感，而透过这股冰凉之感便可以让任何人平心静气下来，心中更不会有丝毫的烦躁。当然晶玉也不可能仅仅只是这点好处而已，它最大的另一个好处就是它所具备的封闭性，苏辕的浩然正气灌注其中时，不会有一丝一毫的散发，同样也不会有因此而导致浩然正气的流转速度变慢。

　　而笔毛部分，也同样不是凡品。

　　这一部分是采用千年涎龙颚下的金丝祥绒所制，因其祥和瑞气，因此对社稷学宫的浩然正气反而有一种加乘效果。

　　这支毛笔，就是苏辕唯一的一件八阶法宝，金绒千晶笔。

　　只见苏辕手腕一动，金绒千晶笔当空一挥，一片金光泼洒而出，犹如浓墨。

　　那些就连陆离应对起来都觉得有些麻烦的阴将在被这些金光泼洒到之后，便发出一阵阵凄厉的尖叫声，这在白玉城之中是绝不可能出现的景象。而那些跟在阴将之后的阴兵、鬼兵，若是被这些金光挥洒到的话，它们甚至连尖叫声都来不及发出，就会迅速冒出大量的黑烟臭气，然后彻底消融。

　　阴将的尖叫声，带有一种摄魂的作用，只不过这对于修炼者而言，根本不足为虑。

　　若是魔将的尖叫声，或许还会有些影响。

　　但见苏辕五指一松，竖握变成横握，手中的金绒千晶笔便如同剑柄一般被苏辕所持，虚空数点，数道金光如箭疾射，瞬间便贯穿了这名阴将的身体，让其步上那些阴兵、鬼兵的后路，成为一缕青烟。

　　与此同时，另一名女子和阴将、阴兵的战斗也刚好结束了。

　　不过区区数息间的功夫，七、八只阴将和一群阴兵、鬼兵就悉数被苏辕和她的师侄给解决了，其效率比起陆离、雨明溪、易天生三人联手还有过之。在对付这些魍魉魑魅之上，能跟社稷学宫相提并论的也还真的只有龙虎山一宗，只可惜易天生的修为比起苏辕还是有些差距的，因此效率上还是不如苏辕快。

　　看着眼前似乎还在继续流淌着的黄泉冥河，苏辕挥笔一扬，大片的浩然正气化作金芒星光，飘扬而落。

　　只一下，便止住了黄泉冥河继续流淌的趋势。

　　而当第二片金芒落下之后，这黄泉冥河居然有了倒退的趋势——事实上，这并不是倒退，而是延伸出来的这些黄泉冥河在浩然正气的挥洒下，彻底干涸消弭了。只是这些深入土地之中的鬼气，一时半会还无法根除，所以苏辕也只能暂时放弃。

　　“走，跟着这黄泉冥河！”苏辕一脸的兴奋，“我们就可以找到白玉王朝了，哈哈。”

　　“可是……师伯……”看着跃跃欲试的苏辕，年轻女子一脸无奈的说道。

　　“相信师伯，没错的！”苏辕挥了挥手，大咧咧的说道，“顺着这黄泉冥河的流向而走，我们不仅能够抵达白玉皇朝，而且还绝对可以找到黄泉地穴。”

　　说罢，苏辕便顺着这宛如河流一般的黄泉冥河继续前进着，有如此明显的参照物，她这一次自然是不可能再走迷路了。而每往前走几步，她都会挥动手上的金绒千晶笔，撒下一片浩然正气将这黄泉冥河的污染彻底消弭掉。

　　看着自己的师伯苏辕那一脸兴奋的模样，年轻女子望着位于身后不远处的界碑，满脸苦恼之色。

　　界碑上，书写的两个字是白玉。

　　这意味着，她们已经来到白玉王朝的边境处。

　　而苏辕前进的方向，却是白玉王朝边境的反方向。


第44章 黄泉鬼王

　　跟在苏辕身后的年轻女子实在很想劝自己这位师伯跟着自己走，可是看苏辕那股兴奋劲，她就知道现在说什么也白搭了。

　　“跟着师伯走，没错的。”苏辕已经重复这句话很多次了，“而且这黄泉冥河不处理的话，会很麻烦的。”

　　说到后半句时，苏辕的脸上流露出罕见的肃穆之色。

　　没有任何一个宗门的人，会比社稷学宫更清楚，这黄泉秽气、黄泉冥河、黄泉灾祸到底会带来什么样的麻烦和灾难了。

　　天祸劫难，终究只是劫而已。

　　而黄泉灾祸，那可是彻彻底底的灾难啊！

　　跟在苏辕身后的女子，同样也清楚黄泉冥河所会带来的影响。如果无法将这黄泉冥河逼回黄泉地穴里，那么就算她们救了白玉城的全城百姓，但是也仅仅只是缓解了燃眉之急而已，同样也是治标不治本的方法，如果想要一劳永逸的彻底根治这次的黄泉灾祸，那么就必须将黄泉冥河全数逼回黄泉地穴里，同时还要击杀了激发这次黄泉灾祸的黄泉鬼王。

　　鬼道者若是自愿牺牲所有的鬼身，彻底埋葬于活跃的黄泉地穴之中，便会激起黄泉冥河的喷发。其自身也会因此受到黄泉冥河的洗礼，从此成为黄泉子民，而根据鬼道者自身的情况不同，也会因此而蜕变成不同的形象。

　　如果说鬼道者只是误入歧途的修炼者，只要洗心革面的话，至少还可以恢复的话，那么成为黄泉子民的修炼者，就再也不算是人了。而它们唯一的下场便只有两个，一是被天元大陆的强者围歼从而灰飞烟灭；二是黄泉冥河所至之处，生灵涂炭，以冥河为域、以秽气为界、以生者为饵，强行将地域从天元大陆之中抹除，自成一界。

　　历史上，天元大陆前后诞生的鬼域一共有三处。

　　第一处便是九天秘境因遭受不知名的灾变从而分割出来的九幽秘境；第二处便是黄泉秘境，此秘境本叫九泉秘境，境内共有九口半径为三十丈的巨井，井水本是泛黄而味甘，但是不知因何事而导致泉水黄中带黑，味臭而粘稠，“黄泉冥河”的说法便是从秘境之中流传出来的；第三处则是一万六千多年前爆发了黄泉灾祸的酆都。

　　酆都之变，是距近最近一次的黄泉灾祸。虽然从黄泉秘境诞生之后，也爆发过几次黄泉灾祸，只不过那时候还是修道界最鼎盛昌荣的时候，因此每一次黄泉灾祸都被镇压下去，一直到了一万六千多年前的酆都之变，一名修炼出法相的鬼道者被逼得走投无路，投身黄泉冥河之中，化身黄泉鬼帝，反而将那些追杀他的上仙境修炼者悉数留下，后来甚至还屠戮了上百名上仙境的修炼者，彻底将酆都炼化成一个秘境。

　　酆都秘境，是修道界诸多修炼者心中的痛。

　　而作为对黄泉灾祸了解最深的社稷学宫，苏辕在看到黄泉冥河时，就已经知道这是怎么回事了。

　　无论是谁，都不会希望天元大陆诞生第四个鬼域。

　　如果让苏辕知道当初罗威对陆离说的那句话，只怕她肯定是不会把这话当成罗威的笑话，而是会立即开始展开搜索，直到将罗威彻底消灭。

　　苏辕掐指一算。

　　这是社稷学宫独有的一种推衍神算，只能在特定的时候用来推算特殊的东西。

　　“带着你去白玉城，可不是什么好主意。”苏辕突然笑了起来，“终于来了。”

　　笑靥如花。

　　苏辕的美，是毫无疑问的，虽不惊艳，却有一种细腻柔和。她的肤色极白，而且身材极佳，气质上乘，无论从哪个方面来看，苏辕都挑不出任何一点毛病和瑕疵，完美得仿佛不像是这世间的人。

　　如果唯一要说有什么毛病的话，就是她的认路能力实在让人无奈。

　　可是摒弃这点不谈，此刻笑起来的苏辕，却真有一种让百花皆开的秀美。

　　在听到苏辕的话，跟在她身后的女子就立即进入临战状态，她本是无奈的神色在这一瞬间却变得异常严肃起来，一股肃杀之气从其身上散发出来。而她的右手，则同样握着一支笔，只不过这支笔却不像苏辕那般大，看起来要小巧许多，可是笔杆和笔毛皆是红艳之色的这支笔，却是透露出一种独特的杀戮气息。

　　阴风乍起。

　　前方缓缓流淌而出的冥河之中突然剧涌而起，形成了一个黑茧。

　　“噗”一声轻响。

　　茧裂。

　　一名身穿黑色华袍的年轻男子从茧中踏步而出，身上散发出来的浓郁鬼气化作阵阵阴风，而阴风却如刀似剑，只在地面一卷，便留下一道划痕。划痕的边缘泛黑，而且土石逐渐消融化液，散发出一缕缕轻烟，明显这些阴风也带有非常强烈的腐蚀效果。

　　这名年轻男子，毫无疑问便是自愿葬身黄泉地穴的罗威！

　　苏辕望了一眼对方，依旧笑靥如花：“鬼王之身？可惜呀。”

　　闻言，站在苏辕身后的年轻女子脸露诧异之色。

　　这罗威居然是黄泉鬼王，这可比她所估计的要强多了。社稷学宫出身的她很清楚，要成为黄泉鬼王最少也要付出五十具以上的鬼身才行，若是八十具便是鬼皇，而若是将鬼相修为皆废的话那么就是鬼帝了，不过哪怕是黄泉鬼王，想要自成一界形成鬼域的话，那也已经足够了。

　　罗威的目光，却没有落在苏辕的身上，而是盯着站在苏辕身后的那名年轻女子，脸上露出了欣喜之色：“姐！”

　　能够被罗威喊姐的，这天下也就只有一个人了。

　　拜桃华为师，进了社稷学宫的罗玉。

　　此刻的罗玉，与十几年前的模样倒是有了很大的区别，整个人变得更加成熟稳重了许多。在社稷学宫这些年，她内心的阴暗得到了很好的净化，而且正如陆离当年所说的那般，出身名门的她在社稷学宫的修炼功法上也有着很大的优势，这短短十数年的时间，她就已经踏入阴阳境了，距离风火境也已经不远了。

　　这一次来白玉王朝处理罗威这件事，本该是由她和桃华两人前来，因为罗威正是当年桃华偷懒所放跑的，对于这一点社稷学宫以推衍之术便将一切算得清清楚楚了。只可惜桃华如今正在闭关之中，因此自然没办法来处理这件事，所以只好派苏辕前来，不过他出关之后肯定免不了要受训。

　　但是现在，罗威却是引发了黄泉灾祸，恐怕桃华出关之后还没来得及呼吸这新鲜空气，就又要被丢去禁闭室了。

　　想到自己的师父所有可能面对的悲惨这里，再想到自己的家族都是惨死于罗威的手上以及如今白玉王朝的情况，面对罗威如此热情的招呼，罗玉却是没有丝毫的好脸色。她的脸上，甚至流露出了厌恶之色，因为对于罗威，她确实非常的憎恨。

　　“姐！跟我一起走吧！”罗威的眼里流露出狂热之色，“我想你想得好辛苦啊！姐！”

　　“需要给你们姐弟两一些时间叙旧吗？”苏辕转过头望了一眼罗玉，开口问道。

　　“师伯，我罗玉孤身一人，哪有什么弟弟。”罗玉摇了摇头，“这种妖物，还是尽早消灭的好。”

　　苏辕点了点头，没有再说什么，她将满头长发挽起，手中的金绒千晶笔却是直接被她当成了发钗，将挽好的头发一盘一插，便是立了一个盘发高髻，整个人的气质遽然一变，颇有几分干净简练。

　　而罗威在听到罗玉的话时，脸上的狂热之色却依旧没有丝毫的消退，眼里的炽热之色却是更浓了：“姐，你只要愿意跟我走，我可以放过你这位朋友！”

　　“几句话就想让我师侄跟你走，这算盘打得太好了吧。”苏辕笑了下，“如果我不同意呢？”

　　“你不同意？哈哈！”罗威转过望着苏辕，脸上的狂热与炽烈消失得无影无踪，取而代之的却是一脸的狰狞，“这事可由不得你！就算你们是社稷学宫的弟子那又如何，只凭你们还不是我的对手！识相点的就赶紧滚吧，我要的人只是我的姐姐而已！别逼我动手！”

　　“是么？”仿佛没有听到罗威的话一般，苏辕却是依旧在笑。

　　不过下一个瞬间，她却是突然出现在了罗威的面前，两人之间的距离只有不到一公分。

　　那阵阵的阴风和腥臭，在苏辕的面前似乎根本就不存在，而她如此突然出现的方式，也让罗威吓了一跳。不过就在罗威准备出手反击之时，苏辕泛着淡淡金芒的右掌已经先罗威一步贴了过来，直接轰在了罗威的脸上。

　　只一下，罗威的脑袋就彻底被轰碎，散成黑雾飘散而出。

　　而苏辕掌上的金芒则也同时化成金色的烟雾，和这些黑雾缠绕在一起，然后不断的吞噬消弭这些黑雾。

　　至于罗威的身体，在头颅被轰碎的瞬间，就已经变成了一滩黑水，轰然散落。

　　如此迅猛而强烈的攻击，虽然声势十足，可是苏辕和罗玉两人都很清楚，黄泉鬼王哪有可能这么容易就被击杀，只不过这一下却是已经伤到了罗威。

　　看着在数丈之外重新凝聚成形的罗威，苏辕依旧笑靥如花：“记住我的名字，我叫苏辕。”

　　没有凛然的气势，也没有滔天的威势，可就是如此简单的一掌一句话，却是让罗威这黄泉鬼王也感到了恐惧。

　　苏辕，实力稳居社稷学宫三十六位小宗师中的第二位。

　　除了三大圣贤、六大宗师、她的师兄欧元生以及那些不世出的老怪物外，社稷学宫里没有人是她的对手。就算放眼整个天元大陆的修道界，苏辕这个名字也足以让许多人都有所顾忌。

　　因为这是一位上仙法相境且还拥有界的修炼者。


第45章 非无知，却无惧

　　无边无际的黑云，笼罩着将近三分之二的白玉王朝疆土。

　　这些黑云，便是由无数的怨气、死气、鬼气所凝聚而成。这些遮蔽了阳光的乌云让整个白玉王朝看起来就像是一处鬼域，而在这样的鬼域之中想要见到活人，那无疑是一件非常困难的事情，已经不知道有多少座城池、村庄都在黄泉冥河的侵袭下，化成了一堆废墟。

　　死亡人数，每天都是呈几何倍的方式递增着。

　　在这昏暗的天色下，一道黑影正在快速的奔逃着。

　　确实是奔逃，而且看起来似乎还有几分慌不择路的狼狈模样。

　　罗威此刻，心情真的很不好。

　　之前还是长生境的修为时，就一直被陆离压制着打，那些鬼身去一个死一个，而且还莫名其妙的出现了一个拥有界的强者。这连番的损失对他来说，绝对是极其惨重的，于是恼怒之下他才终于下定了决心彻底放弃身为人类的身份，反正堕入鬼道之后他本就已经是不人不鬼的怪物了。

　　只要接受黄泉洗礼，蜕变成鬼王之后，他相信陆离绝对不会是他的对手，就算是那个拥有界的强者，也勉强可以斗一斗。

　　鬼王之身，大概相当于天雷境的修炼者——黄泉子民，与一般的修炼者不同，他们并不需要渡过所谓的雷劫便可以拥有更高、更强的实力。而且在黄泉冥河所能够影响的范围里，他们甚至还可以借助鬼气、戾气、怨气等等诸多负面的气息以及那黄泉秽气、黄泉冥河来大幅度的提高自身的实力。

　　黄泉鬼王虽然严格来说只有天雷境修炼者的实力，但是在鬼域里，道基境下几乎无敌。而且就算是修炼者界，在鬼域的范围里也会被严重削弱，所以罗威才自觉敢和雨明溪一战而不落下风。

　　这一切，也是罗威成为黄泉鬼王之后最想要做的事！

　　因为长生境的时候，他被欺负得实在是太惨了，所以为了复仇他会愿意舍弃一切。但是无论如何，他都没有想到，自己在成为黄泉鬼王之后，居然还是被人压着打，而且自己除了逃跑之外根本就没有应对的方法。

　　面对苏辕，无论他想出什么样的战术计划，结果统统没用。

　　苏辕已经强大到根本不需要跟他耍计谋，无论他如何进攻，苏辕就是一掌拍过来，管他分身万千还是一人独上，全部都给你拍碎。而且因为是社稷学宫出身，苏辕清楚的知道黄泉子民的一切弱点，所有攻击都是照着要害下手，打得罗威根本就不敢继续缠斗下去，除了逃跑之外还是逃跑。

　　看着身后闲庭信步一般追来的苏辕，而且时不时的还会撒出一片金光将路上的黄泉冥河消融掉，罗威气得浑身发抖：“传言不是说苏辕是路痴吗？……我这几天变向无数次了，她到底是如何跟上的！”

　　面对罗威因惊恐而产生的愤怒，苏辕却是很不给面子的继续笑着。

　　她笑得越开心，罗威就气得越疯狂。

　　苏辕是路痴这点不假，可是罗威那浓郁的黄泉鬼气就在前方飞窜着，不管罗威到底怎么飞，苏辕根本就不需要去考虑方向的问题，她只需要跟着这鬼气就行了。如果在如此明显的情况下都被罗威甩开的话，那么苏辕就不是路痴，而是白痴了。

　　看着苏辕挥手撒出一片浩然正气，不仅止住了黄泉冥河的流向，甚至居然硬生生的逼得黄泉冥河开始逆流而退，罗玉内心还是颇为感慨的。以她的修为，之前对付用来对付罗威或者帮忙净化白玉城的鬼气，那自然是绰绰有余的，可是如今黄泉灾祸爆发后，她就没有任何用武之地了，能够在黄泉灾祸之中出力的，最少也要上仙境的修为才行。

　　罗玉她，距离上仙境还差得远呢。

　　“师伯，那黄泉鬼王这么跑，我们一时半会又追不上，这……”沉默片刻，罗玉终于开口发问了。

　　“只要追就好了。”苏辕淡淡的说道，“黄泉鬼王不比阴将这些，它与黄泉地穴已经共存亡了，想要杀了它的话，就必须连黄泉地穴一起封印了，否则的话无论我们杀了它多少次，都无济于事……酆都之变，就是一次教训。”

　　“但是……白玉城那边……”罗玉不由得提醒道，“那里可是有数百万百姓……”

　　“现在是第几天了？”苏辕答非所问的说道。

　　“什么？”

　　“现在是黄泉灾祸爆发的第几天了？”苏辕重复了一遍。

　　“应该是……第十天了吧。”罗玉想了一下，开口说道。

　　“第十天……那应该差不多了。”苏辕点了点头，“酆都之变后，我宗对于黄泉灾祸进行了非常深入的了解，这灾祸若想要颠覆一处地域的话，最重要的一点就是必须要有一处都城。……如今白玉城那边，是黄泉秽气最盛之处，整个白玉城已然相当于黄泉鬼王的界，若是让他入了城，很有可能会变成第二个酆都。”

　　“所以我们就要舍弃整个白玉城？”罗玉有些无法接受。

　　“不是舍弃。”苏辕摇了摇头，“白玉城，会有其他人负责。……如果是那个人出手的话，应该是没问题了。”

　　“那个人很强？”罗玉没有问是谁，成为社稷学宫弟子这么久，她早就清楚这些奇葩师伯们说话的方式了。

　　“非常强！”苏辕又笑了。

　　而罗玉，却是一脸愕然。

　　社稷学宫三十六位小宗师之首的欧元生，在实力上完全压了苏辕一头，可是在苏辕的口中也只是“不过尔尔”，而现在可以被苏辕点头称赞为非常强的人，那要强到了什么程度？

　　……

　　相比苏辕和罗玉的轻松惬意、闲庭信步，白玉城内的陆离、雨明溪、易天生三人，则已经快到极限了。

　　魔将，从第六天起，就在白玉城内诞生了，比易天生所估计的还要提前一天。

　　不过区区一只魔将，自然是翻不了什么风浪的，陆离一人便足以解决了。

　　但是第二天，魔将的数量便增加到了三只，然后分别从三个城门发起了进攻，不过以陆离等人的实力，面对这些魔将一对一的情况下，自然是不会落下风，而魔将身后跟着的鬼将、阴将和一众鬼兵、魔兵，这些才是真正的麻烦。结果一战下来之后，禁军、御林军、羽林军三军死伤无数，就连陆离都负了一点小伤。

　　之后第八天、第九天，白玉城的一环城已经岌岌可危，为此众人不得不全面退守到玄武宫书院和皇城。

　　玄武宫书院，因为有法阵庇护，所以安全性而言要比皇宫高得多。

　　能够躲进玄武宫书院的，都是妇孺孩子，而钱小来也同样被丢到了玄武宫书院之中。没办法，她的灵石足够多，在这个时候也只有她才有办法给整个玄武宫书院的院门口的法阵提供动力。

　　至于青壮年和军人，则全部集中到了皇城里，陆离、雨明溪、易天生三人也同样在这里。

　　不过作为白玉皇朝的皇帝和太子，这两人倒是已经移步到了玄武宫书院。

　　易天生作为龙虎山的弟子，所知虽不如苏辕那般清楚，但是很多东西却还是知道的。只要白玉王朝的皇帝和太子两人不死，白玉王朝的气运传承就不会断，自然也就不会被黄泉秽气所侵，若是白玉王朝的帝王气运被黄泉秽气所侵，只怕这方鬼域是要立即生成了，到时候恐怕众人就真的拿罗威毫无办法了。

　　第十日，一环城破。

　　站在皇宫城墙上，陆离身上的肃杀气息宛如实质。

　　都已经到了这种时候了，陆离也就完全不需要再有丝毫的掩饰了，他将内心一直以来不断压制着的杀意，彻底爆发出来。在这一刻，陆离的识海彻底受到这股杀意的影响，原本是真龙之魂居住着的那片汪洋蓝海，彻底却是如同岩浆一般沸腾着；而识海里的天空也同样变成了红艳之色，犹如火烧云那般；甚至就连整个识海里的草地、原野、所有的一切，全部都变成了红色，除了红色，识海里再无第二种颜色。

　　这个时候的陆离，无疑是可怕的。

　　凭借识海里的真龙之魂，陆离的实力勉强可以和天雷境的修炼者一较高低，不过若是算上他各种层出不穷的特殊手段，只怕是天雷境的修炼者也不敢轻言能够轻易解决陆离。

　　之前在易天生和雨明溪两人的眼里，陆离可以算得上是一个前途无可限量的晚辈，可是在白玉城这十天来，陆离却是以他的实际行动和爆发出来的力量，赢得了易天生和雨明溪两人的刮目相看。

　　陆离就这么站在皇宫城墙上，实质的杀气却如罡风般刮得地面满是裂痕，碎石刚刚跃起，就在陆离身上散发出来的杀气影响下，化作了尘埃，随风而散。

　　雨明溪拾级而上，然后站在了陆离的身边，那如罡风、如利刃一般从陆离身上散发出来的气息，对他却是没有丝毫的影响。

　　“怕吗？”雨明溪开口问道。

　　“怕。”陆离点了点头，没有否认。

　　“战吗？”雨明溪再度开口。

　　“战。”没有犹豫，陆离沉声说道。

　　不知何时，易天生已拄剑而立，就站在了陆离和雨明溪的旁边。

　　三人的目光，望向了皇城之外。

　　那里，是十一只魔将。

　　而它们的身后，则是如汪洋一般的黄泉大军。


第46章 破军

　　魔将，比起那些阴将、鬼将，明显已经懂得了一些配合的方法，虽然它们已经没有任何智慧可言，但是却也不会盲目的进攻，而是会鬼兵、魔兵之类的配合，必要时甚至还会逃跑，而不像阴将、鬼将那样一个劲的死战不退。

　　十一只魔将，已经超出了雨明溪、陆离、易天生三人的极限。

　　一对一，陆离等人必胜；一对二，陆离等人还是有很大的优势；三人联手的话，七只以内没有任何问题，八只以上就非常勉强了。十一只，以他们的能力也就堪堪只能自保了，至于反杀，那就要看是否有这样的机会了。

　　所以此刻，三人都只是站在皇城上，并没有冲出去和这些魔将厮杀在一起。

　　皇城里，能够阻挡这些魔将的，也就只有陆离这三名上仙境的人了。

　　至于魔将身后的黄泉大军，易天生和陆离两人疯狂绘符，然后将这些符纸全部贴在箭矢上。也只有利用这种手段，才有办法压制得住魔将身后的黄泉大军了，至于阴将以上的存在，那可就是需要用人命去堆的了。

　　白玉城还能坚守多久，没人知道。

　　只是陆离等人，却已经没有丝毫的退路了。

　　既然没有退路，那便只能战了。

　　魔将们，没有让陆离等人等待太久，对于它们而言，消灭一切生者便是它们诞生的职责。

　　于是很快，黄泉大军在占领了一环城不到一天的时间后，就开始对皇城发起了冲击。

　　这一刻，黄泉大军就如同汪洋大海，而白玉城的皇城，则是这大海里的礁石。

　　怒涛拍岸！

　　黄泉大军倾轧而至，漫天的箭矢犹如飞蝗。

　　但是这看似凶猛的进攻，对那些魔将却没有任何威胁，它们如同十一尾凶残的海兽，提着各异的兵器朝着皇城正门冲来。

　　若是被它们破门而入，黄泉大军便会如同找到了宣泄口一般蜂拥而入，届时皇城之内的所有人皆无法幸免。

　　因此，陆离、雨明溪、易天生三人，没有丝毫迟疑的便从城墙上跳下。

　　身形尚在半空之中，便气势如虹的朝着十一名魔将飞冲过去。

　　一名魔将面露狰狞凶狠之色，仰天发出了一阵啸声，灰色的音波从它的嘴里散发出来，如涟漪般一圈一圈的扩散出去。

　　弥漫在空气里的黄泉秽气顿时就产生了异常强烈的波动，黑色的雾气变得更加浓厚，隐约间仿佛被赋予了生命一般，这些雾气快速的纠缠在一起，形成了一条条类似于锁链一般的长条，然后朝着陆离等三人就飞袭而去。

　　破空声呼啸而出。

　　却见易天生突然挥剑而出，手中的龙纹剑顿时爆发出一片赤金之色。

　　龙纹剑乃天阶九品飞剑，剑柄金黄，剑锷赤红，剑身漆黑，剑锋银白，整柄剑看起来非常的古朴，但是肃杀之气非常凝重，肉眼可见的气息环绕在剑身上，看起来竟多了几分朦胧美感。

　　这柄剑是九方霸气的爱剑，最初剑中并没有剑魂，甚至连剑灵都没有诞生，可是九方霸气却是硬生生将一条真龙的魂魄封进其中，将其炼成剑魂，而最不可思议的便是这条真龙魂魄居然是自愿，因此才和飞剑达到了完美的契合。这柄飞剑只差一步便可以成为真正的神兵，不过哪怕是目前，龙纹剑其实也是拥有自己的意识，更多的时候是易天生在配合龙纹剑，而不是在控制龙纹剑。

　　此刻，赤金光芒闪耀而出，将陆离、雨明溪、易天生三人挡在后方，数十条由黄泉秽气凝聚而成的粗壮铁链飞射而至，纷纷落如这片赤金光芒之中后，居然没有破芒而出，反而更像是落入了岩浆之中，纷纷融化了。

　　龙纹剑无论是在道统上还是性质上，都是完克黄泉秽气的，哪怕易天生无法完全发挥出这剑的威力，但是这一点却也是毋庸置疑。

　　魔将虽然没有开灵智，但是也的确不是傻瓜，眼见这黄泉魂链无法伤到陆离等人，便立即停了下来。

　　而趁着这会当口，又有两只魔将冲了出去，进一步逼近了陆离等人。

　　这一次，却是雨明溪出手了。

　　没有易天生的龙纹剑所爆发出来的璀璨，也没有多么无与伦比的庞大气势，雨明溪仅仅只是抬起了自己的右手，然后猛得覆手一压。

　　数十丈外，两名越身进攻的魔将瞬间便被一股重力压下，直接趴在了地上。而这股压力，却也并未就此结束，只见两名魔将刚一趴倒，无数碎石顿时就从两名魔将身边喷溅而出，而蛛网般的裂纹顷刻间也覆盖了周围十数丈的地方，紧接着便是地面遽然一塌，更多的碎石迸裂而起，然后化成了无数的尘埃。

　　眨眼间，一个直径约有十数丈，深有七、八丈的巨坑便出现在了众人的面前，而趴在坑中的两只魔将虽然不至于被雨明溪一掌拍死，但是一时半会却也别想爬起来参加战斗。

　　只不过这样的攻击，却还未到结束的时候。

　　雨明溪覆压而下的右手虚抓而抬，然后便以一种更加迅猛的速度朝着正前方打出。

　　几乎是让人眼前一花的动作，可是却是有一股沛然之力猛然朝前涌出。

　　力量化作狂风，肆虐而出，沿途卷起的尘埃宛如星屑，纷纷扬扬的充满了一种美感。

　　但是这一切，却并不仅仅只是好看那么简单。

　　雨明溪推出的右掌猛然一握，掌势变拳。

　　肉眼可见的空气里，这股沛然之力居然凭空一顿，仿佛受到了什么牵引一般的收缩而起，瞬间便化作一只拳头。这只拳头与雨明溪的右拳完全一模一样，无论是握拳的姿势，还是拳上指关节处的纹痕，完完全全没有丝毫的差别，而陆离甚至可以从这只巨大的拳头上，感受到来自雨明溪的拳势！

　　这一刻，陆离终于明白，原来雨明溪“掌中界”的称谓里，这个“掌”字指的是他的手掌。

　　只要他愿意，无论是掌、拳、指，他都可以随意驾驭和施展。

　　且见雨明溪高举自己的右拳，而那只完全由真元凝聚而成的巨拳也立即跟着抬了起来。

　　没有丝毫的停顿，重拳挥落。

　　“轰”的一声巨响，大地迸裂，沙土飞溅。

　　之前那名施展黄泉魂链的魔将顿时便犹如钉子一般被钉进了地面之中，只留下半个身子还留在地面上。

　　而雨明溪也没有丝毫的保留，他的右手已经再度举起，然后又是猛然一落。

　　可是这一切，重拳却并没有落在这只魔将的头上。

　　左右周遭飞出三名魔将，它们身上散发出一道黑芒，三人联合在一起，黑芒顿时化作一条巨蟒。这巨蟒盘起身子，抬头吐信，颇有几分盘龙之势，而黑芒所化的巨蟒也很快就变得更加清晰明显起来，那身上的鳞片一枚一枚的显现，身子也越来越清晰硬朗，几乎是在巨拳落下的瞬间，巨蟒才终于真正成型。

　　“咣”。

　　沉闷的锤音发出，巨蟒盘着的地面瞬间产生了数道裂痕，可是在蟒身和拳底交错的位置，却是荡出了一道气圈，朝外扩散。

　　毫无疑问，雨明溪这看似比刚才更重、更猛、更强的一击，被这条黑色巨蟒给彻底挡了下来。

　　黄泉魂链和黄泉蟒灵，皆是威力非常强大的术法。

　　而这些术法也只有魔将才可以施展，这是它们与阴将、鬼将的最大区别之一。当然它们所会的术法也并不只是这些，通过连日来的战斗，陆离等人早已清楚这些魔将都懂得施展什么样的术法，自然也清楚不同的黄泉术法需要多少魔将配合，威力又会达到什么样的程度。

　　相比起黄泉魂链这个纯粹攻击术法，最少需要三名魔将配合才可以施展的黄泉蟒灵无疑是一个非常强力的攻防皆可的术法。

　　只见黑色巨蟒挡住了雨明溪的这一拳之后，庞大的身形忽然一扭，整条巨蟒展现出了一种与之体型完全不符合的灵敏和迅捷，顺着这只巨手就是盘旋而上，死死的缠绕住这只巨拳。

　　所谓的打蛇随棍上，指的便是眼前这种情况了。

　　雨明溪脸色微沉，这只巨手虽然并不是他身体的一部分，但是却也是以功法所具备的特殊秘法产生了联系。此刻巨手被死死的盘绕住，雨明溪的右手立时就有些活动不便了，他可以感受到这条巨蟒所传来的巨大压力，甚至就连巨蟒不断收缩着身子，那湿滑的鳞片从巨手上摩擦过的感觉，雨明溪也同样清晰的感受到。

　　从对方黄泉魂链出手，到易天生的反击，然后是雨明溪的出手，再到此刻黄泉蟒灵的盘绕，这一切的变化不过是眨眼间的功夫，但是实际上双方却已经是替换了两轮攻防节奏。

　　只不过战斗从一开始就进入了白热化，那么此刻也就同样没有继续缓慢试探和角力的必要。

　　黄泉蟒灵的压力陡然一增，作为和巨手有着直接联系的雨明溪自然是第一个感受到了。

　　他的瞳孔猛然一缩，从这股压力的增加上，他一瞬间就已经发现了这条黑色巨蟒的手段。

　　蛇类生物最擅长的绞杀！

　　不过发现，却并不代表雨明溪就有手段可以解决。

　　黄泉蟒灵的攻击凶猛得没有丝毫停顿的节奏，陡然增加的巨大压力再度一提，便见原本是盘绕在巨手上的巨蟒突然绷直了整个身躯，而那只巨手则在这种强大压力的绞杀下彻底炸散开来，化作无数的尘埃星屑飘扬而落。

　　雨明溪的这只巨手居然就这么被巨蟒给强行绞杀压碎了！

　　“哼。”

　　一声闷哼，从雨明溪的鼻孔里哼出，悬浮在半空中的他身形不由得晃了一下。

　　很显然，这只巨手被绞碎并不像雨明溪表面上所展现出来的那般轻松，他或多或少也是受到了一点反伤。

　　而黄泉蟒灵既然是需要三名魔将联手才可以施展的黄泉术法，那么其攻击手段的表现，自然不止眼前这一幕了。

　　只见这黑色巨蟒在半空中绷直的身体，突然猛的往前窜了一段距离，还没有靠近雨明溪，巨蟒的上下颚就彻底展开了，似乎是准备将雨明溪直接一口吞下。

　　但是这时，易天生却是扬手一打，消融了黄泉魂链的龙纹剑再度爆发成一团赤金之焰，然后射进了巨蟒的口中。

　　只一眨眼的功夫，熊熊燃烧的烈焰就在巨蟒的口中炸出。

　　尔后，疯狂燃烧着的火焰便从黄泉蟒灵的头部开始，顺着身子一路燃烧下去，任凭这条黑色巨蟒如何疯狂的扭动身躯，都无法甩开这已经完全粘在起身上的赤红色烈焰。那三名联手的魔将显然也知晓这烈焰的厉害，眼见既然无法摆脱这烈焰的燃烧，三名魔将也毫不迟疑的停止了联手，原本那仿佛永远也不知道什么时候是尽头的蛇尾顿时便彻底暴露在了众人的面前。

　　巨蟒的蛇尾当空一甩，空气里顿时爆发出一阵“噼啪”的破空之响。

　　不过几乎是破空声刚出，烈焰就已经烧到了蛇尾，顿时整条黑色巨蟒就变成了烈焰巨蟒。

　　在这空中所燃烧着的长条烈焰之中，依稀可见大量黑黄相间的黄泉秽气不断的挣扎着，似乎想要冲破火焰的燃烧，可是无论这些黄泉秽气再怎么挣扎，却始终也无法摆脱龙纹剑所化的烈焰燃烧。就算偶有挣脱，可是那烈焰却依旧不离不弃的缠绕而上，顿时便化作星火之屑，从空中飘落。

　　一点、两点的星火，并不算什么，可是当成百上千的星火纷纷扬扬的落下时，原本昏暗无比、死气沉沉的白玉城内，居然出现了一抹空前盛大的异样美感。

　　当天空中那条黑色巨蟒几乎要被燃烧殆尽时，嘹亮的龙吟声，刹那间响彻九霄。

　　只不过这一切，却还并未到了结束的时候。

　　空中，再度汇聚起一股澎湃的真元波动。

　　从真元的波动气息上来看，毫无疑问是雨明溪的出手。而他这一次的出手，和之前的出手依旧没有丝毫的变化，同样是以沛然之力凝聚出来一只巨手，只不过这一次唯一和之前的攻击有所变化的，就是雨明溪这一只巨手并没有握掌成拳，而像是推手而出那般，朝着天空中那燃烧着的烈焰一举推了过去。

　　在即将推到尾部的时候，巨手猛然一收，握掌成拳，却也同时将天空中燃烧着的所有烈焰尽收于掌心。

　　“轰！”

　　龙纹剑爆发出来的烈焰，又岂是那么好握的。

　　几乎是右掌握拳的瞬间，烈焰就再度爆发而出，不过雨明溪却并没有抗拒的意思，他甚至还将这些真元全部灌入烈焰之中，让这片赤金红焰燃烧得更加旺盛，将整只巨拳彻底变成了一团燃烧着的巨大火球。

　　尔后，火球狠狠的朝着地面那只被钉在地里的魔将落了下去。

　　与此同时，眼里浮现出湛蓝色泽的陆离，也同样并指挥手一点。

　　一道蓝光，以几乎不逊色于雨明溪巨手落下的速度，朝着此刻还在挣扎着起身的那只魔将袭去。

　　“砰！轰！”

　　火球落下，引发的爆炸无疑是非常强烈的，所有的烈焰瞬间便喷吐而出。但是很快，一道淡蓝色的光华便在火焰中猛然一荡，状如光晕扩散而出，这些顺势喷吐而出的烈焰瞬间就变成了赤黄色的冰晶，其状如莲，煞是好看。

　　不过这朵赤黄的冰晶莲花并没有持续太久，一股剧烈的波动从冰晶的深处传出，然后这朵莲花便彻底炸开，散成了无数细小的晶片向四面八方飞射而出。而这些飞散出去的晶片还尚在半空之中，便再度燃烧成星火，炽热的高温甚至将周围的空气都燃烧得完全扭曲起来，而那些黄泉大军的阴将、鬼兵等等之流，一旦被这些星火沾染上，瞬间就灰成了一缕青烟。

　　由此可见，这烈焰到底有霸道。

　　不过在赤黄色的冰莲炸开的同时，一红一蓝两道光华便也从中破空飞出。

　　红色的光华再度于空中炸开，化成赤金光华，熊熊烈焰依旧燃烧，嘹亮的龙吟声传递出兴奋与愉悦。

　　这依然便是龙纹剑。

　　而那道蓝色的光华，则落在了陆离的身边，森冷寒气所化白雾，不断的从剑身上散发出来，这赫然便是陆离之前杀了那名“杂鱼”之后所夺取对方的那柄飞剑。

　　两柄天阶飞剑，此刻爆发出来的威力，绝对足以让任何人侧目。

　　不过顷刻间的功夫，陆离、雨明溪、易天生已是全力施为，根本就不敢有丝毫的保留。

　　而这一切，也就陆离、雨明溪和易天生三人的计划——全力合击，以最快的速度击杀一名魔将。而通过之前数日来的联合，三人之间也早就已经拥有了一种默契，自然懂得如何在最合适的情况下出手，也同样清楚彼此间的能力，什么时候由什么人出手或拦截，他们的心中都有一本账簿。

　　可是就算是如此出手，但是却也依旧挡不住数量众多的魔将和黄泉大军。

　　三人完全是拼尽了全身的真元和力气，甚至就连雨明溪也负了一点小受，却也才堪堪击杀了一只魔将而已，而其他十只魔将，此刻却近乎毫发无损。

　　此时此刻，两只魔将还依旧趴在坑里没有出来，三只想要救援的魔将也因龙纹剑的烈焰而被逼退。

　　但是！

　　黄泉大军中，依旧有着五只魔将！

　　这五只魔将极擅长捕捉战场的机会，从刚才交锋开始，它们就一直蛰伏在旁边。如今看到陆离脸色苍白，似乎真元消耗有些过度，而雨明溪也负了一些小伤，就连易天生也恰好处于一个需要换气以待真元衔接上的阶段——哪怕这个阶段只需要不到一息的功夫，可是对于这些魔将而言，依旧是一个绝佳的进攻机会。

　　没有丝毫的迟疑，五只魔将便化作五道黑色流光，朝着三人袭了过来。

　　黑色流光速度极快，只不过却是有人比它们更快！

　　一道白色流光，以超越黑色流光两倍以上的速度冲了上去。

　　身形尚在半空中的玉藻，便已经彻底恢复成了真正的面貌，而这一次，玉藻却也不敢像上次对付罗威那样，只弄出两条尾巴——这段时间，它几乎天天跟着陆离跑，从第六天见识到魔将开始，玉藻就已经知道这些鬼物的可怕，所以此刻，玉藻展现出来的，便是它真正的实力！

　　三条硕大如柱的金色尾巴！

　　来自亘古洪荒的强大威势，瞬间便从玉藻的身上彻底爆发出来。

　　它仰头发出了一声啸音，身上的金色皮毛宛如有一层流焰滑过一般，紧接着三条尾巴的末端便各亮起了一朵金色火焰，而四足那一圈金毛也散发出了金色的火焰，这一次玉藻的四足便是真正踏在火焰之上，而不只是看起来“像”了。

　　当四足上的金焰燃起时，本无法御空的玉藻，此刻却是稳稳的站在了空中。眼尖的雨明溪和易天生两人，却是看到金焰燃起，玉藻踏足而立的那一瞬间，有一个纹路繁复的淡金色阵纹在玉藻的足下一闪而没，尔后他们就察觉到玉藻足下所立之处的气流产生了一种变化。

　　仿佛此刻这天空已经不再是天空，而是陆地！

　　他们甚至还没有搞清楚玉藻浮空的原理，玉藻那三条尾尖处燃烧着金焰的尾巴就已经朝着五道黑色流光抽了过去。

　　呼啸的破空声，遽然响起！

　　没有人知道玉藻这尾巴上燃起的金焰是什么意思，就连陆离也不懂。

　　除了玉藻自己！

　　从它在荒芜秘境被雷劈了之后，它的灵魂传承便算是彻底觉醒了，许许多多的雪玉金毛狐秘术，它也懂得如何施展，而之前没有施展出来，是因为它觉得没有这个必要，仅凭自身强大的身体便已经足够应付一切了。但是到了现在，玉藻终于意识到了问题所在，如果它们雪玉金毛狐一族肉身已经强大到足以应付一切的话，那么为什么对于秘术的研究却一直没有停止过呢？

　　这里面，显然是有原因的。

　　而当玉藻寻到一只落单的魔将，和其交手之后，玉藻才终于明白为什么雪玉金毛狐的秘术没有一天停止研究。

　　显然，在这个世界上，也是有肉身无法解决的问题，为此它们不得不施展秘术来应对。

　　陆离、雨明溪、易天生三人，从第六天开始就一直开始疲于应付这些魔将，从一只到两只、三只、四只，从单人出手到两人联手、三人联手，他们在熟悉彼此的能力、修为，在熟悉魔将的战斗方式、黄泉术法之时，玉藻也在做着和他们一样的举动。

　　只不过这一切，却是连陆离也不知道罢了。

　　拥有堪称强大肉身，还有诸多玄妙的雪玉金毛狐秘术，玉藻的战斗力其实早就已经超越了陆离、易天生、雨明溪三人，当然它这种超越，是指单对单的情况下，若是有两人联手的话，玉藻终究还是不敌的。

　　只不过这一切，若是用在对付魔将之上，却是已经足够了。

　　原因就是雪玉金毛狐天生所特有的金焰。

　　这是雪玉金毛狐一族天生的狐焰，具有非常纯正的凛然气息，与龙纹剑的火焰性质一样，同样是黄泉生物的克星。

　　而此时，玉藻就施展了三个秘术，而不是陆离等人眼中所见的两个。

　　三个秘术，分别是焰空踏、流焰金身和焰尾之力。

　　焰空踏，是一个让玉藻拥有空中悬浮能力的秘术，施展这个秘术之后，玉藻的四足便会燃烧出一圈金焰，这金焰会将周围的空气全部抽干，然后通过吸取散发在空气里的气息——无论是灵气还是秽气又或者是其他气息，金焰都可以抽丝剥茧一般的将这些气息汇聚到足下，让玉藻哪怕是身处半空之中，也依旧如履平地。

　　流焰金身，便是之前从玉藻身上那金毛上一闪而逝的流焰光华，这是一个类似于防御性的秘术，它可以确保玉藻的身上有一层金焰在持续不断的燃烧着，不仅大幅度提高了玉藻的抗打击能力，同时也会让那些落在玉藻身上的东西都沾上这些金焰，若是不小心的话，则会被这些金焰烧成灰烬。

　　至于焰尾之力，这个才是让玉藻变得更加可怕的秘术。

　　以玉藻如今的能力，它若是用尽全力将自身的尾巴抽出，其力道绝不会低于八百象之力。哪怕是雨明溪这样修炼武圣之道的人被抽中了，这一击也绝不好受，少说也会皮肉绽开。可是当尾巴亮起了焰尾之力后，便会强行提升这些尾巴的力量，而且这提升可不是一星半点那么简单，而是足足提升一倍！

　　也就是说，如今玉藻一尾巴抽出，那力道绝对不会低于一千六百象之力。

　　雨明溪虽然少说也有两千象的力量，但是他每一拳挥出，却不可能永远保持在两千象。而是会在一千象左右上下浮动，或许拼尽全力的话可以轰出两千象之力，可如此拼尽全力的出拳，他能轰出几拳呢？

　　如此一对比，便不难看出玉藻此刻的恐怖之处。

　　只不过，陆离等人并不熟悉雪玉金毛狐一族的秘术，自然也不知道玉藻此刻的情况了——而雨明溪和易天生两人，虽是见多识广，但是雪玉金毛狐这个物种实在太过稀有和罕见了，就算是这两人也不并不知道玉藻的真正身份。

　　此刻，但见三声破空声呼啸而出，可是众人却没有见到玉藻的尾巴有何动静。

　　实在是因为玉藻的尾巴甩得太快了，快到连残影都没有。

　　而唯一可以看到结局的，便是三道黑色流光以一种比它们冲刺而至的速度更快的速度倒飞了出去。

　　显然，玉藻甩出的这一轮攻击，很轻松的便将三只魔将给抽飞了。

　　而另两道流光，显然没有预料到陆离这边还有玉藻这么一只可怕的生物，它们虽然没有遭遇到玉藻的攻击，可是它们也很清楚自己的情况并不怎么乐观。

　　才刚刚越过了玉藻的身边，这两只魔将便立即停止了进攻，反而是转身面对着玉藻。

　　而情况就如同它们所预料的那般，玉藻抽飞了三只魔将之后，这三条尾巴便突然一摆，分别朝着这另外两只魔将袭来。只不过这一次，两只魔将已经有了准备，虽说玉藻的尾巴力道异常沉重，可是至少不至于像它们那另外三名同伴那般，被直接抽得不知道飞到哪去了。

　　但是在这一下的抽击之下，两只魔将交叠抵挡的双手，却依旧被抽成了一片黑雾。

　　陆离三人的眼里，闪过一丝惊诧之色！

　　以他们三人这些天来和魔将的交手，又如何会不知道这个含义呢！

　　魔将的双手在玉藻的尾巴抽击下散成了黑雾，这明显表示这些魔将挡不住玉藻如此可怕的攻击，若是能够将这些魔将彻底轰成一片黑雾的话，那么三人便有把握可以立即击杀这些魔将。

　　一时间，陆离、雨明溪、易天生三人便彻底兴奋起来了！

　　可是就在这时，呼呼的锐利啸音突然响起，尖锐且刺耳！

　　陆离定睛一看，赫然是之前被雨明溪轰趴在坑里的两只魔将发起了进攻。

　　这两只魔将的进攻角度异常刁钻，恰恰是玉藻尾巴轰击的死角之处，很明显通过玉藻刚才两次的出手，这些魔将也已经明白了玉藻的攻击方式和它的可怕之处，因此这会进攻的时候，完全是针对弱点而来。这一点，也正是这些魔将的可怕之处，只要和它们交过手却又未能将它们击杀的话，那么它们只要成功逃跑，下次再杀回来时，同样的攻击方式就已经对它们没用了，在过去数天里，陆离等人深受其困扰。

　　而这一刻，看到这两只魔将如此狡猾的袭击，陆离神念一动，身边这柄天阶飞剑便要破空而去。

　　只不过，却是有人比陆离的速度更快一步。

　　易天生！

　　璀璨的红芒，宛如流星一般破空而至，那是他身上三个红色阵纹闪耀的光亮！

　　只见易天生瞬间便来到了玉藻的身下，他双臂的阵纹已经延伸到了双手的手背上，红色的光华看起来异常的刺眼，显然是易天生已经将这个阵纹运转到了极致的效果。

　　没有丝毫的停留，宛如双手皆擒着烈焰的易天生便将两个拳头猛然轰出。

　　但是轰出的却并不是拳头，而是两道犹如溪流一般的焰流倾泻而下。这倾泻而落的焰流才刚刚落下，便相互纠缠在一起，顿时化作一道更加庞大的怒焰之流，如蛇如龙，劈头盖脸的轰了这两只魔将一身，将它们重新轰落回地面。

　　龙虎山，九方天师的独门术法，赤焰云流。

　　但是这一击之后，易天生的脸色却是突然变得异常苍白，整个人宛如力竭了一般，身形摇晃了几下，仿佛就要当空坠落。

　　玉藻一条尾巴突然一卷，让易天生拥有了一个喘气的机会，他没有丝毫迟疑的立即就服下了一颗灵丹。

　　那种可以快速恢复伤势或真元的灵丹，早在之前的连串战斗就已经用完了，此刻陆离等人身上虽然还有灵丹，但是都是些效果不甚明显的低阶灵丹，在这种需要大消耗的战斗上，这些灵丹根本就起不了任何作用。

　　只是，毕竟是灵丹，多少也能够恢复一点。

　　因为玉藻的突然强势加入，陆离等人和魔将的交锋，一时间却是对峙了起来。

　　以陆离、易天生、雨明溪三人的联手，对付七只魔将没有丝毫的问题，当然这一切那是建立在三人皆是全盛时期的情况下，此刻雨明溪负伤、易天生真元耗尽、陆离只余一半的真元，真要应对七只魔将自然是没有可能的。但是因为有玉藻这个生力军的加入，陆离等三人围绕着玉藻而战斗的话，和十只魔将对峙却也是不会落入下风。

　　只不过想要再度击杀魔将的话，只怕不是容易的事了。

　　可就在这时，一连串的惊呼惨叫声，却是此起彼伏的响起。

　　雨明溪、易天生、陆离三人一惊，回头一望，却见黄泉大军不知何时已经冲破了箭矢和陆离等人的封锁，攻上了皇城的城墙之上。在数量如此之多的黄泉大军之下，御林军、羽林军、禁军以及那些敢于迎战的壮年们，却是开始死伤惨重了，虽然陆离一早就知道这战斗如果发展到这样，必然是要用人命去堆的。

　　可是谁也没有想到，就算白玉城的百姓们有勇气用命去堆，可也不见得就可以赢得胜利！

　　没有陆离、雨明溪、易天生三人的出手，城中无论是军队还是百姓，根本就不是这些黄泉大军的对手！

　　死亡人数，一瞬间就暴增起来。

　　陆离等人心中大惊，如果皇城之中的百姓死光了的话，那么他们三人在这里和这些魔将交手，还有什么意义吗？

　　没有！

　　于是，三人根本不用商量，便要返身回去救援。

　　但是十只魔将，可不会如此就放三人一狐过去，纷纷再度缠绕而上，一时间便彻底挡住了陆离等人的回援。

　　看着皇城的城墙上，百姓几乎死绝，黄泉大军便要化作黄色河流滚入宫成，陆离等人心中大恨。

　　忽然间，一道金色光柱破开了浓郁的死气乌云，从空中落了下来。

　　那是最为纯正浩然正气所凝聚的光柱！

　　被光柱照耀到的黄泉大军，发出了凄厉的尖叫声，纷纷化作一缕青烟消失了。

　　而光柱，显然并不止只有一道。

　　很快，便是第二道、第三道……四、五十道光柱，破开了黑云，毫无保留的倾泻而落。

　　“不好意思，我来迟了。”

　　空中，一袭白衣的年轻人，轻言说道，只是他的脸色，却是沉重无比。


第47章 一身正气白自在

　　雨明溪、陆离、易天生三人可以挡住十只魔将不假，可是同样的这十只魔将也可以拖住他们，而无法分出人手支援皇城内的百姓，就等于是让这些百姓遭受到黄泉大军的屠戮。

　　这一点，才是陆离等人完全无法忍耐的。

　　陆离是不按理出牌，而且对敌人也从不留情，可是这并不代表他就是一个冷血的人。

　　恰恰相反！

　　陆离是一个最重视情谊的人！

　　别说皇城里的百姓中有乔家、赵家、欧阳家、李家这些人，就算没有，陆离也无法坐视这些手无寸铁的人遭遇屠杀。

　　而易天生和雨明溪两人都是来自名门正道的修炼者，本身正义感就比陆离还要强盛得多了，自然更加无法接受眼前的事了。

　　所以此时，陆离等人在看到有儒脉修炼者这等强援抵达时，内心都有些松了口气。

　　数十道光柱破开鬼云而落，耀眼的金光笼罩了整个皇宫，这让这名白衣青年多了几分威严气象。

　　来人一袭白衣青衫、高冠博带，他虽开口时语气略显平静，可是脸色却是非常的难看。

　　陆离抬起头望着这名儒脉修炼者，待看清对方的相貌时，内心顿时一惊。

　　这悬浮在半空中的儒脉修炼者，居然是明儒道的白自在！

　　他怎么有如此高的修为？

　　陆离犹自无法相信，十几年前一见时，白自在给陆离的感觉，大概也就是和子湮差不多的程度，可是他现在展现出来的气势和这一手满天浩气光柱的手段，都在说明他的修为至少也是渡过九次雷劫以上的存在了。

　　难道说，白自在以前就在掩藏修为了？

　　似是感受到了陆离的目光，白自在转过头望了一眼陆离，只是此刻他的脸上却是没有丝毫的笑容，有的只是悲愤。

　　片刻之后，白自在的目光终于是落到了那十只魔将的身上。

　　只不过这一瞬间，雨明溪却是可以感觉到，这十只魔将居然齐齐的产生了一阵颤抖，这在和他们交手时可是没有出现过的情况。不过率先反应过来的，还是雨明溪这位玄武宫的长老——他这位长老可是货真价实的长老，不像百鬼道人以及太一门的一些长老，都是空有名头却没有与之相对的实力，因此无论是在阅历上还是修道时间上，他在三人之中都是最多、最久的，因此对于眼下的情况，也是最快就判断出来。

　　儒脉修炼者，本身对妖魔、精怪、魍魉魑魅本身就有很强的克制性，这种克制性使得他们只要和对方不是处于绝对质变的差距上，哪怕是在相差两个小境界的情况下，也依旧可以轻松解决自己的对手。而这种情况在持续到了儒脉修炼者渡过雷劫之后，就会发生更大的质变现象，因为雷罡之力是纯阳之力的一种体现方式，而任何妖魔精怪、魍魉魑魅同样也是惧怕雷电的。

　　因此，白自在仅仅只是一个眼神的注视，就让这些天生对危险有异常敏锐嗅觉的魔将感到颤抖了。

　　这实在是因为彼此之间的差距，太大了！

　　而就在这时，神色肃穆的白自在，终于沉声吐气道：“天地有正气！”

　　刹那间，这数十道完全由浩然正气凝聚而成的光柱，瞬间再度变得更加粗壮、明亮，每一道光柱几乎都等同于之前那道的两倍。如此一来，光柱括囊的范围就变得更大、更广，正在攻城中的黄泉大军本来只有三分之一陷入光柱的攻击范围里，可是谁想到此刻光柱一变，瞬时就有三分之二的大军陷入了光柱的攻击范围里。

　　尖啸刺耳的声音，更显凄厉！

　　可是很明显，白自在的手段并没有就此结束。

　　他双手高举而起，眼神专注，声音低沉：“杂然赋流形！”

　　一道光柱突然荡出一圈金色的光晕，紧接着就是第二道光柱、第三道光柱……所有的光柱全部都荡出了一圈光晕。

　　这些光晕一旦相互接触，就会化成一圈更大的光晕，光芒也亮了数分。而当所有的光晕全部都融合到一起时，这一圈淡金色的光圈恰恰覆盖住了整个白玉城，宛如在白玉城上突然扣了一个淡金色的光罩。

　　不过这个光罩并没有维持太久，很快就听到一声脆裂的响声，整个光罩猛然炸开了，散落了无数金色光点从空中落下。

　　凄厉的惨叫声，戛然而止。

　　凡是被金色光点落到的黄泉大军，瞬间就像是中了定身术一般，一动不动。

　　而原本笼罩在白玉城上的鬼云，在这淡金色光罩破碎的瞬间，也仿佛像是受到了什么冲击一般，统统消散了。但是阳光，却并未就此洒落，支撑着整个白玉城光亮的，便是这数十道由浩然正气凝聚而成的光柱，人们纷纷抬头而望，却见漫天繁星闪耀，方知此时居然已是深夜。

　　近半个月未见天空的人们，此时却是突然发现，原来这夜空竟是这样的美好。

　　“下则为河岳……”

　　白自在的声音，依旧响彻整个白玉城的上空。

　　纷扬而落的淡金色光点，在落到地面的瞬间，便会发出一道柔和的微光，所有的黄泉秽气在这微光之中迅速被蒸发。但是这一点却并没有就此结束，只有一点星火落下自然是微光了，可是当无数光点闪耀而出时，那光芒可就是异常的刺眼了，而这些光点此刻也就像是种子萌芽了那般，开始形成山川湖海，一片繁茂之景。

　　而这些，对于黄泉大军而言，可就不是什么好事了。

　　几乎是在顷刻间，所有的黄泉大军全部便化成了一滩黑水，转瞬间便又蒸发得一干二净。

　　原本充斥着整个白玉城的黄泉秽气，在此时已经被净化掉了。虽然整个白玉城看起来，似乎和以前没什么变化，可是却是莫名其妙的，多了一种凛然正气的感觉。

　　到了这个时候，十只魔将哪还敢继续停留。

　　刚才那些淡金色微光落下时，它们就已经或多或少的受到了一些影响，尤其是那两只为了挡下玉藻的攻击而被爆了一次手臂的魔将，受到的影响更是颇为严重。只不过它们毕竟拥有相当于上仙万寿境修炼者的实力，因此才没有像底下那些黄泉大军那般不堪一击。

　　只不过此时想跑，却终究还是有些晚了。

　　“上则……为日星！”

　　白自在的声音，充满一种气魄威严，尤其是这句话结束时的重音，更是犹如一道炸雷轰响。

　　本是空无一物的天空，突然猛然炸开了数千团光华。

　　这些光华每一团，都是由最纯粹的浩然正气凝聚而成，可是却是谁也不知，这些光华到底是什么时候被白自在所布下的。

　　在如此耀眼的光华团之中，飞在空中的魔将根本就不可能存活得了。几乎是光华炸现而出的那一刹那，四只来不及躲闪的魔将当场就被爆成了一团黑色雾气，依稀还可以看到黑雾之中有着一张张面孔在不断的挣扎着，虽说这一时半会还不会死，但是却也相当于修炼者受到重创的情况。

　　而到了这个时候，陆离等人又怎么可能放弃如此大好的机会呢。

　　几乎是一瞬间，陆离等三人一狐便先后袭向了这四团黑雾，出手的皆是足以灭杀这些魔将的最强进攻。

　　没有人在此刻，还会有什么保留实力之类的念头，刚才一连串的纠缠和对峙，已经让他们憋了一肚子的火，此刻有这么一个痛打落水狗的机会，他们又怎么还会迟疑呢。

　　完全只是一击，这四团黑雾便发出了不甘的啸音，然后彻底消弭在了这天地之间。

　　另外六只魔将，虽然及时降下了身形，躲过了那漫天炸开的浩然正气，但是却也并不代表它们就可以逃脱得了。

　　从一开始的光柱到后来的光罩、光点、光团，这所有的一切变化和白自在所念诵的四句话，分明就是社稷学宫的传承典籍《浩气歌》所记载的功法。

　　这个时候，陆离才终于想起来，当年开创明儒道的那位宗师，可是社稷学宫的一位大宗师！

　　如此一来，白自在懂得《浩气歌》这门功法，一点也不稀奇。

　　而陆离知道这一点，其他人又如何会不知道这一点呢？他们甚至比陆离还清楚，《浩气歌》这是一套封锁一片地域性的全方位攻击手段！

　　无论是天上还是地面，只要是在光罩所覆盖的范围里，皆是这浩然正气的攻击范围。唯一可以用来区别修炼这门功法者的实力差距的，便是看对方施展这《浩气歌》时所可以笼罩范围的程度有多大，而白自在这一出手就笼罩住了整个白玉城，也完全证明了他的修为完全超越了在场的任何人。

　　只见白自在倏然出现在了六名魔将的面前，轻而易举的就拦截住了这六只魔将的去路，但是此刻却没有人会觉得白自在是在不自量力，甚至觉得这是非常正常的局面。

　　而事实上，也全然如众人所预料的那般，白自在几乎没有费什么力气，只是伸手虚空连点六次，六只魔将便完全化成了一道黑烟，然后被充斥在整座白玉城里的浩然正气给净化掉了。


第48章 天机

　　白自在的救援，可以说是非常及时。

　　若是没有他的话，皇城内的百姓恐怕今天也就要全部遭难了，不过就算是如此，躲在皇城里的百姓们也死了几十万。

　　就这，还仅仅只是那么一瞬间而已。

　　如今，在白自在这一手《浩气歌》的震荡洗涤下，整个白玉城的黄泉秽气算是被彻底清洗干净了，而且就连天空上的鬼云，也被轰出了一个大洞，再也无法阻挡阳光的照耀。虽然白玉城内损失惨重，不过相对于大半个白玉王朝而言，这点损失就不算什么了，而且白自在露了这么一手后，这白玉城至少也是可以住人了。

　　甚至可以说，只要有白自在或者其他儒脉弟子在的话，那么白玉城就再也不会受到黄泉灾祸的袭击。

　　儒脉，便是这黄泉子民的克星。

　　白玉城在《浩气歌》的洗涤之下，几乎已经不需要再进行什么打扫工作了。只不过白自在却也没有因此而闲着，在解决完白玉城内部的问题之后，白自在立即奔赴所有的城门，在每一个城门处绘制了一个法阵，之后又在城墙上绘下不少的阵文，以此来挡住黄泉冥河的再度侵袭。

　　这可不是一个轻松的工作量，白自在足足忙了三天，才终于将四环城的城墙和城门这些绘制工作解决，期间还要腾出手来挡住新一轮的黄泉冥河侵袭，只不过这一次有陆离、易天生、雨明溪和玉藻的协助，黄泉冥河终究未能突破四环城，便被彻底扼杀在了摇篮之中。

　　只不过忙完了这一边之后，白自在又开始在整个白玉城里到处奔波了。

　　这一次，陆离和雨明溪有些看不懂情况，不过易天生倒是看懂的，毕竟他是龙虎山的弟子，在对付魍魉魑魅这方面上，和儒脉还是有些共同之处的。

　　所以也就只能由他开口解释了：“他是在拔除祸根，毕竟黄泉冥河就算不能从外面进来，也可以改变地底暗河，然后从这些井水之中涌出。……现在每个井口都绘下一个法阵，这些法阵全部结合到一起，黄泉冥河就无法改变这白玉城的地下暗河了。”

　　于是雨明溪和陆离也就恍然大悟了。

　　等到这一切忙完之后，又是三天过去。

　　直到这一刻，白自在才终于有时间和陆离等人停下来打招呼了。之前争分夺秒的情况下，大家彼此之间连个招呼也没打，这种事倒也是正常的，毕竟如今是紧急时刻，这种客套功夫也就没必要了。

　　“晚辈白自在，见过雨前辈，易前辈。”白自在非常客气的向雨明溪和易天生行了个晚辈礼。

　　对于其他脉系或者宗派的修炼者而言，修道界便是一个强者为尊、弱肉强食的世界，无论你修道时间有多久，只要我的实力强过你，那么我便是你的前辈。可是对于儒脉弟子而言，却并非如此，行事遵从“理”、“矩”、“法”的他们，遇到修道时间比自己久或者辈分比自己高的，无论他们自身修为高低，都会称呼对方一声前辈。

　　当然，如果你的修道时间不如儒脉弟子久的话，那么哪怕你修为再高，也休想他们喊你一声前辈。

　　这，就是儒脉弟子的规矩。

　　所以此刻，白自在的修为明明比在场的任何一个人高，可是他还是称雨明溪和易天生两人为前辈，也就没人感到惊讶了。

　　“陆小友，我们又见面了。”向两个前辈行完礼，白自在转过身又向陆离打了个招呼，不过这一次就明显随意多了。

　　陆离瞬间就泪流满面了。

　　若是以叶轩的身份而言，白自在确实是要向陆离行晚辈礼的，可若是陆离的身份……

　　这辈分瞬间就变成了白自在的晚辈了！

　　被一个纯阳境的修炼者称呼为前辈，这无疑是一件很爽的事，只不过无论是雨明溪还是易天生，虽然确实有些暗爽，却也不敢真让白自在一直这么称呼。

　　理由很简单，他们担不起。

　　而见雨明溪和易天生两人如此坚持，白自在也就不再坚持称两人为前辈了，不过他同样也没让这两人称其为前辈，而是以平辈的身份谈论。如此一来，陆离又泪流满面了，他喊雨明溪和易天生为老雨和老易，这明显是同辈，可是白自在却称他为晚辈，于是这四人之间的辈分关系，那当真是一团乱麻。

　　雨明溪和易天生和白自在闲聊了几句之后，借口就走人了，继续呆在这里，他们怕自己要疯了。

　　一边是“雨长老”、“易道友”，一边是“老雨”、“老易”，这种感觉简直是糟糕透了。

　　待到两人走后，白自在才转过头上下打量起陆离。

　　片刻后，笑道：“陆小友，多日不见，修为进境很快呀。”

　　这一刻，陆离觉得眼前这个白自在才是自己当初在明儒道山门上所认识的那个白自在。

　　随性、懒散，而又无拘无束。

　　“我一直以为，你的修为不过是金丹境而已……”陆离呆了好一会，然后才开口说道，“你掌握的是自在天法则？”

　　在诸多法则之中，也只有自在天这种比较强大的法则才能够让修炼者隐匿自身的真元波动和气息。这也是为什么陆离出关时没有引起任何气象变动，甚至没有人能够看出陆离修为的原因。

　　而白自在，行事虽有原则，不过大体上一直都洒脱随性，并不拘泥于小节，这一点也正是自在天法则的表现特征之一。

　　听到陆离的话，白自在点了点头，道：“你看，我的名字里有自在二字，无疑这自在天便是最适合我的了。”

　　看着白自在一副理所当然的模样和语气，陆离一脸愕然不知道说什么好。

　　然后很快，陆离便又想到，白自在的修道时间至今还没五百年，比起子湮、桃华甚至是自己夺舍前的身份，他无疑都是非常的年轻，可是一身修为却已是上仙纯阳境，这就绝不简单了。虽说上仙境之后的境界提升方式主要是依靠感悟大道法则，但是若是没有本命法宝的话，这体内世界根本就无法成型，那么自然也别指望能踏入洞天境了。

　　想起不少世家和宗门弟子花费两、三百年光景才修炼到阴阳镜、风火境，便是一副“我是天才”的目中无人模样，此刻看到白自在这样一副理所当然的模样，陆离突然觉得白自在确实是有理所当然的资本啊。

　　这人比人，确实很容易气死人的。

　　不过很快，陆离便又想到了一个问题：“你修炼进展如此神速，为什么晴楼却从没有提过你呢？”

　　不料，白自在听到陆离这个问题之后，却是一脸的愕然：“原来你什么都不知道啊？”

　　在看到陆离确实一脸茫然后，白自在才又开口说道：“对于修道界而言，上仙境可不是什么一般的境界，仅是感悟法则踏入万寿境这一关，便已经让无数修炼者绝望了。……也只每隔千年一次的瑶池仙会，才会造就诸多上仙境的修炼者出来，不过这里面有许多人就算服用了瑶池蟠桃，最终也只能卡在天雷境，甚至有更多人连洞天境都无法踏入。”

　　“至于晴楼那个所谓的当世最强者评价，只是针对长生境的修炼者，一旦有修炼者踏入上仙境后，便会从这个名单里除名。”白自在顿了一下，然后又开口说道，“不过你可别小看这个名单。……能够被晴楼列入这个名单的，就代表他们哪怕没有瑶池蟠桃也可以踏入上仙境，而且未来的成就最差也可以达到纯阳境。除非……”

　　“除非什么？”陆离追问道。

　　“除非这些人中途陨落。”白自在笑着将话接过，“而且这种评价方式，同样也适用于十剑。只不过十剑并不是以未来成就而论，这个会有实力高低排名的榜单，却是夏家弄出来的，而且评价标准同样是长生境里对于剑道一途最为精通的人，而一旦这些人踏入上仙境，同样会从这个名单里剔除，重新由其他人补充。”

　　这些知识，恰好是陆离最为稀缺的，而此刻听到白自在的话之后，立即便是一阵明悟。

　　“对了，这壶酒，送你了。”突然间，白自在又是突然拿出一壶美酒，递给了陆离。

　　陆离打开葫芦塞，略微一闻，脸上便露出喜色。

　　这酒和当初在明儒道上白自在给他的那壶酒是一模一样的，而且仅从酒香上来判断，却是要比之前那壶更盛。当初那壶酒，子湮却是分了一些去，而剩下的那一半早就已经被陆离喝光了，此刻又从白自在获得这么一壶美酒，陆离心中的喜悦自然是可想而知了。

　　只不过，在看到陆离将酒接过去之后，白自在却又是笑道：“这酒，可不是给你喝的。”

　　“不是给我喝的？”陆离一脸的愕然。

　　“你若是不喝这酒，日后必有大用。”看着陆离一脸的愕然，白自在却是卖起了关子，“只不过这最后的抉择，却还是要看你自己了。……你也不用问我，有道是天机不可泄漏。”

　　看着白自在这个样子，陆离知道肯定是没办法从白自在这里问出什么了，于是他略作犹豫，便只能忍痛将这一壶美酒给收起来了。不是他不想喝，只是他更加好奇白自在这所谓的“大用”指的是什么，对于白自在的话，陆离并没有丝毫的怀疑，他甚至觉得，白自在可能拥有某种能够预测一点关于未来情况的手段。

　　就在陆离收起了美酒的这一刻，远方的天空却是突然传来了一声佛号，将大片的鬼云给炸散了。

　　紧接着，便是一支庞大的队伍破空而至。

　　这支队伍里有佛脉弟子，也有剑修，甚至还有许多穿着华服、一脸高傲的修炼者。虽然这些人看起来有些五花八门，但是当这些人形成一支队伍破空而至时，那股气势却是犹如狂龙一般，伴随着他们这一路而来，无论是鬼云还是黄泉秽气、黄泉冥河，在这一瞬间统统都被这股气势给撕成了碎片。

　　陆离、易天生、雨明溪三人尽管知道这些人是来帮忙解决黄泉灾祸的，可是在感受到这股滔天气势时，却仍旧忍不住脸色大变，唯一脸色平静的，便只有白自在了。

　　他抬头望着这支规模庞大的修炼者队伍，眉宇间却反而露出了怒色：“现在才来，哼。”


第49章 正邪联手

　　天空之中这些夹着庞大气势而至的人不是别人，正是处于南荒这边的各大宗门。

　　天元大陆，被划分成了东原、西漠、南荒、北岭、中州这五方区域，而天元大陆上的诸多宗门、世家、王朝、皇朝便是分布于这五方区域之中，不过其中最为强盛的自然还是天元十五宗和十大皇朝了。

　　白玉王朝作为南荒这片区域里的一个王朝，在如今黄泉灾祸爆发的食客了，能够最快赶过来支援的，无疑便是南荒这边的大门派、大世家、大皇朝了。其他小门小宗并不是不愿意来帮忙，只是绝大多数人实力和修为都不够，自保都有些困难了，又哪有办法分兵出来。

　　要知道，黄泉灾祸的魔将便相当于上仙境的修炼者了，就连钱小来这样可以依靠强大的法宝、灵丹把对手活生生拖死、砸死的人，在黄泉灾祸爆发时都只能找个地方去躲了，由此便可以知道长生境的修炼者根本发挥不了什么作用。

　　所以能够来支援的人，必然只能是上仙境的修炼者。

　　可是陆离却无法理解，为什么白自在会如此生气？

　　他抬起头，望着远方破空而至的修炼者。

　　人数虽然不多，只有不到十人而已，可是这些人散发出来所形成的这股气势，却足以媲美成千上万的修炼者汇聚起来的气势。毫无疑问，来者必然都是修为高超的真正强者，只怕最不济也要比雨明溪、易天生这样的人更强一些，更不用说刚刚踏入上仙境的陆离了。

　　待这些人飞得更近一些时，陆离却是在人群里看到一张熟悉的面孔。

　　魔剑宗的谢思敏！

　　看到此人，再看看那些能够和谢思敏联袂而来的人，陆离不用猜也知道是谁了。

　　其他人必然是分别来自于龙象寺、净世宗、云夏皇朝、大夏皇朝这些天元十五宗和十大皇朝的人了。

　　都说天元大陆若是有真正的大危难时，正邪两派和大皇朝便会放下前嫌，一起携手合作共同抵御这些灾难。

　　可是上万年过去了，这种情况终究只出现在古籍的记载里。

　　直到今天，陆离等人却是终于见识到了这种真正意义上的正邪联手了！

　　不多时，谢思敏便驾驭着剑光第一个落下。

　　之后就是三名光头和尚，只不过这三名光头和尚在服饰上多少还是有些区别的，以陆离那浅薄的见识，勉强可以看出其中两人是净世宗的长老，因为这两个光头和尚没有穿袈裟，而另一个穿着袈裟、拿着禅杖，一脸宝相庄严的和尚，毫无疑问就是龙象寺的高僧了。

　　在修道界里，净世宗作为四方势力之一，他们一直保持着一种超然的中立地位，从来不介入正邪之间的纷争，也不投靠哪一方。虽然追溯根源的话，净世宗可以算是龙象寺的分支，但是谁都知道，一直以来这两家佛脉大宗却是彼此面和心不合，只是龙象寺毕竟是传承悠久的大宗派，比起分支出来的净世宗要强得多了，所以在诸多暗地里的争夺上，净世宗一直都很吃亏。

　　如此一来，龙象寺和净世宗便很少会同时出现在一个地方。

　　例如这一次瑶池仙会，净世宗便没有参与。

　　而龙象寺作为六大名门正道之一，虽然和净世宗的争斗是小规模的争执，从来没有爆发什么大争斗，可是作为南荒这边的正道大门派，他们和魔剑宗的斗争就由来悠久了。从魔剑宗脱离天剑宗在南荒这边立足之后，就和龙象寺开始有诸多争执，只不过那时候许多动作都只能暗地里较量，直到魔剑宗正式成为五大魔宗之一后，这争斗就彻底白热化了。

　　可是魔剑宗却不比净世宗，在战斗能力上，剑修可谓是修道界里最强的，而佛脉弟子虽然有修炼肉身的禅修，但是想要成型却毕竟比较慢，如此一来自然不是魔剑宗的对手了。因此龙象寺和魔剑宗的关系自然就势同水火了，基本上无论是在天元大陆的哪处地方，双方门下弟子一旦见面便是不死不休的局面。

　　而净世宗虽然不喜龙象寺，但是要和魔剑宗勾结却也同样不可能，于是在南荒这边，这三大门派便维持着一种极其微妙的对峙关系。在这种对峙关系的掩盖下，三方却是从来就没有放弃过私斗，无论是在哪任何地方，三方见面绝对是一场混战。

　　可是现在，魔剑宗、净世宗、龙象寺三方，却是联袂而来，彼此之间根本就没有互相敌视的情况。

　　这诡异的一面，却是让陆离完全大开眼界。

　　至少他知道，如果谢思敏真想动手的话，净世宗和龙象寺恐怕需要付出很大的代价才有可能从她手上逃脱。

　　理由很简单，陆离如今已经不是什么菜鸟了，仅从这些人散发出来的气势便可以分辨得出，谢思敏绝对是改命境的修炼者，说不定还有可能是上仙境强者。而龙象寺那位高僧略强一些，修为气息波动上和白自在差不多，看来应该是纯阳境巅峰的修炼者，至于净世宗那两位，虽然同样纯阳境的修炼者，只不过看起来气息上却并不如白自在强。

　　与这三宗有相同情况的，则是跟在这四人身后落下的另外四名修炼者。

　　三男一女，只不过从双方的服饰上却是可以分辨得出，这四人中两名中年男子是来自大夏皇朝的修炼者，而一男一女这两个看起来颇为年轻的修炼者，则是来自云夏皇朝的修炼者。

　　大夏和云夏本是一家，只是当夏龙胤突然“陨落”之后，大夏皇朝就爆发了一场内乱，从此分离成了大夏皇朝和云夏皇朝。虽然因为中间隔着南荒失乐园，这两家从未爆发任何战事，但是两家的不和睦却也和正道与魔宗的关系一般，都是恨不得将对方给直接铲除了。

　　因此虽然战事没有爆发，但是隶属于这两个皇朝的修炼者如果在私底下遇到了，却也同样是你死我活的局面。

　　只不过今天，却是因为黄泉灾祸的原因，导致这两大皇朝出来的弟子并没有就此交手，只不过彼此之间那不和睦和敌对的气氛，却是没有丝毫的减弱。在这一点上，这四人却是不如魔剑宗、净世宗、龙象寺这三大门派的修炼者那般老练和世故。

　　而陆离，则是因为夏龙胤的关系，对华夏皇朝的修炼者可没什么好感。

　　此刻八人落下，虽知道接下来要彼此合作，但还是很明显的分成了五个阵营，或两人或一人的站着，彼此都在打量着白自在和陆离、雨明溪、易天生四人。不过最主要的目光，却还是落在了陆离、雨明溪、易天生三人的身上，因为他们这些人里，修为最低的都是纯阳境的修炼者，与陆离等人完全就不在一个层次局面上。

　　“咦，那只月光白狐有些不一般啊。”就在彼此众人还在互相打量观察时，来自华夏皇朝的那名女修炼者却是突然轻咦一声。

　　“想要？”站在女修炼者旁边那名同样是来自华夏皇朝的男修炼者此刻则笑了，“小鬼，把那只狐狸拿来。”

　　陆离的眉头一挑。

　　谢思敏倒是饶有兴趣的望向了这名来自华夏皇朝的修炼者。

　　“怎么，没听到我说的吗？”这名男修炼者看到陆离挑了一下眉头，不过他却并不在意，只是继续开口，“赶紧拿过来，若是我师妹喜欢的话，少不了你的好处。”

　　陆离却是根本就不为所动，依旧站在原地。

　　看到陆离这样的举动，这名修炼者的脸色终于变得阴沉起来了：“你是聋子吗？”

　　“你想要，我就要给？”陆离冷笑一声，根本就不惧这名华夏皇朝的修炼者，再说了，他对华夏皇朝的修炼者本来就没有丝毫的好感，“荒谬！”

　　“是么？”华夏皇朝的修炼者冷笑一声，也不气恼，只是突然抬手虚抓，陆离身边的空气突然就变得凝固起来了，“我若想要，你便必须要给！这没什么荒谬不荒谬的，只因为我的实力比你强！”

　　微一用力，周围空气就变得更加的坚硬了，可是被陆离抱在怀中的玉藻却是没有丝毫的损伤，由此可见这名修炼者的控制技巧有多么的出色了。

　　龙象寺和净世宗、大夏皇朝的人都没有出手，只是静静的看着眼前的这一幕，弱肉强食的丛林法则对于他们而言并不陌生。只不过这三家的修炼者不出手，却不代表其他人就不会出手，几乎是同一时间，白自在和谢思敏两人便出手了。

　　白自在突然挥手一动，那不断向着陆离施压且试图挤碎陆离的重压，瞬间就消失得无影无踪了。

　　如此轻描淡写的化解了自己的攻击，这让那名华夏修炼者脸色倏然一变。

　　因为一开始，他并没有看出白自在的修为，不过却从对方的装扮上看出这是一名儒脉弟子。而儒脉弟子的战斗能力是四脉之中最低的，这一点却是人尽皆知，他自然也就因此而看轻白自在了，却没想到白自在这一出手之后，他便立即意识到彼此之间的差距了。

　　可是还不等他从心惊的情况恢复过来，他的颈侧便突然被什么东西擦过，一道血箭当场就飙射而出。

　　虽没有将其击杀，可是这一下却也让他感到心悸，因为他很清楚，这并不是对方失手，而是对方只想给他一警告而已，否则的话刚才那擦过自己颈侧的东西只要偏左一毫米，他必定命丧当场。

　　这一下，便证明了对方拥有比自身更高明的掌控力！

　　这名华夏皇朝的修炼者，一脸心悸的望向了右边，一道寒光停留在了谢思敏的掌心上，那是一柄玉质小飞剑。


第50章 面和心不合

　　看到白自在和谢思敏两人突然出手替陆离化解这一记攻势，周围这些纯阳境修炼者的内心都浮现出震惊之色，只不过老练的人情世故却让他们的脸上没有丝毫的神色波动。

　　反倒是和这名男修炼者同样来自华夏皇朝的女修炼者，此时突然出手朝他的颈侧一抹，淡绿色的光华在她的指尖散发出来。当手指轻抹而过之后，这名男修炼者颈侧的伤口便已经彻底收缩愈合了，虽然还有一道血痂，但是最多再过一天，这血痂便会脱落，到时候这伤势自然也就完好了。

　　仅这一手，还有这名女子那从容应对的态度和反应速度，便足以证明这名女子无论是阅历还是修为又或者是其他方面，都远在她的这名同伴之上。

　　做完这一切后，这名女子才转过头望着谢思敏，朱唇轻启：“谢前辈，我们华夏皇朝似乎没有得罪你吧。”

　　“我若想打，那就打了。这也没什么好怨的，因为我的实力比你强。”谢思敏声音淡然，面带笑容的说道。

　　可是她的这句话，虽然话语上略有些不同，但是实质意义上却和这名男修炼者之前对陆离所说的那句话的意思一模一样。只是语气要更加轻蔑一些，这让华夏皇朝的两人面子上都非常难看，尤其是在旁边还有大夏皇朝的修炼者的情况下。

　　听着谢思敏的话，那名负伤的华夏皇朝男修炼者面露愤恨之色，只不过他却是不敢去看谢思敏，而是瞪着陆离，恨不得要将陆离彻底撕成碎片一般：“区区一个万寿境的修炼者，又如何能与我相提并论？我师妹看中他的月光白狐，那是他的福气，这个不知好歹的东西……”

　　听着这名修炼者的话，白自在却是突然冷哼了一声：“华夏皇朝，好大的威风！”

　　这一声冷哼，那卷带而出的气势犹如雷震，所有人心中皆是一惊。

　　只有刚才和白自在略微交过手的这名男修炼者才知道，白自在的修为同样非常强大。可是刚才龙象寺、大夏皇朝、净世宗以及那名华夏皇朝的女修炼者却是一点都不知道，直到此刻白自在爆发出这股气息波动后，他们才意识到这名儒脉修炼者居然强横到了这种程度，比起谢思敏居然没有丝毫的逊色。

　　本来谢思敏和白自在两人，各代表一正一邪，从某方面上而言是可以互相制约的。

　　只不过此刻两人却都是同样表现出了对华夏皇朝的不满，这一点就很让人值得深思了。

　　“华夏皇朝离此处的距离，比起在场的任何一方势力都要近，就算你从华夏皇朝的边远之处出发，赶来支援最多也只需七天而已，可是今天却是第十七天，你们才抵达这里，我很想知道过去十天里，你们到底在干什么。”白自在怒言斥道，“而你所说的这位不过区区万寿境的修炼者，在这十七天里却是一直和玄武宫的雨前辈、龙虎山的易前辈抵挡着黄泉大军的进攻，哪怕是面对死亡的威胁，他都没有临阵逃脱。或许他的修为不如你，但是仅这份气魄，就算是一百个你也比不上！”

　　“我……”

　　白自在却根本就没有心情去听对方的辩解，直接打断了对方的话，沉声道：“华夏皇朝，不过尔尔。”

　　闻言，两名华夏皇朝的修炼者脸色瞬间大变。

　　这已经不是在辱骂他们了，而是已经牵扯到整个华夏皇朝的国威和声誉。

　　“前辈，你这话有些重了。”女修炼者皱起了眉头，“还望前辈收回这话，否则的话很可能引起我朝和社稷学宫之间的交恶。”

　　以白自在的修为境界，这些人很容易就将他当成了社稷学宫的大宗师。

　　因为社稷学宫三十六位小宗师，绝大多数人都是认识的，也只有久未露面的六大宗师，才没人知道其模样。

　　“我不是社稷学宫的人。”白自在摇了摇头，沉声说道，“在下明儒道掌门，白自在。”

　　闻言，所有人却是突然一愣。

　　明儒道？这是什么门派，没人听说过啊。

　　以这些人的修为能力，也只有天元十五宗和某些修为极其强大的人才值得他们注意，就连三十六上宗和七十二上门他们一般都无需理会，又怎么会知道如今已是八百旁门，眼看着就要掉落到三千左道之一的明儒道呢？

　　只不过白自在的修为却是摆在这里，他们谁也不敢轻举妄动。

　　白自在虽然随性自在，但是此刻又如何会不知道对方的想法呢，不过他也懒得继续做什么解释，转而再度开口说道：“这位陆小友，从今往后便是我明儒道的贵客，若是有人想打他的主意的话，那么就休怪我出手无情。”

　　“喂喂喂，小白啊。”听到白自在的话，谢思敏却是不乐意了，“你这话就不对了。……为了这个陆离，姐姐我可是在晴楼得罪了不少人呢，这摆明了姐姐我就是想打他的主意嘛，你说这话那不是要和姐姐我为敌了吗？”

　　白自在眉头却是微皱，一时间颇有些不知该如何应对才好。

　　以他的身份来说，他明儒道也是属于正道的门派，和魔门的魔剑宗本来就是处于敌对，虽说他平时也不理会这些事，但是或多或少总还是有些立场上的争执问题的。可是刚才他却是和谢思敏一起联手震慑了眼前这些人，如今若是要说和谢思敏为敌的话，这话白自在也说不出来，而且他更清楚的是，如果真和谢思敏动手的话，输的那个人绝对是他。

　　“不如这样吧，姐姐我呢，也不欺负他，就是有些问题想问问他而已。”不等白自在开口，谢思敏又继续开口了，“你如果让我把这些问题都问完了，那么姐姐我也会对他的安全负责，你看如何？”

　　以白自在的聪明程度，又如何不知谢思敏此刻也是在借口保护陆离呢？只不过有些话，他却是不能说：“这还得看陆小友是否愿意了。……这种事，我可做不了主。”

　　于是，谢思敏就转过头开始打量陆离了。

　　“前辈若是有什么问题想问的话，我陆离绝不敢有丝毫的隐瞒。”陆离哪还不知道眼下的情况和局势，当即便开口说道。

　　而周围那些人，看着这白自在、谢思敏两人一唱一合的，都是讷讷不知该如何开口的好。

　　这黄泉灾祸还没开始联手解决呢，谢思敏和白自在这一正一邪的两人就已经完成了一次完美的正邪联手，镇压得在场诸人都不敢再开口说什么。事实上，他们在听到眼前这个人便是那太一门的陆离时，他们就已经不敢再打什么主意了，如今谁不知道，太一门的陆离只花了十年便破关而成，只要不陨落的话未来的成就绝对不可限量。

　　如此一来，太一门哪会不紧张呢。

　　如果现在动了陆离的话，能够彻底杀死陆离也就算了，若是不能杀死的话，那么绝对要面临和太一门开战的麻烦。而且现在谢思敏和白自在这位在场的人中修为最高者居然要联手保下这陆离，现在谁还敢打陆离的主意？

　　就连本来还想找机会报复的这名华夏皇朝的男修炼者，也在他师妹的眼神喝止下，打消了这个念头。

　　他知道，虽然自己是师兄，可是实际上这次行动的指挥者却是自己的这个师妹。如果他敢一意孤行的话，那么不需要谢思敏和白自在两人出手，自己这个师妹就绝对会将他杀了的。

　　想到这里，这名修炼者便有些愤恨的望向了陆离。

　　却不料，陆离那轻蔑而不屑的眼神，却也同样落在了他的身上。

　　陆离是那种吃了亏就躲的人吗？

　　显然不是！

　　若是有机会的话，他绝对不会介意让这华夏皇朝的人都葬身在这次黄泉灾祸之中。

　　此次事件，对于这正邪双方而言，不过就是一个小小的插曲而已，只要没有死人便不算什么大事。这也是谢思敏之前出手还留有分寸的原因，如今黄泉灾祸这种危难在前，若是她出手杀了这个华夏皇朝的修炼者，便等于是落了口实在华夏皇朝这边，到时候别说是她，就连魔剑宗都要跟着遭殃。

　　否则的话，以谢思敏的手段，又怎么可能还让这个人活着呢。

　　待到所有人都散去了之后，华夏皇朝的两名修炼者也找了个空房舍住了进去。

　　只不过一进房舍，那名女修炼者便一巴掌狠狠的甩到了身后那名男修炼者的身上：“你这个蠢货！我的计划都让你破坏了！”

　　挨了一巴掌，这名修炼者却是一脸的愕然，显然还没搞清楚状况。

　　“你真的以为我会随意觉得一只月光白狐漂亮？”女修炼者的脸色显得异常的阴寒，“哼，你连那只狐狸是什么身份都没搞清楚，就敢直言开口讨要。……既然对方会给那只狐狸做伪装，那么就表示他绝对知道那只狐狸的价值，你真是一个蠢货！”

　　“那只……狐狸的价值？”

　　“哼。”女修炼者却没有理会自己这位师兄，她的眉头紧皱着，“不过这样也好，至少我们知道了谢思敏和那位什么明儒道掌门都对他感兴趣，所以明面上肯定会保他们的。如此一来，我们倒是转入暗处了，也可以施展一些特殊的手段了。”

　　“那只狐狸……到底是什么，为什么师妹你会如此紧张？”

　　女修炼者斜视了一眼这位名义上的师兄，然后沉声说道：“跟你这个蠢货说了你也不懂。雪玉金毛狐，你知道吗？”

　　看到自己师妹如此轻蔑的神色，还有她突然说出来的话语，男修炼者终究也只能讪笑了一下。

　　因为他确实不知道，雪玉金毛狐是什么玩意。

　　只是他知道，自己的师妹拥有一双特殊的眼睛，任何伪象都无法瞒过她的双眼。而连他这位师妹都感兴趣和吃惊的东西，那么那件东西就绝对是好东西！他所需要做的，就是配合他的师妹，将这东西收入囊中。


第51章 暂时性的胜利

　　“你的小狐狸暴露了。”

　　进了乔家府邸的别院后，谢思敏便开口说道。

　　“什么意思？”陆离有些茫然。

　　“那个华夏皇朝的公主看穿了你这狐狸的伪装。”谢思敏笑了一声，“她以为她掩饰得很好，没人发现，可又怎么可能逃得过我的感应。”

　　“你居然在那里布下剑机！”陆离无语了。

　　所谓的剑机，是气机感应的一种表现方式，只不过是由剑修布下，所以才称为剑机。而剑机的最主要运用手法，便是可以形成一个类似于界的效用，不过却没有界那么高明和具有威力，可是只要处于剑机布局范围内，任何人的情绪变化、真元波动全部都瞒不过剑修，甚至剑修还可以凭借这处剑机布局而占据一定程度上的优势。

　　“除了那个叫白自在的外，那些笨蛋居然没一个察觉得到，真是一群娇生惯养的小鬼。”谢思敏不屑的冷笑一声，“不过你自己最好注意着点，现在在这里华夏皇朝的两人不敢对你怎么样，可是一旦出了这白玉城，那就不一样了。”

　　“我知道。”陆离点了点头，“不过无论如何，还是谢谢前辈的救命之恩。”

　　“我只是不想我那个疯徒弟提着剑满世界的乱跑。”谢思敏扫了一眼陆离，然后说道，“对了，你欠我九千万颗纯阳丹。”

　　刚准备喝口茶的陆离当场就喷了：“咳……咳，前辈，你……你说什么？”

　　“你的情报出现在晴楼里，还是位列第一，价值九千万颗纯阳丹。”谢思敏淡淡的说道，“我前些年去了一趟晴楼，顺便帮你把情报给拍了，所以你欠我九千万颗纯阳丹。……我这还没给你算出手费呢。”

　　陆离一脸目瞪口呆：“但是前辈，我……我哪有那么多纯阳丹。”

　　“没事，看在你和我徒弟那么熟的份上，我可以允许你暂时拖欠。”谢思敏大咧咧的挥了挥手，“不过这利息总是要收的，每十年就再增加十万颗纯阳丹好了。……所以现在算起来，你欠我九千零十万颗纯阳丹。”

　　这一刻，陆离已经不是目瞪口呆那么简单了。

　　……

　　这边白玉城的危机暂时得到了解除，而另一边白玉王朝境内的情况也终于开始有所好转。

　　而这一切，自然是要多亏了苏辕的出手。

　　若不是她一直穷追不舍的追击着罗威的话，那么情况只怕是会变成一团乱麻了。

　　此刻，位于白玉王朝境内某处的苏辕望着眼前的黄泉冥河，锐利的眼神只是略微一扫，嘴角便轻轻扬起。

　　几分钟前，罗威便是在眼下这个位置消失的。

　　不过这一切对于她而言，并不算什么，儒脉弟子有的是手段可以发现这些潜藏着的妖魔。更何况还是苏辕这样的强者，她可以用来追寻罗威这样的妖魔的手段，就非常多了。

　　“师伯，怎么办？”罗玉开口询问道。

　　“什么怎么办？”苏辕望了一眼罗玉，笑道，“直接把他轰出来就是了。”

　　罗玉一脸愕然。

　　而苏辕，却是要比罗玉干脆得多了。

　　她二话不说，抬手便是一道社稷学宫的术法轰出。

　　漫天璀璨的金色光华，在空中凝聚成一条金龙，进而俯冲直落。顺着金龙飞过的轨迹，金色的光粉洒落一地，而这些光粉只要接触到黄泉冥河，顿时便是一阵燃烧的滋滋声，这些黑黄相间的冥河粘稠之水，以一种极快的速度消融着。

　　比起苏辕前几次出手，这一次的手段无论是在效果上还是声势上，都要更盛几分。

　　“还愣着干什么？”苏辕转过头望着罗玉，轻声说道，“来搭把手。”

　　罗玉有些发愣，显然还没有从苏辕那霸气的手段所产生的震撼感中恢复过来，只能愣愣的听着苏辕的指挥，按照她所说的话语进行布置。

　　等到罗玉彻底回过神来时，眼前这一片区域已经被布下了社稷学宫的小诸天浩气阵。

　　这个阵法并没有太大的杀伤力，但是若是用来清除或者净化鬼气、阴气、秽气这一类的效用上，却是有着非常强烈且明显的效果。这一点就算是和社稷学宫有着颇多同样手段的龙虎山也不得不承认，这小诸天浩气阵确实是比他们更胜一筹。

　　只不过，罗玉真正感到惊讶的却并不是她在莫名其妙中帮苏辕所布下的这个阵法。

　　而是这个“小诸天浩气阵”明明是一个需要六人结阵才可以布下的阵法，可是现在却只有她和苏辕两人，那么这个阵法到底是如何布下的呢？

　　有些好奇的罗玉抬头而望，却见本应该是由其他儒脉弟子站立结阵的位置上，不知何时已被苏辕埋下了浩气种子，正是由于这些浩气种子的存在，所以这个小诸天浩气阵才得以顺利布阵成功。不过罗玉早已不是当年那个对修道界完全不懂的罗玉，她看得出来，苏辕布的这一手小诸天浩气阵并没有原本应有的威力，毕竟由死物代替活物，可不是儒脉的手段。

　　但是她却明白，苏辕是在蕴养这四颗浩气种子！

　　浩气种子，可以帮助一些心有正气的人突破修炼上的极限，从而在体内生出浩然正气。也只有体内拥有浩然正气，那么这些人才可以修炼儒脉的功法，这一点当初罗玉也是经历过的。

　　不过却很少有人知道，浩气种子，其实也是一种炼器材料。

　　基本上，儒脉弟子的法宝，在炼制时都会掺入浩气种子，只有这样才可以让法宝自身带有浩然正气。而浩气种子既然可以算是炼器材料了，那么自然也就会有品阶之分了，而要区分浩气种子的品阶倒也简单，看这浩气种子的光泽和内里浩然正气的浓郁程度便可以知道了。

　　而且，浩气种子这种特殊的炼器材料还有一个其他材料所不具备的最大优势，那就是蕴养！

　　儒脉弟子可以通过不断的把自身的浩然正气输送到浩气种子里，从而完成这个蕴养的步骤。而此刻，苏辕便是在做着这样的举动，她所布下的这个小诸天浩气阵根本就不是用来杀敌，而是要将这范围内的黄泉冥河悉数转化为蕴养浩气种子的原料，从而壮大这四颗浩气种子。

　　她真正的目标，是要将手上的金绒千晶笔再淬炼一个品阶，成为九品法宝！

　　不过，苏辕如此大面积的汲取这些黄泉冥河，却也并不是真的就没什么杀伤效果，只是威力不如真正的小诸天浩气阵那般强而已。此时此刻，罗威隐藏起来不出来捣乱，苏辕却是一副无所谓的模样，她只是不断的变幻阵位，从一处地方汲取到另一处地方，不过短短一炷香的功夫，方圆数十里内的黄泉冥河就尽数化成了四颗浩气种子的养料。

　　“我要杀了你！”

　　终于，罗威还是承受不住这种备受煎熬的攻击，从一处黄泉冥河之中现出了身形出来。

　　小诸天浩气阵在汲取这些黄泉冥河作为养料的同时，隐藏在其内的罗威自然不可能毫发无损了，那种宛如被烈焰炙烤的痛楚，也亏得他可以忍受得了一炷香那么久。

　　此刻看到罗威出现，苏辕没有丝毫的惊诧，只是一扬手便收起了四颗浩气种子，算是中止了继续汲取。而她本身，则是欺身而上，双手虚空轻拍，无数淡金色的掌印便朝着罗威兜头罩下。

　　深知这些掌印厉害的罗威根本就不敢硬接，一个错身便躲过了。而他在躲过了这片掌印的袭击之后，罗威居然整个身子都膨胀起来，宛如一颗圆球朝着苏辕飞撞过来。而还未临近，整个圆球就彻底炸开了，无数散发着恶臭的黑色粘稠液体，如同之前苏辕出手的掌印一般，朝着苏辕劈头盖脸的就喷了过来。

　　只见苏辕却是不慌不忙的抽出了盘在自己脑后的金绒千晶笔，轻轻挥了一下，金芒化作一道锁链，便将这些液体悉数捆绑在一起，蒸发成了一缕缕黑烟。

　　而那罗威，却是趁着这自爆的一瞬间，化作一道极细的黑光，朝着远方遁去。

　　他不惜自降自身的修为功力，也只是想要逃过苏辕的追击。

　　眼见罗威逃奔而走，罗玉身形微微一动，便要追上去。

　　“不追。”不过苏辕，却是突然抬手阻止了罗玉的动作。

　　“不追？”罗玉有些茫然，她完全搞不懂自己这个师伯到底在想些什么。

　　“难道你还没发现吗？”苏辕轻笑道，“罗威目前已经无法形成威胁了，他现在就像一条丧家之犬，我们的任务完成了。”

　　罗玉沉默着，一时半不会不知道该说什么好。

　　足足过了好一会，在看到苏辕也没有下一步的行动指示后，她终于还是按捺不住的开口问道：“师伯，那我们现在干什么？”

　　“现在？可以去白玉城了。”苏辕笑着说道，“前几天我就感受到很强烈的浩气波动了，想必小师叔应该是抵达白玉城了，如今我们自然是要赶回去和小师叔协商下接下来应该怎么做。”

　　“小师叔？”罗玉一脸的好奇，能够被苏辕称为小师叔的，会是谁呢？

　　“你应该喊小师叔祖。”苏辕笑着纠正了罗玉的话，“好了，赶紧带路吧，我们要尽快赶往白玉城。”

　　听到苏辕那理所当然的语气，罗玉突然间有一种错觉，这真的是自己之前那个无论到哪都要乱走一通的师伯？

　　看起来不像啊！


第52章 会师？

　　罗威被打跑了，而白玉城的危机也解除了，顺带着连白玉城周边地域的那些黄泉冥河和黄泉秽气，也全部都被清理得干干净净，只是看着那些成为一片废墟却是连具尸体都没有的村庄时，白自在的脸色就异常难看。

　　能够清除这些黄泉秽气、黄泉冥河影响的，也就只有白自在、龙虎山的易天生、龙象寺的高僧和净世宗的两个和尚了，其他像雨明溪、谢思敏、华夏皇朝和大夏皇朝的人，在这方面都是插不上手的。不过这些人的到来，倒也不是就没有什么用，至少在对付魔将之流上，那绝对是轻而易举的，而且到时候如果要诛杀罗威这个黄泉鬼王的话，他们也可以出很大一份力。

　　其他宗门，此时依旧也陆续有人抵达白玉王朝的境内，其中有不少人都朝着白玉城这边汇聚过来，同样也有不少人则在白玉王朝境内各处飞奔着，试图拯救那些陷入危难的百姓。

　　因黄泉灾祸所爆发的影响和危机，在这些天诸多修炼者的合力之下，总算是得到了抑制，并且局面也开始朝好的方面发展。

　　白玉城，在被白自在刷刷的绘制了诸多法阵之后，此时倒是金光闪耀，看起来犹如传说中的云中黄金城一般。

　　苏辕，带着她的师侄罗玉，此刻则已经来到了这白玉城的城门外。

　　罗玉看苏辕的目光，显得非常的复杂。

　　这一路上，苏辕倒是很规矩的拿着绳子绑着自己的手，任由罗玉带着走，一点也没有到处跑的时候。只不过这态度，和之前苏辕刚出社稷学宫的山门时，却是有着绝对截然不同的态度，以罗玉的聪明程度，当然是立即就意识到，之前苏辕到处乱走必然是有着什么原因的，只不过她确实不太擅长在外面走路，所以很多时候自然就是完全迷路了。

　　只不苏辕不说这些原因，作为晚辈的罗玉，自然就不可能去问了。

　　“小师叔的手笔，一如既往的大气。”苏辕看着白玉城那金光闪耀的城墙，笑着说道。

　　此时，罗玉才终于转过头望向了这白玉城四环城的城墙。

　　一开始的时候，罗玉本是不太以为然的，因为她知道这白玉城的城墙为什么会如此金光闪耀，这显然也是一种克制魍魉魑魅的浩气法阵。只不过此刻听到苏辕如此一说，罗玉才认真的观察起来，而这一观察，脸色立即就变得严肃起来了，她发现自己之前居然看走眼了！

　　“这个……”

　　“大天威浩然正气阵。”苏辕替罗玉说出了她内心中的疑虑。

　　“但是这个阵法……不是只有三大圣贤和六大宗师以及唐师伯才会的吗？”罗玉一脸惊讶，“小师叔祖难道是大宗师？”

　　“不是。”苏辕摇了摇头，“小师叔姓白，名自在，是明儒道的掌门。不过你应该知道，明儒道的祖上便是我社稷学宫的大宗师，因此后来传位给了白自在，他的辈分自然成了我的小师叔了，也就是你的小师叔祖了。……好了，你对法阵的研究比较精通，就趁此机会好好的钻研下吧，这对你有好处的。我先进城去找小师叔了，一会你直接来乔府找我就好了。”

　　罗玉点了点头，没有再说什么。

　　苏辕和罗玉的到来，白玉城内的百姓都已经发现了，只不过却是没有人敢上来打扰。

　　他们又不是傻子，如何会看不出苏辕和罗玉两人的不简单呢？尤其是罗玉那一身装扮，明显就是儒脉的弟子，而整个白玉城的百姓可以说是被白自在所救的，因此对于这儒脉修炼者自然也就非常的敬重了，此刻看这前来的两人明显一副有急事的模样，他们这些人哪还敢上来打扰。

　　罗玉并不知晓这些，她在社稷学宫里，虽然是拜了桃华为师，可是实际上自己这个师父教自己的东西还真不多，都是丢着她一个人在社稷学宫里自学。于是很快，她就被人发现，她在阵法上很有天赋——事实上，这也难怪，罗玉本来就是将门女杰，能够带兵打仗的将军，对于军阵之类的自然非常熟悉，而且她又不笨，触类旁通之下在法阵和符阵的学习上，自然是更显天赋。

　　若不是唐小萌目前还闭死关未出的话，她早就被安排到唐小萌的门下去学习法阵了。

　　社稷学宫三十六位小宗师里，几乎每一个人都有擅长和不擅长的东西。

　　像苏辕，她的个人实力便仅次于欧元生，而且还拥有八阶法宝金绒千晶笔，这战斗力确实非常彪悍。而唐小萌，虽然在三十六位小宗师里排名仅次于苏辕的，可是实际上她的个人实力可没有苏辕这么强大，她真正擅长的阵，无论是法阵、符阵、军阵、战阵等等，只要是阵法类的，便全部都是她所擅长的。

　　对于唐小萌如此独特的钻研和爱好，桃华倒是看得清楚：“她把这些阵法布置当成是在画画了。而且她的布局手法也很好猜，看起来越漂亮便越危险，至于那明明很简单的法阵为什么会摆得异常复杂，那只是她在追求美感罢了。”

　　能够如此直面吐槽社稷学宫每一个宗师的，也就只有桃华了。

　　原因是他不在乎，反正他在社稷学宫里关禁闭的时间是最长的，若是没有这种自言自语的能力，他早就关疯了。

　　所以此刻，罗玉便是在研究这个大天威浩然正气阵。

　　只不过很可惜的是，这个大阵，罗玉直看得头昏眼花，还是没能看出什么，回过头一看时，天色居然已经暗了，然后罗玉猛然一惊！

　　苏辕可是个路痴啊！自己还放任她一个人进城！

　　于是罗玉只能赶紧入城了。

　　她首先前往的地方，便是乔府，只不过在这里，罗玉却是遇到了一个让她感到惊讶的人。

　　陆离。

　　这个当初彻底改变了她一生的男人！

　　此刻，陆离正在和雨明溪、白自在、易天生、钱小来闲聊着什么，谢思敏倒是不在，以她的性格脾气自然不会出现在这里，多半是在白玉城里自己一个人溜达着呢，要不就是窝在某个地方睡懒觉什么。对于谢思敏，陆离虽口称前辈，但是实际上却没有真把她当成前辈，而以谢思敏那么重的玩心，也不会介意陆离的行为，相反她还觉得挺有趣的。

　　不过此刻，在看到罗玉跌跌撞撞的出现在这里后，众人倒是有些发愣了。

　　而睡在陆离怀中的玉藻，却是突然嗅了嗅鼻子，然后抬起头，盯着罗玉打量了好一会，然后发出了类似于不屑的鼻音。

　　如今的玉藻，三条尾巴倒是没有隐藏起来，既然之前已经暴露了，那么此刻隐藏也就没什么必要了。为此，它还受到了陆离的一顿训斥，很明显对于这家伙居然有三条尾巴可是却还是不会化形感到了无奈，除了训斥玉藻是蠢货外，他也没什么好的话可以说了，而听到陆离对它的吐槽，玉藻却是一副“早知道会这样”的模样，于是索性它也就不开口说话了。

　　谁知道它一开口，陆离对它的吐槽会不会更狠一些。

　　“你是……罗玉？”

　　看到来人，陆离一时间倒有些认不出来，毕竟罗玉如今的变化很大，和他当初所见并不一样，只不过在看到玉藻的反应和态度之后，陆离大概知道这人应该是自己曾经见过的，而脑海里略微一想，自己曾经见过然后现在还活着的女人还真不多，再加上罗玉一身儒脉弟子的装束，陆离也就猜出几分了。

　　“陆离？”罗玉也有些惊讶，不过更多的是欣喜之色，只是有玉藻在一边，她就不能明显的表现出来了，对于这只狐狸，罗玉可是心有余悸呢。

　　不过很快，罗玉就想起了自己跑来乔府的重要事情，当即就开口说道：“我师伯有过来吗？”

　　“师伯？”众人一脸茫然，然后还是白自在先反应过来，“是苏辕到了吗？”

　　听到白自在的话，所有人皆是一愣。

　　苏辕这个路痴终于到了？

　　这些日子以来，白自在并没有出击，而是在不断的巩固白玉城周围的情况，顺便将这些鬼云、黄泉秽气、黄泉冥河全部清除整理掉，虽然有不少人都表示应该尽快出击消灭那黄泉鬼王，可是白自在却根本不予理会。而没有儒脉修炼者的领头，他们这些上仙境强者也同样不敢出手，一万六千年前的酆都之变，他们可都清楚得很。

　　而陆离等人私下也问过白自在，结果白自在却没有隐瞒，很干脆的告诉他们，黄泉鬼王如今不在黄泉地穴，这黄泉灾祸自然没办法解决了，必须等苏辕过来会师后才能够出手。

　　于是众人只能这么等啊等的，好不容易，终于听到苏辕抵达白玉城的消息了。

　　只不过此刻一看罗玉孤身一人过来，众人立即明白过来了。

　　这苏辕不愧是路痴之名，进了白玉城后，立即就迷路了。

　　“还愣着干什么，大家快出去找啊。”陆离先反应过来，然后立即指挥道，“对了，你有没有苏辕的画像或……”

　　结果陆离这话还没说话，罗玉的玉手一抖，一大沓画像便被她拿在手上了。

　　“有备而来的啊。”钱小来一脸惊讶，这画像少说也有数百张吧。

　　对于钱小来的惊讶，罗玉却只能无奈的笑了笑，一开始宗门拿这些画像和绳子给她时，她还不知道原因。现在，罗玉不得不赞叹一声宗门的准备实在是太充分了。

　　于是接下来的情况，自然就是发动大量的人手帮忙寻找了，反正画像多得是。

　　结果折腾到了后半夜，终于才终于在一间客栈的房间里，找到熟睡中的苏辕。别人折腾了大半天，连口饭都没吃，而据客栈的店小二说，这苏辕是在不久前刚入了店，吃了些东西后就入房睡觉了。

　　看着苏辕一副安稳的睡相，而且还时不时的发出几声梦呓什么的，所有人都有一种凌乱的感觉。

　　会师？

　　众人此刻还真没有这种想法。


第53章 黄泉地穴

　　灯火摇曳中，苏辕还显得有些迷糊。

　　她揉了揉眼睛，一脸的茫然。

　　白自在等人终究还是太过高估苏辕的路痴能力了。

　　他们一直都在二环城和三环城里搜索着，却没想进城就迷路的苏辕，兜兜转转了一整天之后，她还是在四环城里，连三环城的城门都没摸到，于是入夜之后刚好经过一家客栈，看起来似乎有点眼熟，于是便进去休息了。那店小二看到苏辕进店，还是很吃惊了一下，因为他可是看了苏辕在门口转来转去的转了一整天，不过当后来有人拿着画像过来询问时，他才意识到这个女人是有路痴了。

　　能够一整天都在同一条街上兜圈，这份功力可不是一般人能够拥有的。

　　而社稷学宫的弟子，对于作息规律也是有一套标准的，因为对于他们而言，理、矩、法便是他们的修道核心，怎么又怎么可以去破坏呢？于是苏辕这个时候在睡觉，没有人感到惊讶，只有陆离的脸色略微有些古怪，因为在他的印象里，桃华那家伙从来就没有什么规矩可言。

　　苏辕虽然还有些迷糊和茫然，不过却还是不傻，此刻在乔家的别院里，她一一向所有人打招呼问好。

　　谦虚、温和，而礼仪上更是挑不出一点毛病。

　　这才是正宗的儒脉弟子！

　　只是看到打招呼的人是苏辕，而且联系起之前那种路痴的举动，众人又有了一种风中凌乱的错觉。

　　不过还是白自在最快恢复过来：“事情都准备得如何了？”

　　一听到办正事，苏辕也一改之前那种懒散疲惫的情况，认真的点头道：“罗威受了重伤，他只能逃回黄泉地穴修养，现在是我们最好的时机。”

　　白自在点了点头，道：“很好，只要在黄泉地穴里重创了他，然后将地穴封起来，这黄泉灾祸也就可以结束了。”

　　“我这一路上，都已经按照小师叔的吩咐，在路途上留下脉穴标记了。”苏辕条理清晰的继续说道，“到时候只要黄泉地穴被封，宗门那边立即就可以派其他弟子过来，帮忙净化这白玉城的鬼气。”

　　“很好，既然一切都准备好了，那么我们就可以开始了。”白自在沉声说道，“都准备一下吧，避免夜长梦多……”说到这里，白自在望了一眼苏辕，很明显这个夜长梦多说的是她。

　　不过身为当事人的苏辕，可就没有这么好的自觉了，她此刻又恢复成一脸疲惫的模样：“小师叔，我觉得明天中午再去黄泉地穴比较好，现在是入夜时分，黄泉地穴必然非常危险，我们应该在明天正午阳气最盛的时候进入比较好。……现在，我觉得大家应该去休息，先养精蓄锐的好。”

　　一句话，说得多么的义正言辞，完全占据了“理”和“矩”，让人根本无法反驳。

　　假如不是苏辕在说这话时，一直呵欠不停的话，恐怕会更有说服力一些。此刻却是谁都知道，这其实都是苏辕困了，想要去睡觉，只不过她不好直接说要去睡觉，所以才找了这么一个无懈可击的借口。

　　众人又一次凌乱了。

　　不愧是社稷学宫的排名前五的小宗师！

　　这无耻起来，就算桃华看到了，他也只能自愧不如。

　　人家桃华是直接耍赖撒泼，甚至不留情面的出手就打。可是苏辕呢？论据那是一套一套的，完全占据了道德的制高点，甚至还从事实本质上出发，根本就让人挑不出什么毛病来，而且你要是非这个时候去黄泉地穴找罗威的麻烦，这苏辕出工不出力，那你也完全没办法指责她。

　　于是，众人很快就散了。

　　而苏辕倒也干脆，看到这房间里有张床，走过去躺下就睡着了……

　　“实在抱歉，师伯她确实很累，最近这些天都在赶路，师伯几乎没有怎么休息过。”罗玉只能无奈的开口替苏辕辩解了，这本来就是她的工作之一，不过此刻想起来，她却突然有一种当奶妈的感觉。

　　“无所谓了，就让她休息下吧。”白自在等人倒是不以为意，挥挥手就算是结束了。

　　众人散去，陆离和罗玉倒是来到别院的后院，聊起了这些年来的见闻。

　　“这么说来，这些年你都是跟着桃华在学习了？”陆离笑了，“那家伙有教你什么吗？”

　　罗玉一脸的无奈：“师父她带我回去之后，就把我丢一边了，一直都让我自学……不过我也幸运，师父毕竟也算是三十六位小宗师之一，因此大多数时候我都可以在其他师叔师伯那里学到不少东西。”

　　“呵呵，也就只有社稷学宫的氛围才能这么教人了。”陆离笑了笑，“如果当初让你去了其他门派的话，你就不可能得到那么多的指点了。而且以你的姿色，指不定还会遇到许多其他麻烦呢。”

　　玉藻哼了一声，罗玉却是笑了笑，不在这个话题上深究。

　　不过虽然玉藻哼了一声的表示了不屑和不满，但是实际上，此刻它还是抬起头打量着罗玉。罗玉的容貌，确实是极美，而且这种美并不仅仅只是五官上的好看，而是和她的气质完美的融合在一起，形成一种非常独特的魅力，若不论实力仅从气质和相貌上而言，能够和罗玉相比较的也就只有谢思敏了。

　　这是陆离所见的女人里，最美的两个。

　　接下来聊天的话题，倒也就不再局限于宗门，开始天南地北的胡乱聊着。不过大多数时候，则是陆离在说，而罗玉很安静的听着，毕竟相较于陆离在各种秘境里的厮混而言，罗玉这近二十年来却一直都在社稷学宫学习着、忙碌着、成长着，若不是如今的修为已经勉强可以自保了，社稷学宫这次也不敢让她跟着苏辕一起来了。

　　而在这两人一直聊天的时间里，却是谁也没有注意到，玉藻的双眸一直都在打量着罗玉。

　　这种打量，并不是随随便便的扫几眼就过，而是每一个部位都非常仔细的盯着，仿佛是在研究着什么。

　　很认真，很仔细。

　　如此直到夜深，两人才各自回房休息。

　　翌日。

　　这来自诸多大门派、大皇朝的修炼者们，终于从白玉城御空而起，朝着千里之外的那处深坑而去。

　　之前几天来在白玉城周边清除黄泉秽气和黄泉冥河的影响，白自在等人也并没有闲着，他们只花了一天的时间便发现了这处深坑，之后几乎不需要怎么检查，便可以确认这处深坑就是黄泉地穴了。

　　黄泉地穴，传言中是连接着黄泉秘境的特殊入口，只不过这种说法，却一直没有被证实罢了。

　　倒不是说真的没有人想去证实，只是敢于跳入黄泉地穴的人，都不可能活着回来，甚至时不时还会引起一些黄泉灾变，久而久之也就没有人敢再做出这种无脑的举动了。不过这些前人们的牺牲，倒也不是没有价值，至少部分没有跳进黄泉冥河的那些修炼，还是可以带着关于黄泉地穴的情报回来的。

　　这里，是黄泉秽气最浓郁的地方，若是没有渡过雷劫的修炼者，无法在气息上渗入雷电气息波动的话，那么便很容易受到黄泉秽气的侵袭。不过就算是渡过了雷劫，气息里蕴含了雷电气息，但是却也并不是就可以完全免疫这些秽气的侵袭，哪怕是已经拥有纯阳境修为的修炼者，也不敢说自己可以完全免疫得了这种黄泉秽气的侵袭，只能说抵御能力要比常人更强一些而已。

　　真正能够抵御得了黄泉秽气的，其实还是只能依靠社稷学宫的特殊秘法。

　　这一点，就连同样以除魔卫道自居的龙虎山也只能甘拜下风。

　　此刻，这处黄泉地穴明显已经被布下了一个法阵。

　　金色的光华如液体般在深坑周围流动着，而围绕着巨坑一圈的，是十八棵开着金色叶子、结着金色果实的巨树扎根于此，那些涌动而出的黄泉冥河之水，在经过那一片金色光华的洗涤后，便化成了一缕缕散发着至阴至寒至邪的黑色气息，然后被那些巨树所吸收了。

　　看到这些巨树，所有人皆是一阵惊诧，他们实在太清楚这些巨树到底是什么玩意了。

　　浩然正气树！

　　这些都是由浩气种子生根发芽生长而成的。

　　与一般的修炼者所不同，儒脉弟子运转任何功法，都需要借用体内的浩然正气，而这些浩然正气便是由丹田里的一颗浩气种子所提供，而儒脉修炼者结金丹的方式，便是将这颗浩气种子化成金丹。虽然结金丹的方式比起一般的修炼者要略微麻烦一些，但是儒脉弟子要突破上仙洞天境却是非常的简单，只要金丹萌芽，生成浩然正气树，那么儒脉弟子的体内世界便自成，完全不需要像武脉和道脉的修炼者那般，还需要什么本命法宝。

　　此刻这里有十八颗浩然正气树挡在这里，也就相当于十八名洞天境的修炼者联手布下一个法阵阻挡住这黄泉冥河的涌出。

　　陆离总算知道为什么如今白玉城这周边会那么安全了。

　　白自在扫了一眼众人，然后沉声说道：“下面，便是黄泉地穴了，我想接下来该怎么做，不用我再复述一遍了吧？”

　　众人一阵摇头。

　　于是，白自在也不再多话，扬手打出一张符纸，金光瞬间包裹住他的全身，然后便见白自在突然跃进深坑之后。金光顿时大亮，所有的黄泉冥河之水纷纷躲避，根本就不敢涌上去。

　　而其他此次跟随而来的人，此刻自然也都学着白自在的手法，打出符纸让金光包裹住自身之后，便跳下深坑之中。


第54章 意外变化

　　黄泉地穴，并没有什么太过奇特的地方，看起来似乎与一般的地下石洞没什么区别。只不过谁都知道，这完全是因为众人身上有一股浩然正气庇护着的原因，若是没有这股浩然正气庇护着他们的话，别说是落到石洞这里来了，仅是最开始要突破那不断涌出的黄泉冥河时，就几乎不可能了。

　　陆离侧头打量起周围的情况。

　　落足位置上的软绵绵，让他有一种无法受力的错觉感，明明是坚硬的石层，可是感觉上却好像是踩在软泥上。每一步的走动，都会留下一个深深的足印，只不过片刻之后这足印便会消失，看起来像是地面上的软泥又被填充平整了一般。

　　这一次，前来黄泉地穴诛杀罗威的人实在不少。

　　之前那些大宗派、大皇朝的人此刻无一不落的全部过来了，不过雨明溪和钱小来、罗玉三人倒是没有过来。罗玉和钱小来两人实力低微，发挥不了什么作用，因此也就留在白玉城那边，而雨明溪没有过来则是怕这两个姑娘家的镇压不住，因此才留在白玉城帮忙。

　　本来按道理上而言，应该是陆离留下的，只不过谢思敏却是处于某方面的安全考虑，觉得还是让陆离过来的话，因此根本就没怎么问别人的意见，直接卷了陆离就御剑破空而至了，于是其他人也就不好说什么了，只能遵从这一结果。

　　而易天生，毕竟是龙虎山的天师弟子，而且又有龙纹剑如此凶残的飞剑，在这黄泉地穴之中也可以发挥出很强的战斗力，因此自然也要过来了。

　　只不过眼下的情况，却是谁也没有预料到。

　　所有人几乎是不分前后的朝着这黄泉地穴跳落，可是现在所有人却并不在一起，他们就像是被分割开来了一般，谁也不知道其他人的位置在哪。而在黄泉地穴这样危险的环境里，因为有黄泉秽气的干扰和影响，想要依靠神识散发出去然后去感应别人的气息而判断同伴的位置，这也完全是一件不现实的事。

　　最重要的是，在黄泉地穴这里，没有人敢把神识彻底的散发出去。

　　原因很简单，这是一种让黄泉秽气有机会通过神识而侵袭修炼者的危险举动。

　　除了陆离。

　　因为他很快就发现了饕餮蕴神法的另一个好处。

　　黄泉秽气，除了具有侵蚀修炼者真元、肉身这些不良效果之外，说到底这些黄泉秽气其实也是一种气息。而气息，必然就是这天元大陆上循环不断的“呼吸”之一，也就是说黄泉秽气从某个方面上而言，其本质和灵气、脉气、气运等等之类的气息，根本就没有什么区别。

　　而《饕餮蕴神法》是什么？

　　这就是一个来者不拒的吃货！

　　一开始，陆离的神识刚一扩散出去，这黄泉秽气就迫不及待的粘了上来，然后顺着神识飞快的涌了上来，那股阴寒气息让陆离甚至产生了一种他都要被冻结成冰的错觉感。可是他才刚刚意识到情况不好准备收回这神识时，识海里的饕餮黑光鳞却是发出了一声类似于兴奋喜悦的鸣音，这在以往是从来没有发生过的。

　　于是，陆离便感觉到那散发出去的神识上突然传出了一股浅灰色的流光，转眼间那些侵袭而入的黄泉秽气瞬间就变成了最纯粹的气息，然后纷纷被这股浅灰色的流光牵引回识海，全部都被饕餮黑光鳞吸收进去。

　　如此一来，目瞪口呆的自然就是陆离了。

　　“你这吃货，什么都敢吃，也不怕撑死！”陆离心有余悸的咒骂了一声，不过那饕餮黑光鳞却是散发出一阵阵意识波动，像是在催促着陆离赶紧将这神识范围扩展出去一般，这货明显还没吃够呢。

　　而陆离虽然是如此骂骂咧咧的，不过在确定这种方式对他本人无害，而且对修炼《饕餮蕴神法》还有明显的好处时，陆离便再也没有丝毫的犹豫了。他将神识彻底的散发出去，几乎是想要扩展到极限，只不过很快他就又发现到了一个新的问题了，那些扩散出去的神识在达到一定程度上的位置局限上，就再也无法扩散出去，这种感觉就像是撞到了墙。

　　陆离微微一愣，然后便立即醒悟过来，这种可以阻挡住神识的“墙壁”，恐怕就是黄泉地穴里的秽气鬼障了。

　　这秽气鬼障，并不是一般的黄泉秽气或黄泉冥河，而是一种特殊的“墙壁”，它不仅可以阻挡神识的穿透，而且其本身的坚硬程度也使得这秽气鬼障很难被击破。虽然以浩然正气为手段的攻击方式可以破了这秽气鬼障，但是这种东西的修复性非常的快，只要一被打破，那么下一秒便会立即修复，根本就不可能彻底毁去。

　　想要彻底毁去这秽气鬼障，那么便只有一个办法，那就是击杀躲藏在黄泉地穴深处的罗威。

　　只有罗威死了，将黄泉地穴的冥河泉眼封印起来之后，才能够逐步清除这些黄泉秽气和净化黄泉冥河，而也只有失去了这些类似于“养分”的供给之后，秽气鬼障才无法修复，届时破坏起来自然轻松简单了。

　　罗威不死，黄泉灾祸便一天无法根除。

　　而如果罗威不是死在黄泉地穴里的话，那么他便可以在黄泉地穴之中重塑身形，然后换个地方继续捣乱和破坏。只有在黄泉地穴这里，将罗威彻底击杀，众人才能够寻到黄泉地穴的冥河泉眼，如此才有办法封印。

　　这也是此刻，所有人会深入到这黄泉地穴要去击杀罗威的原因。

　　只不过，进了这黄泉地穴也并不是安全的。

　　当陆离挑了一个方向，然后开始继续前进时，黄泉地穴里终于发出了一声声凄厉而痛苦的吼叫声，这些吼叫声都是来自于黄泉大军——它们并不是自愿成为这黄泉大军中的一员，而是受到黄泉秽气和黄泉冥河的侵袭吞食，从而才彻底变成这黄泉大军里的一员，这便注定了它们的悲哀。

　　可是只要没有魔将，来再多的黄泉大军，都不会是陆离的对手。

　　此刻陆离甚至有些懊恼，为什么之前在白玉城的时候，他没有放出神识来检验一下，以目前所感受到的神识在吸收这些黄泉秽气的速度，比起以往的速度那是更加的惊人。若是他早一些发现的话，说不定此刻《饕餮蕴神法》有可能会再提高几个层次，只不过事到如今，却也实在没办法再说什么。

　　就这么一边前进，一边以各种术法击杀这些黄泉大军的阴兵、鬼兵以及阴将、鬼将，在一处转折路口的时候，陆离终于停下了脚步，没再继续往前。

　　因为在他的神识范围里，他感受到了自己前方不远处的位置，传来了极其激烈的战斗波动。

　　这是陆离进入黄泉地穴这么久之后，第一个遇到的修炼者，而这股战斗波动所散发出来的气息，也让陆离确信，这个人并不是他所认识的任何一个人——他和易天生、雨明溪联手战斗了那么久，哪会不知道彼此之间的气息波动是什么样的。而若是白自在和苏辕出手，必然会有一股浩然正气爆发而出；至于谢思敏，那肯定是剑气纵横。

　　而这股战斗气息，则明显是偏向于术法类的轰击，这也从某方面证明了，对方并不是龙象寺或者净世宗的高僧。

　　唯一剩下的可能性，就只有华夏皇朝或是大夏皇朝的修炼者了。

　　因此，陆离并贸然跑出去，而是小心翼翼的靠近过去。

　　事实上，陆离很清楚，就算是他所认识的人，他也没有办法可以去支援——除了易天生。

　　在这黄泉地穴之中，他其实就是一个累赘。

　　因为除了他和易天生外，其他人基本都是纯阳境的强者，这些强者举手投足间便有极其可怕的毁灭力量，哪怕是在这黄泉地穴之中，也无法限制得住他们的实力发挥，只不过是他们害怕弄塌了这黄泉地穴将他们自己也埋在这里，所以才会控制出手的力量。

　　小心翼翼的绕了出去，然后躲身于一处角落之中，陆离终于可以看到这个出手的人是谁了。

　　在一片璀璨的光华轰击之下，一道人影轻轻一个后跃，便躲过了这黄泉鬼物的攻击。

　　当陆离通过对方的背影认清对方是谁时，陆离只能暗叹一声倒霉了。

　　因为这人便是之前云夏皇朝的那名年轻的男修炼者！

　　陆离可是记得很清楚，他和这个人可是有着不小的过节呢，就像如果有机会他绝对会阴对方一把一样，如果让对方发现自己在这里，恐怕对方直接就会一掌把他拍死了——对方毕竟是纯阳境的修炼者，根本就不需要和他玩什么阴谋手段，光靠实力就可以拍死他了。

　　没有丝毫的迟疑，陆离小心翼翼的倒退着，明显是要离开这处是非之地，若是等对方发现自己的话，恐怕就糟糕了。

　　不过当陆离后退没几步，一道身高超过三米的巨大黑影突然间便从那片璀璨的术法光芒之中跃出，尔后一拳便朝着这名年轻的男修炼者落了下去。

　　拳风如罡，带着呼啸刺耳的锐利之声，仿佛要将这名云夏皇朝的男修炼者砸成肉饼一般。

　　这一次，这名修炼者的躲闪就显得有些狼狈了，只不过就算他的躲闪狼狈，但是反击却也是同样凶狠。

　　几道雷光便在这身高三米的巨大黑影上炸了开来，激得这黑影发出了一声吼叫声。

　　而陆离，在看到这身高三米的黑影出现时，他便再也挪不动脚步了。

　　满脑子都只有一个想法：这里为什么会有地魔！


第55章 地魔

　　地魔，这是一种非常特殊的生物。

　　它并不属于妖魔鬼怪或者魍魉魑魅中的任何一种，严格意义上来说，这是同属于三魔道中天魔道所诞生的生物。

　　天魔道，指的是域外天魔，并不是魔宗或者妖族。而“域外天魔”这种说法其实是一个统称，其中主要分为无形的天魔和有形的地魔，这两种魔分别代表的正是修道界中最古老的两种传承象征，即术法与肉身。

　　天魔极其擅长术法、神识之类的攻击手段，而地魔则擅长肉身方面的进攻手段。

　　但是这些域外天魔到底是从哪里诞生的，又是怎么出现在修道界的，至今却仍旧是一个谜。不过在天元大陆上，倒是偶尔可以发现这些域外天魔所遗留下的功法，或完整、或残缺，因此自然也有不少修炼者去修炼，若非有人修炼的话，也就不会有所谓的“天魔道”了。

　　当然，也并不是所有人修炼之后都会堕身天魔道之中，若是信念坚定，可以撑得过天魔或者地魔的诱惑，甚至在内心杀死这些魔念的话，那么就不会堕身三魔道之中。

　　传闻，《三千天魔录》这门魔宗天阶功法便是根据一本天魔功法修改而成的，因此才会有“天魔”二字。

　　不过无论从哪个方面上来说，地魔，绝对不可能出现在黄泉地穴之中！

　　陆离小心翼翼的观察着眼前的这只地魔。

　　高近三米的地魔全身仿佛穿戴了一套重铠一般，那名云夏皇朝的修炼者接连十数个术法轰上去，却也只能在其身上留下一些痕迹而已，并不能真的伤得了它，这主要是因为地魔速度太快，这名云夏皇朝的修炼者未能彻底拉开距离，所以只能用一些低阶术法来应急，这自然不可能伤得了地魔了。

　　要知道，哪怕是最低级的地魔或天魔，那也是比魔将还强的存在，差不多相当于洞天境的修炼者。而且因为其身体构造上的特殊性，这些地魔或天魔都要比一般的洞天境修炼者强上不少，想要稳稳压制的话最少也要比其高一个境界才行。而且地魔、天魔可不像黄泉鬼物这些生物，它们是不惧怕雷电之力的，因为它们想要继续变强的话，也与修炼者一样是需要渡雷劫，这同样需要渡雷劫的生物，又怎么可能会怕雷呢？

　　此刻，这名云夏皇朝的修炼者就面临这样的尴尬局面。

　　他的修为比起地魔，确实是要高出不少的，可是地魔却是相当于武圣这样的修炼者，贴身近战是它们的拿手好戏，此刻一直粘着云夏皇朝的这名修炼者打，哪怕他的实力再高也发挥不出来。

　　如果可以让他拉开一个安全距离的话，那么这只地魔早就死在他的手上了。

　　虽然他也惊讶于黄泉地穴这里怎么会出现地魔，可是眼下这个时候还真的不是可以思考这些的时候，他必须想办法快速脱身才行。堂堂纯阳境的修炼者，居然被一只相当于洞天境的地魔这么追着打，他脸色变得异常的难看，可是这突然之间，他真的想不出什么好的办法来。

　　躲在暗处的陆离，自然是全程观察了眼下的这一幕。

　　只是看得越久，陆离的头就摇得越大：“谢前辈说得真对，这些大皇朝出来的人，还真的是一些娇生惯养的废物。”

　　不过短短瞬息间的功夫，陆离就发现了这地魔的数处破绽，他把自己的实力评估了一下便发现，若是敢和地魔拼命的话，仅凭刚才那几处破绽，他就可以重伤这只地魔了，虽然自己也会受到一定程度上的伤势，但是却不会致命！

　　不会致命意味着什么？

　　意味着散修出身的任何修炼者，都敢去拼！

　　可是这名云夏皇朝的修炼者，却是放弃了这几处破绽，或者说他根本就没有发现。除了一个劲的躲闪和试图拉开距离之外，这名修炼者连个像样的反击都做不出来，反倒是被这只地魔撵得跟丧家犬似的，完全没有之前初来白玉城时那种高高在上的气势和霸气的感觉。

　　看着对方越退，距离自己就越近，陆离本想就此离开的，可是脚步刚一动，他便又停了下来了。

　　对于眼前这个云夏皇朝的修炼者，陆离自然是没什么好感的，如果有机会的话，他肯定会给对方来一下狠的。只不过因为对方境界高深，实力强大，因此陆离自然是能躲就躲了，可是眼下看对方应付这不过洞天境的地魔就已经万分吃力的样子，陆离却是开始上心起来了。

　　不过此时虽然上心，但是陆离却没有火急火燎的就跳出去攻击，而是很有耐心的选择了蛰伏。

　　他担心眼下的一切都是假象，要是这云夏皇朝的修炼者有什么特殊手段的话，那么自己突然出手不就暴露了吗？至少在陆离的认知里，纯阳境的修炼者，临战经验不可能这么低才会，看白自在那次破空而至，拯救白玉城万民于水火之中时的手段，多么的潇洒和雷厉风行。

　　再看看霸气的谢思敏，神不知鬼不觉的就布下了满场的剑机，若是她真敢下狠手的话，那天除了白自在外，其他人没有一个可以活着离开了。进了剑修布下的剑机感应大阵，那和自投罗网找死其实没什么区别了。

　　不过很快，陆离就发现自己的担心完全是多余的。

　　因为这个云夏皇朝的修炼者，已经不是试图拉开距离那么简单的思路了，而是在逃！

　　他正在试图寻找机会逃离这里！

　　看穿了这一点之后，陆离终于没有丝毫的迟疑，手上微微一动，就将那柄天阶五品的飞剑给放了出来，以神念控制着让剑潜入那地面的软泥里。周围那些黄泉秽气，顿时就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的涌了上来，顷刻间便将整柄飞剑给淹没了，显然是在不断的污染着飞剑，并且试图通过那一丝缠绕在剑身上的神念对陆离的神识进行侵袭。

　　若是在平常时候，陆离自然是不敢这么做了。

　　可是有《饕餮蕴神法》和识海里的饕餮黑光鳞，陆离那可是放了一百二十万个心，一点担心也没有。

　　他唯一需要做的，就是小心翼翼的控制着剑身上那不断散发出来的灰色流光，深怕一个控制不住，饕餮黑光鳞这吃货突然失去压制，将这些黄泉秽气全部吞噬干净了的话，那么剑身上的寒气和杀气就会彻底暴露出来。而在如此之近的距离里，若是这飞剑上的气势爆发出来的话，必然是会被对方发现了。

　　天阶兵器虽不算是真正的神兵，但也已经相差不远了。

　　将这飞剑埋下之后，陆离想了想，还是分出了一丝神念去控制那根已经被陆离命名为“打狗棒”的棍鞭。这玩意也是一个很适合偷袭的玩意，若非修炼武圣之道有所成就的修炼者，在近距离被这打狗棒给轰一下，几乎可以说是轰谁谁死，完全就是一个可以决定胜负的一击必杀的玩意。

　　同时两手准备之后，陆离翻看了一下自己的须弥戒，发现没有其他可以利用的法宝之后，陆离便将剩下的七道神念凝聚在一起，塑造成一柄尖锥的玩意。

　　破神锥。

　　《饕餮蕴神法》修炼到了第三层识核之后，陆离便终于可以开始使用《饕餮蕴神法》所附带的那些技巧手段了。这里面有攻击、有防御，还有其他诸多适用于不同地方的技巧和手段，林林总总的一大堆，虽然都不是特别高明的手段，对于《饕餮蕴神法》而言明显是比较低阶的手段，但是也总比那些需要自己去摸索的强。

　　《饕餮蕴神法》，修炼之后就直接附带了成套的运用手法，这可乐坏了陆离。

　　而这名为“破神锥”的手法，便是一个攻击技巧。

　　它最主要的手段，就给对手的识海来一次凌厉的轰击，若是修为比较低或者识海比较脆弱的修炼者，仅这一下就足够击杀对手了。而那些懂得识海重要性，有着重在这方面下苦功的修炼者，也足以让他们感到识海里的动荡，从而出现许多意外的情况，而陆离需要的，便是这样的意外情况，只要可以让他们的速度和反应下降，陆离就有把握击杀这名云夏皇朝的修炼者。

　　此刻他所欠缺的，就是在一个合适的机会，发出这一记破神锥的轰击。

　　所幸，陆离并不缺乏耐心。

　　隐藏在软泥之中的那柄飞剑，不断的根据这名云夏皇朝修炼者的后退而调整着破土而出的最佳角度。而陆离本人，也同样一直都在观察对方的变化和手段，同时自身也在不断小心翼翼的后退着，保持在一个足够安全的距离上，他知道对方没办法彻底展开神识，因此自然是很难发现自己的，所以陆离并不是特别担心自己会暴露位置。

　　他需要的，只是一个时机，一个足以扭转战局，让对手死亡的时机！

　　陆离就像一位老练的猎手，安静而谨慎的静待着自己所需要的局面，并没有急着贸然出手。

　　当他看到这名云夏皇朝的修炼者为了要躲避地魔的一记重拳，再一次不得不狼狈的躲闪撤逃时，陆离终于得到了自己最需要的一个破绽时机！

　　没有丝毫的迟疑，破神锥瞬间发动！

　　然后，刺向了对方的识海！


第56章 击杀！

　　云夏皇朝的这名修炼者，刚刚狼狈的躲闪过了地魔的轰击，刚一起身，整个人就宛如受到了什么重击一般，识海瞬间一片震荡，强烈的剧痛轰的一声炸开，他脚下便是一个踉跄，整个人往前连踏了几步。

　　本是一个攻击没有轰到目标的地魔，虽然不知道这个讨厌的人类怎么了，可是此刻哪还会留手，左拳直接就轰了出去。

　　顿时，这名修炼者便喷出一口鲜血的倒飞出去。

　　不过他的反应倒也快，受到这么一下重拳轰击，胸前强烈的痛楚很快就压过了头部的剧痛，整个人瞬间就清醒过来了。

　　袭击！

　　他受到了莫名的袭击！

　　而且这个袭击，诡异得让他有些害怕。若说他现在面对的是天魔的话，那么突然受到精神上的重创他还可以理解，可是眼前这只怪物是地魔，是以肉身为主要战斗手段的地魔，而在这样的情况下他的识海居然受到了重击，这很明显是来自其他修炼者的出手。

　　可是眼下的情况，却容不得他多想，因为他已经看到那只地魔又一次冲了上来。

　　刚才那一瞬间的思索让他有些分神，错过了最佳的逃跑时机，这让他感到有些后悔。可是同样的，对于暗地里居然还潜伏了一个试图要杀害他的人，这让他更加感到惊恐了，以他如今的修为和实力，神识的修炼肯定是没有落下的，于是在所有修炼者都极其重视的识海，他肯定也是练有一种防御的手段。

　　可是在刚才，那股突如其来的重击却是极其蛮横的破开了他在识海布下的防御手段，这如何能让他不心悸呢？

　　几乎是一瞬间，他便想到了那两名来自大夏皇朝的中年修炼者。

　　云夏皇朝和大夏皇朝从数万年开始就一直处于敌对状态，这是众所周知的事情，在任何场合下，若是有可能的话，这两大皇朝的人一直都是互相拆台、嘲讽、耍手段互阴的。所以在眼下这种情况，大夏皇朝的这两名中年修炼者的嫌疑无疑是最大的。

　　只不过，他也并不敢确定就是这两人。

　　毕竟，还有不少人其实也是有嫌疑的，例如魔剑宗的谢思敏、明儒道的白自在等等。

　　他唯独没有考虑的，便是陆离，因为在他的眼里，陆离这个只有万寿境的修炼者根本就不值得他去费神思考。在这名云夏皇朝的修炼者看来，能够破了他识海的防御手段，必然也是要神识强横之辈，这只有那些修为和他差不多的人才有这个能耐。

　　只是一个破神锥的攻击，显然并不符合陆离原本的计划。

　　可是他没有想到的是，纯阳境的修炼者，识海的保护居然会那么的严密，这让他一上手就吃了个大亏，因此那后面隐藏着的杀招自然也就没有施展出来了。

　　《饕餮蕴神法》这种远古神识修炼功法的强大之处，随着陆离修炼这功法的层次越高，也是逐渐显示出它的不凡来。仅是这“破神锥”的攻击技巧，就远超目前修道界所知的任何一门神识修炼功法。

　　毕竟这名云夏皇朝的修炼者，可是纯阳境的修为，他的神识修炼自然也是非常的强硬，在加上渡过了雷劫，神识都带有一层雷电之力，以这雷电之力所形成的防御布置来保护识海，没有渡过九次雷劫的修炼者还真的破不了。可是现在，陆离以“破神锥”这种特殊的手段，就直接破开了对方的防御层，虽然因为雷电之力的反噬让陆离也感到一阵头痛欲裂，可是这毕竟也是伤到了对方。

　　因此，哪怕此刻脸色上有些苍白，但是陆离却依旧没有丝毫的气馁，他甚至已经开始谋划第二次出手的时机了。

　　这名云夏皇朝的修炼者，果然没有让陆离失望。

　　在一边要抵御地魔的攻击，一边又要防备别人的偷袭，这种一心二用的情况下，这名修炼者很快便落入了完全的下风局面，他此刻还没有被地魔打死，那就真的是凭借自身渡过了雷劫，将一身雷罡化为纯阳之力的结果，无论是肉身上还是体内仙力，这些都是让他撑到了眼下局面的重要原因。

　　只可惜，在临战经验上，这家伙显然并不精通。

　　陆离已经怀疑，这家伙是不是哪个云夏皇朝哪个大家族的公孙王子，依靠着药材和外人的提点授意之类，硬生生把修为境界给提上来的。

　　这种事在修道界里也并非不可能的，长生境确实可以依靠大量的灵丹和晶石完全堆出来，而上仙境虽然是要依靠感悟，可是如果有个上仙境巅峰强者作为师父，不断的进行提点再加上一些珍贵的灵丹妙药，要轻松渡过上仙境前三个境界根本就不是问题，之后唯一的问题就是道基境和法相境了，如果真的可以顺利晋升到这两个境界，那么剩下的三次雷劫同样也是有办法瞒天过海。

　　虽然这样打造出来的上仙境高手所需要花费的代价非常大，可是十大皇朝的人又怎么会在乎呢？对于十大皇朝而言，哪怕是皇朝里一个三流家族，其底蕴、传承、财富也比起那些一流王朝的最强世家强。

　　当然，这样打造出来的所谓高手，在面对同境界的修炼者，那自然是不可能讨到什么好处的。首先是临战经验的严重不足，其次便是没有敢拼杀的心，而最重要的便是这样的修炼者永远不可能学会“势”，更不用说由“势”所延伸出来的各种修道界的高阶技巧了。

　　此刻，这名云夏皇朝的修炼者一个本不该出现的失误之下，陆离的“破神锥”便毫不犹豫的再度发动了。

　　这一次已经有所准备的陆离，当然不会再像上次那样轰了一下之后，就彻底失去应变能力。

　　“轰”的一声炸响。

　　破神锥再度刺穿了对方的识海防御，直直的轰在了他的识海里，而这名修炼者识海那层雷罡气息也在同一时刻朝着陆离的识海轰了过来。之前陆离便是在措不及防的情况下吃了这一招的亏，此刻有所准备之后又怎么可能再度出现这样的失误，陆离没有丝毫的迟疑，便立即运用神念以螺旋方式缠绕起来，然后迅速彻底撑开，宛如一柄伞。

　　螺旋伞！

　　这是由五道神念交织而成的一个神识防御技巧，虽然并不是以坚硬的抵御能力著称，但是却拥有非常优秀的弹性。

　　而弹性，便是此刻陆离最需要的。

　　他深知，任何东西必然都会有两面性。就像是强硬的抵御能力，两者撞击之下他依旧还是会受到冲击的作用，而对方虽然有可能是一名没什么临战能力的纯阳境修炼者，但是修为毕竟摆在那，许多优势同样也是明显的，因此这识海的自动防御能力，同样也是一点也不弱。

　　神识的交锋，向来都是极快的。

　　几乎是螺旋伞形成的瞬间，宛如雷霆般的轰击便接踵而至。

　　肉眼所看不见的雷芒，在伞面上轰下。

　　声势震天。

　　可是紧接着，所有的雷芒气息便顺着伞面上的螺旋纹理扩散出去，然后轰向了茫茫然的虚空之中。

　　颇有几分“雷声大、雨点小”的感觉。

　　陆离，在这一次的攻击中，除了在一开始承受了这一记雷芒的正面轰击之外，他便没有再受到任何攻击。相对于第一次遭受到的反击，陆离这一次的头痛甚至只能用轻微来形容，他的脸色甚至平静如初，没有丝毫的变化。

　　可是反观那名云夏皇朝的修炼者，则是脚步再一次踉跄起来，而且这一次的情况明显要比第一次更加严重，显然上一次所受到的伤害还没有彻底被他压制下去。

　　不过这一次，所受到的反击伤害很轻微的陆离，却是没有任何迟疑的挑动，他的神念微微一动，潜伏许久的飞剑终于破土而出，那缠绕在剑上的黄泉秽气在这一瞬间就被饕餮黑光鳞吸收得一干二净，湛蓝的光华与冰寒的气息彻底爆发出来。

　　云夏皇朝的这名修炼者，脸色瞬间大变。

　　此刻的他，头痛欲裂，无论是反应还是速度全都慢了一拍，而前方还有一拳轰过来的地魔，这种时候本应该是咬牙退步让开这一拳的，可是身后那一剑来得又急又狠，如果他这个时候退步的话，那么结果必然是被这一剑贯穿胸腔。

　　几乎没有任何的思索，这名修炼者便侧身一动，这是他下意识所能想到的最好办法。

　　可是看着这名云夏皇朝修炼者的举动，陆离的嘴角却是扬了起来。

　　这柄天阶五品的飞剑，表面上看起来是带有极其强烈的冰属性效果，那寒气甚至就算是在这黄泉地穴里，都可以感受到剑身上的寒意。可是只有真正持有这把飞剑的剑修才知道，这把飞剑拥有三种完全不同的属性和多达十个以上的法阵，正是因为这诸多的效果才让这柄没有剑灵的飞剑可以达到天阶五品的程度。

　　飞剑，在半空中突然一个灵巧的转折，速度没有丝毫的下降，依旧迅疾的朝着那名云夏皇朝的修炼者疾飞而至。

　　这却是飞剑上面所附带的风属性和其中的灵巧、迅捷、轻灵三个法阵发挥了效果。

　　而这一次，这名云夏皇朝的修炼者却终究是再也无法闪避了，只能眼睁睁的看着这柄飞剑贯穿了自己的心脏，然后在颈脖上一绕，便将他的头颅割了下来。

　　临死前的最后一幕，却是他看到了阴暗处的陆离。

　　双目怒睁！

　　他怎么也没有想到，动手袭击自己的，居然是这个一直以来不被他放在眼里的废物！


第57章 一锤定音

　　散布在周遭的神识，很快就捕捉到了一点微弱的气息波动。

　　陆离冷笑一声，一缕神念迅速缠绕而上，迅速而准确的粘住了这道气息。陆离可以感受到这股气息的强烈挣扎和波动，那不甘而愤怒的情绪不断的传递出来，可是陆离却根本就没有丝毫的在意，眼见即将被挣脱时，便又是两道神念迅速缠上，彻底将其困住，随后封进了囚魂玉晶之中。

　　这是那名云夏皇朝修炼者的神魂！

　　至此，这名云夏皇朝的修炼者才算是真正被陆离击杀了。

　　以迅雷之势展开的雷霆手段，在将这名讨厌的修炼者彻底击杀之后，陆离却是迅速的召回了那柄飞剑，整个人便立即进入了全神戒备的态势。

　　因为他很清楚，属于他的战斗还没结束，眼下正是另一波战斗的开始。

　　那只地魔，此刻还在旁边虎视眈眈着。

　　地魔不比鬼域的鬼物，这些生物都是有智慧的，而且智慧自然不可能比魔将低，只不过它们智慧是随着时间的推移而逐步积累形成的。实力越强大的天魔和地魔，它们的智商也就越高，因此自然也就越狡猾，修炼者会的它们都会，修炼者不会的，它们也会自己想办法折腾出来。

　　此刻。

　　陆离扫了一眼那只地魔，于是放心下来了。

　　这货还有些疑惑呢，显然没搞懂为什么同样是人类的两人会互相攻击，这些不应该都是它的敌人吗？

　　看到这只地魔的模样，陆离就知道，这大概是一只刚进入天元大陆这边没多久的地魔，虽然到现在为止，还搞不清楚这家伙到底是从哪冒出来的，可是这个问题真的重要吗？答案很明显是不重要的，而既然不重要的问题，又何必去费心费力的思考呢？这完全没必要啊。

　　于是陆离的架势摆开了，眼眸的神色开始由黑转蓝，这是借用真龙之魂力量的象征。

　　感受到陆离的气势一变，那只地魔也瞬间就戒备起来了，虽然它还无法理解为什么眼前这个人类会杀死自己的同伴，不过这对它来说也并不是什么无法接受的事。域外魔的世界，比这更加残酷和冷峻，它们彼此之间的竞争和杀戮也更加的赤裸裸，所以这只地魔在以自己族群的生存方式来考量眼前的问题。

　　而最先发动进攻的，却并不是蓄势待发的陆离，而是眼前这只不知道从哪冒出来的地魔。

　　三米的身高，再加上身上的那宛如重铠一般的外层皮肤，无一不在彰显这只地魔那强大而可怕的战斗力。它大步流星的发起冲锋，每一步的跨出便是将近一米的距离，而且随着速度越来越快，那卷带而起的风流居然有一种奔雷般的威势，在这一刻，仿佛就连那黄泉秽气也不由得退避起来。

　　此刻，陆离终于知道为什么刚才那名云夏皇朝的修炼者会那么狼狈了。

　　没有足够丰富的临战经验，在面对这样狂放的攻势之下，谁都不可能冷静应对的。

　　陆离知道，自己刚才可以杀了那名修炼者，纯粹是因为有足够好的运气以及时机上的把握，否则的话他绝不会是那名纯阳境修炼者的对手。毕竟本身的境界差距在那，而且这一次的偷袭更是让对方连法相都来不及展现，要是对方现出了法相，那么哪怕他几乎没有任何临战经验，也不可能被一只地魔压制得死死的。

　　清楚的知道自身和对手的差距，陆离对于自己能够干掉一个纯阳境的高手，没有丝毫的激动——更何况这个对手本身就已经伤痕累累，而且还一点防备意识都没有。

　　如此一来，陆离在面对眼前这只地魔时，自然是全力以赴的应对着，又怎么可能会轻敌呢？

　　虽然对方那奔雷般的攻势，确实激得他裸露在外的皮肤感到一阵阵的刺痛。

　　只是这样，陆离就没有办法应对了吗？

　　一直环绕在陆离身边的飞剑猛然一摆，以一个极其刁钻诡异的角度，突然飞刺出来。

　　这是《听风剑诀》里的一个剑招，只不过在陆离境界提升，眼界更宽广之后，这剑招的走向自然也就越轻灵刁钻起来了。

　　湛蓝的光华，宛如流星般的划痕，飞掠而至。

　　地魔若是执意强攻的话，那么这一剑将会划穿它的胸腔。

　　可是这只地魔会怕吗？

　　在它看来，刚才那名人类修炼者许多手段都轰不开自己的铠甲皮肤，因此在它看来，眼前的手段也是差不多的，那么它又何惧之有呢？于是这只地魔没有丝毫迟疑的继续往前冲锋着，它要像刚才轰击那名人类修炼者一样，将陆离也轰杀了。

　　陆离那让许多人崩溃的招牌式嘲弄微笑，又一次在脸上浮现了。

　　湛蓝的光华，一闪即逝。

　　可是伴随而至的，却是地魔遽然响起的凄厉惨嚎，黑色的鲜血从它的胸腔上喷洒而出。

　　陆离这一剑，斩得又急又狠又深，摆明了就是算准了这没什么经验的地魔肯定会把这飞剑当成普通的玩意，然后毫不在意的撞上来。

　　这天阶五品的飞剑，是低阶术法可以比的吗？

　　只有那些将自身的肉身修炼到了一定程度之后的修炼者，他们才刚硬抗这天阶五品以上的兵器轰击，否则的话那谁敢用肉身去挡兵器啊？而这一点，在整个修道界里，也只有佛脉的禅修和武脉的武圣才能做到这种地步，至于其他修炼者，就算修为再高也不敢用肉身去挡兵器、法宝啊。

　　这地魔拥有这一身坚硬的铠甲皮肤，确实是非常的坚硬，一般的低阶术法或者人阶兵器肯定是拿它们没辙的，就算是地阶兵器也不一定全都有效。可是陆离手上这飞剑，那可是天阶五品的飞剑，这可是已经被修道界的修炼者称之为神兵的存在了，这一剑下去，是地魔可以用肉身抗得住吗？

　　“呆头呆脑的。”陆离很是干脆的评价了一句，但是这手上的攻击力度却是没有丝毫的减弱。

　　飞剑当空一晃，本是斜划而过的剑势当即一变，一个大弧度的飞斩就将收势不及的地魔再度劈斩了一次，于是地魔的胸腔就出现了一个大大的交叉伤痕，灰黑色的鲜血喷得更加汹涌澎湃了。

　　只是两剑的挥动，就获得了一个空前的大优势，陆离又怎么可能放弃如此大好局面。

　　各种低阶的术法同样是齐步发动，全部朝着地魔的身上丢了过去。

　　光华的爆发虽然没有之前那名云夏皇朝的修炼者所发出的那么璀璨，甚至还有些黯淡，可是在效果上却绝对要比刚才那名云夏皇朝的修炼者更加明显。陆离毕竟是一名临战经验极其丰富的修炼者，夺舍前散修的身份让他时刻都生活在极其强烈的危险环境下，而夺舍后他也没有多么的安全，他在太一门的师父也一直都把他扔到各种危险的环境里去磨练。

　　如此多方面的结合下，陆离又怎么可能会经验不足呢？

　　他唯一的缺陷，就是修为境界上的不足！

　　地魔的怒吼声和惨叫声接连不断，这些低阶术法它根本就不怕，轰在身上也没什么感觉，可是胸口处那个交叉的伤痕却才是极其的致命，一些术法打在这个位置上，都让它感到了极其痛苦。

　　而且在这些术法爆发出来的光耀下，地魔突然发现，那道最开始伤了自己的蓝光不见了！

　　这个发现让地魔非常的惊慌，在它那仅有的常识阅历里，它并没有意识到陆离这个临战经验极其丰富的猎手比刚才那个有多可怕，它只是知道，如果没有那蓝光的话，那么对方早就被它锤成肉饼了。所以此刻蓝光一消失，地魔立即就意识到问题的严重性了，可是它不知道的是，陆离发出的这些低阶术法，根本就不是为了伤它，而是为了隐藏这飞剑的轨迹。

　　天阶五品的飞剑固然厉害，可是这飞剑上的蓝色光华却也非常的耀眼，因此陆离不得不发出这些光影并璀璨，但是爆发出来的色泽却非常深的术法，只有隐藏了这把飞剑的飞行轨迹，陆离才有办法击杀了这只地魔。

　　这一招，和刚才的偷袭是同样的思路。

　　无论是对付那名云夏皇朝的修炼者，还是一开始就角度刁钻的刺杀，都是同样的道理。

　　陆离可是屡试不爽。

　　眼下可以如此轻易的解决地魔，陆离哪还会像以前对付那些对手那样，冲上去打个半天，结果才勉强杀了对手呢？

　　人没这么自虐啊。

　　于是，开始狼狈躲避的一方，就变成了地魔了，它甚至已经开始想要逃跑了。

　　可是陆离会放过地魔吗？

　　域外魔对于修炼者而言，就和那些妖兽、灵兽之类的没什么区别了。因为无论是地魔还是天魔，它们身上的许多地方同样也是可以用来当炼制法宝或者兵器甚至是丹药的材料。

　　平常想要击杀天魔地魔，那就必须想办法去天魔秘境才行。

　　所以此刻，无论是出于哪方面的考虑，陆离都绝不会放过这只地魔的。

　　蓝色光华，突然间一亮，在一道黑色的烟雾里突然飞刺出来，朝着地魔的颈部就刺了进去，直至没柄！

　　地魔再度发出了一声怒吼，这一瞬间的强烈剧痛已经让它有些意识模糊了，只是它不甘心就这么倒下去，抬脚一迈就要再度朝陆离冲过去，这居然是要拉陆离和它一起陪葬垫背。

　　看到这只地魔如此凶残的一面，陆离却也是很可惜的摇头叹气，他很清楚地魔的坚韧和生命力的持久，如果只是自己就这么不断倒退的话，恐怕速度上是比不过对方的。

　　于是，陆离只能拿出打狗棒，然后算准时机给地魔敲上那么一下了。

　　“砰！”

　　一锤定音！


第58章 穷鬼

　　昏暗的黄泉地穴里，一道身影孤零零的站在其中，看起来颇有几分可怖。

　　这黄泉地穴从来就不是什么安全之地，在这黄泉秽气弥漫的地方，所有的鬼物出现都是毫无征兆的。所以从本质意义上而言，这些鬼物其实也是极其擅长偷袭的，只不过它们的智商没那么高罢了。

　　此刻，陆离看着地面上倒下的两具尸体，可是却一点也开心不起来。

　　刚才那一棒，他已经收力了，可是最终的结果却还是把地魔的脑袋给拍碎了，这可是地魔全身上下最值钱的地方了！

　　于是，陆离的心情自然是有些小郁结了。

　　不过郁结归郁结，这地魔身上还有其他的材料不能浪费，于是陆离也就只好再度动手收集一下了。不过真的一旦动起手来，陆离才发现自己还是有些太天真了，像这类材料方面的收集那肯定是需要一些特殊工具辅佐的，而且像血液之类的液体类采集，那也不是什么东西都可以装的。

　　更何况，地魔这一身铠甲皮肤，可真不容易剥下来。

　　一般的人阶飞剑，要么就是切不动，要么就是砍下就折，为此陆离还浪费了两柄飞剑，这让他很是懊恼。而那柄天阶五品的飞剑呢？陆离可不敢拿在手上，这玩意都没有个剑柄，全部就是剑锋，而且当初制作这飞剑的人也不知道是个什么心思，飞剑上除了冰、风两个属性外，第三个居然是雷。

　　而绘刻在剑身里的法阵，除了灵巧、迅捷、轻灵之外，剩下的全部都是直奔杀伤力，什么锋锐、切割、破罩、破甲，那完全是怎么厉害就怎么来，根本就不考虑飞剑自身的平衡能力。陆离甚至怀疑，以这飞剑的独特性，如果他可以弄一条八阶以上的妖兽或灵兽的神魂封进这飞剑里，然后重新炼制一番，恐怕这直接就是一件帝兵了。

　　帝兵，那是比神兵更强的存在，这种玩意向来是掌握在天元十五宗和十大皇朝的手上，虽说修炼者也不是不可能拥有，只不过到目前为止，陆离还真没听说修道界哪个散修自己拥有一件帝兵呢。

　　而这么一柄利器，陆离不能拿在手上，只能以神念去控制，可是哪怕他在怎么小心翼翼的控制，这飞剑上不断散发出来的那种锐利的气息波动，却是陆离怎么也控制不住的。刚才一不小心之下，就损坏了地魔体内的两件脏器，这对陆离而言，又是大量的晶石损失。

　　片刻之后，陆离的脸色就更黑了。

　　这地魔已经完全不可以说是完整的存在了，全身上下支离破碎的自然是不消说，可是陆离却也未能从地魔身上获取多少好处，原因自然就是因为他没有专业的采集工具，所以地魔身上的许多材料全部都浪费了。虽然早已预料到了这样的情况，可是这浪费的情况明显比陆离想象中的还要严重得多了。

　　于是，原本的小郁结，也就变成大郁结了。

　　不过地魔最有价值的三处部位，陆离还是获得了两个：心脏，胎源。此时陆离甚至有些庆幸，还好这只是地魔而不是天魔，否则的话他一头撞死的心都有了，毕竟地魔是依靠肉身来战斗，所以它的心脏是和头颅有着差不多的同等价值，如果换了天魔这种靠术法、神识来战斗的域外魔，那么仅是天魔的头颅，其价值就比心脏、胎源这两个部位加起来的价值还高了。

　　而这胎源，其实便是类似于修炼者体内世界的本源位置。

　　这是一种非常有价值的炼丹材料，它可以炼制出一种名为洞天丹的天阶灵丹，修炼者服用之后可以加速体内世界的成型和以及加强体内世界的稳固。

　　那些大皇朝的世家想要快速培育一名家族修炼者踏入上仙境的一般，一般就是用灵丹和晶石将其提升到风火境，然后以瑶池蟠桃渡过上仙境的门槛，最后凭借本命法宝和这洞天丹来强行催生修炼者的体内世界成型及稳固，然后接下来也就是渡雷劫从而快速提升实力了。

　　只不过这样所造就出来的上仙境修炼者，就是云夏皇朝那名修炼者的水准了。

　　收拾完了这地魔，虽然浪费了许多东西，可是陆离这也是没办法的事。

　　转过头，看到那云夏皇朝的无头尸，陆离又立即快步跑上去了。

　　对于修炼者战死的尸体，许多修炼者都会下意识的回避，偶有好心的还会帮忙收尸。当然，这种情况自然是出现在那些大门派、大世家、大皇朝的修炼者身上了，而且除非是很强力或者极品的法宝，否则的话一般这些人都不会看上眼，直接就是顺手一起陪葬了。

　　也只有散修，才会做这种搜刮尸体的行为。

　　陆离，如今是太一门长老的亲传弟子，本身实力也已经达到了上仙境，无论从哪方面而言，他都不应该去做这种事。可是实际上，陆离进入太一门也不过才近二十年而已，对于门派也没有什么归属感和认同感，甚至门派里还有不少他的仇人，他哪有那么崇高的觉悟。

　　此刻跑到这名云夏皇朝修炼者的身上，二话不说就开始搜刮尸体了。

　　拥有体内世界的修炼者，从来都不会将法宝还放在须弥级储物器具里，全部都是直接丢到体内世界中，因为构筑体内世界最需要的便是一件支撑的法宝以及五行法宝或材料，形成一个五行循环后才可以让体内世界彻底成型。但是要让体内世界发挥出强大的威力和效果，则是要看体内世界的辅宝数量和相关布局了，这里面牵扯到的因素非常的繁复。

　　陆离有夏龙胤留给自己的神魂印记，所以很早就清楚应该怎么做了，因此才很久之前他就已经开始在进行法宝上的收集了。

　　没有任何人的体内世界，都是一成不变的，所有上仙境修炼者都是在逐步成长的过程里，不断的替换体内世界的辅宝，从而不断的提升自己的实力。而陆离也正是因为参考了夏龙胤的这一点，所以对于自己初期的体内世界要如何构筑，陆离其实是早就已经想好了，不过真正要成型的体内世界，他估计那是要非常久远了。

　　千兵剑冢。

　　便是陆离如今准备构筑的体内世界，这也是陆离会收集那么多飞剑的原因。

　　这个体内世界需要九十九柄飞剑或者兵器作为辅宝，对于兵器品质上并没有特定的要求，同样对于成为支撑整个体内世界的主要法宝也没有限制。但是这个名为“千兵剑冢”的体内世界，在威力上却有着极其可怕的破坏力，甚至如果陆离以此作为自己“界”的主攻感悟目标的话，那么按照夏龙胤所遗留的信息，他是可以推演出“千兵界”或者“剑冢界”这两个以威力而著称的界。

　　只不过这两个界，都是属于武脉修炼者的界，前者的适用性比较高，无论是武圣还是剑修都可以发展出来，而后者却是只有剑修才可以领悟的界。

　　可是，界却并不等于体内世界。

　　体内世界替换辅宝和排列布局的话，体内世界的威力和格调也就会因此而更换，但是修炼者一旦感悟了界之后，那么就永远没有替换的可能性了。

　　除非愿意自废修为，重新修炼。

　　陆离真正想要形成的体内世界，是“遁一世界”，而同样他想修炼成的界，则是远古时代最负盛名的“五行虚空界”。

　　而这一切，都是需要大量法宝作为支撑的。

　　为了达到这个目标，陆离自然是无论什么法宝都想拥有了，只可惜他这种行为在许多人眼里，却是一种贪婪的象征。但是面对这些风言风语，陆离会在乎吗？

　　完全不会！

　　此刻，陆离已经很干脆的运用神识，直接破开了这名修炼者的体内世界。

　　当初在兽潮秘境，左螭就表演了一手如何破开妖修的身体，从而取出妖丹和藏匿在体内世界里的法宝。陆离当时便向左螭请教了一下，如今却也是正好可以运用得到这种手段，他很是为自己的先见之明而赞赏了一番。

　　而这种手段，其实也并不怎么难，反倒是要比攻入神识还轻松一些。

　　毕竟修炼者的神识一直都是重中之重，所以任何修炼者肯定都会一直防备着，甚至是布好神识的防御，一旦受到攻击就会立即进入神识的对抗程度。而修炼者蕴藏在身体里的体内世界，能够被破开的话肯定是修炼者已经死了，若是活着的话那么想去破修炼者这没有展现出来的体内世界，那和找死没什么区别了。

　　此刻这云夏皇朝的修炼者死了，那么他的体内世界也就没有什么可怕了，陆离几乎不费什么力就破开了体内世界的防御。

　　修炼者死后，若是本命法宝有灵性的，早就已经自行破开体内世界飞走了。

　　可是刚才一直以来，这名修炼者的本命法宝都没有破开体内世界自行离去，这就证明这法宝没有什么灵性，品阶自然不可能高到哪里去了。所以陆离早就已经有了一定程度上的心理准备了，可是当他真正看到对方体内世界的景象时，还是忍不住感到无奈和失望。

　　孤零零到近乎可以说是荒凉的体内世界里，作为支撑整个体内世界的本命法宝，是一件类似于衣服的五阶法宝，这衣服灰扑扑的，要多难看就有多难看。而分布于主法宝周围代表五行之力的五件东西，也不过是只具备一点点五行之力的五件材料而已，算起来还比不上那只地魔的铠甲皮肤呢。

　　“穷鬼！”陆离咒骂了一句。


第59章 不安全的黄泉地穴

　　五阶法宝，若是在以往的时候，陆离必然会感到兴奋和高兴的。

　　可是如今，他还真的很难兴奋得了。

　　因为他的手上，有着比五阶法宝更好的东西，那就是那柄天阶五品的飞剑。这飞剑要是按照法宝的品阶来排列的话，可以算得上是八阶的法宝了，只不过兵器类的东西，在真元的要求上远没有法宝那么高，反倒是神识的控制技巧要求高了一些，而这方面正好是陆离的强项，因此陆离操纵这柄飞剑倒也还算顺手。

　　只不过，兵器想要真正发挥威力的话，那么器魂是绝对少不了的。只可惜，那柄飞剑并没有剑魂，甚至就连剑灵都没有诞生，完全就是一件死物，这是陆离唯一遗憾的地方。不过他也清楚，如果这飞剑真的有剑魂的话，恐怕那一天他就别想把这飞剑据为己有了。

　　至于手上这件灰扑扑毫无光泽的衣服，让陆离只是略微扫了几眼，就扔到须弥戒里了。

　　一般服饰类的法宝，都是纯防御型的法宝，很少会有其他的效果和作用，虽然这件五阶防御法宝的效用非常不错，在这黄泉地穴里基本上也不用担心会被偷袭，可是也正是因为在这黄泉地穴里，所以陆离才不敢使用。要是一不小心撞上那个云夏皇朝的女修炼者，那么就完全是给对方有攻击自己的借口了，而且陆离也不认为，其他修炼者会不知道这件法袍的来历。

　　自从谢思敏提醒了陆离之后，陆离就已经开始下意识的回避那个女人了，顺带的，连同其他那些修炼者也都一同回避了。

　　不过，如果有机会的话，陆离倒不介意像对付这个修炼者那般，把那个女人杀了。

　　任何敢打玉藻主意的人，陆离向来不会那么轻易放过对方的。只有把这些想打歪主意的人都给打怕了，他们才会放弃。

　　不过如果双方的实力差距太大的话，那么陆离会采用另一种策略来躲避。

　　惹不起我还躲不起吗？

　　看着怀中的玉藻，陆离再度叹了口气：“你这蠢货，到底什么时候才会化形，不是说雪玉金毛狐都很聪明嘛，这化形完全就是一种成长阶段的本能，可是你现在都三条尾巴了，连化形都不会，你到底是有多蠢啊。”

　　玉藻抖了抖耳朵，然后哼哼唧唧了一声，像是在梦呓。

　　不过陆离却懒得理会，他随手又放了把火，把两具尸体都烧了个一干二净之后，才继续朝前走去。

　　在黄泉地穴里，再怎么样的小心谨慎都不为过。

　　这一点无论是白自在还是谢思敏都已经提醒过陆离了，只不过两人没有想到的是，这进入黄泉地穴居然会像进入秘境那样，位置都被随机分配了，这可是确实有些头大了。不过想想也就释然了，毕竟这深入黄泉地穴杀黄泉鬼王和摧毁鬼心胎，这也是众人第一次做的事，一万六千年前的酆都之变，虽然留下了不少史册记录，但是进黄泉地穴的人基本都死光了，又哪会有什么文字记载遗留下来呢？

　　于是，陆离的前进，不得不谨慎了再谨慎。

　　可纵然这样，他还是一路前进，一路被偷袭。也幸好这些突然出现然后偷袭的鬼物并不是魔将，基本上都是阴兵、鬼兵，强一些的就是魔兵了，连个阴将都没，这才让陆离一路顺风顺水的前进着，否则以他的实力，单挑两个魔将就是极限了，来三个的话，他要么就要逃跑，要么就要丢玉藻了。

　　没错，丢玉藻！

　　这就是陆离的必杀技了。

　　他甚至已经想好了台词：“出来吧，玉藻！”

　　不过对于陆离这种自娱自乐的行为，玉藻也只是表示了哼唧的不屑声。当然，是否因为陆离的依赖而感到开心或者兴奋，那就没有人知道了——除了玉藻这只狐狸外。

　　阴暗的黄泉地穴，显然无法让任何进入其中的人感到高兴，而且随着时间的推移，在看习惯了眼前这片昏暗的情况中，无论是谁都只会感到越来越烦躁。因为周围所有的景象全部都是一样的，而且分岔路口却是非常的多，谁也不敢保证自己前进的道路就是正确的，甚至反而会因为周围环境的一模一样而怀疑自己是否陷入了死循环。

　　唯一还能哼着曲调继续前进的，就只有陆离了。

　　只不过虽然他的情绪看起来还不错，但是他却也发现自己应该是正在逐步朝着黄泉地穴的深处前进着。

　　理由很简单，那些突然诞生、然后向陆离发动偷袭的鬼物，已经开始出现阴将了。这种鬼物虽然还不至于让陆离感到头痛和难应付，但是这却是一个征兆表现，陆离有理由相信，再过不了多久，应该就会出现更强的鬼将、魔将了。

　　对于前行路的危险性，陆离已经有了非常充分的了解，只是他的内心却没有丝毫的惧怕。他知道继续前进肯定会遇到越来越大的困难和阻力，但是也只有在深处才有可能遇到此行的其他修炼者，因为大家都是朝着同一个目标出发的，虽然陆离觉得如果真遇到罗威的话，他必然不会手下留情，但是实际上他的真正目的却是想要尽快和谢思敏汇合。

　　……

　　淡紫色的光芒，在黄泉地穴里闪耀而出，同时还有数道浅蓝色弧光在紫光里发出。

　　这些光华明亮而耀眼，但是却没有任何轰鸣震响的声音。

　　可是如果有太一门的弟子看到这些光芒，他们绝对不会怀疑这些光芒下所蕴含的威力。

　　紫雷蓝弧阵。

　　这便是太一门这个术法的名称，一个发动时几乎没有声响的高阶术法结合阵。

　　既然称为“阵”了，自然也就表明这并不是一个单一的术法了。事实上，这个术法便是太一门多年来四脉并存所诞生的一种产物——由术法结合重叠所形成的法阵。

　　法阵，是由阵纹、阵图、节点等等诸多方面所形成的一种固定结构，它具备了威力强的特点，不过其弱点方面则是无法移动，而且需要大量的晶石作为法阵的源泉。可是太一门研究出来的这种结合阵，虽然在威力上没办法和法阵比较，但是却具有施放快、效果强等特点，而且只需要真元作为施放代价，再加上由于是属于术法的类型，从某方面上而言也算是“可移动”了。

　　这种术法结合阵，是集合了道、佛、儒三脉的一些特性所形成的。只是就目前的研究成果来看，这种术法并不适合长生境的修炼者施展，首先一个方面就是神识和控制手法上的问题，因为这些“术法结合阵”都是由三个或以上的术法在同一时间施放所形成的，对于术法的施放位置有着明确到近乎苛刻的限制。

　　如果做不到这一点，就等于是同时施放三个术法，没有了“阵”的效果。

　　而在一瞬间完成三个或以上的术法的凝符、感应、锁定这个步骤，可不是什么简单的事，就算有长生境的天才可以做到这一步，但是也还有真元上的消耗限制。毕竟这些术法都是高阶术法，可不是什么低阶术法，而且还要形成“阵”的效果，在真元的消耗上也有着更高的需求。

　　只是，这样的术法结合阵，威力自然是极其惊人的。

　　在光芒的闪耀之下，三十来只阴将在一瞬间就化成了一缕青烟，甚至就连范围里的黄泉秽气也全部都被蒸发干净了。

　　这一路上，随着阴将、魔兵的出现越来越多，倒也算是成为了陆离实验这种术法结合阵的场所——在离开太一门时，高仁给了陆离这本名为《术法结合阵》的太一门秘册，这也是陆离为什么现在会施展这种术法结合阵的原因。

　　轻松的哼着曲调，陆离很是满意的点了点头。

　　对于术法结合阵，陆离已经算是有所了解，如今施展起来也变得快速和准确起来了，不复之前那般生涩。他相信只要再熟练的运用几次，应该就没有什么问题了。而可以如此快的掌握这种技巧，陆离也很清楚这是因为自己所具备的圣鼎根骨的作用，这个根骨会自动帮助陆离调整和修改一些破绽和纰漏，倒是让他省了不少精力和功夫。

　　因此，陆离的心情自然很是愉快了。

　　可就在这时，一道略有几分冷漠的声音遽然响起：“看起来，你的心情不错嘛。”

　　陆离的脸色一变，整个人便凝神戒备起来。

　　他扩散在周围的神识一直没有收拢，因为这黄泉秽气根本就奈何不了他的神识，而他也正是凭借神识扩散的手段，才得以躲避黄泉地穴里这些突然诞生的鬼物偷袭。可是现在，陆离在听到这声音的时候，他的神识里居然没有感应到人，这自然让陆离感到有一丝惊慌了。

　　在神识范围里没有感应到对手，只有两种可能性。

　　第一是对方不在神识的探索范围里，第二则是对方收敛气息、隐匿身形的手段和技巧远超陆离的想象。

　　事实上，陆离更倾向于第一种，因为《饕餮蕴神法》给予了陆离无比强烈的自信心。如果对方连《饕餮蕴神法》的神识探索都可以瞒得过住的话，那么这对陆离而言就绝对不会是一件好事了，甚至他连对方什么时候会出手都不知道，如此被动的局面可不是陆离想要的。

　　最重要的是，陆离已经听出这声音是来自谁的了。

　　云夏皇朝的那名女修炼者。


第60章 岑清

　　陆离，脸色很快就变得有些难看了。

　　那名女修炼者的声音再度响起：“我倒是没想到，居然会在这里碰到你。不过这样也好，省了我不少的麻烦。”

　　声音传出，可是在陆离的神识覆盖范围里，却是没有探索到对方的踪迹。

　　这一次，陆离知道，这个女修炼者只怕不是什么远在神识覆盖之外，而是她的气息隐匿技巧极其高超，高超到甚至连《饕餮蕴神法》这样所修炼出来的神识都无法探索得到。

　　因为她的声音正在由远而近的逐渐传递过来。

　　陆离没有动，但是却是已经彻底凝神戒备上了，他甚至已经做好了准备，若是对方敢欺身而近的话，他会立即就用打狗棒给对方来上一棒。

　　这是他为数不多的制胜法门之一。

　　至于那柄飞剑，在如此明显的情况下，陆离实在不抱什么期望，虽然就杀伤力和威慑手段而言，这飞剑绝对要比打狗棒强得多了，只可惜陆离实在没有什么信心。

　　“原来是你。”此刻，陆离就算感到惊诧，但是却还是必须竭力保持镇静。

　　虽然在他看来，云夏皇朝的这些修炼者肯定都是被家族强行提升修为起来的，自身肯定没多少临战经验。但是眼下的情况和刚才不同，刚才他是偷袭出手，处处抢占了先机，而此刻却是要正面面对纯阳境的修炼者，双方的层次境界实在太大了，根本就不再一个概念上，而且现在连对方的身影都没有摸清。

　　“云夏岑家，岑清。”女声再度响起，“我知道你是太一门的陆离，瑶池仙会上大出风头，不过你应该清楚，就算是再天才的人，也只有活下去才有价值。”

　　在修道界里，关于大皇朝有一个不成文的潜规则。

　　那就是能够自称为“某皇朝某家”的，那么就证明这个家族在这个皇朝里已经占有一种绝对地位，他们和皇朝的王室有着紧密的联系，彼此之间是最亲密的同盟。皇朝负责给他们提供类似于保护伞的作用，同时也有义务负责这些家族弟子的成长和修炼方面的指导，而作为责任，这些家族必须不断为皇朝的成长提供新鲜的血液，紧密的围绕在王室的身边。

　　云夏岑家，岑清敢这么说，那么就代表着，岑家在云夏皇朝绝对是一个大家族，其地位和青丘皇朝的安家、轩辕皇朝的卓家、神威皇朝的齐家都是拥有同样的地位和势力。

　　陆离的眉头紧皱着，没有接对方的话，可是从对方的这句话里，他却是终于明白对方为什么会有这种优越感了。

　　大皇朝里的那些大家族，本身和皇朝王室的关系就紧密相连，在这些大家族的眼里，天元十五宗也不过就是那么回事，因此对于天元十五宗的弟子，他们都会有一种血脉上的优越感。因为他们可以成立大家族，其祖上可以追溯到数万甚至几十万年前，觉得拥有高贵出身的他们，自然也就不可能看得起天元十五宗的弟子了。

　　“交出那只狐狸，我可以放你一条生路。”岑清的声音，又近了不少。

　　“如果我不愿意呢？”陆离沉声应道。

　　“那我只好杀了你，然后再带走那只狐狸了。”笑声，突然传来。

　　这是一种充满了自信的笑声，虽然没有嘲讽的意味，可是却比嘲讽更让人不堪。

　　“你认为玉藻会跟你走？”陆离也笑了。

　　“它愿不愿意有区别吗？虽然它活着更有价值，但是对我而言是死是活都没什么区别。”岑清的声音，满是不在乎，“它活着是一份大礼，而它死了，虽然价值要略低一些，可是它的皮毛和身体里各部分器官都是绝佳的材料。”

　　陆离的脸色，变得极其难看了。

　　眼前这个人，居然要拿玉藻去当材料！

　　“我的祖爷爷寿辰快到了，如果我能送给他一份大礼的话，那么在家族中我的地位将会更加牢固。”岑清依旧侃侃而谈，从容而淡定，大家族出身的那种优越感的自信气质，在她身上一览无遗，“你若是将这狐狸交给我，那么你可以赢得我的个人友谊。当然，如果你需要什么补偿，也不妨开口。”

　　听着对方的话，陆离却是沉默了。

　　而岑清，似乎也并不着急，她依旧缓步而行，身形也终于出现在了陆离的面前。只不过在距离陆离大概二十丈的位置处，她便停了下来，并没有继续朝前走来，只是站在那里等着陆离的答复，而她的身上却是已经开始蓄势了，很明显若是陆离不答应她的要求的话，那么接下来她必然会自己出手抢夺。

　　陆离凝视着岑清，沉默良久后，终于笑道：“你既然这么想要玉藻？那我给你就是了。”

　　“真是令人满意的话语……”岑清也笑了。

　　陆离一把抓起怀里的玉藻，然后运足了力，一挥手就朝着岑清的方向丢了过去。那模样、那力道，简直就像是在丢什么危险物品一般，恨不得离得远远的，不过随即就是一声怒喝：“出来吧！玉藻！”

　　朝着岑清飞袭而去的玉藻，在半空中就现出了原形，猛然增加的重力让它在一瞬间就落到了地面上。没有尘埃的喷涌和震荡，但是周遭所有的黄泉秽气却是在一瞬间就宛如蒸发一般的消失得一干二净，金色的火焰在玉藻的身上流动，紧接着便是三条尾巴的末端同时燃起了火焰。

　　流焰金身！

　　尾焰之力！

　　两个雪玉金毛狐一族的秘术，在同一时间就被玉藻发动了，很明显它也知道眼前这个敌人的可怕之处，因此才会毫不留情的全力出手。虽然身形的变大同时意味着体型上的不方便、体重上的增加，可是对于玉藻而言，这些根本就不是阻碍，它的速度和敏捷并不会因此有丝毫的减少。

　　三条尾巴化作三颗流星，拖出三道金色的轨迹，朝着岑清猛然刺去。

　　攻势迅猛！

　　可是，看着玉藻如此强势的攻击，岑清脸上的笑容却依旧不变，就连她的语调都是一如既往的轻松：“不过这可不是什么令人满意的答案。”

　　她居然早就知道陆离会出手，而不是如此乖乖的献上玉藻！

　　只见岑清拂袖一扫，周围的空气寒意大增，紧接着便是无数股浅白色的气息在空气里迅速凝结成型，而无数白色的气雾也跟着喷发而出，在空气中迅速的结成了一个巨大的犹如蜘蛛网一般的冰晶。只不过看这寒气弥漫的程度，显然这要结成的冰晶蜘蛛网并不是一张，而是十数张。

　　这些蜘蛛网重重叠叠的相互交缠在一起，纵横交错，交织成了一张更大、更密、更盛的巨大蜘蛛网。

　　陆离在看到这个术法时，脸上就浮现出了一丝震惊之色。

　　以他在太一门钻研这么多年的术法，又如何会认不出这个术法。

　　蛛网冰晶术！

　　这是一个高阶术法，而且还是一个施展难度不低的术法。每一张浅白色的蜘蛛网便是一个蛛网冰晶术，这十数张蜘蛛网赫然就是十数个蛛网冰晶术！

　　岑清居然抬手间便可以施展十数个高阶术法，这一幕立即就让陆离意识到自己似乎忽略了什么。

　　接连的冰晶破碎声响彻不断，这却是玉藻三条尾巴直捣黄龙般的想要将岑清彻底击杀了。可是在破开了数张蜘蛛网之后，玉藻尾巴的贯穿冲刺速度就变得非常的缓慢，尾上的火焰虽然依旧燃烧正旺，可是皮毛上却是已经开始结冰了，这正是玉藻的攻势变缓的原因。

　　高阶术法，哪有那么容易被破！

　　尔后也不见岑清再有什么动作，只是她的双耳忽然微动一下，似乎是捕捉到了什么细节一般，然后脸上的笑意更盛了。

　　她抬手朝着右侧方一点，一圈冰蓝色的圈纹在空气里接连震荡而出，然后迅速结成了一个蓝色的透明晶壁。

　　这赫然又是一个高阶术法，癸水晶壁！

　　几乎是在癸水晶壁刚一结成的瞬间，陆离那柄杀伤力极强的飞剑便一头撞上了这道冰晶壁垒上，荡出了一声刺耳尖锐的响声。可是本该威力极强的飞剑却并未如预料中那般的刺透这个壁垒，反而被其完全阻挡下来，那一圈圈不断荡出的蓝色涟漪甚至在不断影响着陆离对飞剑的控制力。

　　这一瞬间，陆离对飞剑的掌控力就犹如狂风大浪的海上的一叶孤舟，摇摆不定！

　　这一刻，陆离终于意识到，自己忽略了什么了！

　　甚至可以说，这已经不是忽略，而是犯下了一个极其致命的错误了！

　　之前那名云夏皇朝的修炼者，的确是大家族不惜代价所打造出来的一个废物，无论是临战经验、实战经验还是其他任何一个方面都是非常的无能，除了修为境界高之外，他根本就没有任何可取之处。所以陆离能够将其击杀，除了有运气和偷袭的成分之外，也与他自身的问题有着一定程度上的联系。

　　而现在，陆离居然将那名云夏皇朝的修炼者的情况，全部套在了岑清的身上，这就是一个极其致命的错误了！

　　早在岑清可以躲避陆离神识的探索，轻而易举的接近到他身边时，陆离就应该发现自己的错误了。可是他却并没有发现这一点疏忽，而是依旧想着欺负对手临战经验和反应能力的不足，将其击杀，结果如今却是反而被对手成功的压制住，从主动落入到了被动的局面！


第61章 纯阳境的实力

　　陆离凝神戒备，脸色已经不复之前那般轻松自如。

　　纯阳境。

　　这三个字对修道界里的诸多修炼者而言，那就是等同于深不可测、高不可攀。而对于陆离而言，那就是一种绝对威慑力，哪怕是之前那个花花架子一般的云夏皇朝男修炼者，陆离也不敢正面和其交手。

　　更何况，岑清看起来一点也不像个花花架子！

　　陆离艰难的控制着飞剑，竭力想要将飞剑召回，可是此刻却偏偏仿佛被什么东西粘到了一般，完全动弹不得。

　　癸水晶壁这是一个非常特殊的高阶术法，它虽然是一个偏向于防御体系的术法，但是一般没有人会用这个术法来进行防御，真正施展这个术法的作用，必然是用来干扰甚至是切断对手对法宝、兵器之类的神识控制。

　　这边陆离的偷袭失败，飞剑被粘住；那边玉藻的攻势也如陷泥潭，完全没有任何威慑作用。

　　可是岑清，脸上却是笑容依旧，很明显这种程度的交手她根本就没有发挥全力。陆离的两边进攻看似凶狠强势，可是岑清却是轻描淡写的便将陆离的攻势尽数化解，甚至还化被动为主动，牢牢将眼下的局势彻底控制住，举手投足间纯阳境修炼者的强大之处一览无遗。

　　双方完全就不在一个层次之上！

　　眼前岑清根本就不是他可以战胜的对手，而明白了这一点，陆离便已经心生退意了。

　　只是陆离也知道，他如果就这么直接退走的话，那么最终的结果必然是被岑清追上，然后直接被杀死。因此就算他此刻已经心生退意了，但是也不能就这么逃跑——将后背暴露在敌人的视线下，这是一种自杀的行为，如果可以逼得岑清摆出防御状态的话，那么自然是可以利用黄泉地穴的昏暗程度成功逃脱的。

　　可是在岑清如此强大的实力压制面前，她会摆出防御状态吗？

　　这显然是不可能的。

　　因此陆离的目的，便是要制造一种视线上的混淆和干扰，只有这样他才可以顺利逃跑。

　　只不过不等陆离想好办法，岑清却仿佛已经猜出了陆离的目的一般，牢牢掌握住了主动权的她，在这一瞬间便展开了雷霆般的攻势——比起陆离一开始的强势出手，岑清完全是有过之而无不及！

　　只见她右掌忽然一拍，癸水晶壁瞬间炸裂，一股澎湃充沛的水元之力猛然爆发而出，原本就已经让陆离控制起来异常费力的神识之力，在这一瞬间就被这股水元之力彻底淹没，一时间自身缠绕在飞剑上的神识立即就被切断了。

　　而这股水元之力在冲溃了陆离对飞剑上的神识控制之后，居然还宛如海啸一般，顺着陆离的神识轨迹就朝着识海发起了一波汹涌的冲击，仿佛要将陆离的识海都彻底轰碎一般！

　　陆离大惊之下却并未慌张，当年他还是散修的时候，什么大风大浪没见过？什么生死一刻没经历过？

　　此刻眼见这湛蓝海啸狂涌而至，陆离很干脆的放弃了对飞剑的控制，天阶五品飞剑虽好，但是那也要有命用才行。于是九道神念顷刻间便从陆离的识海里飞出，交织着化成了一个黑色的大鼎，看起来有几分像一开始修炼《饕餮蕴神法》的那个鼎。

　　这一个黑鼎，便是饕餮蕴神法里所记载的神识防御技巧之一，比起螺旋伞还要更强的镇天鼎。

　　神识所化的镇天鼎猛然而落，大有一种镇压天地的气势。

　　可是当这镇天鼎压下之时，这如海啸般的水元之力也不过是略微被压低了一头而已，可是气势上却并不逊色于镇天鼎分毫。只是一个冲撞上来，镇天鼎就已经有几分支撑不住的架势，陆离很快就意识到，自己的神识还不够强大，比起岑清这样已经渡过雷劫，无论是识海还是体内世界甚至是肉身都得到极大强化的人而言，就算《饕餮蕴神法》再怎么玄妙，也无法完全抹去彼此间的这种差距。

　　只是略微坚持了数个瞬息，镇天鼎便被这股水元之力彻底冲溃，只不过因为有了镇天鼎的阻挡，这水元的气势也弱了数分。

　　可是就算如此，陆离却还是忍不住倒退了数步，喉头一阵腥甜，明显已是受了内伤。

　　但是这股水元之力，却并没有因为陆离受伤而停了下来，相反却是以更快的速度轰进了陆离的识海之中，明显这就是岑清催动仙力加速了这水元之力的进攻，她这是看到陆离倒退数步，便已经料定陆离受了内伤，要加大战果了。

　　无论是时机还是手段，岑清的出手完全无可挑剔！

　　如果这时候还觉得岑清没有临战经验的话，那么陆离那么多年的经验就白混了。

　　就在岑清都认为自己应该可以一举轰碎陆离识海，彻底击杀此人时，她的脸色却是不由一变，极其惊讶的“咦”了一声。

　　那海啸般的水元之力刚一涌入陆离的识海，潜伏在陆离识海里的真龙之魂就突然发出了一声吟啸声，整个识海里那宛如另一个世界一般的蓝色汪洋瞬间就沸腾了。不过一瞬间的功夫，这汪洋便疯狂的攀升而起，化作一道海墙，无论是厚度还是高度都在不断的增加着，而当来自岑清的水元之力撞上这道海墙时，真龙之魂遽然一个摆尾，海墙便同样化作海啸猛然轰落。

　　两股完全不对等的海啸，在陆离的识海里产生了一波更加疯狂、凶狠的爆发和冲击。

　　这股动荡，对于陆离而言，无疑是非常痛苦的，甚至比他用破神锥攻击那名云夏皇朝的修炼者所受的反击还要更加的痛苦。只不过，这种痛苦虽然让陆离感到一阵恍惚，甚至就连精神也要崩溃了一般，可是在死亡威胁的面前，陆离却是没有丝毫的退缩，他脸上的血色瞬间消褪得无影无踪，可是他却依旧顽强的站立着。

　　轰然撞击的两股海啸，虽然同样都带有神识的特征，可是这毕竟是两股完全不同的作用力。

　　岑清会发出这一声惊讶，便是因为她已经感受到自己的神识所控制的这股水元之力在轰进陆离的识海之后，居然未能讨到任何好处，甚至只是勉强打了个势均力敌而已。

　　只不过在这声惊呼之后，岑清的脸色，就再度一变了。

　　这一次，却是满脸的难以置信。

　　因为，她发现无论是自己那涌入陆离识海里的水元之力，还是她借势运出的仙力，又或者神识之力，在这一刻统统与她失去了联系！

　　一如她之前破了陆离对飞剑的控制那般！

　　识海争斗是最为危险的交锋，一般情况下修炼者很少会在这方面产生冲突，都是尽可能的回避。因为一旦双方拼斗的话，一旦有一方落入下风，那么另一方必然会顺势强攻，只要可以突破对手的识海防御，将战场导入到对手的识海里，那么这种拼斗对手就已经完全处于一个极其危险的境地了。

　　稍有不慎，识海被摧毁的话，那么就连神魂都不可能留得住。

　　岑清，打的就是这个主意。

　　以她的修为和实力，她自信一旦让她将那混合了仙力和神识之力后，犹如海啸般的水元之力冲进陆离的识海的话，那么必然就可以轻松击杀这个太一门的天才了。

　　而事实上，她也是这么做的，虽然中途被镇天鼎压了一下气势，但是岑清还是非常有信心的。

　　若是换了一般人，岑清的这种手段必然可以取得极其辉煌的成果。

　　只可惜陆离可不是一般人。

　　他若死了，真龙之魂和饕餮黑光鳞可是会跟着倒霉的，虽然这两者无法出来助陆离一臂之力。可是当战场从外部导入到了陆离的识海时，却反而是这两只吃货的主战场，两人联手合击之下，真龙之魂挡住并压制了岑清的水元之力，而饕餮黑光鳞却是展开了极其贪婪的一面，直接将这些全部吞噬掉，这股水元之力自然是和岑清的联系彻底断开了。

　　只是，这一次，饕餮黑光鳞，却是真的吃撑了！

　　而真龙之魂为了要挡住这股水元海啸的冲击，显然也是消耗了不少的力量。

　　于是陆离的脸色，自然是变得更加苍白了。

　　岑清不知道这其中的细节，但是那损耗的一点点仙力和神识，对其而言却根本不算什么。她脸上的惊讶之色很快就消失了，看着陆离脸色上的苍白，她嘴角那抹讥讽之色就更明显了，因为她已经彻底看出陆离此刻根本就是强弩之末。

　　而她，却几乎没有丝毫的损伤。

　　当下岑清便再也没有丝毫的迟疑，既然神识之力无法击溃陆离的识海，她也没有再试一次的兴趣。长久以来的战斗和经历，让她很清楚，什么才是最有效率的杀人手段，虽然她的实力完全压制着陆离，可是她却没有任何戏弄对手的意思，只有尸体才会对她毫无威胁！

　　一个箭步欺身而上。

　　下一刻，岑清已经出现在了陆离的面前，而她的右手，蓝芒环绕，不知何时已经凝聚出了一柄冰剑，朝着陆离的眉心便刺了过来。

　　岑清的目标，已经非常明确，那就是破了陆离的识海，同时消灭她的神魂！

　　看着这直刺而来的一剑，陆离竭力想要逃脱岑清的攻击范围，可是他头部传来的强烈头痛，却让他的反应和意识都变得非常的缓慢，此刻陆离终于体验到之前那名云夏皇朝男修炼者的痛苦之处了。

　　只不过就算这样，陆离也没有丝毫放弃的念头。

　　没有任何的犹豫，陆离挥手便扔出了那件灰扑扑的法袍。

　　这一刻，本是灰扑扑毫无光泽的法袍却是突然间金光大盛，耀眼的金光晃花了陆离和岑清的双眼，让他们两人都无法直视。可是一声金铁交击的鸣响，却还是清晰的传进了两人的耳中，紧接着便是冰块碎裂的声音。

　　陆离知道，这看似绝杀的一击，已经被他挡住了！

　　可是！

　　岑清的声音，也同样清晰的响了起来。

　　“子义果然是你杀的。”

　　没有惊诧，没有疑虑，这是一句平淡无奇的肯定句。

　　但是在这一瞬间，陆离终于明白自己为什么会在这里遇上岑清了。

　　这不是偶然，而是必然！

　　在自己杀了那个云夏皇朝修炼者的最后一刻，对方发现了他，同时也给岑清发出了传音！


第62章 一道寒芒

　　子义，很明显就是那名云夏皇朝男修炼者的名字了。

　　只不过岑清说这话的时候，却是没有丝毫遗憾或者愤怒的意思，她的声调异常的平静，哪怕死去的那个人是她的师兄，可是她此刻所表现出来的态度却是很明显的并不在乎。

　　不过这两人之间的关系如何，那可不是陆离会去关心，他只知道，岑清的这一击还不足以破了这件法袍的防御。

　　当然，陆离也没有妄想可以凭借这件法袍，就能够把这局面扭转过来。他已经清楚的认识到，纯阳境的修炼者和自身的差距有多大了，且不说那仙力所催运的术法威力要更大，光凭岑清那挥手便放的高阶术法，就已经不是陆离可以抵挡的，他如今想要施展术法，也还是得经过凝符、感情、锁定这样的手段。

　　更何况，岑清此刻还没有运转体内世界的力量。

　　这种力量，其实和神识的拼斗颇有几分相似。只不过神识之力的拼斗，是将战斗局面导入到对手的识海，以摧毁对手的识海为主；而体内世界的拼斗，却是要将对手的神魂拉进自己的体内世界，然后以自身体内世界的力量来强化自身的实力，以摧毁对手的神魂为主。

　　若是掌握了“势”这种技巧，且可以把体内世界的力量外放，从而对修炼者的肉身也形成威胁，那么这便是“界”。

　　陆离可不相信，以岑清的实力，她会没有界。而且最重要的是，就算这些手段都无效的话，以岑清的修为境界，她还可以选择显露法相来战斗，这种程度的交锋就异常可怕了。

　　所以没有丝毫的迟疑，陆离在挡下了岑清的这一击后，他便强忍剧痛，快速的抽身而退。

　　此刻金芒依旧大盛，如此遮蔽了岑清的视线，对于自己的潜逃那是有着绝对明显的好处。

　　“莫非你认为凭这宝迦天罗衣，就可以离去？”岑清冷笑一声，这一次她话语里的轻蔑之意表露无遗。

　　陆离懒得回话，在如此强盛的金光之下，他不信岑清还能做出什么攻击来，连对手的位置都判断不出，那又有什么用？至于展开神识来判断自己的位置，且不说陆离对于《饕餮蕴神法》对神识的干扰和影响颇有效果，就是齐天威当初授与自己的敛息诀也足以应付，更何况眼下所处之处还是在黄泉地穴！

　　这黄泉地穴充斥着大量的黄泉秽气，谁敢轻易展开神识，若是被黄泉秽气侵袭而入的话，就算是纯阳境修炼者也挡不住这种消磨。

　　虽然如此强盛的金光也等于是在暴露自身的位置，可是只要拉开到一定距离的话，陆离相信绝对有办法可以躲开岑清的。

　　然而事实，却并非陆离所想的这般简单。

　　岑清确实不敢展开神识进行大范围的覆盖，毕竟她可没有饕餮黑光鳞这等吃货在识海里生存着，但是以她如今纯阳境的修为，可不代表就真的没办法抵抗这黄泉秽气的侵袭，只是范围越大，需要消耗的精力便越多，这会影响她的实力发挥罢了。

　　虽然金光遮目也的确让她判断不出陆离的身形躲藏在哪，可是这却并不代表她就真的没有办法。

　　岑清右手的蓝芒大盛，挥手一扬，空气里浮现出数十道蓝色的光点，紧接着便是数十道水柱从这些光点之中倾泻而出，朝着那片金光击打而出。

　　若是有眼力极佳者细看的话，便会发现刚才那数十道蓝色光点其实都是一枚蓝色的符篆。这些符篆，都是岑清事先早已凝聚出来的虚符，然后储存在自己的体内世界里，一旦需要用到时只需要挥手打出，以仙力催动，符篆就会化作之前准备好的术法发动。

　　这也是岑清为什么之前可以接连快速发动那么多高阶术法的原因。

　　而想要储存虚符，也只有拥有体内世界的修炼者才能够做到。

　　这些，都是上仙境强者的优势之处。

　　陆离虽知道体内世界的妙用，也知道储存虚符的好处，可是他毕竟没有修炼出体内世界，这些好处自然是与他无关。而他同样也没有想到，这岑清居然是如此谨慎和有经验的人，居然在体内世界备用了如此多的符篆，此刻扬手打出便是成片成片的术法，毫不在意自身的消耗。

　　金光之中，传来了成片的轰鸣之响，如雨打芭蕉，噼噼啪啪。

　　起初陆离还不甚在意，可是很快，他的脸色就变了。

　　因为没有人比一直在操纵这宝迦天罗衣的他更明白眼下的情况，或许除了此时正在进攻的岑清。

　　宝迦天罗衣的功用，陆离并不太了解，当时他只是被岑清逼得走投无路之下，才会想出动用这件五阶防御法宝的念头。而当他丢出这件法宝，灌注真元并辅以神念控制之后，陆离才稍微弄清楚这件法袍的防御效果和作用，但这仅仅只是稍微弄清楚而已，想要彻底摸索和明白这件宝迦天罗衣的效用却绝不是仓促之间的陆离可以弄懂的。

　　这片金光，便是宝迦天罗衣其中的一个效用，当初炼制这件法宝的那名器师，其目的是想以此来抵挡大范围的攻击，只不过从目前如此耀眼到足以遮挡施术者视野的情况来看，这个功效显然并不算成功。不过对于此时已经没有丝毫选择余地的陆离而言，他倒是真的不在乎。

　　因为催运金光并不需要消耗真元，只要以神念控制激活即可。

　　可是每当这片金光挡住任何轰入金光之中的攻击时，持此法宝的人便必须消耗真元以此来挡下攻击，这种消耗并不受操控者的意识控制，只要神念还维持在这法宝上，一旦遭到攻击便会源源不断的抽取持宝者的真元。以宝迦天罗衣这件五阶法宝的防御力而言，那效果自然是不用怀疑的，这一点在一开始也得到了很好证明，而接下来眼下的情况，陆离就意识到岑清想要干什么了。

　　她居然是想要耗光自己的真元！

　　在眼下，这种战术无论是从短期目标还是长期目标上而言，都是最佳方案，而且比其他任何一种战术还要狠毒！

　　陆离脸色大变的原因，不在于岑清这些术法的攻击凶猛，因为他知道对方肯定很清楚这宝迦天罗衣的作用。真正让陆离脸色大变的，是岑清居然可以快速的便看穿问题的关键，反过来利用宝迦天罗衣的弱点，重新将局面完全纳入她的掌控节奏之中，迫使陆离如今陷入进退两难的境地。

　　无论是反应、心计、谋略、眼光，都彰显了岑清是经历过无数生死交锋的战斗，才养成如此可怕的战斗直觉和判断。若岑清的修为和陆离相差无几，那么陆离也不会惧怕，可是这岑清却是足足压了陆离六个境界！

　　这已经不是一根致命稻草，而是一座高不可攀的山峰了！

　　玉藻突然发出一声怒吼，它抖落了身上的冰霜，三条尾巴朝着岑清横扫过去。

　　这一次没有蛛网冰晶术阻拦，玉藻的尾巴所爆发出来的力量自然是极其可怕的，那呼啸的声音似乎已将空气撕裂。

　　只是岑清脸上的轻松之色，却依旧没有丝毫的改变。

　　她只是抬起自己的左手，往玉藻尾巴横扫而来的方向虚拍几下。

　　每一次掌落，空气便会荡出一道蓝色涟漪。

　　如此拍落五次，五道涟漪相互在空气里产生震荡，然后便荡出了更多的涟漪，而这些涟漪又互相撞震，于是便又有更多的涟漪产生。一时间岑清身边周围居然产生了一片宛如薄膜一般的蓝色光晕，尔后左手轻轻一推，这片薄膜便以让人完全难以置信的速度轰了出去，与玉藻的三条尾巴完全撞击在一起。

　　相对于玉藻尾巴那轰鸣作响的呼啸声，这薄膜却是完全没有丝毫的声响。

　　但是当薄膜撞上了玉藻的尾巴时，结果却又是再度让人感到震惊。

　　玉藻发出了一声哀鸣，它的三条尾巴居然被这薄膜彻底打得倒飞出去，而且每一条尾巴上都多了数道血痕，就连尾端燃起的火焰都已经完全熄灭！

　　一千六百象之力的轰击，居然还挡不住这如薄膜一般的蓝色光晕！

　　陆离听到玉藻的哀鸣声，立时便是一阵慌乱：“玉藻！”

　　岑清又哪会放过如此机会，在看到金光略有几分黯淡，她便立即再度扬手又挥出了十数道水柱冲击。这些新至的水柱与之前还在不断轰击着的水柱成功突入到了金光的深处，眼看就要破光而出时，陆离却又是把注意力集中回了这边，本是黯淡的金光再度强盛起来，堪堪挡下了这差点破光而出的水柱。

　　“不愧是太一门的天才，能在我的手上撑了这么久，说出去你已经足够骄傲了。”岑清笑声如铃，“不过可惜……可惜啊。”

　　如此说着的同时，这一次岑清终于没有打出体内世界积攒着的符篆，而是手掐法诀，轻颂数声，紧接着便是一条水龙在岑清的身周凝聚成型。

　　随着岑清抬手一指，水龙发出了一声吼声，朝着金光轰去。

　　而这一次，这条水龙终于破开了陆离这件宝迦天罗衣的金光防御。

　　可是！

　　当水龙破开了这片金光之时，却也有一道寒芒同时破空而出，朝着岑清疾射而去！


第63章 岑清的法相

　　寒芒破空而来，其速度比起那水龙，还要略快数分。

　　岑清望着这道破空而至的寒芒，以她的眼力自然看得出这是什么了，不过就是一柄飞剑罢了，虽然这飞剑似乎有些小了点。

　　“你是想和我同归于尽吗？”岑清轻笑一声，“信念不错，不过你有这能耐吗？”

　　如此轻蔑的嘲笑着，岑清挥手一动，一道水柱便朝着那柄飞剑射去，然后准确无误的击中了飞剑。

　　看到这飞剑居然连最基本的闪避都不会，岑清的嘴角轻扬，露出一抹嘲讽。她本来是想用这水柱逼得陆离操纵这飞剑躲上一下，如此一来飞剑的速度便要缓上一拍，那么最终的结果将是自己的水龙先一步撕碎陆离的肉身。

　　对于自己的术法，岑清还是非常有自信的。

　　不过看到这飞剑居然不闪不避的硬撞这水柱，岑清就笑了，这水柱别看只有一指大小，可是这冲击力却不比一道瀑布差。以陆离那点微弱的功力修为，再加上那么小的飞剑被这水柱一冲，那还不是直接被打偏出去。

　　唔？

　　那么小的飞剑……

　　突然意识到什么的岑清，猛然转过头望向那柄不过寸许长的青色飞剑，脸上那种骄傲自信的神色，瞬间消失得无影无踪。

　　寸许长的青色飞剑，与水柱撞击在一起，但是结果却是这柄飞剑的剑身青芒一闪，散发出来的剑气便彻底将这道水柱绞碎，根本连一点拦截的作用没有！

　　飞剑没有闪避，那是这道水柱根本就挡不住这柄飞剑，又哪会需要什么闪避呢？

　　这边的惊变，让岑清的脸色一变，而她还没有缓过神来，另一边就传来了一股霸道至极的剑气。

　　那条被岑清认为足以击杀陆离的水龙，在这股剑气的冲击之下，直接就被绞成了漫天的水珠，洒落而下，犹如一场细雨。可是这一切，还并未就此结束，这股霸道的剑气破去了水龙之后，却是没有丝毫的停留，当空便又是直射而出，将沿途那数十道水柱悉数绞碎，震成漫天水珠。

　　这一刻，岑清早就不复之前那种轻松镇定，满脸惊慌的她更是不顾形象的高喝起来：“谢思敏！你竟敢向我下杀手！”

　　“沿途而来，我已杀了净世宗的一个秃驴，手下再多一名败将，那又何妨？”

　　站在陆离面前的谢思敏冷笑一声，手上的动作却是没有丝毫的停歇，双手微动，掐了一个剑诀，那柄独出的青色飞剑却是突然在空中一摆，然后便射进了那股霸道的剑气之中。霎时间，这股剑气的凶狠和霸道，居然再添一分，那本已漫天而落的水珠，此时更是悉数都被纵横而出的剑气切割蒸发，化作一缕缕白色烟雾。

　　魔剑宗、净世宗、龙象寺，这三家皆是天元十五宗之一，同时又都是在南荒这边寻求发展。魔剑宗是魔门，龙象寺是正道，两者本就不合；而龙象寺和净世宗又彼此看不顺眼对方，本身又是不合；若只是如此，魔剑宗只要和净世宗联手的话，南荒这边的龙象寺肯定会被压得抬不起头，但是净世宗却又偏偏觉得自己也是大派，并不比龙象寺差，因此在魔剑宗面前时常摆出那种高人一等的姿态，可是魔剑宗毕竟是魔门大派，又是剑修一派，讲究的都是随心所欲，哪会让你摆脸色给自己看，于是彼此的关系同样也是不合。

　　也正是因为如此畸形的局面，所以这三大宗门才得以彼此互相牵制。

　　这些都不是什么秘密。

　　但是岑清却没想到，谢思敏居然敢在黄泉地穴里向净世宗的人动手，这可就完全违背了正邪联手的协议了。而此刻谢思敏毫不在意的把话说出来，岑清自然是明白过来了，谢思敏同样是不准备留自己活口了，否则的话她是绝不会把话挑明的。

　　想明白此中关键，岑清也知道自己今天这一战是难以回避了。

　　正如陆离在岑清面前毫无逃跑的能力一般，岑清在谢思敏的面前也没有逃跑的能力，因为彼此之间都有实力上的差距！

　　虽然谢思敏听闻也是纯阳境的实力，可是实际上如何，却是谁也不知道，说不定已经是改命境或者半仙境了呢？岑清唯一可以确认的，就是谢思敏的实力绝对比她还强，在此次进入黄泉地穴的同行人里，估计也就只有那个明儒道的掌门白自在，可以挡住谢思敏了。

　　岑清知道自己是没有这种气定神闲的功夫和实力，因此看到这股极其霸道的剑气袭来，岑清立即张嘴一吐，喷出一串由十二颗晶莹剔透的水珠串成的手链。

　　毫无疑问，这便是岑清自身的本命法宝了！

　　这条手链刚一出现，便立即散了开来，然后在半空中开始快速的旋转起来。随着这十二颗水珠的转动，很快便是一道蓝色的光影在半空中形成，几乎是这道光影形成的瞬间，众人便听到了“噗”的一声微响，空气里的水元之力浓郁了数分，而原本在这蓝色光影轨迹正中空白的地方，却是多了一片水幕，隐约间似乎还有一个漩涡正在形成。

　　几乎是水幕出现的刹那间，便有第二、第三声“噗”的微响再起。

　　正中的水幕转眼间浓郁了数分，而那漩涡也开始逐渐成型，并且越转越快，空气里也开始产生了一阵吸力。

　　谢思敏的眉头微微一挑，脸上居然反而露出了几分兴奋之色，就好像发现了什么好玩的事物一般。

　　而在这档口，接二连三的“噗噗”声不断响起。

　　几乎是每多响起一声，空气里的水元之力波动就浓郁几分，而水幕也跟着深色几分。同样的，漩涡自然是越转越快，而那股吸力也变得越来越大。

　　当第十二声“噗”的声音响起时，一个直径约莫四米的海流漩涡便清晰的浮现在半空中，将岑清大半个身子都挡在了身后。而那股强大的吸力此时甚至已经开始影响到了周围的情况，石块、气雾、光晕等等一切无论是有形有质还是无形无质的东西，全部统统都被这道漩涡吸了进去，然后消失在了陆离和谢思敏两人的眼皮底下。

　　谢思敏虽然有心让剑气直接撕开这个漩涡，破去这件法宝，可是奈何这股吸力确实非凡，而漩涡之后也明显并不属于这方空间，那霸道至极的剑气被这漩涡吸入之后，不仅没有撕碎这道漩涡，甚至连周围那浓郁的水元之力都没有减弱分毫，很明显以这股霸道剑气的单一性，根本就不足以破开岑清的这件本命法宝。

　　只是谢思敏又怎会只有这一种手段呢？

　　当即神念微动，这道霸道至极的剑气猛然一炸，飞虹白玉剑的真身终于在此刻显露无遗！

　　九百九十九柄寸许长的青色小剑，在面对这道蓝色的漩涡时，犹如受到惊吓的游鱼一般轰然而散，朝着左右两边分散而出，唯独只留下一柄约莫两寸长的玉白色飞剑悬停在这蓝色漩涡的面前，可是任凭这漩涡所产生的吸力有多大，却完全无法让这柄飞剑再度往前分毫。

　　岑清很清楚，这柄飞剑就是整套飞虹白玉剑的母剑，若是她可以摧毁这柄母剑，那么就算谢思敏的剑技再怎么高超，没有飞剑的她终究也只能束手无策。而且最重要的是，这套飞虹白玉剑还是谢思敏的本命飞剑，这和本命法宝是同一个道理，只要毁了母剑，成套飞虹白玉剑便等于被毁，而本命飞剑被毁，那么谢思敏纵然修为境界再高也必然会落得重伤的下场。

　　道理是这个道理，但是是否能够做到，那就完全因人而异了。

　　岑清完全是将自身的实力彻底压榨出来了，可是这柄母剑却依旧纹丝不动，而从母剑上散发出来的剑气却是在不断和自己的本命法宝对抗着，纵横而出的剑气疯狂的击打在漩涡之上，隐约间似乎将这蓝色漩涡削减了一圈。

　　而同一时间，那九百九十九柄青色飞剑也完全不是闲着的。

　　如游鱼般轰然而散不假，可是这鱼，却不是什么小鱼，而是那足以吃人的食人鱼！

　　分成左右两股的青色剑流，爆发出完全不逊色于母剑的狂暴剑气，如同两柄巨大的飞剑交错而至那般，朝着岑清的两侧奔袭而至。全力催运着自身那件本命法宝的岑清并没有注意到这突然奔袭而至的两股剑流，等到发现时，她知道已经来不及做出任何防御应对了，当即便是吓得发出了一声尖锐的叫声。

　　“轰！”

　　轰鸣的巨响完全盖过了岑清的尖叫。

　　众人只见狭小的空间内剑气纵横，剑音震荡，狂暴的气息疯狂的肆虐着周围的一切。

　　可是谢思敏的脸上却没有丝毫高兴之色，她的眉头微皱着，素手一抬，密密麻麻的青色剑芒倒飞而出，就连那柄母剑也转瞬间立即飞回，环绕在自己身边做出了防御的姿态。

　　几乎这些飞剑刚回，岑清那边猛然就爆发出了一股极其汹涌澎湃的气息波动，一股雷罡之力猛然透射而出，周遭数百米的范围里，水元之力浓郁到了一种让人有些窒息的程度。

　　而在刚才被谢思敏这剑招轰过的地方，身上衣物破烂不堪，多处已经流出鲜血的岑清有些狼狈的站立着。

　　她的脸上，流露出几分痛苦之色，可是她的眼神，却是充满了愤怒。

　　就在她的身边，一条通体湛蓝宛如冰晶的奇特生物立在那里。

　　这生物的上半身是赤裸着的女性姿态，而其面容却和岑清一模一样，蓝色的长发随肩而落，看起来异常的妖娆，她的右手提着一柄同样是湛蓝色的利剑。而她的下半身，却是盘踞而起的蛇尾，看那模样这蛇尾至少也有六、七丈长。

　　这，赫然便是岑清的法相！


第64章 九极逆行剑机阵

　　法相，乃修炼者修炼渡过第六次雷劫之后，由道基所育化而出，是修炼者自身本质的一种具现化力量，亦称身外化身。

　　由于法相乃是修炼者自身本质的体现，因此这法相的形状自然也是千奇百怪。

　　或人形、或飞禽、或凶兽、或异物、或山川湖海、或花草树木、或日月星光，不一而足。

　　以法相的千奇百怪程度来看，岑清这人身蛇尾的法相还算是比较正常了。

　　而不同的法相，所具有的力量自然也是完全不同的，绝大多数法相所代表的力量从表面上就可以分析出一二来。

　　这通体蓝色、人身蛇尾、长相神似岑清的法相，所具备的力量必然是与水、冰两系有关，事实上从这法相出现之后，周围明显更加浓郁的水元波动上来看，就可以证明这一点了。

　　“难得，根骨和天赋居然没有任何冲撞，反而有相辅相成意味。”谢思敏扫了一眼那法相，目光重新落为岑清的身上时，眼里闪过一道精芒，“不过就凭你这水魄命魂和这法相，莫非你觉得能够挡得住姐姐我？”

　　命魂，是修道界的一种术语。

　　只有根骨是五行根骨，而且还必须和天赋相辅相成可以发挥莫大威力的，才可以被冠以“命魂”之说。

　　这水魄命魂，指的便是岑清拥有五行中的水行根骨，而且她还有一种特殊的天赋，可以和她的根骨形成完美的契合，让她发挥出更大的优势，只不过这特殊的天赋却并非是水行属性，而是冰属性，因此才是水魄命魂。若是这天赋也是水属性的话，那么就要看这种根骨天赋更偏向于哪一种类型。如果在攻击性方面表现突出，则是壬水命魂；而如果是擅防御或辅助、治疗之类，则是癸水命魂。

　　这些修道界比较基础的东西，陆离还是明白的。

　　而此刻他的双目便也同样闪过两抹精光，这却是他已经动用了识灵眼的效用了。

　　这门望气术，陆离很久前就已经步入第二层的境界了。本来第一层和第二层也不怎么需要修炼的，只要真元足够，运转方式熟练的话，随时就可以施展，以陆离如今对这门望气术的掌握，第一层的那种观察对手的功效完全就是一念即发，甚至还不会让别人发现，也只有施展这第二层时，眼里才会略微闪过一抹精光。

　　也是直到陆离彻底掌握了这门望气术的第二层境界之后，陆离才发现这门望气术的独特之处。

　　原来这门望气术的第二层不仅可以用来看穿妖修的本体，甚至如果用在修炼者身上，也可以立即就发现对方的根骨是否有什么特殊之处。只不过这一方面，却是需要极其丰富的阅历和经验才行，否则的话就算看出对方的根骨、天赋非凡，可是却也认不出来这是什么根骨和天赋。

　　此时，在陆离的眼中，岑清体内便有一层蓝色的光华流动，这光华颇有几分波涛汹涌之象，就像不平静的大海，只看这一眼，陆离就知道对方的水行应该是偏向于进攻性较强的壬水。只可惜，在这蓝色光华的上方，却是有一块凝固的寒冰，散发着大量的寒气，随着岑清的心跳，这块寒冰也很有规律的散发出一阵阵波动。

　　寒魄冰心。

　　这证明了岑清在冰属性上也有着很高的施法天赋，不过却也是因为这块冰心，所以岑清的命魂才会是水魄命魂。若是这冰心换成了其他水属性的象征，以岑清体内水元之力的波动情况，只怕会是壬水命魂，若真是如此，只怕实力还会更强一些。

　　不过看到谢思敏依旧一副无所谓的模样，陆离也就心安下来了。

　　钱小来之前给的那些灵丹，早在黄泉大军攻城时，就已经耗得一干二净了，此次前来黄泉地穴，钱小来也确实拿不出什么好的灵丹了，所以现在陆离真元几乎枯竭，也没办法短时间内恢复过来，自然没办法替谢思敏掠阵了。不过以陆离的修为和实力，想要在谢思敏和岑清这等高手的交锋之中助力，也实在是一件极其困难的事。

　　索性，陆离干脆服下两颗灵丹后，就原地盘膝打坐起来，竟是一副安心调息的模样。

　　谢思敏看到陆离的模样，不禁也是一阵好气，只不过她也没有和陆离计较。

　　“谢姐姐，你我之间无怨无仇，魔剑宗和云夏皇朝也从未有何争端，为何非对我下此杀手？”岑清虽狼狈异常，也自知自己不是谢思敏的对手，此时开口也不过是想要拖延时间，好让自己平复一下内息。

　　对于谢思敏喜欢别人称其为姐姐这一点，修道界几乎是无人不知、无人不识。

　　不过此刻岑清虽是如此说，但是谢思敏的脸上却没有丝毫高兴之色：“因为你实在太蠢了。蠢到连姐姐我都不忍心再看下去了，只能来送你一程了。”

　　看着谢思敏的脸色，听着谢思敏的话，那模样分明就像是在阐述一个事实，这让岑清有些发愣。

　　不过很快，她就反应过来，脸上露出了几分怒色，沉声道：“谢思敏！你难道要和我云夏岑家为敌！”

　　“修道界的人都称姐姐我是魔头、妖女，那些名门正派都恨不得将我诛杀以消心头恨，姐姐我的敌人早已多不胜数。”谢思敏懒洋洋的说着，语调平静，虽是在叙述事实，可是无论如何却是有一种轻蔑之意在内，“所以……多你们岑家一家也不多，少你们岑家一家也不少。”

　　听到谢思敏的话，就连在调息打坐的陆离，都差点岔气走火入魔。

　　一个大皇朝的一流家族，家族成员少说也得好几千人，这还不算门客之流，就算不论胜负，仅是有资格对谢思敏造成伤害的，只怕也不会在百人之下。一般修炼者听到自己的敌人莫名其妙的多了上百人，只怕是会大吃一惊了，可是这谢思敏却是全然不放在心上，而且以谢思敏如此老练的目光和经验，又怎会看不出来，如果她真的和岑家打起来的话，那么等于就是得罪了整个云夏皇朝，到时候恐怕就不是百来个敌人那么简单了。

　　只是就算如此，谢思敏却也全然不在乎，这等豪气和霸气，还真是让人心生敬佩。

　　“你想和整个云夏皇朝为敌！”岑清脸色一惊，当即喝道，“就算你是魔剑宗的太上长老，只怕魔剑宗也不敢保你！只要我云夏皇朝和龙象寺联手，哪怕净世宗不参与也足以灭了你们魔剑宗，你……”

　　“不过是一群蝼蚁罢了。”谢思敏淡然说道，“而且，你确定大夏皇朝就会看着云夏发展起来？”

　　岑清默然不语。

　　“再说了。”谢思敏凝视着岑清，突然冷笑起来，“你真的觉得你还能够活着回去？只要你没办法回去，你刚才所说的那些威胁，根本就不存在。”

　　听到谢思敏的话，岑清却是突然笑了起来，原本那愤怒和不甘之色，竟是全部消失不见，取而代之的是一脸的得意：“若是寻常时候，只怕我还真的没命离开，可是现在……谢思敏，你会为今日所言而付出代价的！”

　　说前几句的时候，岑清还一脸的傲色，可是当说到最后一句时，她整个人却是突然抽身后退，一个起落就拉开了十丈距离。而她的那具法相之身，却是突然发出一声锐啸之声，朝着谢思敏便扑杀过来，那散布在周围的浓郁水元之力，在这法相冲过来的瞬间，便犹如破水而行的蛟龙。

　　这岑清，居然从一开始就打的是牺牲法相，自己逃走的主意！

　　法相固然强大，是修炼者的另一种战斗力的保障，可是法相却也并非不死不灭的。一旦法相被毁，修炼者虽不会毙命，但是也毕竟会受到重创，修为实力必然大大下降，只有重新修炼出法相再安养百年以上，才有可能恢复原本的功力，因此若非必要的话，没有人会愿意牺牲自己的法相。

　　岑清的战斗经验确实丰富，一看自己受了不轻的伤，便知道自己绝无可能逃脱谢思敏的追杀，因此刚才会开口和谢思敏交流，其实就是在拖延时间以恢复自身的仙力。一旦仙力恢复，就立即脱身而逃，在黄泉地穴如此狭窄的范围里，有法相那么庞大的身躯和强大的实力，她相信绝对可以缠住谢思敏的。

　　这个时候，只要她逃得足够远，隐匿气息潜藏起来的话，她觉得自己活下去的几率还是很大的。

　　不得不说，岑清确实是一个非常果断的人，而且她的目光也非常的长远。

　　这可惜，她遇上的，却是无论在修道年龄上还是经验、阅历、修为上，都远胜于她的谢思敏。

　　看着那朝着自己猛袭而至的岑清法相，谢思敏却也是笑了：“你以为，你那点拖延时间的心思，我没看出来吗？我不过是顺着你的意思罢了。”

　　几乎是谢思敏的话语刚落，整条甬道上百丈长的距离内，突然密密麻麻的出现了无数寸许长的青光。

　　这些青光看起来毫无规律可言，可是若是仔细看的话，便会发现这无数青光的每九道便形成一个可以互相驰援的小圈子，而每九个小圈子便是覆盖住一段距离范围的中圈，而每九段距离的中圈便是一个掌控十一丈范围的大圈子，而整条百丈长的甬道一共可以分成九个这样的大圈子。

　　在这百丈范围内，完全是牵一发而动全身！

　　岑清的脸色，瞬间大变：“九极逆行剑机阵！……你，你是什么时候布下的！”

　　“什么时候布下的已经不重要的，重要的是……让姐姐我送你上路吧。”


第65章 击杀岑清

　　九，乃数之极，是为九极，暗喻九处剑阵。逆行，意指剑阵非常理可循。

　　九极逆行剑机阵，这是一种比较罕见的剑阵。

　　这种剑阵，并非按照剑阵的特性来运转，而是以剑修的剑机作为剑阵的核心要素来运转，因此才会有“剑机阵”这种说法。而剑机阵最大的特色，就是这种剑阵并没有任何死角和破绽，这是以气机感应来运转的剑阵，只要在剑修的剑机感应范围里，这种剑阵实际上已经拥有了类似于界的效果，只不过没有界所具备的特效罢了。

　　想要脱阵而出，只有两个办法。

　　强行破阵或者击杀布阵者。

　　岑清会如此惊慌的尖叫，并不是没有理由的。

　　如果她能杀了谢思敏，就不会选择舍弃法相都要逃跑这种蠢办法了。而谢思敏所布的剑机阵，以她的能耐显然不可能轻松的破阵而出，最重要的一点是，她和她的法相已经彻底分开了，这便不是一个整体，而是两个个体了。

　　本是气焰滔天，冲杀而至的法相，在半途硬生生的止住了冲势，一个侧身便想要回到岑清的身边。

　　几乎是法相中途一变，本还处于静止的青芒小剑，在这一瞬间宛如苏醒过来的上古凶兽，展现出了它那可怕的一面。

　　密密麻麻的青芒开始纵横交错，交织成一片青色流光，而岑清在这片流光之中，早已彻底被淹没其中。只有时不时闪耀而出的蓝色光华，依稀可以证明她并未死在青芒流光之下。可是随着谢思敏的手诀一变，那青色流光的速度就变得更快了，依稀可闻的金铁交击声更加密集，就连那蓝色光华的闪耀频率也更快了。

　　剑机阵固然没有死角和破绽，可是却也有一个弱点。

　　剑阵是以剑机覆盖范围所布置，其判断方式是以修炼者的气机感应为主，若对手不想破阵而只是想坚守的话，那么会牵动的气机感应便只有很小的一部分。

　　此刻，岑清的做法赫然便是固守。

　　因此实际上能够对岑清造成威胁的，也只有很小的九道青色剑芒而已。而谢思敏想要做的，便是逼得岑清再动一步，只要她离开了现在的位置，那么谢思敏可以用来攻击她的剑芒便会增加到二十七道，在提升了三倍压力的基础上，谢思敏不信岑清还能够坚持多久。

　　若她移动的步伐越多，牵引到的气机感应范围也就会越大，那么攻击她的剑芒自然也会越多。

　　这就是剑机阵最可怕的气机感应循环。

　　而岑清明显很清楚这一点，是以她根本就不敢移动，只能苦苦坚守着，等待法相回到身边助其一臂之力。

　　可是谢思敏又怎么可能让岑清的如意算盘成功呢？

　　虽说就算这法相回到岑清的身边，她也不一定可以破得了这九极逆行剑机阵，但是那同样会让情况变得更加麻烦，平添诸多变数。变数对于普通人而言，也就是有可能利用到的机会，可是对于修炼者，只要变数达到一定程度的话，那么就是完全可以用来改变局面的方式。

　　所以，谢思敏自然不可能让这法相回到岑清的身边。

　　两寸长的白色母剑，在空中划出一道白影，朝着法相疾射而至。

　　这道白痕看起来有些孤寂，气势似乎也并不怎么强烈，甚至就连散发出来的剑气也没有早先那么霸道。可是岑清此时却不敢有丝毫的大意，法相虽拥有自己的主观意识判断，但是实际上很大程度还是会遵循修炼者的意见，并且以修炼者所下达的指示进行自我判断。

　　因此面对谢思敏的这一道飞剑袭击，岑清的法相便是一剑挥扫出去。

　　就算不能挡住这一剑，让其攻击偏开那也是好事。

　　可是却没想到，这柄母剑在这一刹那间，爆发出了一股极其强烈的剑气。

　　原本纯白色的光痕之中，亮起了几抹翠绿，而这种翠绿之色还在以极快的速度将白光彻底染成绿色。当整道白芒化作绿光时，那剑气猛然一凝，瞬间化作一柄长约两丈的巨型绿剑——这是由两百七十柄寸许长的子剑所凝聚而成的剑影，可是无论在气势上、剑气上，却与一柄真正的飞剑没有丝毫的区别，甚至因为是由如此之多的子剑凝聚成型，威力反而要更大一些！

　　塑剑凝形。

　　这是谢思敏这套飞虹白玉剑所附带的一个能力。

　　这套飞剑的母剑，自带一个藏匿空间，平时九百九十九柄子剑便一直收容在其中，谢思敏只要心念一动便可以让这九百九十九柄子剑瞬间放出。之前布下这个九极逆行剑机阵一共动用了七百二十九柄子剑，于是剩下的二百七十柄子剑便藏匿在母剑之中。

　　岑清没有注意到这方面的细节，虽然她对谢思敏已经有了足够的警惕和戒备，可终究在经验的比较上还是比谢思敏逊色了不少。而谢思敏更为老道的经验也没有在一出手的时候就将这些飞剑放出，而是在接近到了一个足够距离之后，才猛然施展出这一手杀招，顿时便打得岑清有些措手不及。

　　面对这柄绿色的巨剑来袭，岑清法相急忙挥剑拦截，同时也斩出了一片寒霜气息，试图阻缓谢思敏的攻势。

　　可是绿色巨剑的攻势却没有丝毫的缓慢，寒霜气息喷涌而出的这一刻，绿色巨剑的剑身上所爆发出来的剑气已经先一步将其这股气息彻底绞碎。而巨剑的剑尖也在这一瞬间撞上了法相手持的那柄蓝色长剑，只是巨剑那极其强力的攻势，却是震得法相的身形不由得往后挪了几下。

　　这一点，正是谢思敏想要的结果！

　　没有丝毫的迟疑，巨剑再度抢攻而上，根本就不给这身法相有任何喘息和调整的时间。

　　从本质意义上而言，岑清的这具法相根本就不懂得任何武脉的战斗方式，这是一具只擅长道脉术法的法相，若是可以拉开距离的话，它倒是可以发挥出强大到让人惊惧的战斗力。但是很可惜，岑清一开始就打定主意要舍弃这具法相来拖延住谢思敏，却不料因为谢思敏布下的九极逆行剑机阵而使得自己的这具法相落入到了下风之中。

　　能够拥有如此机会，谢思敏自然不会错过了，更何况剑修的战斗力在修道界里向来是号称第一。

　　招招抢攻，剑剑凶狠的攻势，终于将这具法相逼到了甬道的墙壁上，无论是闪避的空间还是战斗的空间，都被谢思敏完全封锁住了。

　　也幸得这是一具法相，在战斗力和持久力上，远不是一般的修炼者可以比拟的，否则的话早就被谢思敏一剑斩杀了。

　　可是就算如此，岑清也已经开始承受不住这种攻击了。

　　和谢思敏这柄绿色巨剑的对拼，那受到的震荡都会传递一部分到岑清的身上，由岑清来承受。而在这样狂风暴雨般的强烈攻势之下，岑清终于无可避免的往后退了一步。

　　仅是一步，岑清就立即意识到了问题的严重性。

　　可是谢思敏却根本不会给岑清任何思索和反击的机会，几乎是在气机感应到变化的瞬间，谢思敏便停止了巨剑对法相那狂风暴雨般的疯狂进攻，转而将攻击重心完全压到了岑清的身上。

　　本来只是面对九道剑芒的袭击，岑清就已经有些狼狈了，而此刻遽然增加了三倍的巨大压力，让岑清在一瞬间便有一种喘不过气的感觉，不得不再退一步。可就是这一步，朝着岑清发动袭击的剑芒猛然增加到了五十四道，压力程度完全就是倍增，如此以来岑清就不得不再退以躲避这毫无规则可言的剑气。

　　眼下这个局面，才是谢思敏真正想要的局面！

　　只是退了三步而已，范围内便已经有了八十一道青芒剑气朝着岑清不断强袭而落。

　　几乎只是一瞬间的功夫，她的身上就多了十数道细长的血痕。

　　想要缓解压力，便要不断游动。而在剑机阵中游动，无疑是一件加快死亡步骤的事情。

　　可当眼下的局面已经彻底变成一团混乱的时候，岑清便不得不开始到处游动起来，于是她牵动的剑芒自然也是越来越多，而她所要面对的压力，便无法避免的越来越大。

　　从她退出第一步开始到现在，不过才几个呼吸间的功夫，可是岑清引动的青色剑芒便已有数百道之多，此时的她全身上下几乎已经找不到一处完整的皮肉了。可是就算这样，在强烈的求生欲望之下，岑清已经没有放弃，而是苦苦支撑着，此刻的她已经看到了一份希望。

　　那就是想要主持这样的剑机阵对她进行攻击，那么谢思敏就无法对法相进行之前那压制性的攻击；而她若要压制住法相的攻击，便无法对整个剑机阵进行如此精密的控制。

　　自认已经找到了关键的岑清，毫不犹豫的对法相下达了一个命令：哪怕是自爆，也要拖谢思敏下水！

　　于是，那具法相猛然发出一声清啸，挥剑荡开了谢思敏的这柄青色巨剑，然后以一种不管不顾的自杀姿态，朝着谢思敏冲了过来。很显然，这具法相是选择要和谢思敏同归于尽的作战方式了，如果岑清成功了的话，那么她便有可能逃出生天！

　　看着法相奔袭而来，一直紧盯着剑机阵的谢思敏，终于侧头望了一眼那具法相。

　　然后。

　　嘴角轻扬。

　　而之前一直潜伏不动的白色母剑，在这一刻终于动了起来，化作一道流光朝着法相刺去。

　　一道寒芒先至，随后剑气如龙！

　　霸道纵横的剑气肆虐之下，岑清的法相瞬间就被绞杀成无数蓝色光点，消散在空气里。

　　而法相被破，却同时成为了压死岑清的最后一根稻草。

　　受此重创之下，本已是苦苦支撑着的岑清突然喷出一口鲜血，紧接着便是被无数青芒细剑贯穿而过，整个人直接炸成了一蓬血雾，什么都没有留下来。


第66章 黄泉地穴深处

　　剑修所掌握的特殊技巧“剑机”，是一种略微逊色于“界”的强大实战技巧。

　　“界”这种技巧固然强大无比，但是却并不是所有的界都适合用在战斗上，有的是用来困敌，有的是用来退敌，也有只适合用群战或者是单挑上的界。

　　界的千奇百怪和多样性，完全不在法相的种类之下。

　　但是剑修的剑机，却只有一个特性，那就是“杀戮”。

　　想要领悟剑机，同样也需要领悟势才行，因此能够掌握剑机这门特殊的气机感应和对敌技巧的剑修，实在不多。只不过再少，也要比领悟“界”的修炼者多一些，但是很可惜的是，这一种技巧却只局限在剑修身上，虽说其他脉系的修炼者可以掌握气机感应，但是气机和剑机，还是有很大的差别的。

　　当谢思敏翻开九极逆行剑机阵这一张手牌时，陆离就知道岑清是不可能活下去的。不过当岑清最终倒在九极逆行剑机阵下时，陆离还是感到有些唏嘘的。

　　他唏嘘的原因很简单，都被剑气绞碎成这样了，只怕是什么东西都不可能留下了。这对于收获了一件还算不错的防御型法宝“宝迦天罗衣”的陆离而言，确实是一种非常可惜的原因，毕竟岑清可是真正的纯阳境高手，远不是那个叫什么子义的假高手可以比拟的，因此在法宝的积累上应该是要强上不少的。

　　“好可惜啊。”陆离叹了口气，然后便见谢思敏伸手一举，无数的青芒朝着她的指尖飞速凝聚过来，化作一柄通体雪白银亮的两寸长飞剑。

　　之前还算明亮的甬道，则在剑机阵被解除之后，重新恢复了昏暗。可是那浓郁到过分的水元气息，此刻却依旧在空气里弥漫着，地穴里的黄泉秽气这会根本就无法涌入这片区域，将这里重新填满。

　　谢思敏收起飞虹白玉剑，若有所思的望了一眼陆离，然后才笑道：“你还真是命大。”

　　陆离不好意思的笑了笑，道：“又劳烦前辈出手相救了。晚辈惭愧。”

　　“呵。能够在纯阳境强者的手上撑过一炷香的功夫，正如那个孩子所说的，你足够骄傲了。”谢思敏笑了笑，“若不是那孩子无心恋战而且又舍弃了法相的话，我要解决她也要费一番手脚呢，届时你能不能活着都难说。”

　　听到谢思敏的话，陆离内心便泛起一阵惊诧。

　　她知道，谢思敏要击杀岑清根本不是问题，可是此时却说出这样的话，那么就意味着，如果她真的和岑清交手的话，就没有多余的精力和注意力可以保护他了。换句话说，岑清的实力已经得到了谢思敏的高度认可，是她必须聚精会神应对的对手了，这一点信息可就不简单了。

　　不过随后，谢思敏的一句话，倒是让陆离略微有些释然了。

　　“如果不是之前和净世宗那个秃驴太过狡猾，让我费了不少力气的话，这个孩子我还真不放在眼里。”

　　听谢思敏的话，似乎之前和那名净世宗强者的交手，让她吃了些亏。不过按照谢思敏向来不拘小节的脾气性格，虽然这个亏吃得有些狠，但是她明显也并不怎么在乎，而且看她此刻的情况，只怕就算再来一个纯阳境的强者，她也还应付得了。

　　这主要还是因为谢思敏是一名剑修，拥有号称修道界最强战斗力的修炼者，若是换了其他脉系的修炼者，只怕就很难维持这份从容镇定了，当然谢思敏强大的实力也起了很大的因素。不过在陆离看来，就算谢思敏不敌对手，她身上这份霸气只怕也不会减弱分毫。

　　谢姐姐的威名，名震整个天元大陆。

　　也不知道过了多久，陆离体内的真元也才终于恢复过来。之前和岑清那短暂的激烈交锋，几乎将他体内的真元全部消耗干净，又因为没有灵丹可以帮助恢复，所以陆离这番打坐调息可是一步一个脚印起来的，完全取巧不得，这让习惯服用丹药就立即恢复真元的陆离很是无法适应。

　　看到陆离起身，谢思敏也不再说什么，随手一扔便将那柄飞剑扔回给了陆离。只是陆离哪敢用手去接，只能以神念控制住，然后才小心翼翼的收进须弥戒里。

　　“这剑的品阶虽高，但是却是一件死物，还不如你以前那柄天罡七星剑呢。”见陆离如此小心翼翼的运剑，谢思敏有些不以为然的撇了撇嘴，不过她也知道陆离和他的差距有多大，因此倒是没在这方面说什么，只是简单的评价了一下这柄天阶五品的飞剑，“飞剑只要材料足够，想要提升品质不难，但是想要蕴生器魂，可不容易。”

　　谢思敏是剑修大家，她只是略微查看了一下这柄飞剑，自然就知道上面的优势劣势了。而陆离这些日子一直都用这飞剑，又如何会不知道呢？虽然天罡七星剑确实只是一柄地阶五品的飞剑，可是那剑上面却是已经孕生了剑灵，只要拥有足够好的材料，想要提升到天阶自然不是问题。

　　甚至在子湮的培育下，剑灵化魂，成为真正的天阶飞剑也不是不可能的。

　　一柄飞剑，如果没有剑魂的话，就算其威力异常强大，拥有天阶之威，也不过是件死物。可若是诞生了剑魂，那么飞剑就等于是拥有自我的意识，与剑修的配合可不是一加一等于二那么简单，那甚至是大于二、大于三的发挥。

　　陆离当了五百年的剑修，哪会不知道这个道理。这一点，从一柄拥有剑灵的地阶飞剑的价格要比没剑魂的天阶飞剑还高，便已经可以看出两者之间的差距了。

　　只是眼下的局面，陆离还真的没有太多的选择，唯一有机会诞生剑灵的飞剑，也就只有清风剑了。可是花上百年的时间去培育清风剑，陆离还真不知道这到底是赚了还是亏了，或者他可以试着把目前收集到飞剑全部拆了当成清风剑的重制材料？

　　而谢思敏似乎也知道陆离的难处，因此这些话也只是略微说了一句，便没有继续了。

　　两人便这么继续朝着黄泉地穴的深处前进着。

　　之前陆离和云夏皇朝的两人交手，再算上路程，便耗费了一天有余，之后的打坐恢复更是花费了三天，所以当陆离跟着谢思敏继续前进时，已经是进入黄泉地穴后的第五天了。

　　不过这一次有谢思敏在旁，黄泉鬼物来得再多，也不够谢思敏一剑削，她甚至完全不需要依靠剑机这种特殊的气机感应，仅仅只是凭借手中那跟女红的绣花针似的两寸长白色飞剑，便将所有敢于出现的黄泉鬼物全部斩杀。

　　如此快速前进了数天之后，本是岔道众多的前方，渐渐的也就只剩下数条路了。若是陆离孤身一人的话，面对这些岔路的选择自然是要谨慎考虑的，可是谢思敏却是想也不想，迈步就走，抬腿就行，一点犹豫和耽搁也没有。

　　对于这一点，陆离倒是很好奇的询问过谢思敏。

　　而谢姐姐直接就是一句话：“我闻到了战斗的气息！”

　　别人对于如此疯狂的战斗，一般都是恨不得有多远躲多远，可是谢思敏却是哪有激烈的战斗就往哪凑。而陆离在听到谢思敏的这句话，联想起这几天来所遇到的魔将简直就是成群结队的规模，他的脸色就越来越黑了。

　　魔将成群结队，对于谢思敏不是问题，可是对于陆离就是大问题了。

　　以他的能力，对付两只勉强可行，就算有恢复原形的玉藻在，也仅仅只能对付四只而已，五只就已经非常困难了。所以这些日子一来，陆离过得可是一点都不好，甚至还不如之前没有谢思敏在的日子，可是他也清楚，魔将都如此大规模的出现了，那么他们距离黄泉地穴的核心处，只怕是越来越近了。

　　就在陆离还有些胡思乱想的时候，谢思敏却是突然一手拉住了陆离，阻止他继续前进。

　　陆离有些好奇的望着谢思敏，却见她本是轻松的脸色变得异常的凝重，片刻后才吐气道：“他们和黄泉鬼王交上手了。……走，我们立即赶过去支援！”

　　没有丝毫的迟疑，谢思敏突然举手往前一推，漫天的绿芒瞬间爆发而出，一条宛如真龙一般的绿色光影便在甬道里朝前飞腾而去，将沿途所有拦路的魔将悉数绞碎。

　　这一次，谢思敏却是没有保留任何实力的全力出手了。

　　陆离立即便紧跟在谢思敏的身后，朝前冲去，他知道罗威就在前方了，而且其他人只怕已经和罗威正式交手起来了。

　　可是当陆离和谢思敏赶到时，眼前的景象却是让他不由一愣。

　　一个半径约有三十丈的空阔圆场，出现在了众人的面前。

　　在这个圆场的正中间，有一颗黑色的心脏正在不断的跳动着，罗威便护在了这颗心脏的旁边，只不过他此刻的模样却是和当初受了重创的岑清没什么区别，一样的狼狈不堪。

　　而在圆场一边稍远的角落，易天生居然靠墙而坐，几乎整个身子都被黑雾环绕着，那些黄泉秽气正在侵蚀他的身体。此时，白自在正在一边以浩然正气替其拔除这些黄泉秽气，救治易天生，只是目前看起来效果并不怎么好，显然是因为这圆场里那过分浓郁的黄泉秽气所致。

　　至于站在罗威的面前，正和罗威对峙着的，则是一名大夏皇朝的中年修炼者。在他的身边，有一具全身发黑，明显已经死去多时的另一名大夏皇朝修炼者的尸体，至于那名龙象寺的高僧和另一名净世宗的长老，却是不在这圆场里。

　　当陆离和谢思敏两人出现时，所有人皆是一愣，随即还是白自在率先反应过来：“先杀了鬼王，在鬼王没死之前，不要接近鬼心胎三丈的范围！”


第67章 完全性压制

　　听到白自在的话，陆离的目光便落到了圆场中间的鬼心胎上。

　　上面有一处地方明显凹了下去，看起来似乎是一个掌印，在这个掌印的周围时不时还会有一些黑色的粘稠液体流出，看起来异常的可怖。

　　再联系起倒在鬼心胎附近的那名大夏皇朝中年男子以及易天生的情况，陆离便已经将事情猜了个大概。

　　很明显，大夏皇朝的这名修炼者趁着众人力压罗威的时候，回手给了这鬼心胎一掌，可是却不知道鬼心胎和罗威之间所存在的特殊联系，因此这一掌不仅没有打爆鬼心胎，反而将自己的命也给搭了进去，甚至还害得易天生受到了黄泉秽气的侵蚀。如此一来，白自在自然是要为了救易天生而停止继续攻击了，毕竟能够彻底净化这黄泉秽气的也就只有儒脉的手段了。

　　这时，陆离又再度扫了一眼周围，然后便想起来，在场的人里居然没有苏辕。

　　不过很快的，陆离就知道为什么没有见到苏辕了。以黄泉地穴里那纵横交错，复杂到了极点的通道而言，要是能够在这里见到苏辕，那才是一件值得惊讶的事。

　　这是站在陆离身边的谢思敏，却没有那么多的考虑了，她听到白自在的话后，也是扫了一眼鬼心胎，不过随即便是一脸无所谓的模样。挥手一动，漫天的青芒浮现在半空之中，然后便犹如飞蝗之矢那般朝着罗威直接轰了过去，那锐利的呼啸之声和纵横交错的剑气，无一不彰显出了这漫天剑芒的强大和可怕。

　　那名大夏皇朝的修炼者脸色猛然一变，以他的修为和所具备眼力，自然看得出来，谢思敏这一击的攻击范围，那是连他也括囊在内。所以他不得不立即抽身后退，否则的话，只怕就连他也要死在谢思敏的这一击之下了，只不过此刻他却是连向谢思敏计较的心思都没有了。

　　轰然而落的满天剑芒，看起来攻势凶狠，可是实际上却是无比轻灵。

　　罗威此刻，就站在鬼心胎的旁边，这剑芒的攻击范围自然也是将鬼心胎包括在内了。可是当这青色剑芒轰落之后，却是纷纷回避了鬼心胎，甚至就连那散逸而出的剑气也没有伤到鬼心胎分毫，而是宛如水里那游鱼，一个灵巧的摆身就从鬼心胎的旁边擦了过去，然后朝着罗威急射而至。

　　本来还打算利用鬼心胎进行掩护躲避的罗威，在见识到谢思敏如此精湛的控剑技巧之后，他就知道什么如果自己不退的话，恐怕下场就是被万剑贯穿了。虽然他是黄泉鬼王，就算被轰成碎片，也不会死，只要给他时间的话，他便又可以在这鬼心胎里重新诞生。

　　可是问题是，他已经没有时间了！

　　他不死，鬼心胎里所填充着的黄泉冥河之水就是其保护，任何人若想贸然攻击鬼心胎，其下场就和这名大夏皇朝的修炼者没有区别。可是一旦他的立世之身被打碎的话，那么鬼心胎便会失去保护，那些黄泉冥河之水会转化成重新培育他所需要的养分，直到他重新诞生在这个世界为止。

　　而时间，恰恰就是罗威所欠缺的！

　　就算他从鬼心胎里重新塑形出来的速度再怎么快，也快不过眼前这么多人对鬼心胎的攻击。所以面对谢思敏的攻击，罗威只能做出和那名大夏皇朝的修炼者一样的举动，那就是后退躲避。

　　可是他这一退，谢思敏那些剑芒却是紧跟着轰了上去，连半分迟疑和生涩都没有，宛如早知道他会退步一般，所有的攻击全部都做好了预留的准备空档。于是迫不得已之下，罗威只能再退一次，可是同样的，他却是发现，这些剑芒居然再一次调整了距离和方向，然后就朝着他继续轰了过去。

　　罗威对于修道界的诸多东西，并不是非常精通，百鬼道人当初教给他的内容并不多，更多的都是他这些年胡乱摸索出来的，完全不成体系，从某方面上而言，和散修其实也没什么区别。可是他不懂，并不代表其他人也看不懂，白自在、那名大夏皇朝的修炼者以及陆离，都很清楚为什么谢思敏的这些剑芒可以完全压制住罗威，那就是因为谢思敏又一次布下了剑机，凭借这些剑机的感应，罗威有任何举动，都无法逃脱剑芒的锁定，除非他离开剑机布下的范围。

　　眼见谢思敏一出手，便完全压制住了罗威，陆离此刻则是跑到了白自在的身边，开口问道：“白掌门，天生怎么样了？”

　　“虽然暂时压制住了，可是只怕无法维持太久。”白自在的脸色也有些难看，哪怕他修为再高，可是眼下这一次黄泉秽气的侵蚀实在太严重了，而且还是在黄泉地穴这里的核心处，那异常浓郁的黄泉秽气简直无法抵御，“现在我根本就无法离开，如果我不压制住这些黄泉秽气，他撑不过三个呼吸！”

　　陆离的眉头紧皱着，对于易天生他还是有很大的好感，此刻自然也是担心起他的情况来。他很清楚白自在的意思，如果有他协助出手去对付罗威的话，那么战斗恐怕会更快的结束，但是再快也不可能快过三个呼吸间的功夫，因此一旦白自在加入战斗的话，那么就等于是放弃了易天生的生命，这才是导致白自在无法走开的原因。

　　“不……不用管我！”此时，易天生却是突然开口了，“杀……杀鬼王……要紧！”

　　陆离回头望了一眼谢思敏，她此刻已经没有站在洞口，而是跟着那漫天青色剑芒杀进了罗威的身边。虽然她手中的母剑只有两寸长，可是那剑气暴涨而出的剑芒却是足有三尺多长，被谢思敏握在手上，也和寻常的飞剑并无二样，再加上身周那完全数不清的青色剑芒，罗威只交手了不到三回合，便已经被谢思敏斩掉了一只胳膊。

　　可是无数的黄泉秽气却在此时，疯狂的涌入罗威的体内，让他的断手再度重生，看起来仿佛就跟之前没有什么区别。

　　事实上，在这黄泉地穴里和罗威交手，罗威还是拥有很大的优势。

　　整个黄泉地穴，对于罗威而言，其实就相当于是“界”一般的存在，只不过没有界那么强大和可怕的威力罢了。但是无论任何攻击，都休想轻松的击杀罗威，哪怕是斩断他身体的任何一部分，大量的黄泉秽气也会在一瞬间修复他的身体，而其他修炼者若是被他击中的话，却是会立即就被黄泉秽气侵蚀入身。

　　这就是罗威的优势之处。

　　当然，这种事也并不是一成不变的。这些黄泉秽气在修复罗威身体的同时，也会让其的精神状态有所下降，因此在黄泉地穴这里和罗威交手，其实只有一个目的，那就是逼的罗威的精神状态完全崩溃，如此一来就算有大量的黄泉秽气，也无法修复他的身体，算得上是另一种意义上的“死亡”了。

　　不过唯一需要担心的，就是在罗威的精神状态崩溃前，其他人是否可以撑到那个时候。

　　这并不是一场激烈的战斗，而是一场让人心身俱惫的持久战！

　　幸运的是，虽然白自在无法出手，但是谢思敏的实力却是绝对毋庸置疑。这一点，从她一出手就完全性的压制住了罗威便可以看得出，谢思敏还是游刃有余的。更何况在旁边的，还有另一名大夏皇朝的修炼者，这个人虽然看起来不怎么靠谱，但是至少修为和实力也是实打实的纯阳境强者，至少也还是可以发挥一定程度上的作用。

　　想通此节，陆离也没有丝毫的迟疑，俯身便提起易天生那柄龙纹剑。

　　“陆……离？”感受到抢过自己手中龙纹剑的人的气息，易天生有些疑惑的开口。

　　“借我一用！”陆离沉声说了一句，提剑就走。

　　可是这个时候，龙纹剑的剑柄却是突然散发出一阵焦灼的热浪，烫得陆离的右手都发出了一阵白色的烟雾。而剑身里的真龙，则是不断的沸腾咆哮着，显然对于陆离的实力和身份完全不认可，根本就不愿意听从陆离的指挥，它甚至发出一股股威严气势，朝着陆离的识海压制过来，显然是要给陆离一个终生难忘的震慑。

　　可是还不等这股气势传递进陆离的识海，一股比其更加威严磅礴的真龙气息，就从陆离的识海里散发出来。

　　这深蓝色的气息和龙纹剑散发出来的红色气息相互接触，便直接将其彻底冲溃，然后毫无阻碍的轰近了龙纹剑的剑身里，一声龙吟悲鸣声，瞬间在圆场里响彻着。然而这一切还并不是结束，另一道丝毫不逊色于真龙之魂的洪荒苍凉气息，化作一道黑色的洪流，也紧跟着轰了进来，震得龙纹剑发出了一阵惊恐的颤栗。

　　真龙之魂在寒山被镇压了不知道多少年，若不是龙脊被抽的话，它早就化成真龙逍遥于天地间了，因此单论气势威压的话，怎么可能逊色于龙纹剑里的真龙魂魄呢？而饕餮，却是远古时代的凶兽，那股苍凉洪荒般的气息，在一开始那段岁月，甚至完全是压制住了真龙之魂的气息，就算是真龙之魂最近成长速度极快，但是双方却还是平起平坐，因此自然也是不惧龙纹剑所散发出来的气息。

　　寄居在陆离识海里的这两只吃货，随便一只都可以完全压制住龙纹剑了，更何况还是两只一起出手。

　　陆离举起手中的龙纹剑，以神念向其发出了一个恶狠狠的意识波动：“你若不想易天生死的话，那么你最好就是配合我的指挥，否则的话，我要你好看！”

　　这一刻，龙纹剑居然发出了一声讨好似的轻鸣，比易天生使用龙纹剑的时候还要听话。

　　只不过现在，陆离可没有那么多心思去思索这些问题，他现在唯一考虑的，就是如何更快、更狠的在罗威的身上制造更多的伤势，让其承受不了这种身体上的修复，最终导致精神崩溃。


第68章 重见天明

　　龙纹剑，乃天阶九品的飞剑，陆离何曾用过如此强大的飞剑？

　　若是平时，只怕陆离此刻是要兴奋死了。但是现在，他的内心却是非常的平静，一点兴奋和激动都没有，六识宛如进入了一种空灵状态那般，在漫天闪耀着的绿芒之下，他却是可以清晰的看到谢思敏和罗威两人的动作，就连那呼啸的声音，步伐移动的微响，都没能瞒过他的感知。

　　陆离很耐心的捕捉着眼前的机会和时机，并没有贸然出手攻击。

　　眼下，谢思敏完全压制住了罗威的一切行动和变化，在短短一炷香的时间，便先后斩了罗威的左右胳膊，虽然未能对罗威造成任何实质性的伤害，只不过却也消耗了罗威不少的精力。

　　在这种一面倒的完全性压制战斗下，陆离也只能继续等待着，因为此刻他寻找不到任何可以出手的时机和破绽。

　　虽有龙纹剑在手，但是这龙纹剑毕竟不是属于他的飞剑，而是九方霸气的本命飞剑，就算易天生是他弟子，也仅仅只能发挥七成的威力，而陆离最多也就只能发挥五成的威力，这还必须是龙纹剑愿意主动配合，否则的话他连一成威力都发挥不出来了。不过有两只吃货联手镇压，陆离倒也不怕龙纹剑不合作，以真龙之魂和饕餮黑光鳞两只吃货的性格，它们是恨不得龙纹剑不配合，这样它们就有合理的理由把龙纹剑的剑魂给吃了。

　　所以龙纹剑非但不敢不配合，甚至它还必须尽可能的发挥得足够完美，毕竟被两只实力完全不在自己之下的吃货流着口水盯着，这可不是什么好事。

　　青绿色的剑芒，压制得非常的紧迫，根本就没有罗威松一口气的机会。如果他有任何的松懈，那么接下来的结果必然是会被谢思敏一剑削去身体的某一部分，接连吃了几次亏之后，罗威自然也就变得聪明起来了，根本就不去硬挡谢思敏的进攻，而且他还发现，谢思敏似乎有意要将他围困起来。

　　虽然他不知道这样的用意是什么，但是很显然罗威不可能让谢思敏的计谋得逞，哪怕是为此要挨上一剑，他也会选择突破封锁。这种异常可怕的敏锐直觉，便是罗威在过去这近二十年来无数杀戮中磨练出来的，而也正是因为这种直觉反应，也使得谢思敏根本无法用剑机彻底笼罩住罗威，每次都在剑机布阵即将完成的瞬间，被他顺利逃脱。

　　这让谢思敏也不由得皱起了眉头。

　　罗威的难缠，已经让她有了一个深刻的体会，只不过就算这样，他也是难逃一死，只是谢思敏需要付出更多的时间而已。

　　可是这样的选择，却一点也让谢思敏高兴不起来，罗威虽是黄泉鬼王，可是真实实力却也只是相当于洞天境的修炼者而已，这种实力哪有可能让谢思敏感到棘手呢？但是正因为这里是黄泉地穴，有大量黄泉秽气不断修复罗威的话，所以他也让谢思敏感到了那么一丝棘手。

　　在汹涌如潮的绿色剑芒轰击之下，罗威似乎察觉到了谢思敏的攻势有那么一丝焦虑，这让她的剑芒轰击多出了不少的破绽，他在躲闪和转移的方面明显不如之前那般狼狈了。

　　这个发现，让罗威感到了异常的兴奋。于是他打定主意要继续将战斗拖延下去，他相信最先累垮的肯定会是谢思敏而不是他，因为他根本就不知道疲惫为何物，不像谢思敏每一次出手都要消耗不少的仙力，高强度和高消耗的情况下，对于她的体能消耗自然也是非常大的。

　　虽然修炼者境界越高，可以连续战斗的时间就越长，但是这么多天类，谢思敏可是完全没有休息过的，因此在对付罗威时，她便已经不是处于全盛时期了。

　　而这一点，罗威很明显也在一连串的战斗下感受到了。所以对于他而言，压力自然是越来越轻了，他甚至已经开始寻找破绽，准备抽身脱离这片剑芒的轰击，然后给谢思敏进行一次反击了——若是在其他时候，罗威唯一想的便是逃跑，因为他很清楚自身和谢思敏之间的实力差距，可是在这黄泉地穴之中，罗威却是占尽了优势，他又怎么可能放弃呢！

　　就在罗威谨慎的躲避剑芒攻击时，望向左边的他突然眼前一亮！

　　本该是毫无破绽的剑芒轰击，却是为了追杀突然退了一步的罗威，反而将大量的飞剑调转了位置，露出了一处缺口。

　　罗威已经和谢思敏交手了这么久，对于谢思敏的反应能力已经有了一定程度上的了解。若是在一开始，这种明显的破绽缺口，最多只会出现一瞬间然后就被弥补了，可是随着交手的逐渐激烈，谢思敏的精力明显已经有些不够，这种缺口在三个呼吸之内根本就不可能弥补好。

　　而罗威要利用，便是这三个呼吸间的功夫！

　　他没有丝毫的迟疑，拼着被谢思敏急速斩落下来的一剑斩断了右手，可是他已然义无反顾的朝着左边的破绽冲了出去。无数的黄泉秽气在罗威的右手被斩断的瞬间，就非常的涌入了他的体内，随着他的飞快奔跑，拖出一道长长的黑色轨迹，他甚至只用了两个呼吸的时间，便已经彻底摆脱了谢思敏完全覆盖式的剑芒攻击！

　　“哈哈！”黄泉秽气已经修复完毕，脱离了谢思敏攻击范围的罗威发出了仰天大笑，“你再也困不住我了！”

　　转过头，一脸得意的罗威望向了谢思敏，他要看到这个女人露出懊恼和愤怒神色，那才是他最大的收获。

　　可是！

　　他看到的，却是嘴角含笑的谢思敏，那明显是一副胸有成竹的自信模样。

　　罗威的内心突然“咯噔”了一下，第一反应便是自己中计了！

　　这些破绽，这些缺口，甚至是谢思敏那表现出来的精力不济，居然全部都是假象！

　　可是不等罗威反应过来，一股炽热的高温就突然从背后涌了过来，只一瞬间，他甚至有一种汗流浃背的感觉！

　　这对于没有生命迹象，不知疲惫、冷暖等诸多感觉的黄泉鬼王而言，简直就是一件不可思议的事情。

　　但当罗威听到了一声嘹亮的龙吟声之后，罗威的脸色就变得异常难看了——这个破绽是谢思敏故意留下来的，他如此慌张的冲出来，只会落到陆离的攻击之中，可是这一切他却根本就没有预料到，因为他的一副心神已经完全放在了谢思敏的身上，对周围其他情况的感知都变得很低。

　　陆离这一剑所使的剑法，并不是《听风剑诀》和《涛海剑诀》，而是在《天象剑诀》里号称攻击威力最强的《燎原剑诀》！

　　配合龙纹剑里的真龙威严气势，以及这明显更偏向火属性的攻击，陆离这一手“燎原烈焰”的威力，自然是被扩大了无数倍，甚至在龙纹剑的自主意识之下，这一剑飞出的速度更非其他飞剑所可以比拟的。

　　只见一条火线从陆离的手中飞出，于半途就化成了熊熊燃烧的扇形烈焰，一举将罗威彻底吞没。

　　而火焰才刚一吞没，便立即爆炸开来，隐约间甚至可以看到一条真龙于半空之中张牙舞爪的飞腾着，无数溅射而出的火星都在周围疯狂的燃烧着，仿佛要吞没什么一般。

　　残余的大量火焰，却是在罗威的身上不断燃烧着，任凭罗威怎么甩，也完全无法甩开这些已经粘到了他身上的火焰。

　　大量的黄泉秽气不断朝着罗威的体内涌入，以一种肉眼可见的速度正在飞快的修复着罗威的身体，可是这一次由龙纹剑所爆发出来的火焰，明显并不像飞剑斩杀的效果那般容易修复。几乎是罗威的身上有哪一部分刚被烧尽，便被立即修补出来，然后又在火焰的燃烧中继续蒸发，如此反复不断的蒸腾着。

　　唯一可以清晰判断的，便是这些在罗威身上燃烧着的火焰，在黄泉秽气的侵蚀下，正在不断逐渐熄灭。

　　可是就在这时，玉藻突然发出了一声怒吼，六朵金色的火焰突然一一在玉藻的身边浮现出来，围绕着玉藻而飞旋。然后很快，这些火焰便一朵接一朵的朝着罗威疾飞过去，然后打入了罗威的身体里，顿时将它整个身子都燃起了一片金色的烈焰，无论是温度上还是威力上，明显都要比陆离的攻击更加凶狠。

　　毕竟，雪玉金毛狐一族的金焰，可是带有非常强烈的神性和阳性，绝对是阴邪之物的克星。

　　如此连番的折磨，罗威的脸色开始变得异常漆黑起来，明显已经开始承受不住精神上的消耗了。面对如此紧要关头，谢思敏明显不可能放弃，她只是素手一挥，漫天的飞剑再一次如同飞蝗一般疾射而落，这一次没有一柄飞剑落空，全部都从罗威的身体上透体而过。

　　强烈而霸道的剑气，终于将罗威彻底绞碎：“不！”

　　一道黑色的光束，从罗威的体内飞出，然后落入到鬼心胎之中。只见鬼心胎上黑芒遽然一闪，那如同心脏般脉动的频率和速度便加快起来，毫无疑问这是鬼心胎开始准备下一次的孕育孵化了。

　　好不容易才终于收拾了罗威这只黄泉鬼王，其他人又怎么可能让其再度诞生出来呢？

　　那名大夏皇朝的修炼者猛然一个踏步，就来到了鬼心胎的面前。他抬起右手，电光雷芒在其手上发出噼里啪啦的响声，几乎没有丝毫的迟疑，他便一掌朝着鬼心胎上轰了下去，同时身形一个退步，便已经站到了十丈之外。

　　而鬼心胎，却在如此大量的雷罡气息刺激下，突然发出了一声尖锐的啸音，然后彻底炸开了。

　　那股爆炸的冲击力从鬼心胎上震荡而出，朝着周围四面八方不断的扩散而出，无论是岩壁还是周围其他任何地方，都挡不住这股冲击波的震荡。

　　可是诡异的是，却没有任何修炼者会受到这股震荡波的影响。

　　相反，在这股震荡波的扫荡之后，黄泉冥河的涌动突然静止了；黄泉秽气的弥漫也彻底消失了；黄泉大军的鬼物也都化作一缕缕的青烟。

　　本是让人恐惧和担忧的世界，却在这一刻，恢复到了往日的安宁和平静。

　　若不是大地上依旧残留着的一切，谁都无法相信，就在不久前，他们所有人都还要面临死亡的威胁。

　　突兀的转变，甚至让人连一丝心理准备都没有。

　　但是很快，劫后重生的欢呼声，却是在白玉王朝的各地彻底响起。


第69章 武姬到

　　罗威到底是死了还是永沉黄泉，没有人知道，也或许不会有人想去知道，但是人们唯一清楚的是，黄泉灾祸终于过去了。

　　白玉王朝也迎来了宁静，只是因为被黄泉灾祸的影响，白玉王朝在未来百年里恐怕是没办法继续发展了，能够守住如今这片疆域便算是不错了。而鉴于此，玄武宫的内部也产生了两种对立讨论，一种是主张继续扶持白玉王朝，而另一种则是任由白玉王朝自己发展。

　　雨明溪，在黄泉灾祸结束的第五天，就离开了白玉王朝。

　　毕竟作为玄武宫的长老，他的职责还是非常大的，所以自然要回去参与讨论。

　　而易天生，受到黄泉秽气的侵蚀非常严重，虽然有白自在及时出手稳住情况，不过想要彻底净化这些黄泉秽气，却也不是一件容易的事，至少短时间内是不会有什么成果的。鉴于易天生的伤势和情况，白自在犹豫了一下之后，还是先带着易天生回明儒道接受治疗了，毕竟明儒道无论怎么说也是一宗山门，那里无论是灵气浓郁程度还是环境，绝对要比白玉城好得多了。

　　除了易天生被白自在带走了之后，还留在白玉城的便只有两个人了。

　　一个是谢思敏，另一个是大夏皇朝的那名修炼者。

　　至于龙象寺和净世宗以及云夏皇朝的人为什么没有回来，大家也都是心知肚明的，这种事自然不会有人直接拿出来说。不过云夏皇朝两名修炼者的死亡，这个黑锅倒是让大夏皇朝的人给背了，因为谁都知道云夏和大夏两个皇朝向来是不和睦的，哪怕大夏皇朝的这名修炼者知道自己没杀了那两人，但是他更相信，就算他说出来了也没人会信。

　　因此，他自然是一直保持沉默了。

　　不过他也并没有在白玉王朝停留太久，只是略微休息了几天，然后就急忙离开了。

　　“这家伙，恐怕很难活着回到大夏皇朝了。”看着对方急忙离开的背影，谢思敏撇了撇嘴，“云夏岑家的人恐怕已经在前往这里的路上，他明显是收到了消息所以才会急忙离开的。”

　　对于谢思敏的话，陆离没有说什么。

　　这种修道界里的规则，他也是非常清楚的。就像云夏皇朝两名修炼者陨落这笔帐会记在大夏皇朝的头上一样，龙象寺的高僧和净世宗两名长老陨落的帐，也同样只会记在谢思敏的头上，毕竟他们彼此之间的关系并不和睦，除非可以拿到真凭实据，否则的话这种事根本就解释不清。

　　可是谢思敏会拿出所谓的“真凭实据”来证明自己没杀了这三名秃驴吗？

　　明显不会。

　　因为她根本就不在乎这样的烂账、坏账到底有多少。

　　“好了，小家伙，我该回去了。”谢思敏捏了捏陆离的脸，笑道，“我那可爱的笨徒弟也差不多该出关了，等她通过了淬剑池的考验之后，我就准许她下山游历，到时候你们可以结个伴什么的，不过你可得照顾我好那个笨徒弟，不然的话有你好看的。”

　　“是。”陆离笑着说道。

　　他是真的为子湮感到高兴，因为他很清楚魔剑宗的淬剑池是一处什么样的地方，那是只有纳剑入体的剑修才可以进入的地方，是用来让剑修和本命飞剑进行磨练结合的地方。陆离相信，以子湮的能耐，想要通过淬剑池的考验，绝对是一件非常轻松的事情。

　　不过唯一不高兴的，大概就是玉藻了。

　　这小家伙看到谢思敏用手捏陆离的脸，它就感到很郁闷，可是碍于实力差距因素，这小家伙只能忍了。

　　而谢思敏，也没有再说什么，她向陆离打了个招呼之后，也就离开白玉城了。

　　对于他们这些上仙境强者而言，白玉城根本就是一处小地方，没什么值得他们停留的。像他们这个实力层次的修炼者，基本上都是在不同的秘境之中渡过，或寻找那些传说中的遗迹、秘境、宝物，或为了继续提升自己的实力而不断修炼着、前进着，虽然已经拥有了悠长的寿命，可是修道界却没有人会选择就这样碌碌无为的活下去。

　　或许，白自在是一个例外。

　　不过提起白自在，陆离等人很快便又想到了另一个儒脉的弟子。

　　社稷学宫的苏辕。

　　这个社稷学宫三十六位小宗师排名第二的强者，这会还在那个因黄泉灾祸而诞生的钟乳洞里迷着路呢。本来还想和陆离叙旧的罗玉在见到陆离等人都完好无缺的回来，而苏辕却是不见了之后，她便慌忙的向社稷学宫联系了，在得知苏辕还没陨落之后，是个人就知道怎么回事了。

　　于是，一脸无奈的罗玉只好先一步前往钟乳洞寻找苏辕了。而据说，社稷学宫已经向白玉王朝这里派遣了不少弟子过来协助罗玉找人了。毕竟地下钟乳洞那么大，只凭罗玉一人，想要找到苏辕恐怕不是件容易的事。

　　“那个苏辕……未来几年里恐怕是没办法见到阳光了吧。”陆离突然开口问道。

　　钱小来迟疑了一下，然后才说道：“这也得罗玉他们找得到她才行啊，否则的话……恐怕不止几年吧？我就想不明白了，以苏辕的实力，如果她在地底迷路的话，朝上轰出一条路不就好了吗？”

　　“这么做的话，唯一的结果就是她把自己活埋了。”

　　“呃，我突然在想，苏辕会不会真的这么做？”

　　“我想……应该不会吧。”

　　然后，就是一阵沉默，紧接着就是两声叹息。

　　从某方面而言，苏辕的名气还真的不比谢思敏低呢。

　　但是不管怎么说，对于白玉王朝的民众们而言，黄泉灾祸终于成为过去式了，这绝对是一件值得高兴的事情。

　　如今的白玉王朝，完全就是一副百废待兴的模样。

　　不过也亏得白玉王朝的国君并不是一位昏君，否则的话这白玉王朝恐怕也就真的不可能继续发展下去了。当然，受黄泉灾祸的冲击影响，几大世家都有不同程度上的损害，其中影响最严重的自然就是以农业起家的郑家和酒肆乔家、黑业欧阳家了，不过乔家和欧阳家的背后，毕竟还有陆离这么一号人，他们东山再起的机会也不低。

　　至于郑家，恐怕这个大世家往后的日子就有些不好过了。

　　不过这一切，都与陆离没什么关系，虽然白玉王朝处于重新发展的阶段，但是陆离最多也就只帮忙一下白玉城的一些工作。不过就算只是这样，白玉王朝对陆离也是非常的感激，毕竟这可是一位上仙境的强者，整个白玉王朝的最强存在了，就算他什么都不想干，也没有人可以说他什么。

　　这就是实力上所赢来的尊敬。

　　转眼间，秋去冬来，黄泉灾祸已经过去了三个月有余。

　　虽然这三个月里，白玉王朝的发展和重建并未有什么大起色，但是至少也算是重新进入稳定发展的阶段，再加上玄武宫最终还是决定继续支持白玉王朝，因此周边王朝那些小举动和小摩擦也在这一瞬间全部停止了。

　　……

　　天色，已经有些昏暗了，辛勤劳作了一天之后的人们，也开始停止了手头的工作。

　　白玉城这座王都，整在进行一场转变——从白天的喧闹到夜晚的繁华，就如同黑暗中的异兽正在缓缓睁开双眼。作为整个白玉王朝的王都，白玉城的夜生活是非常多姿多彩的，哪怕如今白玉城里大多数地方还是废墟，并没有修筑完毕，可是这一切都阻止不了准备进入夜生活的狂欢的人们。

　　可是就在这时，一名穿着锦衣华服的年轻少女，却是来到了白玉城的城外。

　　在这名少女的身边，悬浮着一件由白布包裹着的巨大物件。

　　这个人，毫无疑问便是太一门的苏珏。

　　四环城上的城卫军显然已经发现了苏珏，可是却没有人敢轻举妄动，因为哪怕隔了这么远的距离，他们却依旧可以感受到苏珏身上那散发出来的强大冰冷气息，在这一瞬间他们宛如置身冰窟。

　　可是苏珏对于这一切，却是不闻不问，她只是抬头望了一眼城门上写着的白玉城三个字，然后突然拍了一下身边那柄被梵律锁封存着的魔兵。只见这件魔兵突然飞空而起，发出一道魔音的呼啸声，瞬间响彻整个白玉城的上空，而苏珏则是突然跃身而起，足尖在半空中的这团白布上轻轻一点，整个人就再度飞了起来，然后跃过了几十米高的城墙，落入到了白玉城之中。

　　那件被梵律锁封存着的魔兵，不知何时已重新出现在了苏珏的身边。

　　然后，苏珏就这么静静的站在这里，没有任何举动。

　　不消片刻，陆离就已破空而至。而跟在他身边而来的，还有白玉王朝的国师、玄武宫书院的院长，以及唯恐天下不乱的钱小来三人。毕竟刚才那股魔音呼啸对于白玉城而言，已是一种威严上的挑衅，谁都会被来人当敌人对待的。

　　可是当满脸煞气的陆离见到苏珏就这么站在这里时，他的脸上却是露出了惊喜之色：“你出关了？”

　　“是。”苏珏点了点头，满脸寒霜之色的她在见到陆离时，也终于略显柔和了一些。

　　而钱小来，在看到苏珏的身影时，便已经偷偷想要溜走着。可是她才刚一转身，便突然打了个冷颤，一股莫名其妙的寒气从她的体内升起，她瞬间就知道怎么回事了，于是只能苦着脸转头向苏珏打了个招呼，当初在荒芜秘境里的事，可是给钱小来留下了不少的阴影呢。

　　“秦浩师兄和一灯师兄呢？”陆离的脸上，露出了真挚的笑容，他飞快的降到地面，笑问道。

　　“还没出关。”苏珏轻声说着，“我比他们先出关一段时间，听长老们说你在这里，我便过来了。”

　　“走走走，我们去乔府说。”

　　“不了，赶时间。”苏珏摇头拒绝道。

　　“赶时间？”陆离有些茫然了。

　　不过略微有惜字如金的苏珏，却还是再度开口吐出了三个字：“药王谷。”


第70章 难题

　　这是一片枯林。

　　腐朽的异味在空气里弥漫着，数量不少的乌鸦在树枝上呱噪的叫着，很是让人心烦。

　　陆离和苏珏两人，此刻便在这片枯林之中行走着，朝着一个目的地前进。

　　这是他们离开白玉王朝后的第七十五天。

　　对于苏珏想要前往药王谷的迫切欲望，陆离是可以理解的，只是她没有想到的是，苏珏居然会急成这个样子。当晚前往白玉王朝之后，二话不说就把自己拖走了，于是他只来得及和乔云飞、陆欣等人打了个招呼，然后就急忙上路了，虽然对于这一点陆离有些腹诽，不过他自身也确实需要前往药王谷一趟。

　　如果真的可以在药王谷求到天仙续命草的话，陆离觉得自己营救夏龙胤的任务就要轻松一些了，只不过他对于这一趟行动其实也没有太大的把握。

　　毕竟天仙续命草这种东西可不是什么普通东西，而是一种异常珍贵的灵草，整个修道界也只有药王谷有那么两、三株而已。而注定这种灵草其价值之高的原因，除了它是炼制三种天阶九品的灵丹的主材料之一外，最重要的一点是，这种灵草是可以直接服用的。

　　任何修炼者，只要还有一口气吊着而未死的话，哪怕是识海几近枯竭、体内世界即将崩溃，可是只要服用了这天仙续命草之后，这一切问题都可以迎刃而解。虽然要恢复到以往的巅峰实力还需要一些时间来静养身体，但是至少不用再担心其他问题，不过如果可以服用到天仙续命草为主材料所炼制的灵丹，其效果自然是更佳了。

　　夏龙胤不是没有想到这一点，他既然知道天仙续命草的存在，自然不会不知道以这种灵草所炼制出来的灵丹，只是在他看来，陆离要弄到天仙续命草就异常困难了，哪有可能弄到这种天阶九品的灵丹呢？反正只要有天仙续命草，他就不会死了，虽然要恢复实力需要很长的时间，可是这么多万年都过去了，他还会等不了这几百年吗？

　　不过对于陆离而言，相比起找天仙续命草，找到碎虚天宝尺才是真正的重中之重。

　　就算药王谷求不到天仙续命草，他也可以前往幽阎境里寻找，虽然难度大了点，但是至少也有个明确的目标和希望。当然，在去幽阎境之前，陆离还需要前往一次千散道人所遗留下来的洞府，寻找那本《紫霞诀》，只有这样他才可以继续提升自己的修为能力，虽然上仙境是一个重感悟的境界，但是把肉体淬炼得更强，让体内的真元更多，这总是没有坏处的。

　　这七十五天来，陆离和苏珏当然是不可能闲着了，除了必要的赶路之外，其他大多数时候，两人都是在不停的修炼。

　　上仙境的境界提升，需要感悟，而并不是依靠真元的积累来冲破体内经脉的局限。但是这种修炼其实也是可以变相的提升一定程度上的实力，例如武圣可以让肉体淬炼得更强，这样的话力量也就更大了；而道脉的修炼者则是努力让体内的真元积蓄得更多，这样在和其他修炼者战斗时自然就有更多的真元可以消耗了。

　　五个多月前，在黄泉地穴里，那名叫子义的云夏皇朝纯阳境修炼者，便是因为他的一切修为都不是自己实打实修炼起来的，因此不仅临战经验不足，他体内的仙力甚至比起同境界的纯阳境修炼者，都要少了五分之三，这样一旦发生持久战的话，那么最先支撑不住的，必然是他。

　　真正的修炼者，从来都不会如此投机取巧，他们会利用任何可以利用的机会和时间，不断增强自身的实力。

　　所以，在这些日子里，陆离的修炼完全可以说是进展神速。若是唐若在这里的话，必然又要好一阵惊为天人的感叹了，因为她可是清楚的见识过陆离那夸张到了极致的领悟能力。只不过这一次，唐若虽然不在，但是却有另外一个人代替了唐若的身份，再一次表现出了她的震惊。

　　这个人自然就是苏珏了。

　　在这七十五天里，他发现陆离的身上散发出来的气息比之前要强了大概五成左右。虽然境界依旧没有提升，但是面对现在的陆离，苏珏居然没有必胜的把握，这就不得不让她感到震惊了。

　　要知道，她可是号称武姬的苏珏，同境界的对手她甚至可以一个打两个。可是现在，在面对陆离时，她却觉得自己获胜的希望大概只有四成到五成左右，而且这还是解除了梵律锁的情况下——事实上，苏珏并不知道，陆离目前表面上展示出来的实力还并不是他真正的实力，因为他还没有动用真龙之魂的力量。

　　不过这其实也不能说苏珏大惊小怪，毕竟陆离已经将《山河诀》和《天子诀》这两门功法，都将其修炼到了一个极限程度——或者说，目前正处于绝对瓶颈上。

　　《山河诀》想要修炼到圆满的话，那么二十条经脉都必须完成脉气转化，而陆离如今已经有十六条经脉已经完成了，他只差四条而已，这大概也就是一条纯正地脉的量，不过就算没有地脉，修炼《山河诀》也同样是可以积累真元的，只不过效果并不怎么明显而已。而《天子诀》却并不是如此，没有帝王气运来吸收淬炼的话，这门功法根本就无法修炼，陆离如今已经将夏龙胤给的玉玺所蕴含的帝王气运全部吸收干净了，可是距离圆满还有很大的差距，他估算如果要把这功法也修炼圆满的话，至少需要如今白玉王朝大概一半的帝王气运才行。

　　如此一来，陆离自然只好把主意打到《紫霞诀》上了，毕竟无论是地脉还是帝王气运，明显都不是什么随便可以弄到的。

　　不过就像苏珏对陆离感到震惊那般，陆离却也是对苏珏感到了一阵艳羡。

　　如今苏珏身边这件魔兵，已经开始散发出淡淡的荧光，隐隐有几分透明，而且苏珏的气息也正在一日比一日的强大。这种种迹象都在表明，苏珏的体内世界即将成型，一旦体内世界从金丹之中涅槃诞生，苏珏便可以将身边这件魔兵收入体内世界，成为定基石，到时候苏珏只要再找拥有五行属性的法宝或者材料放入体内世界，那么她的体内世界就算彻底稳固了，从而正式步入洞天境了。

　　这也是陆离有些羡慕的原因，毕竟他现在连可以成为本命法宝的东西都没有。

　　略作休息之后，苏珏便起身环视了一下四周。

　　如今他们已经非常深入这片枯林了，呈现在他们眼前的是一处充满瘴气的沼泽池，浓浓的白雾弥漫着，遮掩住了前方的道路，让人看不清沼泽池的后方是什么。而陆离和苏珏如果想要继续前进的话，只怕就只能从这片沼泽池上穿过了，若是在一般的地方两人自然是无所谓，可是这里却不是什么“一般地方”，而是天元大陆上颇有名气的一处死亡之地。

　　云梦泽。

　　云梦泽是横亘在南荒和东原衔接处的一处沼泽池。它的外围是大片已经死去的枯木所形成的枯木林，这片枯木林中并没有什么危险，只是入夜之后这里会变得异常的寒冷，显得有些阴森森，事实上这一切都是因为枯木林的死气作祟，一般邪道的修炼者都会来这里收集死气。

　　不过他们从来就不会轻易靠近枯木林深处的沼泽池。

　　事实上，只有这片没有人知道到底有多大的沼泽池才是修道界里的修炼者口中所言的云梦泽。在云梦泽里生存着大量的妖兽，从一阶到七阶不等，至于更高的妖兽是否存在，那就没有人知道了，而这些妖兽最大的一个特性就是，它们都非常擅长利用云梦泽的环境来战斗，没有经验的修炼者除非实力极其强大，否则的话都会在这里吃上不小的亏，稍有不慎甚至会陨落在这。

　　而以陆离和苏珏两人的实力，联手的话或许可以和六阶的妖兽斗一斗，但是如果面对的是七阶妖兽的话，那么能不能逃掉都是一个问题。

　　也正是因为如此，所以两人并没有贸然进入这片沼泽池，而是选择了在沼泽池外观望着情况。

　　毕竟，云梦泽的凶名，实在太盛了。

　　“你确定是这附近吗？”苏珏迟疑了一下，然后开口问道。

　　不是她不相信陆离，而是这情况也太诡异了，药王谷怎么可能在云梦泽这里呢？

　　“你以为这里就是药王谷？”陆离笑了笑，开口回道，“怎么可能。我们来这里，是为了寻找一种叫白雾花的灵草，只有找到这种灵草，我们才算是完成了第一步。”

　　“完成第一步？”苏珏更加的茫然了。

　　“要前往药王谷可不容易啊。”陆离叹了口气，显然是想起了什么不好的回忆，脸色多了几分忧伤，“药王谷和万兵冢的所在地，对于很多修炼者而言并不是什么秘密，之所以一直以来没多少人可以前往并不是他们找不到，而是开不了门。……这两处圣地的传承历史已经非常久远了，所以你应该清楚……”

　　“古遗迹秘境？”苏珏立即就反应过来了。

　　听到苏珏的话，陆离点了点头：“是的，而古遗迹秘境想要开启，要么就是秘境里的人开门，要么就只能按照规矩进入。……我们毕竟是要前往药王谷求药，因此我们自然就需要寻找到开门的东西了。想要药王谷秘境开门，我们需要一株白雾花，一斤龙蛇血，十颗血色星辰石以及墨玉青木、琉璃火莲、天阴黑水、庚金白玉石、戊土黄沙岩等材料各一份，然后才能进入药王谷。”

　　苏珏的脸色，已经有些不自然了。

　　白雾花、龙蛇血也就算了，可是另外六种材料那都是非常珍贵的材料，先不说能不能找到，就算找到了，有没有钱买也是一个问题。可是花费这些价值连城的材料之后，也仅仅只是打开药王谷的秘境入口，让他们有机会进入药王谷求药而已，却并不是保证他们可以求到药！

　　不过这个念头，很快就从苏珏的脑海里被驱除了。

　　有希望，总好过没希望。

　　于是下一秒，她就又变得战意盎然了。


第71章 白雾花

　　白雾花，这是一种带有极其强烈冰属性的灵草，其适用性非常的广泛，不过因为这种灵草只有在云梦泽这里才有，而且产量非常低，再加上能够拿取入药也有着年份的需求，因此白雾花在修道界的坊市里拍卖价格非常的高。不过幸好陆离等人所需要的白雾花，并没有年份限制，只要已经开了花的就可以，哪怕是十年份也无所谓，因此倒是降低了不少难度。

　　药王谷的秘境开启方式，也没有多么复杂，只要那到这些分别代表着金、木、水、火、土、风、雷、冰的材料，然后以五行生息阵的方式在秘境外的特定场所炼制掉，那么秘境的门口就会开启了。

　　当然，这种开启其实也是有一个持续性的时间，所以如果附近有其他人的话，自然也是可以沾光进去了。不过正常情况下，可没有谁愿意让别人平白无故的占便宜，如果有人开启了秘境入口，你强行想要进入的话，那么接下来肯定是一场血战，不过如果你愿意支付一些报酬的话，那么就另当别论了。

　　陆离不是没有打过这个主意，只是他和苏珏一穷二白的，想要付“门票”的钱都没有，所以只能自己动手了。说不定，甚至还可以趁着开启秘境入口的功夫给赚上一笔呢，反正有他和苏珏两人联手，到时候就算有人想要强行突破进入，那也要看看对方的实力是否可以压得住他们两人了。

　　“如果压得住怎么办？”这是陆离把自己的想法告诉苏珏后，苏珏开口发出的疑问。

　　“那么我们不开启秘境入口就是了。”陆离笑了笑，“如果附近真的有什么强者在，我们就在附近看戏。如果没有的话，我们就说我们可以开启秘境入口，想要进入的就交钱。……我可没那么傻。”

　　苏珏想了想，也是，陆离可是精明得很呢，这些问题他肯定早就已经考虑清楚了。

　　或许论阴谋诡计什么的，她并不太在行，但是如果只是打架的话，她还真没怕过。

　　“我很好奇，为什么你会知道这么多？”苏珏疑惑的开口问道，“就算你以前那个身份在修道界也算是有名，可是这很多东西就算是大门派的弟子，甚至是一些上仙境的强者都不知道，为什么你会知道呢？”

　　陆离脸上的神色变得有些失落，略微迟疑了一下，然后还是开口说道：“因为我曾经去过药王谷一次。”

　　“你去那里干什么？”苏珏有些惊讶。

　　不过这一次，陆离却是没有开口了。

　　苏珏看到陆离的脸色后，原本还想再问的，不过终究还是闭上了嘴。

　　这一瞬间，她有些恍惚，因为陆离脸上这个神色，在她看来是那么的熟悉，曾几何时，这种伤心欲绝般的表情，在无人可见的孤寂之夜里，一直都出现在她的脸上。

　　那是一种，痛恨自己能力不足的哀伤。

　　苏珏不再问话，陆离暂时也不想开口，于是两人便这么沉默的在云梦泽里低空飞行着。

　　云梦泽这片沼泽池与一般的沼泽地不同，在这里只有一些浮土可以允许暂时落足，不过就算是浮土也不能久留，因为说不定什么时候就会突然沉了。而若是修炼者不小心落入沼泽池里，那么想要重新脱离的话就非常的困难了，因为这沼泽池表面上的一层泥潭居然拥有非常强的粘性，而且还会压制修炼者的真元，非纯阳境修炼者若是落水，根本就无法凭借自身的能力挣脱。

　　而且更为可怕的是，泥潭底下便是深不可测的湖海，而湖海里的湖水会让修炼者感到异常沉重的压力，举手投足间所要消耗的力量都是平时的数倍，就算是纯阳境的修炼者沉入湖海里，若是没有人支援协助的话也要陨落于此。所以进入云梦泽的修炼者，从来就不会降到这泥潭上，甚至就连浮土也不会随便踏足，因为谁也不知道潜伏在泥潭下的妖兽会不会突然冒出来，把人给拖进泥潭底下。

　　一般修炼者在云梦泽里前行，都会保持大概十丈左右的高度。

　　这是一个比较安全的高度界限。

　　低于这个高度，便很有可能会突然遭受到云梦泽这里的妖兽袭击。但是如果高度太高的话，那么以云梦泽这大雾弥漫的情况，便很难发现白雾花，因为这种灵草有一个非常让人讨厌的特性，那就是会散发出淡白色的寒气，而这种寒气恰好和白雾的环境能够完美的融合在一起，以至于若是不仔细观察的话，便很有可能会错过。

　　此刻，苏珏和陆离虽然在寻找白雾花，但是实际上真正在寻找的却是苏珏，因为陆离此刻有些心不在焉。

　　虽然苏珏并未见过真正的白雾花，但是她毕竟是太一门这种大宗派出身的修炼者，对于这些妖兽、灵草、灵兽等等之类的，都会有一定程度上的认识，这也是正统出身的修炼者和散修之间最大的区别。

　　一般散修都是在不断的吃亏中成长起来，逐渐摸索出什么样的灵草和材料值钱，而什么样的东西并不值钱，当然大多数情况下他们就算有值钱的东西也只能贱卖，因为相比起有钱来，有命花才更重要。

　　正统门派出身的修炼者则不同。他们在门派就已经接受过了良好且系统、全面的教育，因此自然知道什么东西值钱，什么东西不值钱，同样也知道在什么样的地方可以找到他们所需要的东西。最重要的一点是，他们根本就不用担心自己有没有命花这个问题，就算不能去坊市卖掉，也可以带回门派换取门派的贡献度，从而学习到自己想要的术法、武技或者换取宗门的其他奖励。

　　而这些，其实也就是门派会让弟子外出历练的原因了。

　　苏珏很认真的在仔细观察着周围的情况，完全不肯放过任何一处地方，虽然云梦泽是她第一次来，但是她却没有任何掉以轻心。除了在寻找隐藏在这白雾环境下的白雾花，苏珏对周围的情况也保持着很高的警戒心，因为云梦泽这里除了有可能出现的妖兽之外，说不定还会和其他前来找白雾花的修炼者发生遭遇，由不得她不谨慎。

　　不过很快，苏珏就看到了左前方某一处浮土上，有一些与周围白雾显得有些差异的地方。

　　仔细再三的观察了一小会之后，苏珏终于敢肯定眼前所见的东西。

　　“白雾花！”苏珏突然指着一个方向，然后喊道，声音里带有一丝兴奋。

　　听到苏珏的喊声，还处于走神中的陆离，也终于清醒过来了。

　　他顺着苏珏玉手所指的方向，然后看到就在左前方的沼泽池里有一块面积不大的浮土，在这浮土上有一株花瓣是雪白色，而花干部分却是深蓝色的花朵。花瓣上宛如有什么液体在流动一般，丝丝缕缕的寒气从花蕾里冒出，但是却并不飘散，而是凝聚在花朵的周围，看起来多了几分氤氲朦胧。

　　白雾花，并不算特别稀有，但是也不常见，而且它只能生长在云梦泽这里。因为只有云梦泽才会有瘴气、死气以及非常独特的水元气息，而白雾花便是通过吸收这三种气息从而不断成长起来的，一般来说从发芽到开花这个过程只需要一年的时间，但是真正可以用来入药的年份，却是需要百年以上。

　　判断一株白雾花的年份，是以其散发出来的寒气浓郁程度以及花干部分的颜色深浅来判断的。这不像其他灵草那样会有很显眼的标志，所以判断白雾花的年份无疑就是一件非常考验眼力和经验的事，经常有一些修炼者进入云梦泽来寻找白雾花，结果虽然侥幸寻到一株，可是拿去坊市拍卖之后才发现根本就未到年份。

　　不过更多的修炼者，却是葬身在了这片云梦泽里。

　　在发现白雾花时，苏珏便已经迫不及待的朝前飞了过去。

　　她的速度非常的急，但是身形却很稳，虽然她此时的内心情绪很是激动和兴奋，但是她却依旧没有丝毫的放松。直到来到了白雾花的上空后，苏珏才终于松了口气，然后身形立即降了下去，同时手里已经拿出了一个长方形的玉匣，这是用来装白雾花的保存盒。

　　这一刻，苏珏的心神略微有些放松，因为她发现自己的运气似乎还不错，只花了不到一个时辰就找到了一株白雾花。至于这白雾花的年份是多久，她才不在乎呢，反正陆离说了这玩意完全就没有任何年份要求。

　　可是就在苏珏降到三米左右的高度时，一边的泥潭突然炸开，一道巨大的黑影从泥潭底下冲了出来，然后朝着苏珏飞扑过来。这巨大黑影的袭击时机显然把握得非常好，而且它从泥潭底下冒出的这一瞬间也非常的具有震撼力和突然性，若是一般人的话只怕根本就躲不过这黑影的袭击了。

　　不过苏珏明显不属于这一般人的行列，虽然她心神略微有些放松，但是面对这黑影的袭击她却没有丝毫的慌乱，扬手一扫，身边的梵律锁已经被她扫到了面前，宛如盾牌一般挡住了黑影的这一下重击。不过从梵律锁上传来的力道，却也让苏珏略微感到了一丝惊讶：好强的力量！

　　“躲开！”

　　于此同时，陆离一声大喝，手上已经掐了一个法诀，打出一道金色的光华。


第72章 血纹双头鳄

　　陆离发出的金光，是一道类似于转轮的术法。

　　这个转轮的速度极快，从陆离的手中飞出之后就越变越大，本只有巴掌大小的转轮在一瞬间就变成了齐人高，而那呼啸而出的风声和从空中掠过的金色轨迹，都在彰显着这个术法的强大威力。

　　金轮飞斩。

　　是陆离目前所可以最快施放的一个术法，原因无他，凝符的笔画最少尔。

　　不过当金轮飞斩轰在了黑影之上时，却只是擦出一抹飞溅的火花，并没有任何实质性的伤害。不过强大的冲击惯性却还是让这黑影偏了方向，无法继续对苏珏发动攻击。

　　而陆离，显然是早就预料到了眼下的情况，他的神色显得异常的平静，并没有任何情绪波动，不过手上的动作却没有丝毫的停歇，接连变动的手诀之下，陆离身上的气息波动也变得剧烈起来，周围的灵气已经开始朝着陆离的手诀而产生了变化，丝丝缕缕的真元从陆离体内散发而出，然后和空气里的灵气相结合，化为纯正的木元气息。

　　这一次术法的凝聚，明显要比第一次的金轮飞斩慢了不少。

　　但是这种缓慢，也只是相对上而言，对于绝大多数修炼有同样术法的太一门弟子而言，已经算是很快了。

　　只见一根约有一丈粗的巨大圆木，从空中显现出来，朝着那黑影当头轰下。这根圆木才刚一砸到黑影的身上，便彻底爆开，散成了一根根不足寸许长的木丝，环绕在了整个黑影的身上，散发出了一种异样的光泽，紧接着便是一连串的轰鸣炸响彻整个云梦泽，甚至炸得周围的湖海泥潭一阵翻滚沸腾，冲天而起的水柱更是化作了漫天雨水，倾泻而落。

　　直到此时，苏珏才发现，陆离这个术法居然并不是纯粹的木属性术法，而是一个木、雷两种属性的术法。

　　很明显，这是一个术法结合阵，也只有太一门的术法结合阵，才拥有这种奇特的多重属性和强大威力。

　　只不过苏珏虽然知道太一门拥有这种手段和技巧，可是她毕竟是武脉的修炼者，对于道脉平时也几乎没有什么接触，因此自然不知道这个术法的名字了。

　　甲木轰雷，便是这个术法的名字了。

　　只是陆离没有想到的是，这个术法的威力居然这么大。

　　但是他也仅仅只是略微诧异了一下，随即便立即开口说道：“这是五阶妖兽血纹双头鳄，比起一般洞天境的修炼者还要略强一些，你立即全力出手，拖延一下，由我来采集这白雾花。”

　　说这话的时候，陆离其实内心也是有些自责的。

　　他是知道云梦泽这边的情况，所以很清楚白雾花旁边肯定会有血纹双头鳄在守护着，毕竟他之前来过一次，所以也有了一个清楚的认知。可是刚才苏珏开口说时，他还处于一个恍惚失神的状态，完全忘了提醒苏珏这事，结果就让苏珏遭到了袭击，若不是苏珏也知道这类灵草旁边肯定有守护兽的话，只怕刚才那一次袭击，苏珏就要葬身这里了。

　　想到有可能出现这种情况，陆离自然是非常后悔和自责了。

　　不过他也很清楚，现在这种自责和后悔也是于事无补，于是自然是立即调整了状态，然后朝着白雾花飞了过去，同时也提醒苏珏应该如何对付这只守护白雾花的妖兽。

　　苏珏是一个非常聪明的人，而且她对陆离也非常的信任，在听到陆离的话时，她便立即朝梵律锁猛然一拍，白色的布条迅速缠绕到苏珏的身上，然后化成一套重铠。

　　而失去了梵律锁封存的魔兵，在这一瞬间彻底爆发出了一直潜藏着的滔天魔焰，只见苏珏挥戟一扫，黑色的光华瞬间从其身上爆发而出，方圆百丈之内的雾气全部都被荡开。就连本是泥潭般的地面，也在顷刻间全部消融，露出了底下浑浊不堪的湖水，隐约间还可以看到数道黑影正在惊慌的逃离这里。

　　黑焰！重铠！战戟！

　　黑色的火焰，在苏珏的身上燃烧着，这些魔焰散发出一种可怖的气息，修为和定力不够高的，根本就无法承受这股气息的逼迫，这也是为什么云梦泽底下会有那么多黑影迅速逃离的原因。就算是血纹双头鳄，此刻似乎也察觉到了眼前敌人的强大，它虽是五阶妖兽，而且无限接近于六阶，但是苏珏身上的气息还是让它感到了有些难受。

　　可是苏珏却没有理会这些，她就这么持戟而立，悬浮在半空中。

　　她听得出陆离话语里的意思，只是让她拖延牵制住血纹双头鳄的行动，而并不是让她击杀。所以哪怕此刻内心那股炽烈的战意已经化作火焰在体内沸腾着、燃烧着，让她很想不顾一切的冲出去战斗，可是她那坚强的意志力却依旧死死的压制住了这股战意的沸腾，因为她相信陆离的判断。

　　而此时，苏珏也终于可以好好的观察一下眼前这只血纹双头鳄了。

　　这是一条与世俗界的鳄鱼很相似的妖兽，只不过不同的是这条鳄鱼却是拥有两个头部，而其体长更是达到十五米以上。它那近两米宽的庞大身躯上是泛着黑色光泽的皮肤，上面有着数道血红色的纹路，由头部延伸到尾巴，明显看起来就拥有很强的防御能力，因为无论是刚才的金轮飞斩还是甲木轰雷，都未能在这上面留下任何一丝的痕迹。

　　苏珏在观察着血纹双头鳄的时候，这只五阶妖兽也同样在观察着苏珏和陆离。

　　五阶的妖兽，差不多相当于上仙境第一或是第二境的实力，而血纹双头鳄是五阶妖兽里排名非常靠前的妖兽，在实力上甚至要比一般的洞天境修炼者略强一些。而且能够达到这么高阶排名的妖兽，自然不可能像那些低阶妖兽一般毫无智慧，只知道遵从本能了。

　　这也是血纹双头鳄没有贸然进攻的原因，它可以感受到陆离和苏珏两人身上的强大气息，这让它很有些顾忌。

　　血纹双头鳄不进攻，苏珏当然也不会进攻了，能够如此僵持到陆离将白雾花摘走，那是再合适不过了。

　　可是很显然，这种僵持并不可能继续持续下去。

　　血纹双头鳄在看到陆离落在那块浮土上，然后开始扒土准备将白雾花连根拔走时，它终于发出了一声愤怒的吼叫声。两只前爪在湖水上一拍，整个身子便冲飞起来，右边那个头颅张开了巨大的鳄嘴，似乎是想将浮土与陆离一起吞进肚子里。

　　看到血纹双头鳄的举动，苏珏只是往左边踏了一步，随即整个人便突然出现在了陆离的前方，她手中的战戟猛然一个挥扫，黑色的火焰顺着战戟挥舞的痕迹燃烧而出，呼啸的魔音与魔气透露出一种可怕的死寂气息，可是这一切却未能阻止血纹双头鳄分毫——或者说，苏珏的攻击实在太过突然了，以至于血纹双头鳄根本就无法躲避得了这一击。

　　当战戟的戟尖劈中了血纹双头鳄的左边鳄鱼头时，那一瞬间从战戟上传来的反震力，让苏珏冷漠的神色上突然挑了一下眉头，如此沉重的力道完全出乎了苏珏的预料。于是她只能侧了下身子，右脚往后猛踏一步，右手同时发力，手指的指骨微微有些发白，显然这一次苏珏已是拼尽全力了。

　　可就算这样，也仅仅只是将血纹双头鳄的身躯挑高了一些，让它的攻击方向有所偏离，并不能阻止得了血纹双头鳄的咬杀。

　　面对如此无法避免的咬击，苏珏的眼里闪过一丝怒色，她在右边的鳄鱼头即将咬落的瞬间，突然抬起左脚，往前那么一踏，就狠狠的踩在了鳄鱼嘴的下颚，而她的左手也跟着往上一撑，抵住了上颚，迫使血纹双头鳄左边鳄鱼头的这一下咬杀无法合拢。

　　但是那股强大的咬合力却也是苏珏无法卸掉的，如此重击让她的脸色都为之一白，甚至左手都有些发颤。可以说，若不是此刻苏珏身上有这么一套覆盖全身的重铠的话，仅凭苏珏的肉身，根本就挡不住血纹双头的咬合，甚至她这左手也不可能挡得住那这鳄鱼里那锐利的牙齿。

　　“喝！”

　　挡下这一击之后，苏珏明显并不甘心就这么吃亏，她发出一声怒喝，手中战戟的戟端部分突然冒出一团黑色的火焰。而苏珏本身则双腿扎了个马步，微微一曲之下，右手所持的战戟猛然朝前捅出，战戟上的黑色火焰化作一道极具冲击力的黑色光团，轰在了血纹双头鳄两个鳄鱼头中间的分岔部位，却是终于刺出了一道约有一厘米长的伤痕。

　　这道伤痕并不深，可是却也溅出了一丝鲜血，让血纹双头鳄发出了一声更响的怒吼。不过这一切，却并为就此而停止，苏珏的这一击并未想着如何击杀这只血纹双头鳄，而是利用战戟刺出这一击的强大力道和魔焰所产生的冲击力，直接将这只血纹双头鳄给震飞出去。

　　只见这只体长超过十五米的庞然大物，瞬间就在湖面上滑出。

　　而这个时候，陆离却也终于将白雾花给连根摘出，然后放入了玉匣里，同时轻喝一声：“走！”

　　身形一旋而动，便迅速攀升而上，朝着来时的方向迅速飞走。

　　苏珏虽心有不甘，可是也知道眼下的情况并不怎么适合战斗，更何况他们此行的目的已经达到，于是也就只能紧随陆离的身后迅速离开，未作任何停留。


第73章 劫匪？

　　在云梦泽里，苏珏和陆离两人还要仔细的观察周围的情况，因此前进的速度并不快。不过这会要离开了，自然是全力以赴的疾飞了，因此只花了大概一炷香左右的时间，两人就离开了云梦泽的雾气弥漫范围，重新回到了枯木林。

　　只不过两人才刚一飞出云梦泽，便迅速落到地面上，同时转身凝视着身后的白雾。

　　不多时，陆离和苏珏两人眼前的白雾便冲出五道身影，他们的速度极快，可是彼此之间却又进退有序，明显并不是在逃跑，反倒像是在追击什么。

　　这五人刚一冲出白雾，便看到了站在枯木林中的陆离和苏珏，双方互相对视了一眼，这五人的脸上反倒是露出了诧异之色。不过很快，他们的神色就恢复平静下来了，只是并没有降落到地面，而是就这么俯视着陆离和苏珏，颇有几分居高临下的傲然姿态。

　　“你们跟着我们干什么？”陆离眉头微皱，沉声问道。

　　血纹双头鳄虽然是比一般的洞天境修炼者要强一些的五阶妖兽，但是如果苏珏和陆离两人联手的话，想要将其击杀虽然会费不少力气，但是也不是不可能的事。如果在正常情况下，陆离绝对会毫不犹豫的和苏珏联手将这妖兽杀了，毕竟血纹双头鳄也是一种非常有价值的妖兽，尤其是它身上的硬皮，更是炼制防御型法宝的重要材料。

　　可是，刚才在云梦泽里，陆离却是发现有几名修炼者潜伏在暗处，距离他们的位置虽不算近，但是却也是一个绝佳的突袭位置。而发现这些人的其实并不止陆离一人，苏珏同样也发现了，因为这些人的隐匿技巧并不怎么高明，可是苏珏虽然发现了，但是她却根本就不在乎，反正在采集灵草或者击杀妖兽、灵兽的时候，被其他修炼者偷袭，在修道界那是一件非常正常的事，苏珏也不是第一次出来历练了，又怎么可能会在意呢。

　　只是陆离却是不同，因为他深知云梦泽的可怕之处——过于激烈的战斗，会导致云梦泽的灵气波动产生改变，甚至让云梦泽的湖海都产生一种震荡。而这种震荡和灵气波动的痕迹，会很容易引来高阶的妖兽，到时候若是来一只七阶妖兽的话，那么谁也跑不了，而且因为云梦泽湖水的特殊性，若是不小心落水的话，那么更是没有回天的可能性。

　　因此，陆离才会在采集完白雾花之后，就立即让苏珏和他一起离开这里，甚至连那只血纹双头鳄都放弃了。

　　不过出了云梦泽的范围之后，陆离和苏珏就已经没有继续逃跑的理由了，于是他们才会停下来等待对方的出现。

　　面对陆离的问话，五名追击出来的修炼者却是露出不以为然的冷笑：“交出白雾花，饶你们不死。”

　　“哦？这株白雾花那么值钱？”陆离微皱着的眉头突然舒展开来。

　　对于白雾花，无论是陆离还是苏珏，两人根本就判断不出其中的年份和价值。苏珏这是第一次见到真正的白雾花，自然搞不清楚要如何分辨年份了，而陆离虽然已经采集过一次白雾花了，但是上一次他其实也是运气好，很轻易就找到了一株只有十年份的白雾花，这种白雾花毫无价值，自然没人要了。

　　不过这一次，看对方这几人的语气和神色，明显手上这株白雾花的价值应该是挺高的。

　　“值不值钱，你不用管，你只要把这株白雾花交出来，那么就什么事都没有。”对方看到陆离如此好整以暇的模样，反倒是多了几分慎重，说话也不再如之前那般随意和轻蔑。

　　他们可以感受到苏珏身上散发出来的气息是多么的强大，不过他们也同样看得出来，无论是苏珏还是陆离，这两人其实都只是初入上仙境而已，而这一点也是他们敢如此有恃无恐的原因，毕竟他们五人在一起行动已经有好几百年了，在云梦泽这一带也算是颇有凶名。而且最重要的是，他们这一方不仅都是散修出身，而且还有两名洞天境的修炼者，所以他们认为无论是在实战经验还是修为上，绝对要比眼前两个菜鸟高。

　　可是现在，陆离的态度却一如既往的轻松和无所谓，这自然让他们有些慎重了——这也是散修和那些温室花朵最大的不同之处。若是换了那些门派或者世家弟子，只怕此刻见了陆离的模样已经感到自尊被挑战了，而他们这些几乎每时每刻都在死亡边缘跳舞的散修，自然不会如此意气用事了。

　　“要我交出白雾花也可以。”陆离并不介意把白雾花交出去，因为他需要的只是已经开花了的白雾花，而不是那些可以入药的白雾花，“不过你们需要拿东西来换。……看你们如此在乎这株白雾花，我猜它的价值肯定非常的高，那么如果你们有墨玉青木、琉璃火莲、天阴黑水、庚金白玉石、戊土黄沙岩或者十颗血色星辰石的话，我很乐意和你们交换。”

　　听到陆离报出这么一连串几乎可以说是有价无市的材料，对方五人都有些发愣，不过很快这五人就回过神来，然后露出了愤怒之色，因为他们觉得自己被耍了：“小子，你不如去抢。区区一株五百年份的白雾花，也想换血色星辰石！”

　　血色星辰石是一种蕴含了强烈雷属性的材料，它可以制成很多威力极其强大的雷珠，不过一般没有人会这么败家，大多数人都是在炼制雷属性的法宝时才会加入那么一、两颗血色星辰石。因为血色星辰石不仅用途极大，而且还非常的稀有，因此它的价值对于一般人而言自然是遥不可及的存在了，别说是五百年份的白雾花，就算是千年份的都换不了一颗血色星辰石。

　　也只有陆离这种不知天高地厚的人，才会如此狮子大开口。

　　只不过此刻，他在听到对方的怒喝之后，却反而露出了一丝微笑：“这么说来，你们身上有血色星辰石了。”

　　听到陆离的话，几人的内心皆是“咯噔”一跳，他们没想到自己居然反而被对方给套了话。

　　而苏珏，在听到陆离的这句话后，她便是眼前一亮。血色星辰石的价值她是知道的，而这种材料有多稀有，她同样也不会不清楚，所以此刻听到陆离如此肯定的话语和对方近乎确认表态般的沉默，苏珏是彻底兴奋起来了。

　　“没错！我们确实有血色星辰石，那又如何？”他们知道自己的反应已经让对方明白了什么，所以此刻倒也光棍，很干脆的就承认了，“只不过我们有血色星辰石，那关你们事？哼，如果你们识相点的话，那么就赶紧把白雾花交出来，趁着我们现在还没改变主意，至少你们还能活下去。”

　　“我们需要血色星辰石。”陆离摇了摇头，然后继续说道，“这株五百年份的白雾花，我可以给你们，但是你们必须给我们血色星辰石，这样的交易才公平。”

　　白雾花，陆离根本就不需要那么好，只要开了花就可以；而作为同样需求的材料之一的龙蛇血，陆离也知道要去哪弄，而且也不是特别麻烦，所以陆离刚才开口说要交换的材料里，才没有龙蛇血这种东西。只不过此刻陆离的想法，倒是有些强人所难了，因为白雾花和陆离刚才所说的这些材料的价值，根本就不是等同的，又怎么可能会有人和陆离交换呢？

　　“交换，放你娘的狗屁！”五人里，一名明显非常粗鄙的中年男子终于忍不住破口大骂了，“小子，你以为我们是游方商人吗？告诉你！我们是云梦五凶，是劫匪，老子的耐性已经耗完了！如果你们再不把白雾花交出来，就别我们大开杀戒了！”

　　听到自己的同伴破口大骂，其他四人的脸上都带着轻蔑的冷笑，想看看眼前这两个明显是门派出身的弟子会露出什么惊恐的反应。只是很可惜，这四人却是未能看到陆离和苏珏两人的脸上露出什么恐惧之色，相反他们的神色由始至终都没有改变过，反倒是那名少女一脸的跃跃欲试，似乎是战意沸腾到了极点。

　　“你和这些劫掠者说什么。”苏珏眉头一挑，脸上同样露出了不耐烦之色，“如果他们肯乖乖把血色星辰石拿出来的话，就不是劫掠者了，直接杀了就是了。……我们还有其他的材料要收集呢，哪有那么多时间耗费在这里。”

　　“那么好吧。”看着苏珏一副战意盎然的模样，陆离无奈的叹了口气，“我再给你们最后一次机会。如果你们给我血色星辰石，那么我可以饶过你们一命，否则的话，我只能自己亲自从你们的尸体上拿走了。”

　　听到陆离的话，这五名散修却是沉默了片刻之后，突然发出了疯狂的笑声：“你们听听，这两个小鬼居然说要从我们的尸体上拿走血色星辰石，哈哈！……你们这两个出来历练的小家伙，是不是还没有搞清楚状况！也好，今天就让我们来教教你们，修道界是有多么的……”

　　面对这人如此的啰嗦，苏珏可没有什么好脾气静等他把话说完。

　　她身形微微一动，站在陆离身边的她瞬间就炸成一团正在逐渐弥散的黑雾，而她的本人却是在这一瞬间已经出现在了这个说话的人面前，手中的战戟狠狠的朝前一刺，便将这个散修给刺成了一团爆开的血雾。

　　而几乎是这团血雾炸开的同时，他口中的最后两个字才终于响了起来：“……残酷。”

　　看着这四人脸上那明显没有搞清楚状况，显得异常错愕的神色，陆离无奈的耸了耸肩：“这几个蠢货，连太一武姬这么标志性的装束都认不出来，也敢自称什么云梦五凶……再说了，我们可不是两人。”

　　说这话的时候，陆离伸手将怀里的玉藻给拎了出来，然后往空中一甩，就将玉藻给扔了出去。

　　陆离这一手“扔玉藻”，他如今已是练的炉火纯青了。

　　而他本人，也在下一秒便朝着一名所谓的“云梦五凶”发起了雷霆般攻势，同时嘴里还不忘提醒道：“别把人都打爆了啊，这样的话一会我们还怎么搜那血色星辰石。”


第74章 手段熟练

　　散修、劫掠者，这本来就是一对近义词。

　　散修出身的修炼者，他们一直都在死亡边缘挣扎着，只有极少数运气极好的人，才能够成为上仙境的强者，绝大多数散修都只能在长生境徘徊着。不过这些一直处于长生境的散修，在某些机缘巧合的情况下，却也会侥幸踏入上仙境，只不过因为他们本来修炼的功法就有问题，因此在上仙境的感悟上自然不可能有什么成就了，这些天生就处于弱势的修炼者，在没有其他机遇的情况下，最终也就只能停留在万寿境、洞天境这样的境界上了。

　　但是与他们如此糟糕的运气和修为相比较，这类散修却是拥有着极其丰富的阅历和实战经验。

　　他们在万寿境、洞天境停留得越久，他们的战斗经验就会越丰富，因为比起那些大门派的修炼者，他们没有好的法宝、功法，因此一旦交手的话多数情况下都是处于劣势的，为此他们不得不将自身的所有能力都压榨到一种极限，只有这样他们才可以活下去——对于散修而言，能够活着便是最大的幸福。

　　而在这种极端的成长情况下，散修从来就不知道什么是道德，所以在修道界里，他们通常都和“劫掠者”这个词划上等于号。因为大多数时候，散修为了生存都会去选择劫掠其他修炼者的东西，而越是强大的散修，他们当劫掠者的经验也就越丰富。

　　只可惜，今天这所谓的云梦五凶，很明显忘了去翻翻黄历。

　　他们不认识陆离也就算了，可是居然连武姬苏珏都认不出来，这可就不是“失败”两个字可以概论的了。

　　不过比起苏珏的强势，真正可怕的其实还是陆离。

　　散修出身的陆离，对于这里面的门门道道，自然是清楚得很。更何况若是要论劫掠者的经验，也恐怕也没有多少人可以和陆离比较了，这家伙当初就敢和司徒皓月联手把太一门的长老都给洗劫了，而如今他有了更强的实力，也有同样实力强劲的伙伴，又怎么可能会怕这几个根本就是不入流的劫掠者呢？

　　这场战斗，几乎是以一面倒的方式呈现。

　　从苏珏挥戟杀死了第一个人开始，对方就失去了逃跑和反击的能力了。

　　几乎是不费多少功夫，陆离和苏珏还有玉藻这两人一狐，就将这五名倒霉鬼给击杀了——五人里，苏珏杀两个，玉藻也杀了两个，只有陆离勉强抢了一个人头。而且若不是陆离提醒得早，只怕这些人连尸体都没办法留下来了，苏珏的攻击方式和威力，明显不是开玩笑的。

　　略微检查了一遍四具还算完整的尸体，陆离最终从第四个人的身上搜到了一个制作精美的玉盒。打开玉盒之后，里面是已经被固定好了的五块血色星辰石，这种特殊材料并不大，大概只有两指宽，呈椭圆形，周边一圈是深蓝色的，但是除此之外则全部都是血红色，不过在黑夜的环境里，红色的表面却是会散发出晶莹的细碎蓝点，宛如夜晚的星空。

　　也就是因为这个原因，所以这种材料才会被称为血色星辰石。

　　不过血色星辰石，是不可以互相碰撞的，否则的话就会产生威力极强的爆炸，方圆五十丈之内哪怕是纯阳境强者都要落得个重伤的下场。所以盒子里的这五块血色星辰石，才会被固定起来，这也是存放血色星辰石的固有手段。

　　“可惜了，只有五颗。”陆离叹了口气，这杀人越货之后，他居然还嫌不满了，“我还以为能够一次性弄到十颗呢，这样就可以省了一笔功夫了。”

　　苏珏沉默不语，不过身上的重铠却是已经蜕变成了梵律锁，将手上那柄魔兵封存起来了。而在魔兵封存起来之后，苏珏便感到有一阵晕眩的感觉，脸色苍白了几分，不过这种程度也仅仅只是精神消耗有些大而已，还不至于对苏珏造成任何影响，只是她想要服用魔胎丸的举动，却是被陆离给阻止了。

　　“这种东西，别再吃了。”陆离沉声说道，“这种战斗你根本就没有任何消耗，仅仅只是精神力有些透支而已，如果这样就服用魔胎丸的话，只会让你产生极大的依赖性，总有一天你会因此而死去。”

　　看着迟疑不定的苏珏，陆离最后不得不补充一句：“你不希望苏玥一个人活着吧。”

　　听到陆离这句话，苏珏终于还是将魔胎丸收了起来，没有服用下去。她很清楚自身的情况，《三千天魔录》毕竟是魔门功法，而且魔性极其的强烈和霸道，若是不动用梵律锁和魔兵还好，只要一动用这两件兵器，那么她就会持续不断的受到魔气的侵袭，这种魔气并不会就此消失，而是会积累、潜伏在她的体内，所以她只能依靠服用魔胎丸，通过透支生命力来炼化这些魔气，转而提升自身的实力。

　　若是不服用魔胎丸的话，只凭借她自身的力量，要压制住魔气对识海的侵袭并不是问题，但是想要炼化潜藏在体内的魔气，那就不是一件容易的事情了。只不过为了自己的姐姐，苏珏这一次却是没有服用魔胎丸了，她决定凭借自己真正的能力，来压制并且炼化体内的魔气。若是这一次可以成功的话，那么她就等于彻底摆脱对魔胎丸的依赖性了。

　　“好了，我们离开这里吧。”陆离轻声说道，“接下来还有不少事要做呢，希望这一次可以顺利一些。”

　　“接下来，我们去哪？”苏珏开口问道。

　　“东原，天煌谷。”陆离应了一声，“不过中途会经过一个小坊市，虽然规模小了点，不过也可以去看看。说不定就有我们需要的那些材料……我们最后需要的那些材料，可都不容易获得，只能通过坊市的拍卖途径或者交换来获取，若真让我们自己去找的话，恐怕没有个几十年是没办法收集全的。”

　　苏珏微皱了一下眉头，道：“可是……我们没有钱，到时候就算有材料怎么办？”

　　“看看是谁拍下了，去找他要就是了。”陆离耸了耸肩，一副理所当然的模样。

　　“如果他不肯给呢？”

　　“那就抢。”陆离想也不想的说道，“如果那些小坊市也有收藏的话，我甚至不介意抢劫一下小坊市。……不过这一招在那些大坊市就行不通了，所以……我们还是祈祷一下我们的运气足够好吧。”

　　听到陆离的话，苏珏就是一阵无语。很明显陆离并不是第一次干这种事了，这一套流程说下来，苏珏根本就想不到还有什么纰漏，唯一的缺陷就是武力保障而已，可是以他们两人的实力再加上一只玉藻，在小坊市里却已经足够横着走了。

　　于是，苏珏突然又想起了之前陆离在搜刮那四具尸体时的模样，便心有疑惑的说道：“我刚才看你搜刮的动作这么熟练，以前没少做这种事吧。”

　　“散修嘛。”陆离笑了笑，也不否认，“通常都是和劫掠者挂钩的，哪有可能不会这种事呢。”说到这里的时候，陆离甚至侧头扫了几眼周围几处地方，声音淡然：“刚才那几个傻子，名头说得响亮，实际上却也是闭门造车罢了。……真正那些大有名气的劫掠者，情报都是非常精通的，他们很清楚什么样的人可以招惹，而什么样的人……不可以招惹。”

　　随着陆离和苏珏两人的对话越去越远，在刚才两人交手的地方，突然从迷雾中走出了十几名修炼者。这些人的气息波动非常隐晦，并不强烈，可是每一个站在这里的人，身上却是有一股精悍的气势，哪怕其中有不少人甚至只有阴阳镜和风火境，但是只怕一般同境界的修炼者也不会愿意去招惹他们。

　　理由很简单，这些人才是真正在尸山血海里爬出来的，那种以命搏命的精神和凶劲，根本就不是其他修炼者可以媲美的。

　　此刻，其中一名中年修炼者有些不满的对着领头那名修炼者嚷道：“老大，刚才为什么不让我们上？那可是五颗血色星辰石啊，而且还有好几株白雾花呢，甚至还有千年份的，那可是一笔大财产啊！”

　　这名被称为老大的修炼者，却是一个看起来大概也就二十五、六岁的青年，他的修为不过是洞天境而已，可是他却是转身一巴掌抽到了这名已经渡过第一次雷劫的中年男子脸上：“上？如果真和那两人一狐打起来，到时候除了你，我们其他人全部都要葬身在这里！”

　　“不会吧？”中年男子搔了搔头，有些不太相信，“他们不过两人而已，而且都是万寿境，有那么可怕吗？”

　　“这两人虽然看起来只是万寿境而已，但是他们发挥出来的实力却是比我们这些洞天境巅峰的人还要略强一些，虽然杀我们不至于像对付刚才那五人那般砍瓜切菜轻松，可是却也不会难到哪去。”年轻人的脸色阴晴不定，不过最终却还是无奈的叹了口气，承认自己终究还是技不如人，“你知道那个女人是谁吗？”

　　“不知道。”中年男子摇了摇头。

　　“太一门的武姬。”年轻人呼出一口浊气，“她旁边那个，恐怕就是太一门的天才，陆离了。这两人的组合，有多少劫掠者敢去找他们的麻烦？尤其是你看他们刚才出手和搜刮尸体的手段，干净利落，而且手法极其熟练，如果谁真把他们当成两个没什么经验的菜鸟，那么谁就必死无疑。”

　　“那么老大，就这么眼睁睁的看着那些钱飞了啊？”

　　“谁说的！”年轻人冷哼一声，“青丘安家、轩辕卓家这些大世家不是开出了悬赏吗？去，派两个人，把他们的情报卖了。就说他们要前往小天青坊市，其他的不要多说……说不定我们还可以多卖几次情报钱。”

　　“嘿嘿，还是老大有办法。”中年男子笑呵呵的立即去安排人手了。

　　不过这个年轻人，却是笑不出来，因为他看到陆离临走时最后那看似无意的扫了周围几眼，可是实际上那些位置却都是他们这些人的藏身之地。正是因为这一眼，才让他彻底放弃袭击苏珏和陆离两人，只是就这么放弃却又不甘心，于是只能当成情报去卖钱了。


第75章 狮子搏兔

　　距离瑶池仙会结束已经过了十二年有余，在这十二年里破关而出的人足有十人之多，比起千年前的情况自然可谓是大盛事了。

　　这些人的名字，很快就被各大宗门、世家、皇朝所知晓——当然，这也仅仅只是知晓而已，并未让他们投入太多的关注，毕竟这也仅仅只是代表着这些人未来的前途成就不可限量。至于目前，那并不是什么值得大惊小怪的事情，像他们这等庞然大物，若非纯阳境强者，根本就没有资格让他们重视。

　　当然，也有一个名字是例外。

　　太一，陆离，十年。

　　名单上第一行的字眼，显得格外的刺眼。

　　自从瑶池仙会开始至今，从未有一个长生境的修炼者，可以在服用了瑶池蟠桃之后，只用十年时间便突破到上仙境。在过去数万年的记录里，最早的一位便是千年前只花了十二年的司徒娜娜，虽说如今的她已是纯阳境强者，甚至半只脚踏入了改命境，但是就天赋潜力而言，和陆离根本就没有可比性。

　　十年，与十二年，就好比风火境与万寿境一样，有着一个质的差距！

　　所以无论是谁，对于陆离都会有几分好奇：他们都想知道，陆离到底能不能爬上上仙境的巅峰高度，而且在他爬上这个高度之前，是否会就此陨落。毕竟，陆离在瑶池仙会得罪轩辕卓家的事可不是什么秘密，甚至于，关于荒芜秘境里的一些事，也已经传入了这些大人物的耳中。

　　正因为陆离的风头，所以连带着的，名单上的其余九人，也让这些大人物都或多或少多了几分兴趣。毕竟这些人，全部都是在十一年、十二年内突破境界的，虽在天赋潜力上注定无法和陆离相提并论，但是这些人终究还是拥有不逊色于司徒娜娜的潜力。

　　不过绝大多数人看到这份名单时，都不会多么高兴。

　　因为名单里，太一门就占了两个位置。

　　而且目前的情况，这两个人似乎还在同行状态，想要找其中一人的麻烦，便等于要同时面对这两个人。若是以往的情况，绝大多数人对于陆离都是嗤之以鼻，根本不会将其放在眼里，可是现在有了这份名单上书写着的六个字，无论是谁都已经无法忽略这个初入上仙境的少年了。

　　甚至，和陆离一起行动的，还有太一门的武姬。

　　这个女人，当初只是长生境而已，就已经搞得整个修道界一片血雨腥风，如今踏入上仙境了，只怕比起以前还要更加可怕。一时间，八百旁门和三千左道几乎是同时陷入一片恐慌，就连七十二上门里那些排名末位的门派也都有些惊慌，因为这个女人实在是太恐怖了。

　　至于可以和苏珏相提并论的另一个女人，目前还在魔剑宗闭死关。

　　……

　　安家，是青丘皇朝有名的大家族之一，哪怕在十大皇朝的诸多家族里，这个家族也是属于比较强势的大家族。

　　原因无他，安家是少数两个以上拥有“帅”字称号的家族。

　　帅，并不仅仅只是一种称呼，而且还是一种实力、地位的象征。这些人的修为最低的都是纯阳境，而最高的甚至已经达到了上仙境巅峰的程度，比起谢思敏这等在修道界里成名已久的强者都不遑多让。

　　整个修道界里，能被称为帅的强者不足三十人，而十大皇朝里像安家这样的一流家族，又何止三十个。所以安家能够拥有两位称帅的修炼者，这也难怪安家会如此盛气凌人了，更何况之前安少华还是昆仑掌门的亲传弟子，无论从哪个方面而言，安家都是极其强盛的一个大家族。

　　可是，瑶池仙会之后，安家收到的，却是安少华陨落的消息，这让安家如何能不怒？

　　此时，在安家一处修筑得如同殿堂般辉煌的大厅里，坐着二十名安家的实权派人物。

　　这些人包括了安家现任家主，两名称帅的强者以及诸多长老、负责安家各种事务的安家族人。看这些人脸上流露出来的震怒之色，可想而知此刻这些人内心的愤怒已经达到了一个什么样的程度——而让这些人愤怒的原因，却是来源于此刻正在彼此间传阅着的一封书信。

　　“这个陆离，居然敢如此大摇大摆的出现！”一名长相俊朗的安家年轻人，拍桌而起，放在他旁边的一张高几在他的一掌之下，并不是炸裂开来，而是直接化成了一片齑粉，“家主！让我去把他杀了！”

　　随着这名年轻人的话语，整个大厅一时间便陷入了混乱的情况，争吵声此起彼伏，但是意思却只有一个：请战。

　　看着这些人的怒吼，坐在大厅首座的那名老者，如今安家的家主却是突然抬起手来。

　　他的动作很轻，但是却有一股不容抗拒的威严，于是大厅里的争吵声便逐渐平息下来。

　　安家家主扫了一眼位于左右两边两名中年男子，然后开口说道：“小刀、小风，你们两人有何看法？”

　　这两人，便是安家如今两位称帅的强者，这两人都是改命境的强者，而且在这个境界上也已经停留了万年以上，无论是实战经验还是修炼经验甚至是眼光、见识、阅历等等，都已经是整个安家之最了，所以这两人的声威几乎不在安家家主之下。只不过此刻，这两人却是面色如常，一点反应也没有，甚至刚才那纷乱的争吵声也未能影响到这两人的情绪，所以安家家主不得不开口询问一声。

　　“家主，可是想让我们出手？”安一刀抬头而问，他的声音非常沙哑，听起来很不舒服，这是因为他在一次比试中被人破坏了声带所导致的。

　　此刻听到安一刀的话，安家其他那些人却是一脸的愕然，纷纷抬头望向家主。陆离不过只是个万寿境的修炼者，这个境界虽然已经算是修道界里比较高的境界了，但是对于他们这些人而言，根本就不值一提，在场的人里最少也是法相境的强者，所以在他们看来，无论是要击杀还是活捉陆离，他们出手就已经足够了。

　　甚至可以说，有些小题大做了。

　　“是的。”安家家主却没有理会这些人的惊愕，沉声说道，“我希望由你或者小风出手，这样保险一些。”

　　面对家主的话，所有人的脸上已经不再是愕然，而是深深的震惊了。

　　“家主，这样会不会太过小题大做了？”一名长老皱眉说道，“那不过是个万寿境的小鬼而已，让我们出手不就可以了吗？有必要让小安帅出手吗？”

　　“你们出手，就不小题大做了吗？”安家家主反问道。

　　只是一句话，便让所有人都沉默了。以他们的修为，对一个万寿境的小鬼出手，确实是有失身份的，尤其是像他们这样大家族出身的修炼者，很多时候也是非常注重颜面问题的，从理论上而言他们都属于前辈，而前辈对晚辈出手在修道界里不太符合规矩，一般也只有那些魔宗的人才干得出手。

　　而且，这里面还牵扯到了一个关于修道界的潜规则问题。

　　若陆离是散修或者没什么后台的修炼者，那么他们这样做也无妨。可是陆离却偏偏是太一门的弟子，而且还是如今太一门极其重视的弟子，若由他们这些可以称为“前辈”的人出手，那么也就意味着，太一门的那些前辈同样可以对他们安家的晚辈出手。如此一来，那么就完全是等于两方撕破脸皮的交手了，进而引发各种大战也不是不可能的。

　　修道界里之所以一直都很少有前辈对晚辈出手，便是因为这个原因。

　　“既然无论怎么做，都是小题大做的话，那么何不一出手就让最强的人去处理呢？”看到所有人都沉默了，安家家主又继续开口说道。

　　“那么，我们可以让年轻弟子……”

　　“没用。”安一刀再度开口说道，“太一门的武姬和他在一起，这两人联手绝非一般。没有足够经验的天雷境强者，也挡不住他们的联手，而若是派的人多了，他们也完全可以立即逃跑……只有我们这样的人，才有把握在对方逃跑时，追上对方。”

　　安一刀的话，自然是引起所有人的默认了，因为这毕竟是事实。

　　“那么就这么决定了。”眼见安家所有人都默认了这件事，安家的家主便直接宣布了这事，“小刀，这事就由你负责吧。……本来为了稳妥考虑，我是想让你和小风一起出手的，只是最近我们和大周陈家在抢夺一个小秘境，所以你们两人之中都要留下一人，不过此行前往小天青坊的路途并不近，实在没机会下手的话，你可以等这边的事情结束后，和小风一起联手。”

　　听到安家家主的安排，所有人都倒吸一口冷气。

　　安一刀和安烨风，是安家两位称帅强者，不过外界为了容易称呼，根据两人修道界的年龄不同，称其为小安帅和大安帅，但是实际上两人的实力却是极其相近的。而此刻，安家家主居然说想让这两人一起出手，这样的话自然是让所有人感到深深的震惊了。

　　两位安帅联手只为了对付太一门一个初入上仙境的修炼者，有这个必要吗？

　　所有人都感到疑惑。

　　可是对于向来信奉“狮子搏兔亦用全力”的安家家主而言，却是绝对有这个必要的。不为其他，就因为陆离是只花了十年便从风火境踏入万寿境这一点而言，就绝对值得安家全力出手，因为若是让陆离继续成长起来的话，只怕以后更是没有机会报仇了。


第76章 小天青坊市

　　天煌谷是天元大陆上的一处山谷，这并不是什么特殊的地方，无论是修炼者还是世俗界的凡人，都可以前往。这天煌谷对于凡人而言虽是一条通商的捷径，但是因为这里生长着一种三阶妖兽逆鳞蛇，所以对于凡人而言是一处非常危险的地方；而对于诸多修炼者而言，这区区三阶的逆鳞蛇根本就不足为惧，任何金丹境的修炼者都可以同时对付好几条，只不过这里并没有什么值得开采，若非必要的话，从来就不会有修炼者前往。

　　逆鳞蛇，因为通身鳞片是倒逆的，而且生有犄角，看起来有几分真龙的模样，因此它们还有一个别称就是龙蛇。

　　而陆离和苏珏，便恰好有这种需要，因为他们需要一斤龙蛇血。

　　这龙蛇血，还不是普通的血液，而是逆鳞蛇位于心脏里的几滴精血，想要凑齐一斤龙蛇血，其难度可想而知。

　　不过比起在云梦泽里寻找白雾花的危险，一斤龙蛇血也仅仅只是比较麻烦而已，毕竟三阶的妖兽最强也不过相当于长生炼罡境的实力而已，别说是现在的陆离，就算是当年的叶轩也根本不放在眼里。

　　不过现在，陆离和苏珏两人并没有直接前往天煌谷，而是来到了位于东原的小天青坊市。

　　小天青坊市，虽然是修道界里的一处小坊市，可是实际上其规模却是相当于世俗界的一座小镇。这里最开始是由附近数个宗门在这里进行以物换物的交易场所，只不过因为地处交通要道，来往要经过这里的修炼者并不少，因此久而久之也就形成了一处交易坊，而当初在这里以物换物的那几个门派，摇身一变则成为了这小天青坊市的管理者。

　　他们共同组建了一支队伍，除了负责小天青坊市的治安问题之外，也是这小天青坊市拍卖所的幕后东家。当然，除了这些，他们在这坊市里也有各自的产业，只不过如今这小天青坊市已经不比当年的情况，因此倒也有不少修炼者在这里开设了自己的店铺，作为可以在这里开设店铺的代价，他们每个月都必须给坊市里的拍卖所缴纳一件参与拍卖的东西。

　　可以是材料，也可以是法宝、灵兽或者其他任何有价值的东西。

　　当然这种价值，是由坊市的管理者来裁定的。不过拍卖之后所获得的收益，拍卖所只会收取一定比例上的手续费，并不会将这些东西贪污下来，毕竟坊市要维持下去，也是需要依靠这些散修，只凭他们这些管理者，显然不可能一直维持一座坊市，毕竟他们并不是四大坊市，只是一座小坊市而已。

　　修道界的每一个小坊市成立，都有其各自不同的历史，但是每一座坊市的形成之后，都脱离不了一个至关重要的问题。

　　拍卖。

　　如果一个坊市没有拍卖所，或者拍卖的物品成色并不怎么好的话，那么久而久之便不会在有修炼者来这里。而失去了最重要的人流量和这些潜在客户之后，这个坊市便会逐渐没落，直至最后解散。

　　小天青坊市，无疑是修道界里诸多小坊市里比较幸运的一个。

　　他们从形成正规的规模至今，已经过去了一万多年，在这一万多年里，他们至今依旧屹立着，这同时也已经是一种实力上的象征了。只不过，他们的规模也就只能到此为此了，每一个月举办一次的拍卖便是他们的极限了，毕竟这座坊市背后的几个门派都不是什么大宗门，能够维持这座坊市这么久已经不容易了。

　　在修道界里，除了像龙焰黑礁坊、千洞通天岩、南海蜃楼阁、万宝坊这四大坊市可以天天都举行拍卖之外，其他任何一所坊市都是每个月举行一次拍卖，部分实力比较强大一些的坊市或许可以每半个月拍卖一次。

　　但是无论是从规模上、质量上还是数量上来说，这些坊市和四大坊市都有着不可逾越的差距，因此这些坊市就算再怎么不愿意，但是修炼者们还是会在他们的前面都会加上一个“小”字，用来和四大坊市进行区分。

　　陆离和苏珏站在一处树林外，扬手打出一道火符。

　　片刻之后，眼前的树林遽然产生了一阵奇异的扭曲，犹如一个漩涡正在两人的面前旋转。紧接着，这道漩涡很快便向左右分开，露出一条石径，一座人声鼎沸的热闹小镇模样，便完美的呈现在了两人的面前，两名道童飞快的迎了出来，在陆离和苏珏两人的面前恭敬行礼。

　　陆离点了点头，没再说什么，抬手递给了对方两块中品晶石，换取两张翠绿色的符纸。

　　任何一座坊市，为了防止有人破坏，都会布下一个大阵，用来抵御外人的进攻。这种大阵和当初玄武宫在白玉城布下的大阵相比，功效自然没有那么强大，但是若是论威力的话，却是要比白玉城的那个大阵强得多了，毕竟两者当初设立的作用目的是完全不同的。

　　而修炼者想要进入坊市，就必须缴纳费用以换取入门符令。

　　小坊市的入门符令是一人一块中品晶石，四大坊市则是一人十块上品晶石。当然这种大阵除了用来抵御外人攻击之外，另一个重要作用就是避免世俗界的凡人闯入，所以这也是陆离和苏珏一开始看到这个坊市的时候，会看到一片树林的原因，这一点任何一座坊市都是一样的。

　　只不过这些坊市都会有一种特殊的气息波动，只要是修炼者经过，便会感受到这股气息波动，自然也就会知道这附近会有一个坊市了。毕竟坊市要隔绝的只是凡人而已，他们还需要依靠这些修炼者来赚钱，怎么可能连修炼者都给隔绝了呢？

　　坊市的地位通常都是中立性质的，无论这个坊市是魔宗的门派联合所开，还是正道门派联合所开，他们都不会拒绝任何修炼者的进入。任何修炼者只要缴纳了晶石便允许进入坊市，但是这个也仅仅只是入门的费用而已，若是想要在坊市里找一处可以休息的地方，那么便需要缴纳额外的晶石费用了，当然如果你不缴纳的话也可以，路边随便什么地方都可以休息，只是没有灵气可以让你吸收和调息罢了。

　　“这就是小天青坊市？”苏珏进入这处坊市之后，扫了一眼周围的情况，略有几分惊讶，“规模还不错嘛。”

　　“小天青坊市在诸多小坊市里，排名也算是比较靠前的了。”陆离笑了笑，他显然并不是第一次来了，对于这里的情况都颇为熟悉，因此也就拒绝了两位道童的向导，这也同样是需要付费用的。

　　一般修炼者进入一个新的坊市，都会支付晶石费用给领路者作为向导的费用，由他们带着参观并且熟悉坊市的规模布局和各个店铺的情况，这样自然可以让修炼者省了不少时间，直接找到自己需要的东西。也正是因为如此，所以这些领路的修炼者在坊市里各店铺都非常的吃香，毕竟如果讨好了这些人，那么这些领路者自然会将初入坊市的修炼者带到他们的店铺去。

　　不过可惜，陆离并不是第一次来小天青坊市了，又怎么可能会不知道这些猫腻呢。

　　看着陆离熟门熟路的谈起这小天青坊市的一切，两名道童无奈的对视了一眼，然后便自顾自的离开了。

　　“现在我们要干什么？”苏珏开口问道。

　　“去拍卖所。”陆离干脆明了的说道，“现在我们身上都没什么钱，必须去拍卖所卖掉些东西才行，正好再过几天这小天青坊市的拍卖就要开始了。”

　　“如果这里没有我们想要的东西怎么办？”苏珏眉头微皱，轻声说道。

　　“那我们去天煌谷弄完龙蛇血后就走，反正这天元大陆那么多的坊市，总会找到我们需要的东西。”陆离笑了笑，轻描淡写的说道，可是其坚定的语气却是让人为之动容，“只不过我们此行却是需要大量的晶石和阳丹，所以在这里先卖一些东西也是必须的。”

　　“你去过很多坊市？”苏珏听得出陆离话语里的意思，有些惊讶的问道。

　　“我不是说过我之前已经去过药王谷一次了吗？”陆离回过头望了一眼苏珏，笑道，“为了凑齐那些材料，我早就跑遍半个天元大陆了，四大坊市我都去过三个。……如果到时候这些小坊市真的没有我们需要的东西，那么我们只能去南海蜃楼阁、千洞通天岩和龙焰黑礁坊碰下运气了……大坊市比这些小坊市有一个更大的优势，就是他们所拍卖的东西都有很强的针对性和专业性，如果要找炼丹之类的材料，南海蜃楼阁便是最出名的，而千洞通天岩则是拥有最多的炼器材料。”

　　“那龙焰黑礁坊呢？”

　　“这个是修道界里最大的黑市。几乎什么都敢卖，而且只要你有钱，甚至可以委托他们帮你弄到你想要的东西。……不过除非其他地方真的找不到我们需要的东西，否则的话我不建议前往龙焰黑礁坊。”

　　“为什么？”

　　“因为这个坊市素来有‘上门挨一刀’的说法。”陆离面露无奈之色，“他们拍卖的东西不仅比其他坊市贵，而且委托他们拍卖的话他们要收取的手续费也比其他坊市高。最主要的是，其他大坊市的入市符令是十枚上品晶石，可是他们却是一颗纯阳丹，而且委托他们帮你找材料，还需要提前缴纳七成的费用。”

　　一颗纯阳丹，其价值最低也相当于二十枚上品晶石。但是纯阳丹换上品晶石容易，上品晶石换纯阳丹可就不容易了，不过龙焰黑礁坊这个大黑市却有提供这种服务，兑换价值是三十枚上品灵石换取一颗纯阳丹。

　　听到陆离的话，苏珏一脸目瞪口呆：“那么……如果我们缴纳了费用，但是他们却找不到我们需要的东西怎么办？”

　　“那你这钱就丢海里了。”陆离淡淡的说道，“不过为了名声，他们通常不会这么做，只是……曾经有人委托他们寻找一种材料，但是整整一千年都没有任何收获，一直到这名委托人死了之后，龙焰黑礁坊才找到了东西。所以这风险性，可不低。”

　　两人如此说着话的同时，却是已经来到了小天青坊市的拍卖所。


第77章 名声的重要性

　　小天青坊市里的拍卖所，外观看起来并不怎么奢华，和坊市中的其他建筑看起来没什么区别，唯一可以算得上区别的，便是坊市里其他建筑最高基本都是两层或者三层楼的格局，可这拍卖所却只有一层楼而已，甚至看起来这门面也非常的小。

　　苏珏的眉头，皱了起来：“这真的是拍卖所？”

　　“凡事不要只看表面。”陆离笑道，“小天青坊市的规模是不错，人流量也很庞大，但是其背后的宗门却并不是什么很有名头的门派，所以他们的拍卖所并不是以奢华、典雅之类的格局著称，而是以坚固著称。”

　　“坚固？”

　　“这只是入口而已。”陆离继续说道，“真正的拍卖场所是在地下，面积大概和整个坊市差不多，可以容纳数万人。不过当初虽然是这么建造的，不过实际上小天青坊市最多也就只有一百多人参与竞拍而已。”

　　“这位阁下，对我们天青坊市倒是挺了解的嘛。”就在陆离和苏珏解释的时候，一名中年执事却是从拍卖所里走了出来。

　　他穿着素雅的白色长袍，手里拿着一把羽扇，看起来非常的儒雅，只是他的身上并没有任何浩气的气息，明显并不是儒脉的修炼者。而且他虽有上仙境的真元波动，但是散发出来的气息却没有任何雷罡之力，显然还没有渡过雷劫，最多也就是洞天境的修炼者而已。

　　这人虽面露微笑，看似和善，可是却有一种高傲的气质，毕竟能够成为小天青坊市拍卖所的执事，身份地位必然不低。

　　可是当他看到苏珏身后的梵律锁时，脸色却是瞬间就变了：“武……武……武姬！？”

　　苏珏挑了一下眉头，冷眼望着站在自己面前的这名中年男子。

　　在外界，苏珏武姬的名头通常代表着杀戮、血腥、残暴的意思，从来就不是什么好的意思。所以无论是谁，见到苏珏都会有一种发自内心的颤栗和惊恐，因为谁也不知道她什么时候就会突然暴起伤人，再加上苏珏的武姬身份有一个非常容易辨认的标志性装束，所以稍微有点见识和阅历的人，都不会认错。

　　兴许是因为对苏珏的过于恐惧，被苏珏这么冷眼一望，这名中年执事的脸色瞬间就变得有些苍白起来了。

　　本来站在拍卖所门口的，还有十数名来自小天青坊市背后各宗的弟子，这些弟子都有金丹境或者阴阳镜的修为，虽然不知道实战能力如何，可是单凭数量的话，却已经足以震慑住一些不怀好意的外来者了。可是现在，当他们听到这名中年执事道出“武姬”二字时，一个个却也同样呆若木鸡，完全不敢围上来。

　　甚至于，就连原本还在这坊市里行走的不少修炼者，此刻也一个个都像是遇到什么可怕的怪物一般，全部都消失得无影无踪了。就连开在拍卖所附近的几家店铺，此刻也是飞快的将门关上，深怕晚了一步的话就会遭遇到什么重大灾难似的。

　　看着周围的情况，陆离无奈的苦笑一声：“你的威慑力，还真是可怕。”

　　“这和我有什么关系。”苏珏冷哼一声，然后环视了周围一圈，凡是被她所望见的人，无不落荒而逃，“鼠胆匪类。”

　　“行了。”陆离拍了拍苏珏的肩，然后望向这名中年执事，“不知阁下如何称呼。”

　　“您喊我小周就行了。”中年执事露出一个比哭还难的笑容，“不知道您是……”

　　“太一，陆离。”陆离露出一个自认和善的笑容，然后轻声说道。

　　却不料，陆离的话语刚落，这名中年执事“噗通”一声就跪了下去：“陆爷！我们……我们这小天青坊市实在是一处穷乡僻壤啊，一直以来都没拍卖出什么好东西，恐怕很难入您的法眼啊。”

　　说罢，便是不断的给陆离磕头了，浑然不觉得自己身为一名上仙洞天境的修炼者给人磕头跪拜有什么错误。

　　眼看中年执事都这么做了，其他人也立即跟着跪了下来。

　　这下子，陆离脸上那自认和善的笑容却是完全僵住了。

　　一边的苏珏则完全不给面子的笑了起来：“看来你的威慑力，比我可怕多了。……我最多只是让他们吓得脸白了而已，你直接就让他们跪了。”

　　面对苏珏的调侃，那名中年执事却是一点也不敢开口反驳，甚至就连接话也不敢。因为无论是武姬还是陆离，都不是他可以得罪的人，这两个人随便来一个，他都需要小心伺候着，深怕惹他们不满把这小天青坊市给拆了，更何况此时居然是两人一起出现，这也就直接让他吓跪了。

　　自瑶池仙会之后，陆离的名声在修道界也就彻底传播开来了，甚至连在荒芜秘境里的一些行为，也同样流传出来。当然这种传播，自然不可能是什么好事了，如今陆离在修道界里的形象和土匪几乎没什么区别，像他这样的人，自然会有一些正义感过盛的家伙打着替天行道的名头，想要将陆离杀了。但是陆离的实力却偏偏强悍得有些过分了，不少来找他麻烦的人都反而被他给顺手解决了，这本来也不是什么大事，但是每一个死在陆离手上的人，身上的东西基本都会被他搜刮干净，如此一来，陆离土匪的名头就是彻底坐实了。

　　当然这些事，陆离一点也不清楚，否则的话他也不会一上来就和对方说出自己的身份了。

　　而此时，陆离一上来就说出自己的身份，再加上旁边还站着一个武姬，这名中年执事很明显是误会了陆离和苏珏的来意，以为陆离这个土匪带着苏珏就要来抢劫了。

　　好不容易弄清楚了这其中的问题之后，陆离的脸色就更加难看了：“难道我就是那么不讲理的人？就算我真的想要抢劫，你们这小天青坊市的大阵是假的啊？以我的修为难道还可以攻破这里吗？光是你们拍卖所底下的混元一色大天阵，我就不容易对付了，更何况……”

　　这名中年执事可不知道陆离其实就是叶轩，曾经来过他们的小天青坊市。在他看来，这陆离明显是第一次来他们这小天青坊市，但是一开口却已经将整个坊市里的格局和防御阵全部都说得一清二楚，那脸色几乎是随着陆离每说一句，就惨白一分，在他看来，这小天青坊市只怕是没什么东西可以瞒得住陆离了。

　　“陆爷，您……”看着陆离那满脸的怒色，这名中年执事只得小心翼翼的伺候着，“您和武姬阁下大驾光临我们天青坊市，不知是想要寻找什么东西吗？”

　　陆离眼见无法摆脱自己的土匪形象，当即也不废话，直截了当的说道：“墨玉青木、琉璃火莲、天阴黑水、庚金白玉石、戊土黄沙岩，这些东西你们有吗？”

　　听到陆离想要的东西，中年执事却是面露难色，道：“陆爷，这些东西基本都是有价无市，就算有人拥有也不可能拿到我们这样的坊市来拍卖啊。……您也知道，我们这样的坊市在修道界里都被称为小坊市，来往的修炼者身家都不可能丰厚，一件东西拍卖出去的价格一般都不会高到哪里去，所以……”

　　陆离也知道这名中年执事所言不假。

　　一般的小坊市，虽然来往的人多些，但是通常他们的身家也是非常有限，竞拍能力并不高，所以一些珍贵的东西自然不可能拿来小坊市拍卖了。否则的话，一件原本价值几万阳丹的东西，但是却受限于竞拍者自身的身家，结果拍出来的价格连一万都没有，这对于那位出售东西的人而言，自然不是什么好事了。

　　想要真正的好东西，向来都只能在大坊市里竞拍，而小坊市若是有什么好东西的话，通常也会提前几个月乃至一、两年的时间进行宣传和通知，只有这样才可以拍卖出一个物品应有的价钱。

　　陆离来这小天青坊市，本来也只是来碰下运气而已，只是当他听到这名执事这么直白的话之后，他还是有些失望的。

　　“你们这里再过几天就要举办拍卖了对吧？”无奈的叹了口气，陆离继而转移了一下话题，“我这里倒是有一瓶丹药，不知道是否可以参与你们的竞拍呢？”

　　中年执事迟疑了一下，然后开口问道：“不知道是什么丹药？”

　　对于陆离的品性，他实在是没办法不怀疑，要是陆离拿出一些破烂玩意出来，他还真不知道该怎么办才好。不过所幸的是，陆离还真没有那么的无耻，他拿出来的丹药是一种对长生金丹境以上的修炼者很有用的灵丹，可以加速他们吸收天地灵气之后的炼化速度，算得上是一种比较珍贵的灵丹，品阶是人阶四品。

　　这是陆离从钱小来那里拿来的玩意，本来是钱小来留给欧阳杰用的，不过却是被陆离拿走了一瓶。

　　“炼灵丹，成色都很不错啊。”中年执事面露喜色的说道，“若是一瓶二十颗一起拍卖的话，大概只能拍出两千五百颗上品晶石的价格，不过这样却是可以一次性解决。但是如果一颗一颗间歇性的拍卖，虽然时间会长一些，但是却至少可以拍卖出四千颗上品晶石的价格，甚至可能还要更高。”

　　“三千五百颗上品晶石的价格卖给你，如何？”

　　“成交。”几乎是不用考虑的，这名中年执事很干脆的就点头同意了。

　　于是接下来的手续交易，并不复杂，很快双方就财货两清了。而陆离也并不打算在这里停留太久，他身上倒是有不少好东西可以拍卖，例如地魔的心脏、血液等等，甚至还有一些其他比较有价值的东西，只不过在小坊市拍卖的话价格不可能高到哪里去，因此这些东西陆离自然是打算拿去大坊市拍卖了。

　　眼见陆离和武姬如此干脆的走人，这名中年执事犹豫了一下后，便开口说道：“陆爷，如果您真的很需要庚金白玉石、戊土黄沙岩的话，那么只能去千洞通天岩碰下运气了。……两天前一队途径这里的千洞通天岩修炼者，他们的手上正好有这两种材料，如果你们现在前往的话，或许还赶得及参与拍卖。”

　　“多谢！”陆离愣了一下，随即抱拳道谢。


第78章 你买得起吗？

　　四大坊市，龙焰黑礁坊位于东原，千洞通天岩位于北岭，南海蜃楼阁是在南海诸岛，而万宝坊则位于中州。四大坊市的位置天南地北，而且彼此之间所专注的地方也仿佛彼此说好了一般，并没有太大的冲突，所以一直以来这四大坊市本身并不存在什么竞争性，再加上形成规模的时间非常早，所以如此一来便没有其他坊市可以和其竞争。

　　像千洞通天岩，这个坊市在拍卖所里最常出现的拍卖品，便是各种可以用来炼器的材料和法宝的胚胎等等。虽然成型的法宝、兵器或者一些灵药之类的东西也会拍卖，但是这些东西的数量并不多——当然这种不多，是相对于专门以灵丹和灵丹方面材料为主要拍卖品的南海蜃楼阁而言，若是拿那些小坊市来比较的话，千洞通天岩所拍卖的灵丹依旧是一笔非常庞大的数量。

　　至于万宝坊，则是以拍卖各种法宝、兵器、符阵、功法或者其他一些稀奇古怪的玩意为主的坊市。不过如果只是单纯要说规模的话，万宝坊则无疑是四大坊市里最大也是最奢华的一个，毕竟法宝、兵器等等之类的玩意，成型的价格绝对要比单纯的材料或者胚胎昂贵得多。

　　而因为受到这四大坊市风格的影响，所以连带着的，在这四大坊市里开店铺的那些散修或者宗门，也都会有比较明显的店铺特征和风格。基本上，“要买灵丹去南海蜃楼阁、要买材料去千洞通天岩、要买法宝功法去万宝坊、这三家没有再去龙焰黑礁坊转一转”已经成为了修道界所有修炼者的固定思维和习惯了。

　　陆离和苏珏，两人因为从小天青坊市这里获得了关于庚金白玉石、戊土黄沙岩这两种材料的情报之后，便立即马不停蹄的赶往千洞通天岩。龙蛇血毕竟只要来天煌谷就绝对可以弄到手，可是庚金白玉石和戊土黄沙岩这两种材料可不是随随便便就可以弄到手的，孰轻孰重，他们两人都分得很清楚。

　　而一路上，为了赶时间，陆离和苏珏两人甚至直接借了一些宗门的传送阵，然后不停的进行传送，从小天青坊市那里弄来的三千五百颗上品晶石，在短短大半个月里就被陆离挥霍得只剩一千来颗了。

　　毕竟从东原到北岭，这段传送费用可实在不低。

　　只不过陆离没有预料的是，就在两人离开后的第五天，安家的小安帅安一刀便抵达了小天青坊市。不得不说，安家那雷厉风行的行动准则，确实很是让人敬佩，甚至于在安一刀刚抵达小天青坊市不久之后，轩辕卓家派出的几名想要追杀陆离的卓家弟子也跟着抵达了。

　　相比安家直接派了一个小安帅，甚至还让大安帅随时准备出手这样的大手笔而言，卓家就实在有些上不得台面了。来的五人里，只有一个是道基境的修炼者，其他四人都只是刚刚渡过雷劫的家族弟子而已，这样的队伍在其他人眼里或许已经很了不起，也代表着卓家对陆离和苏珏这样的组合的足够重视，可是在安一刀的眼里就实在不算什么了。

　　可是考虑到卓家并没有称帅的强者，自然也就可以理解了。

　　但是让这些人没有想到的是，陆离和苏珏，早就已经不在东原，而在北岭了。

　　他们这场自认为势在必得的扑杀，还没有展开就已经夭折了。

　　……

　　千洞通天岩，坐落于北岭的一条山脉处。

　　整条山脉，被挖出了上千个洞穴，这些洞穴有大有小、有深有浅，按照山脉的走势不同，大致上可以分成三个层次。最低一个层次便是那些散修或者一些宗门在这里开设的店铺，而中间的层次则是那些比较有实力的散修或者宗门所开设的店铺，至于最高的那一层则只有十个可以同时容纳两、三万人的溶洞。

　　这十个溶洞，才是千洞通天岩的拍卖所，按照其规格和标准的不同，以一到十来区分。就如同第一、第二两个层次的消费水准不同那般，想要进入这些专门用于拍卖场所的十个溶洞，修炼者都必须证明自己拥有足够的财力才行，否则的话自然是不可能允许进入的。

　　一般情况下，千洞通天岩只会开放四号到十号的拍卖溶洞，三号溶洞是每一个月开放一次，拍卖的物品最低价为五百万纯阳丹；二号溶洞每隔半年开放一次，拍卖物品最低价为两千万纯阳丹；而一号溶洞则是不定时开放，通常开放的时候都会提前一年进行通知，而能够在这个溶洞里拍卖的东西，虽然从来没有人知道其最低拍卖价是多少，但是人们却是知道其最高的成交价通常不会低于一亿纯阳丹。

　　如此大规模的交易量，自然也很容易引起许多人的窥视，尤其是在北岭这样民风强悍的地方。

　　可是这么多年以来，却从来就没有听说过有人能够在这里抢劫。不说千洞通天岩那从未露面的岩主，仅是其座下十名执事，便已经足以让任何打千洞通天岩主意的人掂量下自己的身份了，更不用说在千洞通天岩这里还有和山脉里的龙脉完全融为一体的特殊大阵。

　　四大坊市，名不虚传！

　　当苏珏和陆离缴纳了费用踏入这个大坊市之后，千洞通天岩便在第一时间派遣了一名修为不在陆离和苏珏之下的向导进行陪同。按照千洞通天岩的话来说，这名向导将负责陆离和苏珏两人在千洞通天岩期间的一切询问和安排，并不需要额外征收任何费用，当然代价是不能离开这名向导的视线。

　　这实际上，是等于在变相监控苏珏和陆离两人，很明显以这两人的破坏性而言，就算千洞通天岩是何等庞然大物，也不敢有丝毫的松懈。只不过陆离和苏珏两人倒是完全不在乎，对于他们而言，能够尽快的收齐所需的材料才是他们真正的目的，至于其他的，根本就不需要去考虑。

　　于是，在这名向导的带领下，陆离和苏珏，很快便来到了四号溶洞面见负责四号溶洞一切相关事务的四执事。

　　四号溶洞，已经是平常拍卖场所的最高溶洞了，在这里进行拍卖的任何一件物品，最低拍卖价都是一百万纯阳丹起步。而按照千洞通天岩的规矩，要进入相对应的溶洞，必须证明自身拥有溶洞十倍以上的财力，也就是说想要参与四号溶洞的拍卖，参与竞拍者的最低身价必须在一千万纯阳丹以上。

　　这条规则，只适用于四号到十号溶洞，二号和三号溶洞只需要五倍即可，至于一号溶洞则必须要拥有请帖才行。

　　此刻，在四号溶洞里，一名看起来有些消瘦的老头正在打量着陆离和苏珏，片刻之后他才突然笑道：“听说你们想要庚金白玉石和戊土黄沙岩？”

　　“是的。”陆离点了点头，开口说道。

　　而坐在陆离旁边的苏珏，则并不开口说话。她很少和人交流，因此自然并不擅长言辞了，而对于其他人她向来就没什么好脸色，哪怕眼前这个老头的修为她完全看不出来，但是她依旧没有给对方好脸色，所以交涉的事情自然是由陆离负责了。

　　千洞通天岩的四执事，虽然看起来一副风烛残年的模样，可是熟知千洞通天岩规则的人却很清楚，这里的执事排位是越靠前实力越强。也就是说，在千洞通天岩这里，只有大执事、二执事、三执事可以压得过这个老头而已，其他任何人根本就不是他的对手。

　　像这样有实力有身份有地位的人，看到苏珏如此冷漠的态度时，他自然是有些不爽的，连带着的对陆离也没什么好印象。只是招待这两人，甚至派出向导跟随都是大执事直接下达的命令，他并不好反驳，所以才会在这里面对这两人，否则的话他根本就不会来见陆离和苏珏。

　　“呵，这两样东西很贵的。”四执事看陆离如此淡然的模样，内心就更加不爽了，“几个月前，这里刚拍卖了一块庚金白玉石，是在三号溶洞，最后的成交价三千一百八十万颗纯阳丹……”

　　说到这里，四执事刻意停顿了一下，就是为了要欣赏一下陆离和苏珏惊愕的神色，在他看来，这两个太一门的小鬼显然就是根本不懂行情的菜鸟。但是很可惜的是，陆离不仅没有如他所愿的露出惊诧错愕神色，相反居然还露出一种如释重负般的神色，这让四执事更加恼火了。

　　不过区区一个刚踏入上仙境的小鬼，居然也敢如此摆谱！

　　四执事冷哼一声，语气一变，沉声道：“如果贵重的东西，你们这两个才刚出来历练的小鬼，买得起吗！？”

　　听到四号溶洞的这位执事这么一声冷讽，苏珏的脸色瞬间变得异常阴沉了，只是她可没有糊涂到在这里对这名老头暴露出敌意，双方根本就不在一个水准上，这点常识她还是懂的。

　　而就连陆离，此刻也是眉头微皱，冷然道：“既然庚金白玉石是在三号溶洞拍卖，那么看来我在这里和你谈也是浪费时间了。不过区区一个四执事而已，难道你能主意三号溶洞的事？”


第79章 够资格了吗？

　　千洞通天岩，不过只是修道界里的坊市而已，严格上来说这里仅仅只是一个交易平台罢了，远没有可以和天元十五宗、十大皇朝或者那些名门世家相提并论的资格。虽然千洞通天岩的十名执事都享有不低的地位，而且仅实力而言也绝对是修道界里排得上名号的强者，但是这并不代表他们就可以为所欲为，或者说有资格看不起谁。

　　这也是陆离会直接嘲弄对方的原因。

　　因为在他看来，无论他是否买得起，这名执事都没有资格对其说三道四或者出言嘲讽。

　　千洞通天岩有千洞通天岩的规矩，陆离只要按照其中的规矩来办事，那么谁也没有资格说他什么，哪怕对方是负责千洞通天岩四号溶洞拍卖事务的执事。

　　看着四执事满脸的怒容，陆离却是已经起身，然后转过头对着一直站在身后的那名向导说道：“劳烦你帮我向三执事通报一声，就说我有事求见。”

　　听到陆离的话，还不等那名向导接话，溶洞内的四执事便冷笑一声：“三号溶洞拍卖所的进入要求，是拥有两千五百万以上的纯阳丹，你有吗？我接见你们，已经是对你们格外照顾了，居然如此不识好歹，你以为三号溶洞拍卖所是随便什么阿猫阿狗都可以进去的吗？”

　　陆离却根本就不理会这名四执事，而是继续跟那名向导说道：“你就说，我有东西想请三执事估个价。”

　　对于陆离完全无视自己的行为，四执事的内心显得极其愤怒，只不过在听到陆离说有好东西要寄拍时，他还是嗤笑一声：“就凭你们这样的小鬼，能有什么好东西？小心到时候拿出来的不过是些随处可见的大众货，那么你们丢的可就不是你们自己的脸了，连带着你们太一门的脸也会被你们丢光了。再说了，估价那也得按照规矩来，你以为我们这些执事就是在给你们估价的吗？”

　　此话刚说完，却不了陆离忽然转过头望着四执事，同样冷笑一声：“你不觉得，现在千洞通天岩的脸，都被你丢尽了吗？”

　　“你！”四执事勃然大怒，身上的气势猛然爆发而出，那股来自上位者的强大压力瞬间便朝着陆离和苏珏两人压了过去，大要将其彻底碾碎的气势。

　　面对这股排山倒海般的气势威压，陆离和苏珏两人的神色一变，但是却没有丝毫的退却。

　　苏珏在第一时间便彻底解开了梵律锁，滔天魔焰瞬间喷薄而出，化作黑色的焰火滚滚而燃，一时间整个溶洞内的温度遽然下降；而陆离的双瞳也瞬间化作一黑一蓝，赫然是同时动用了真龙之魂和饕餮黑光鳞两者的能力，来自亘古洪荒的苍凉气势与遨游九天之上的无上威压猛然爆发而出。

　　三股完全不同的气势，此刻却是完美的相互融合在一起，犹如磐石一般挡住了来自四执事的威压，甚至于在挡下了这股排山倒海般而来的气势威压之后，隐隐已经有些要反攻的迹象了。

　　若是直接动手的话，一百个苏珏和陆离联手也不会是这名四执事的对手，可若是想要依靠气势威压来击败苏珏和陆离的联手，这显然是一件痴心妄想的事。

　　“胡闹！”

　　一声叱喝，陡然化作滚滚雷音，震得四执事和陆离、苏珏三人各退数步，之前还针锋相对的气势爆发，瞬间便彻底消失得无影无踪了。一名姿容冷艳的女子跨步而至，可是在场的所有人却根本就没有见到她是如何出现的，而随着这名女子的跨步而出，阴冷的寒风也同样呼啸而至，就连地面也都覆盖上了一层冰霜。

　　“三执事。”四执事和那名向导同时向这名女子恭敬行礼。

　　“你这是在干什么？”这名女子走到四执事面前，冷声喝道，“大执事不是让你好好招待他们的吗？”

　　“这几名不知天高地厚的小鬼……”四执事有些愤恨的望了一眼陆离，可是在三执事面前，他却也不敢太过放肆，当即便打算恶人先告状了。

　　可是陆离哪会给他说话的机会，直截了当的便打断了四执事的话，开口说道：“你就是三号溶洞拍卖所的执事？”

　　冷艳女子扫了一眼陆离和苏珏，对于两人联手散发出来的气势居然可以挡住四执事的威压，同样感到了一丝心惊。她虽实力比四执事略高一些，但是在气势的威压上却并不比他强多少，而且她也很清楚，刚才若不是她以音攻手段喝止的话，只怕是没办法阻止对方的。

　　想到这里，这名女子对陆离和苏珏两人的评价自然便高了几分，当即便点了点头，道：“是。”

　　“我想问一下，庚金白玉石和戊土黄沙岩这样的材料，是不是一直都在三号溶洞拍卖？”

　　“庚金白玉石和戊土黄沙岩，都是极其珍贵的材料，就算是在天元大陆也很少可以遇见，这两种材料都是高阶法宝和兵器的主要炼制材料之一，所以一直以来都是在三号溶洞拍卖。”女子点了点头，而且还很直白的将这两件材料的情况叙述出来，“这一次月末的三号溶洞拍卖确实会拍卖这两件东西，而且低价也已经标好了，分别是七百五十万纯阳丹和六百万纯阳丹。”

　　听到女子的话，陆离点了点头：“那么如果我要参与竞拍的话，需要做些什么？”

　　“哼，就你们这两个小鬼也想进三号溶洞，简直是痴心妄想！”四执事又开始像只乌鸦般呱噪了。

　　只不过，无论是陆离、苏珏，还是三执事，却都没有人去理会他，这让他感到颇为颜面无光，于是也就只冷讽了这么一句后，便不再开口说话了。

　　“千洞通天岩的规矩很简单，你可以证明你有足够的财力便行。”看着陆离的脸色并不像是在开玩笑，女子终于开口说道，“三号溶洞的进入要求是证明你拥有两千五百万纯阳丹。……若你是冲着庚金白玉石和戊土黄沙岩而来的话，那么我给你一个忠告，只有两千五百万纯阳丹，别说是这两份材料了，就算是其中一份你也拍不到。”

　　很明显，这名三号溶洞拍卖所的女执事，也不看好陆离和苏珏。不过这种事也难怪，毕竟无论是陆离还是苏珏，都是刚刚踏入上仙境的修炼者，虽说在修道界里已算是小有名气，但是也就仅此而已了，他们这两人都不是什么大世家的弟子，哪有那么多的财力可以参与到三号溶洞这种大额度的拍卖呢？

　　事实上，千洞通天岩的大执事会让四执事去招待这两人，也只是看中这两人的天赋潜力而已。他们现在或许没办法成为千洞通天岩前几号溶洞的客人，可是并不代表他们以后不可以——就如同当年的司徒娜娜，谁能想到一个最开始穷困潦倒到只能在十号溶洞里寄拍东西的人，如今却已经成为了一号溶洞邀请名单上的常客。

　　虽然三执事同样并不觉得陆离和苏珏可以进入三号溶洞，但是她说出来的话还是比较客观，无论是语气还是态度都非常良好，完全就是一名真正的执事所该有的气度，这一点倒是让陆离和苏珏的怒气略微平息了不少。

　　只不过，陆离却并没有打算继续就这个问题磨蹭下去，他干脆了然的抬手拿出了一块晶石，递给了三执事，道：“不知道三执事认为这块晶石，值多少钱呢？”

　　看到陆离拿出来这么一块晶石，四执事只扫了一眼，便知道这是一枚囚魂玉晶，忍不住又开口了：“你们以为千洞通天岩是什么地方？拿一块囚魂玉晶便想要来寄拍？而且这块囚魂玉晶连表面的抛光都没有处理，毛毛糙糙的，这种东西也就只有那些小坊市会收了，两个没见识的小鬼，我真搞不懂……”

　　“闭嘴！”三执事终于忍不住发出一声怒喝。

　　本来从陆离手中拿过这块囚魂玉晶时，三执事内心确实有些失望，因为情况就如同四执事所说的那般，这块囚魂玉晶看起来非常粗糙，连一些最基础的表面处理手段都没有，这样的囚魂玉晶又怎么可能值钱呢？在这一刻她甚至认为陆离和苏珏两人确实是没有见过市面的小鬼，不过天才总是有些心高气傲的，所以她也并不打算直接落了两人的脸面，打算稍作检查一下后便用婉转点的说法拒绝两人。

　　可是当她开始检查这块囚魂玉晶时，她的脸色瞬间就变了，而随着她检查得越仔细，心中的震惊之情也就越大。可是旁边的四执事却还是喋喋不休的嚷着什么，而当三执事看到了陆离脸上那抹讥讽之色时，她终于为四执事的智商感到悲哀了，于是只能开口喝止他。

　　“不知是否入得了千洞通天岩的法眼呢？”陆离轻笑一声，脸上的嘲弄之色更甚。

　　囚魂玉晶，是一种非常特殊的东西，它既可以当材料用，也可以直接当法宝用。而要判断一块囚魂玉晶的价值，主要便取决于玉晶内的结构构造，品相越高、内部构造越精密的囚魂玉晶，其价值便越高，因为只有利用囚魂玉晶才可以关押住一些妖兽、灵兽的魂魄，从而才可以锻造出更高阶的法宝、兵器。

　　陆离此刻拿出手的这块囚魂玉晶，比起当初给黑姬的那块还要更加高明，其价值自然是不言而喻了。

　　三执事轻轻的呼出一口浊气，平复了内心的震惊，随即笑道：“陆先生只是爱开玩笑，只凭这块囚魂玉晶，别说是我的三号溶洞拍卖所了，就算是二号溶洞拍卖所，你也可以进去参观了。”

　　从“你”到“先生”，仅仅只是一个称呼而已，可是却代表着身份地位上的差距！

　　而听到三执事的话后，站在她旁边的四执事却是一脸的难以置信，之前被他所看不起的两个小鬼，怎么可能拿得出如此贵重的东西来！可是他却很清楚，三执事绝不可能在这方面上开玩笑，此刻她说陆离有资格进二号溶洞参观，那么就意味着陆离刚才拿出来的这块囚魂玉晶，最少可以拍出五千万纯阳丹的高价！

　　“只不过，仅凭这块囚魂玉晶，陆先生想要竞拍庚金白玉石和戊土黄沙岩只怕也不容易。”三执事笑着提醒了一句。

　　陆离又如何听不出三执事这善意的提醒呢，很明显这一次有不少人对庚金白玉石和戊土黄沙岩这两种材料感兴趣。而陆离此时也不再说什么，抬手间便将地魔血、地魔心脏、地魔胎源还有其他一些比较珍贵的东西一股脑儿的全部都拿了出来，这下子不仅四执事被震惊得说不出话来，就连三执事也同样感到异常的震撼。

　　不说陆离拿出来的那些灵丹和其他珍贵的材料，仅是这地魔身上的材料以及那株两万年份的八叶游龙花，便已经足够让所有人为之侧目了。

　　就连四执事，此时也已经是一身冷汗了。因为他差一点就把陆离这样的大人物给赶走了，如果让陆离把这些东西拿去其他大坊市寄拍的话，那么他肯定会被追究责任，到时候他的地位可能就不保了，毕竟可不是什么人都可以一口气拿出这么多的精品来寄拍的。

　　看着四执事宛如虚脱般的模样，三执事便笑了笑将话题给转移了：“看来就算是大执事所主持的一号溶洞，只怕也挡不住陆先生的脚步了。”

　　听着三执事的话，陆离笑了笑，可是他的目光却是落在了四执事的身上：“你刚才不是说，凭我们这样的小鬼，没资格来这里，也买不起这庚金白玉石和戊土黄沙岩的吗？那么现在，我们有资格了吗？”

　　四执事张了张嘴，却是完全不知道该说什么好。他刚才确实是看不起陆离和苏珏，毕竟初入上仙境的修炼者，根本就没什么机会历练，哪有可能收获到足够好的东西呢，这也是他刚才敢如此嚣张的原因。可是现在，当陆离拿出这么多的好东西之后，他就知道自己错了，而且还错得非常的离谱。

　　关于陆离是土匪的事，明显这不是什么秘密，他此时甚至都认为这些东西肯定是陆离抢来的。而他居然试图用常理去推测一个土匪，这显然就是一件非常愚蠢的事。

　　四执事此刻是悔得肠子都青了，因为他明显还记起了另一件事，这陆离可是出了名的睚眦必报的狠角色！

　　“这件事，我会向大执事禀报的，相信四执事肯定会受到应有的惩罚。”看着陆离一副得理不饶人的模样，三执事无奈之下只能开口做出承诺了，“现在还请陆先生和我一起去办理一些手续吧，我保证让陆先生满意。”

　　“好！”陆离点了点头，他也知道自己没什么权利干涉千洞通天岩的事务，但是这一次他拿出这么多东西来，想必为了让他把这些东西全部留在千洞通天岩这里寄拍，那么这四执事的处罚肯定是不会轻到哪里去了。


第80章 天价物

　　三执事很快就带着陆离和苏珏以及这一堆“战利品”离开了四号溶洞，只留下一脸呆滞和悔恨的四执事。

　　而到了三号溶洞之后，这名冷艳的女子也没有说太多的废话，而是直截了当的和陆离说道：“你这株八叶游龙花保存得非常完好，连根茎部分也没有损害到分毫，比起你其他所有东西的价值总和都要高！”

　　八叶游龙花，是一种非常珍贵的炼丹材料。因为这种灵草是每三千年发芽、三千年开花、三千年生叶，之后再过一千年才会在八片叶子上生出像是龙形的纹理，至此这种灵草才算是成熟，也才可以拿来炼丹入药。

　　而也正是因为这种灵草每隔万年才成型，所以才导致了这种灵草出现了“物以稀为贵”的现象。

　　毕竟有三种天阶五品以上的灵丹，其中所需要的主材料都包含了这味灵草，而主材料并不比辅材料，辅材料是随时可以寻找替换物的，只要药性比较接近便没什么关系，但是主材料可不行，一旦替换了那么便等于是炼制出了另一种灵丹。所以除非是不想炼制这种灵丹，否则的话便一定需要这八叶游龙花。

　　不过与其昂贵的价格以及稀有程度而言，八叶游龙花却也有拥有一种其他灵草所没有的特殊性。那就是这种灵草每一片叶子就是一份材料，一株八叶游龙花历来都会有八片叶子，因此自然是拥有八次炼制机会了。

　　不过这一切，都不是三执事会说这株八叶游龙花价值高的原因。

　　当年南海蜃楼阁曾经拍卖过两片万年份的八叶游龙花的叶子，最后成交价为六千三百万颗纯阳丹。陆离这株八叶游龙花上面的八片叶子，都是两万年份的，自然是要比当年南海蜃楼阁拍卖的那三片叶子高了，甚至可以说，仅一片叶子说不定就可以拍卖出五、六千万颗纯阳丹的高价。

　　毕竟两万年份所产生的药效肯定是要比一万年份高的。

　　但是陆离这株八叶游龙花，不仅八片叶子依旧完好无损，甚至就连其根茎部分也同样没有丝毫的缺陷，以三执事的专业眼光来看，只要移植过程没有任何差错的话，那么这株八叶游龙花想要重新成长也不是问题。虽然其成长周期确实是长了一些，但是对于那些大宗门、大家族甚至是大皇朝而言，这一点根本就不是任何问题，只要拥有了这株八叶游龙花，那么就等于每隔万年就拥有了制作那三种天阶灵丹的机会。

　　这才是他们所看重的关键！

　　“我给你的建议是，把这株八叶游龙花交给我们千洞通天岩来为你拍卖，一号溶洞拍卖所的拍卖已经筹备得差不多了，在这一、两年内我们就会举办拍卖，到时候这株八叶游龙花绝对可以成为压轴拍卖品。”三执事言辞诚恳的说道，“当然，如果你急需资金的话，那么就只能放在二号拍卖所进行拍卖了，但是这样的话这株八叶游龙花拍卖出来的价格至少会少上一半。”

　　听到三执事这么说，陆离的眉头便皱了起来。

　　他现在身上已经没剩多少钱了，虽然上品灵石还有一些，但是那也只能参加八号以后的溶洞拍卖而已。而他想要的两件材料，都是三号溶洞的拍卖物，这里的交易都是以纯阳丹为货币单位，远不是他目前所可以参与的拍卖，也只有尽快将这些材料全部出手拍卖掉之后，才可以换成纯阳丹来参与竞拍。

　　但是，他如果现在拍卖掉的话，那么这八叶游龙花肯定没办法拍出应有的高价。毕竟现在要拍卖的话，也就只能在二号溶洞拍卖了，而二号溶洞是每隔一个月就会举办一次的拍卖所，参与竞拍的人都是一些中、小型的家族、宗门或者王朝，不像一号溶洞拍卖所这样，邀请的绝对都是有钱有势的人。

　　而这样的情况，就好比在小坊市里拍卖一样，毕竟参与竞拍的人，购买力都是有限的，就算再怎么你争我夺，也比不上一号溶洞的拍卖情况。毕竟一号溶洞拍卖都是会事先把拍卖品整理录入玉简里，然后再以邀请函的形式送到那些有资格参与拍卖的大家族、大宗门、大王朝手上，之后再按照玉简上所记录的日期来举办拍卖。

　　千洞通天岩的一号溶洞拍卖所，距离上一次的举办，已经过去两百多年了。

　　“少一半的话……是多少？”陆离开口问道。

　　“唔……如果是在二号溶洞拍卖所拍卖的话……”三执事皱着眉头，虽然她有把握通过宣传的手段让这株八叶游龙花拍出天价来，但是具体到底会拍出多少来她却是没有太大的把握，“最后的成交价大概是在两亿……”

　　“多少！”陆离突然暴喝一声。

　　听到陆离这一声暴喝，三执事明显也被吓了一跳，看着陆离那瞪着眼睛的模样，这位极其能干的聪明执事很明显误会了陆离的意思，于是只听她开口说道：“这也是没办法的事。一万年份的八叶游龙花，每片叶子的低价是一千五百万颗纯阳丹，这是当初南海蜃楼阁开出来的底价，不过你这是两年份的，我们完全可以把底价提高到三千万，所以仅这八片可以入药的叶子就是两亿四千万的低价，按理来说拍出三亿甚至四亿的价格根本就不稀奇。”

　　说到这里，三执事略微停顿了一下，缓了口气后，继续说道：“而这还仅仅只是八片叶子的价格而已，若是算上这株完整的八叶游龙花本身价值，拍个五、六亿甚至更高也不是问题。……可是你要知道，我们千洞通天岩向来并不以灵草为主要拍卖品，会在这里参与我们竞拍的，多数都是冲着我们的炼器材料来的，因此在没有事先宣传和通知的情况下，这株八叶游龙花最多也就只能拍出两亿左右的价格的，这还是在比较乐观的情况下所做出的推测。”

　　听着三执事的话，陆离已经完全陷入了一阵恍惚的空白状态。

　　当初他从碎虚紫玉小秘境里将这八叶游龙花拿出来时，虽然已经知道这玩意肯定非常有价值，但是却没想到居然能够卖出这么高的价格，这实在是太出乎他的预料了！

　　他这辈子还没见过这么多的钱！

　　不！

　　别说是没见过了，就连纯阳丹长什么样，他都不知道！他身上唯一有的一瓶阳丹，也只不过是白阳丹而已，而且数量还不多，只有那么几十颗，最多也就值几枚上品晶石罢了。

　　可是三执事并不知道陆离的情况，他看陆离依旧保持着怒目而视的模样，还以为他心生不满，于是便再度开口说道：“不过如果你真的那么着急的话，其实也不是没有其他办法的，我们可以将这八片叶子采摘下来，然后单此拍卖出去，不过这样的操作时间最少也需要半年左右，但是却可以拍出高于两亿的价格，只不过剩下的这株八叶游龙花，想要再拍出高价就有些困难了。”

　　“不不不！”陆离这次终于回过神来了，他迫不及待的开口说道，“这株八叶游龙花，就交给你们来处理，由你们来操作的话，我放心！就算再等多段时间也没问题！”

　　“这样就太好了。”三执事的脸上也露出了高兴的神色。

　　在千洞通天岩这里，由执事亲自接待的客人，那么这些东西交由他们的手让他们鉴定和估价再拍卖出去之后，他们是可以从中获取到一定的报酬的。

　　一件东西成功拍卖出去之后，千洞通天岩会按照最后的成交价来收取百分之五的手续费，而这百分之五的手续费里，经手鉴定和估价的执事将可以获得其中百分之二的报酬。换句话说，陆离现在所有的东西全部都交由三执事来鉴定和估价，那么最后全部拍卖出去之后，她将可以获得其中百分之二的报酬，这绝对是一笔大财富！

　　而这，也就是四执事悔得肠子都青了的真正原因！

　　“对了，如果可以的话，我希望这地魔心脏和胎源也都和这八叶游龙花一起等到一号溶洞拍卖所开放之后，再来拍卖，虽然成交价不可能太高，但是也比你放在二号溶洞拍卖所拍卖的好。”三执事扫了一眼陆离所拿出来的这些东西，然后再度建议道，“而其他的东西，也可以在本月的月底全部拍卖掉，我预计这些东西的最后成交价应该在八千万颗纯阳丹左右。若是运气好的话，拍出一亿左右的情况也不是不可能的，只不过这个希望不高。”

　　“八千万到一亿吗？”兴许是听闻了八叶游龙花的天价着后，此刻陆离听到这个数字便也就没有之前那么兴奋了，“这样的话……我要拍下庚金白玉石和戊土黄沙岩应该没问题吧？”

　　“如果按照之前的成交价来看，有八千万应该是足够了。”三执事迟疑了一下，不过还是开口说道，“但是这一次，有不少人都是冲着这两样材料而来，估计竞争会非常的激烈，只怕成交价比起以往会高上不少。尤其是，这一次连万兵冢的圣手大师公孙子也来了，他似乎就是冲着这两件材料而来，而陪同公孙大师前来的还有好几名修道界颇有名气的大人物。”

　　听到三执事这么说，陆离便感到郁闷了。

　　公孙子的名头他自然是听说过的，而那些围绕在他身边的高手强者打的是什么主意，用脚指头想也清楚。他们这些人为了讨好公孙子，将这两块材料拍出高于其本身价值的两、三倍来，也不是不可能的，毕竟当修为成长到一个瓶颈程度之后，想要发挥出更强的战斗力，那么就只能依靠一件趁手的兵器了。

　　看着陆离一脸便秘的面容，三执事也只能是爱莫能助的同情一下了。

　　可是却不想，陆离只是略微苦恼了一下之后，便突然流露出了一种兴奋的神色，这使得三执事和苏珏两人都有些莫名其妙。


第81章 圣手大师

　　“你打算怎么做？”

　　从三号溶洞离开，陆离带着苏珏朝着千洞通天岩的第二层走去。

　　千洞通天岩虽名字带有“千洞”，可是实际上这里却并不止一千个溶洞，不过具体数量到底有多少，除了千洞通天岩的岩主外，却是没有人知道了，毕竟没有谁有那么好的闲情逸致逛遍整条山脉，同时还给每个溶洞进行编号计算。

　　不过虽然如此，但是千洞通天岩被划分成三个区域层次的事，却还是众所周知的。第三层自然就是十个拍卖所了，而第一、第二层则是外租给散修或者各大家族、王朝、宗门的人，就规模程度上而言，第二层的消费水准绝对是要比第一层高的。而之前在三号溶洞时，陆离已经从三执事那里问出了公孙子这个圣手大师的住处，此刻自然是带着苏珏准备找上门了。

　　听着苏珏的话语，陆离笑了笑，道：“当然是去跟公孙大师商量一下了。”

　　“商量什么？”苏珏有些疑惑，“公孙大师此刻明显是冲着庚金白玉石和戊土黄沙岩而来，只怕不可能退出这场拍卖。”

　　“谁说我们是要去跟他商量这个了。”陆离一脸好笑的望着苏珏，“公孙大师早在一千年前就宣布封手不再制作兵器法宝了，可是现在却又突然出现在这里，要收购这两件材料，你不觉得奇怪吗？”

　　听到陆离这么说，苏珏的眉头也微皱起来。

　　公孙子，万兵冢的圣手大师，从他成为一名器师至今的四千多年里，他只出手打造过四件兵器，虽说四件兵器都是天阶兵器，但是若只是这样的话他也不可能被称为圣手大师，毕竟万兵冢可以打造出天阶兵器的器师可不少，但是能够被称为圣手大师的人却是寥寥无几。

　　想要获得“圣手大师”这个称谓，那么就必须证明自己的炼器手艺已经自成一个体系，拥有完全属于自己的炼制特色才行。换句话说，圣手大师打造出来的兵器、法宝，都是拥有自己灵魂的东西，这些兵器、法宝不具备任何复制性——不像一般的器师，只要有足够多的材料消耗，那么想要打造出天阶兵器、法宝也不是不可能的。

　　由圣手大师炼制出来的法宝、兵器，全部都是世间独一无二的存在，是有最可能晋升为帝兵或者九阶之上的强悍兵器、法宝。也正是因为如此，所以万兵冢的器师虽多，甚至就连拥有名匠、神匠之称的器师也有不少，可是拥有“圣手大师”之称的人，却始终只有那么寥寥几个而已。

　　而公孙子，早在一千年前就宣布封手不再炼制任何兵器、法宝，这一点是整个修道界的修炼者都知道的事情。但是此刻，公孙子却是要手竞拍庚金白玉石和戊土黄沙岩这两件明显是炼制兵器、法宝才会用的材料，这自然是让人感到疑惑了。而苏珏一开始没有想明白这些，虽经过陆离的提醒也觉得有些奇怪，可是最终她还是没有想出一个所以然来。

　　“公孙大师，并不想要炼制法宝或者兵器。”看到苏珏一脸沉思的模样，陆离开口说道。

　　“那他想要干什么？”苏珏很干脆的放弃了思考。

　　“如果我没猜错的话，他大概是想对原有的兵器进行改造，这样的话倒也并不违反他之前封手不再炼制兵器、法宝的原则。”陆离说这话的时候，语气并不怎么肯定，显然他也是处于猜测的状态，“他当初只炼制了四件兵器，分别是天阶一品、天阶三品、天阶五品和天阶七品，每一次出手都会炼制出一件比之前更高阶的兵器，只不过很少有人知道，其实这最后炼制出来的第三和第四件并不是兵器，而是法宝！”

　　“法宝？”苏珏有些茫然。

　　“公孙大师的心气很高，他是冲着圣手宗师的名头而来的，所以他在成为了一名器师之后根本就没有炼制任何东西，一直都是在不断的学习和完善的自己的构思，直到两千五百年前的第一次出手，炼制的第一件兵器便是天阶一品。而这件兵器自诞生之后就拥有器魂，那时若不是局限于材料的话，这件兵器绝对不止这个品阶，而他也是那时起就获得了圣手大师的称呼。”

　　“之后又过了五百年，也就是两千年前。……他不仅拥有更加完善的构思，同时手上可以用的材料也变得更多了，可是就算这样他却只是打造出了天阶三品的兵器，这样的结果若是换了一般人肯定无法接受，毕竟拥有了更完善的构思和更好的材料，却只不过提升了两品而已，这显然完全对不起他的身份和地位。”

　　“可是公孙大师却并没有因此意志消沉，而是思索着这其中的错误，最后还真的被他找到了，他发现自己的构思并不适合用在兵器上，所以他便用之前炼制兵器所剩余的材料重新炼制了一件法宝，结果便诞生了一件攻防一体化的八阶法宝，不过就法宝的各方面而言，却也只是八阶中品，相当于天阶五品的兵器。”

　　“当这件法宝诞生之后，公孙大师对自己的构思也有了一个更全面和清晰的认识，而在这种前提条件下，公孙大师并没有急着继续炼制，而是用了整整一千年的时间再度完善自己的构思，于一千年前炼制出了一件九阶下品法宝，而这件法宝虽然只是九阶下品，但是其威力却比许多九阶上品的法宝更加强大……”

　　“如今，又过了一千年，公孙大师虽说不再炼制兵器和法宝，但是我有理由相信，他这些年一定是在不断的完善自己的构思和收集更好的材料，只要时机适当的话，他一定会对这件法宝重新炼制，以更好的材料和思路来替换之前的缺陷。……如果成功，那么这大概就是继上古时代之后所诞生的第一件十阶以上的法宝了。”

　　听着陆离如此侃侃而谈，苏珏也有些激动：“你是怎么知道这么多消息的！？”

　　“呵。”被苏珏这么一问，陆离先是一愣，随即无奈的苦笑一声，“当年有一个傻子很崇拜公孙大师，所以将他的情况都打听出来了，就连公孙大师每天的日常行为都给打听到了。……他还说，他要拜公孙大师为师，要学炼器的手法，还怂恿我去学习如何炼丹，以后我们两个就可以互补长短，自给自足。”

　　“你这个朋友，真是有趣。”苏珏似乎没有看到陆离脸上的那抹苦笑，她有些向往的说着，“真希望我和我姐姐也可以这样。……对了，你现在这个朋友呢？”

　　这一次，陆离却是沉默了许久，然后才开口说道：“失踪了。……我们那时候被太一门的人追杀，他为了报我当年救他一命的恩，替我挡了一招而受了极重的内伤，于是我们找了个隐蔽的地方躲藏起来之后，我花了很大的功夫收集完了材料去药王谷帮他求药。……不过当我回来之后，他却是不辞而别了。”

　　听着陆离的话，苏珏愣了一下，却也是不再开口说话。

　　她很清楚，自己问了一个不该问的问题。而也直到这个时候，她才知道，为什么陆离当年会和太一门一直都过不去了，哪怕就算是现在，陆离对太一门里的许多人还是有着很大的敌意，例如已经外出历练几十年的谭文青和高天富两人。不过据苏珏所知，这两人在瑶池仙会开始时，并没有被门派召回，换句话说要么就是两人的实力早就超越了上仙境，要么就是被门派给放弃了。

　　不过就理智逻辑上而言，苏珏更相信是前者，因为当初太一门的道脉还不是李思达在作威作福时，这两人的修为便可以算是所有长生境里道脉弟子中最强的了。

　　就这么一路思索着，陆离和苏珏很快便来一个大溶洞面前。

　　这个溶洞的规模非常大，仅是洞口便有三米高，而布下的强效法阵也足以抵挡法相境强者的全力一击。这就是大坊市和小坊市之间最直观的差距体现——像小天青坊市，那里的执事在面对陆离和苏珏两人时便需要谨慎应对，因为坊市的内部可没有什么强力的防御法阵，一旦打起来的话，肯定会出现一些损伤的。

　　但是大坊市则不然，不仅有极强的防御法阵挡住外来的攻击，而且内部也有各种各样的法阵来确保安全。

　　像千洞通天岩，这里所有的溶洞仅是门口的防御法阵便可以挡住法相境强者的全力一击，更不用说溶洞内部为了确保这些租借溶洞的修炼者的自身安全和财产安全而设置的更强效法阵了。再者说了，除了这些防御法阵外，千洞通天岩这里也是有负责治安安全的巡逻队，必要时甚至就连执事都会出手，所以从来就不会有修炼者会在大坊市这里闹事。

　　此刻，陆离和苏珏两人便迈步走进了这个溶洞之中。

　　从溶洞的装潢情况上来看，这明显是一间类似于客栈、酒楼的溶洞，因为陆离看到了在这个溶洞里还会许许多多的小洞口，而看起来像是大厅的地方则摆着数十张桌子，此刻这里正有不少人在用餐。

　　在看到陆离和苏珏两人时，很快便有一个小二迎了上来。

　　陆离扫了一眼，发现这名店小二居然有着长生金丹境的修为，而且身上的气息波动非常纯正，显然是修道界里正宗的修炼者，而不像那些受到世俗界影响和污染，空有境界却没有相应实力的那类修炼者。

　　“两位，只要住店呢还是用餐？”店小二很热情的招呼着。

　　“随便来些好吃好喝的。”陆离笑着说道，同时塞了一块上品灵石过去，“公孙大师旁边的房间还没住人吧？”

　　“两位客人要用餐和住店！”店小二笑眯眯的收起了灵石，同时高喝一声，“请客人随我来。”


第82章 司徒娜娜

　　灵石，是千洞通天岩第一层的主要消费交易单位，而到了第二层，基本上便是以阳丹作为消费交易单位。因此在第二层经常会看到一些物品的价格只有几十或者几百，远远不如第一层一件东西就标个几千上万来得高，但是实际上这两者之间却是着有着云泥之别。

　　阳丹换灵石容易，可灵石要换阳丹就不容易了。虽说两者之间的标准兑换单位是一比二十，可是实际上这是指阳丹换灵石的比例，若是灵石要换阳丹的话，通常最少也要二十五枚灵石才有可能换到一颗阳丹。

　　不过，这名店小二虽然是在第二层这里打工，但是实际上他的工资却也不会高到哪去，因此陆离出手的这一枚上品灵石，便已经可以算得上是阔绰了。

　　所以这名店小二很快就带着陆离来到了一间装饰还算比较不错的溶洞房间，同时向右边的房间努了努嘴，一切意思尽在不言之中。陆离很是客气的向这名店小二道了谢，同时又是不动声色的在塞了一枚上品灵石过去，乐得这名店小二喜逐颜开，并且表示马上就把饭菜送上来。

　　不过进了房间，苏珏随手拿起菜单表一看之后，却是开口说道：“这里的消费可不便宜呢。按照我们现有的情况来看，大概只能住上十一天或者吃上五顿饭而已。”

　　“这么贵？”陆离也是皱起了眉头，然后等他拿过那张菜单表后，也是有些咂舌。

　　这家溶洞的消费额度单位，居然是以纯阳丹来计算的。

　　之前在三号溶洞那里，三执事同意陆离在参与竞拍时最多超额两亿，但是这笔钱却也只能用在溶洞的竞拍上，并不能给陆离作为其他方面的消费。所以此刻，陆离的身上也就只有之前赶路时所剩的那一千余枚上品灵石而已，阳丹倒是还有几十颗，不过那些都是白阳丹，相当于下品灵石，根本不可能用在这里，而按照灵石兑换阳丹的比例是二十五，换句话说陆离现在也就只有差不多四十四、五颗左右的纯阳丹。

　　这家店，每天的住宿费是四颗纯阳丹，而刚才陆离随口点的那些好吃好喝的却足足要八颗纯阳丹。

　　也就是说，陆离现在才第一天的支出而已，就已经花费了十二颗纯阳丹，已经相当于他目前全部身家的四分之一，这自然是让他感到有些咂舌了。而且按照三执事所言，公孙子为了避免被人认出来然后惹出一堆麻烦事来，所以才挑了这样一家毫无名气的小店，而不是第二层那些动辄消费成千上万的大店。

　　“看来，那些灵食只能吃这么一顿了。”叹了口气，陆离也是颇为无奈。

　　修炼者自然是不需要吃东西了，因为会有杂气沉淀，从而影响修为。可是像这样在修道界开设的名店，自然是会聘请灵厨烹饪美食的，而由灵厨所烹饪的美食当然是不会存在杂气沉淀这样的情况，甚至会因为食物里的灵气从而对修炼者的修为有一定程度上的好处，只不过多数这类灵食味道都不怎么样，远没有世俗界那般色香味齐全。

　　所以吃不吃东西，对陆离和苏珏而言，没什么区别。

　　不过陆离并没有在房间干等，他只是略作思索之后，就起身朝着之前那名店小二示意的房间走了过去。

　　接着，敲门声响起。

　　这些用来当房间的溶洞，同样有一个法阵当作房门，不过与溶洞外那三米高的房门所不同的是，这些当作房间的法阵具有屏蔽的效果，站在外面不仅看不到里面的情况，甚至就连声音都听不到。

　　而光芒闪耀的地方，便是法阵的光效，用手去碰感觉和一般的房门没什么区别——当然这里是更坚固一些。

　　很快，光芒逐渐消散，一名女子站在溶洞里，有些好奇的望着敲门的陆离。

　　这名女子的穿着很朴素，身上并没有任何装饰，一头黑发随意的倾泻着。她的容貌并不怎么明艳，而且脸上就连淡妆也没有，看起来非常的干净，虽然她只是这么站在这里，没有其他任何动作，但是却给人一种宁静祥和的感觉，让人完全无法升起任何恶念。

　　女子的视线集中在陆离的身上，不过当她看到站在陆离身后的苏珏时，平静的眸子里却是突然一凛，虽然身上没有任何气息波动的吉祥，甚至还一如既往的宁静，但是那股祥和的感觉却是完全消失了，取而代之的则暴风雨前的宁静压抑。陆离的内心甚至感到一丝惊恐，如果这一刻在这里动手的话，他完全没有把握可以挡住眼前这个女子的攻击。

　　“你们是谁？”女子开口说道。

　　她的声音略带几分嘶哑，但是却反而有一种独特的魅力。

　　“我们来找公孙大师。”陆离笑着开口说道。

　　“你们走错地方了，这里没这个人。”女子眉头微皱，摇了摇头，便要将法阵重新开启。

　　可是陆离却是抢在法阵重新开启前开口了，声音比之前略高了几分：“我这里有世间难得一见的极品佳酿。”

　　听到陆离这话，眼前这名女子的脸色瞬间一变。

　　而事情的发展也正如陆离所预料的那般，溶洞里很快就响起了一声呼喝：“谁！谁在门外！娜娜，你还不赶快把人请进来！”

　　名为娜娜的女子望着眼前一脸笑意的陆离，脸色却是显得有些不太情愿，只不过溶洞里的公孙子已经开口了，她自然不可能再把法阵开启，此刻她甚至有些后悔为什么要来开启这个法阵呢，当作没听到不就好了。只不过她不知道的是，就算她不来看门，陆离也会站在门外一直敲下去，他从来就不缺耐心。

　　侧身让开，陆离和苏珏两人便进了溶洞里。

　　不过与陆离所想象的情况所不同的是，这溶洞里并没有太多的人，除了刚才开门的这个年轻女子之外，便只有一个看起来很邋遢的少年郎以及一个中年老道。

　　此刻，少年郎和中年老道两人便把视线集中在了陆离的身上，不过眼神里却是有几分怀疑。

　　“就是你说你有极品佳酿的？”最终，还是少年郎沉不住气的开口说道。

　　“是的。”陆离笑道，“这是晚辈偶然所得。”

　　“拿出来看看。”公孙子故作无所谓的模样，可是眼里的急切之色却还是出卖了他的真相想法。

　　此刻，陆离看到公孙子就和传闻中的情况一样，再看到旁边这个老道的眼里也有一丝急切之色，陆离便知道眼前这人是谁了。能够和公孙子如此熟悉，而且同样对美酒有着难以言喻的喜爱之情，这世间除了酒剑仙诸葛青云外，就没有第二个了。

　　陆离也不废话，抬手间便将白自在之前给他的那壶酒拿了出来。

　　虽说这酒只有一壶，可是实际上装酒的葫芦却也只比一般的酒坛略小几分而已。

　　诸葛青云和公孙子两人，在看到这个酒葫芦时，便是眼前一亮。

　　像他们这样嗜酒如命的人，对于美酒自然也可以算是大行家了。两人仅从这个用来装酒的葫芦上，便已经看得出来，酿造这坛酒的人必然也是个中高手，因为越是好酒，对于装酒的坛子便有着越高的要求，绝不是随便什么东西都可以装的，更何况在修道界里的酒又怎么可能是一般的酒，因此这装酒的东西也就更有讲究了。

　　公孙子迫不及待的将葫芦的瓶塞拔开，顿时一股浓郁的酒香便飘逸而出。

　　只不过在闻到这股酒香时，公孙子和诸葛青云两人却是神色一变，之前那种贪杯的欢喜之色完全消失了，取而代之的反而是一种凝重。这种变化没有逃过陆离、苏珏和娜娜三人的观察，只不过他们三人却是想不明白为什么嗜酒如命的公孙子和诸葛青云此时却没有争先恐后的喝酒，反而露出如此凝重的神色。

　　不理会三人的疑惑，公孙子和诸葛青云两人对视了一眼，彼此之间竟是在这么一个眼神中就做出了一场交流。

　　率先开口的，依旧是公孙子：“小鬼，你们是太一门的人吧？……你身后这人我倒是知道，是武姬苏珏吧。不过你这家伙我倒是眼生得紧，从来没有见过呢。”

　　“晚辈太一门陆离。”虽然不知道公孙子为什么会突然这么问，不过陆离还是恭敬的开口说道。

　　可是让陆离没有想到的是，他才刚说出自己的名字，第一个反应过来的却并不是公孙子和诸葛青云。

　　“你就是陆离？”娜娜的脸上露出几分异色，虽然她在看到苏珏时便已经开始猜测陆离的身份了，只不过当陆离亲口承认时，娜娜还是有些惊讶，因为陆离看起来比自己想象中的还要更加年轻，“那个只用了十年便突破天关的太一门陆离？”

　　“是的。”陆离点了点头，“你又是谁？”

　　“司徒娜娜！”

　　这回，却是轮到陆离感到惊讶了，他没想到居然会在这里遇上司徒娜娜。这个人，可是千年前的修道界里最具才华和天赋的天才，在司徒娜娜的那个年代，其他任何修炼者根本就没办法和她比肩，她一骑绝尘的将所有人甩在了身后——甚至可以说，在千年后的今天，除了陆离和苏珏、林玉玟、黄浩轩这几个在十年和十一年便破关而出的人外，其他任何同样是在十二年破关而出的人，也没办法和司徒娜娜相提并论。

　　不过公孙子可不理会陆离的惊讶，而是面露疑色：“陆离？这个名字，怎么听起来那么熟悉啊。”

　　旁边的诸葛青云翻了个白眼，有些忿忿不平的说道：“这就是谢思敏那个妖女当初会去晴楼的原因！”

　　听到诸葛青云的话，公孙子终于想起来了，于是“哦”了几声后，便又说道：“这酒，是白自在那小鬼酿的吧？……哼，这小鬼真狡猾，若不是他有那种可以窥视未来的能力，我和他的赌注根本就不会输。……好了，虽然我很想喝这酒，不过我这人还是很有原则的，你先说说你的来意吧，我只希望你这小鬼不要太贪心。”

　　听到公孙子的话，陆离便有些了然当初白自在对自己说的“抉择”是什么意思了。

　　很显然，如果自己提出的要求太高的话，那么公孙子肯定不会喝这酒，而自己也就等于是白跑一趟了。不过从公孙子说的话来看，陆离倒是捕捉到了一个很关键的信息，那就是公孙子是一个很有原则的人。


第83章 三号溶洞拍卖所

　　陆离迟疑了一下，随即便走上前，将须弥戒里的那根打狗棒拿了出来，放在桌子上。

　　就这么一个简单的动作，也让陆离显得异常的吃力。

　　几乎是在打狗棒放在桌子上时，桌子便散发出一片光华，很明显这也是一个法阵，主要作用便是用来抵御打狗棒那极其可怕的重量。眼见这根看似普通的棍鞭居然有这么重的重量，公孙子和诸葛青云两人的好奇心都被吊了起来，于是便出手拿起这根棍鞭开始检查起来。

　　“这法宝的炼制手段很粗糙，许多地方都没有完善，甚至可以说是一件法宝的毛胚，只能算是半成品。”公孙子赞叹了一声，很明显这并不是敷衍，而是真情实意的称赞，“不过以妖修的手段，能够炼制出这样的法宝，很不容易了。”

　　作为一名圣手大师，公孙子的话无疑是极具权威性的。

　　而这一点，也是公孙子和雨明溪之间最大的区别。公孙子只是略微一检查，便可以判断出很多东西，甚至敢确定这并不是修炼者炼制出来的法宝；而当初雨明溪却也仅仅只是觉得这法宝和妖修的炼制手法有些相似，甚至连怀疑都没有，这就是彼此之间的差距了。

　　“你想要让我帮你重新炼制一下这件法宝？”检查了一边之后，公孙子便望向陆离，开口问道。

　　“是的。”陆离点了点头，并没有否认，“这件法宝……我也知道有很大的缺陷，但是它已经是我最好的法宝了。”

　　“你想炼制本命法宝？”诸葛青云是一名剑修，在战斗领域方面要比公孙子敏锐得多了，几乎是陆离的话一出，他便立即意识到了陆离的想法，“唔……你的气息确实已经不弱了，想必要金丹涅槃创出体内世界也不是什么问题了，这个时候也确实到了需要本命法宝的时候了。”

　　说罢，诸葛青云又转过头望向了苏珏，然后笑道：“这丫头也不弱啊，居然已经将金丹碎涅了，只要真元将气息稳定下来之后，体内世界的雏形就算形成了。……不过你本命法宝虽有了，但是还差五件五行材料呢，这方面的挑选可要慎重，最好是同阶或者成套的，这对你有好处。”

　　“谢谢前辈指点。”苏珏很是恭敬的行了一礼。

　　这种提点，可是非常珍贵的，毕竟是前人所总结出来的经验。虽然这五行循环的构架如果日后发现什么不对劲的地方也可以通过更换来修复，但是毕竟这种影响短时间内是无法恢复的，而诸葛青云的这句话却是可以让陆离和苏珏两人少走了许多弯路，这自然是非常宝贵的经验。

　　不过此刻，苏珏对陆离的行为，却是有一些疑惑。

　　“你想要我帮你将这法宝修改一番，倒也不是不可以。”公孙子的眼神，在美酒和打狗棒上来回移动着，最终还是美酒战胜了欲望，至少在公孙子看来，帮陆离重新将这件法宝炼制一番，并不违背自己当初立下封手的誓言，“不过如果想要重新炼制的话，需要的材料可是很多的，我可不帮你出材料。”

　　“这个自然。”陆离笑道，“哪有请前辈重新炼制法宝还要前辈出材料的说法。”

　　“既然如此，我便给你开个单子，你什么时候收集齐了材料就来找我吧。”公孙子点了点头，随手便拿出一张纸，洋洋洒洒写了好几十种材料的名字，“你这件法宝其实还是有些特殊之处的，也给了我一些全心的构思，你只需要凑齐这些材料即可。……如果有可能的话，就尽量找齐用红笔写的材料，如果没办法的话，在红笔旁边用蓝笔写的替换材料也可以。不过主要材料就没办法替换了。”

　　陆离点了点头，不过当接过这张单子的时候，陆离还是感到一阵头皮发麻。

　　就算不去考虑那些替换材料，红笔写着的辅材料也超过了二十五种，比起当初雨明溪所说的十几种多了一倍。而且作为重新炼制法宝最重要的主材料，当初雨明溪只说了三种，可是公孙子开出来的这张单子却有七种，其中六种与雨明溪当初所言的都不一样，只有一种名为“红眼鬼骨”的材料和雨明溪所说的一样。

　　从陆离接过了单子之后，公孙子一直就在观察陆离的神色，却见他并没有出现自己预料中的反应，顿时倍感无趣。只是他很明显却不愿意就这么看陆离轻描淡写的模样，于是很不甘心的追问道：“没问题吧？这七种主材料可不好找，不过有两种是灵草，或许你可以去南海蜃楼阁碰碰运气。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈记住了。”陆离内心暗骂了几句，不过抬起头却是一脸灿烂的微笑。

　　既然目的达成了，陆离和苏珏也就没有继续留在这里，和公孙子、诸葛青云换取了印记以方便日后传音符交流后便离开了溶洞。不过临走时，司徒娜娜倒是给陆离留了一句话：“第一次渡雷劫时，最好去那些充满雷罡气息的地方，虽然这会加大渡雷劫的难度，但是第一次渡雷劫便是在打根基，这一点非常的重要。”

　　而当陆离向司徒娜娜道谢时，却换来了司徒娜娜的另一句话：“我只是希望你和我的差距不要太大，我会在改命境等你，到时候我会来挑战你的。”

　　司徒娜娜在说这句话的时候，眼里并没有其他方面的意思，有的只是一种对战斗的狂热。

　　很明显，司徒娜娜绝对是一名战斗狂。

　　这个发现让陆离很是郁闷。

　　当陆离和苏珏两人回到了自己的房间后，苏珏终于按捺不住的开口了：“为什么？”

　　“什么为什么？”陆离反问了一句。

　　“为什么找公孙大师帮你重新炼制法宝？”苏珏明显很是疑惑，若不是和陆离的关系还算不错的话，她是绝对不会开口询问的，“你的行为非常奇怪。……如此一来，我们等于和公孙大师有了照面，到时候就算我们竞拍到了那两件材料，公孙大师找我们要，那么我们给不给？”

　　“当然是不给了。”陆离想都不想的说道，“就是因为要去打这个照面，才方便我们竞拍那两件材料。”

　　看着苏珏一脸的茫然，陆离只能开口解释起来：“我们这找公孙大师，就是为了让对方知道我们都是要晋升洞天境的人了，如今只是欠缺一些必须经历的过程而已，所以我们做出这种姿态，是为了证明我们势在必得的决心，因此就算我们和公孙大师抢这两件材料，他们自然也不可能说什么。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且从刚才的交谈过程，我还可以确定一件事，公孙大师确实想要那件九阶下品的法宝重新炼制。但是他又说了，帮我重新炼制这件法宝，他可以获得一些新的构思和经验，那么这就等于在帮我重新炼制这件法宝之前，他不会动手重新炼制他的那件法宝，因此就算我们竞拍走那两件材料，也不会惹恼公孙大师。”

　　事实上，在这一点上，陆离也确实没有猜错。几乎是陆离和苏珏离开之后，公孙子便和司徒娜娜说了，关于九阶下品的法宝重新炼制一事，要缓上一缓，因为他有了新的想法，只不过陆离所不知道的事，公孙子的这件九阶下品法宝，却是早就给了司徒娜娜，而这也是她的本命法宝！

　　在这之后，陆离和苏珏便安心住在了这溶洞客栈里，每天四颗纯阳丹的住宿费，陆离是以一百枚上品灵石来支付的。

　　而过了几天之后，三号溶洞的拍卖会也终于正式开始举办了。

　　这场拍卖会持续三天，前两天拍卖的东西虽算不错，但是却也不会好到哪里去，真正的好东西像陆离所寄拍的那枚囚魂玉晶以及陆离想要的庚金白玉石和戊土黄沙岩，都会在第三天进行拍卖。而这一次的拍卖恰好是月末，所以在三号溶洞拍卖所的拍卖结束后的第二天，便会是二号溶洞拍卖所的拍卖会正式举办，这同样也是一场为期三天的拍卖，而所举行拍卖的材料品质自然是要比三号溶洞拍卖所的高了。

　　不过无论是陆离和苏珏，还是公孙子、诸葛青云、司徒娜娜等人，在三号溶洞拍卖所的前两天拍卖，他们都没有参与，一直等到第三天，他们才前往三号溶洞拍卖所。

　　因为陆离和苏珏之前已经来过了一次，而且手上又有拍卖品在进行拍卖，因此很快就被负责接待的门童领到了溶洞内的一处位置上。

　　千洞通天岩的拍卖，向来就没有所谓的包间。整个拍卖场地放眼望去便是密密麻麻的桌椅，每张桌椅都可以容纳十人就坐，不过也并不是每一张桌椅都会有十人参与，有十人一起结伴而来的，同样也有孤身一人的，而竞拍的东西除了放在展台上外，每个人的桌子上也同样会显现出这件拍卖品的影像及相关的介绍，而若是感兴趣想要参与竞拍的话，只要在桌子上输入竞拍的额度或者按照最低额度竞价即可。

　　当然，溶洞内的光线非常昏暗，谁也看不到另一张桌子上的人，而且竞拍后的物品并不会现场交割，而是会在后台进行交割，所以也不用担心会被其他有心人盯上。

　　随着陆续入场的人越来越少，这也意味着拍卖即将开始。

　　果然，众人没有等候太久的时间，一名修炼者便从后台走了出来，说了几句开场白之后，便宣布拍卖会的开始，而这个时候所有人的桌子上也都呈现出了本次拍卖会所进行拍卖的第一件物品。

　　只是让人没有预料到的是，这第一件拍卖物居然就是庚金白玉石和戊土黄沙岩这两份材料！

　　而且还是两件材料放在一起拍卖，而不是单独拆开来拍卖！


第84章 竞拍

　　庚金白玉石和戊土黄沙岩，这是两件非常珍贵的炼器材料，虽算不上最为顶阶的材料，但是在修道界里，每一件材料都会有不同的特性，因此倒也不是说炼制法宝或者兵器时都选用最好的材料就是好事，只是最顶阶的材料所具备的特性稍微更高一些罢了。

　　可是，庚金白玉石和戊土黄沙岩这两件材料，却是一金一土两种完全不同的性质材料。金属性的材料多数用在炼制飞剑或者比较偏向于攻击性的法宝上；而土属性的材料则是防御性的法宝用得比较少，除了某些比较特殊的剑诀必须配套土属性的飞剑外，几乎不会有人炼制土属性的飞剑。

　　所以在拍卖场上，金属性的材料向来都比土属性贵。

　　以这两种材料为例，庚金白玉石一般的低价都在七百万纯阳丹左右，而戊土黄沙岩则是五百万纯阳丹。

　　此次千洞通天岩要竞拍这两件材料的事，早在一个月之前就已经放出消息了，所以今天来参与竞拍人中，绝大多数人都是冲着这两件材料来的，可是其中需要庚金白玉石的人却不一定需要戊土黄沙岩，而需要戊土黄沙岩的人也不一定需要庚金白玉石。会同时需要这两种材料的，除了公孙子和陆离这两方的人之外，恐怕就没有第三方了。

　　但是现在，当千洞通天岩将这两件材料放在一起拍卖时，就等于是强迫这些必须同时参与其中的竞争了。

　　这样一来自然是有利也有弊了。

　　有利的一面，则是陆离可以少了很多的竞争者，因为绝大多数人都不可能同时拍下这两份材料；而弊端的一面，则是竞争会激烈许多，而且最后的成交价绝对要比单独拍卖一份最后所获得的总价高。若是单独拍卖的话，两份材料最后合起来的总价不会超过五千万，哪怕今天大多数人都是冲着这两份材料来，甚至还有公孙子这样的大人物，但是最后的价格应该也是在六千万纯阳丹左右。

　　但是现在，两份材料合起来之后，不仅拍卖的底价会提高不少，而且最后的总成交价大概是不止六千万了。

　　陆离知道，这其实是三执事在向自己表达的一个善意，只不过在表达这个善意的同时，她却也是将拍卖所的利润提升到了最高。如果不是知道陆离和公孙子都想要这两份材料的话，她绝对不敢冒这个险，从这一点上来看，便可以看得出来，这个三执事绝对是一个非常精明的商人。

　　那名拍卖师煽情且费力的演讲终于结束了，无非就是这两件材料是百年难得一遇的东西，想要就要趁早了之类的大众话语。不过他显然也知道，这两件材料放在一起，能够参与竞拍的人肯定不会有多少的，所以他也不说太多，直接说了个底价后就宣布竞拍开始。

　　底价一千五百万，每次竞价五十万。

　　这个价，比正常的情况高出了三百万，而且每次竞价也高了三十万，不过这一点还是可以理解的。

　　而几乎是在低价报出的下一刻，陆离便看到了桌子上显示出来的竞价额度正一路疯狂的飙升上去，几乎每一秒至少有三、四人同时竞拍。

　　这张桌子是千洞通天岩所炼制出来的一件法器，它和展台上有一种特殊的联系，因此放置在展台上的东西便会以映像的方式呈现在桌子上。而除此之外，桌子上还有其他数个接触点，其中一个接触点便是按照拍卖师所说的竞价标准进行竞价，也就是说每触碰一次便会增加五十万，而另外还有几个接触点则是翻倍或者开价。

　　在庚金白玉石和戊土黄沙岩这两件材料所呈现出来的映像下方，还有一个不断变化着的数字，这个数字则是目前的价格。

　　不过这么转眼间的功夫，这两件材料的竞价就已经超过了两千万，达到了两千三百万的价格。

　　在这个价格出现之后，竞拍的速度明显开始缓慢下来了，没有之前那种疯狂飙升的惊艳感。

　　但是在场的所有人都知道，这两件材料的真正血拼，现在才算是正式开始。

　　只见原本已经抬升到了两千六百五十万的价格还没停留一秒，下一瞬间便是一个四千万的数字浮现出来，不过很快，这个数字就又变成了四千零五十万。

　　拍卖所内的人皆是一愣，谁在这个时候居然还如此抬价？

　　谁也没有注意到，在这拍卖所里的某一个角落位置，有一个胖子正浑身哆嗦的望着自己眼前的这个数字。能够进入这个三号溶洞拍卖所的修炼者，身家自然是还算可以的，他也知道稀有材料的可贵之处，虽没有抱太大的希望，但是还是想来试试看能不能竞拍到戊土黄沙岩，为此还特意准备了三千万颗纯阳丹过来，他相信这个价绝对是没问题了。

　　可是没想到这一次却是两份材料一起拍卖，他立时便知道自己绝无可能拍下这两份材料了，因此刚才出价竞拍只是他有些不顺气，所以要故意抬下价而已。他想把价钱直接抬到三千万去，所以在看到两千六百五十万这个价位时，他很干脆的就选了加价，却没想到居然有人直接开出了四千万的高价，这让他这一次的加价就直接变成了四千零五十万！

　　这下子，这个胖子就惊慌失措了。

　　如果出价之后却没办法付款的话，那么其身上所有东西都会被千洞通天岩给留下的！而且其拍卖品也不会让竞拍者拿走，依旧留在千洞通天岩，直到下一次拍卖会开始重新拍卖。

　　这一刻，胖子不断的祈祷着赶紧有人出价超过自己的这个价位，可是此时这个价位却没有丝毫提升的情况，而场上的拍卖师也已经开始喊话了：“四千零五十万第一次……四千零五十万第二次……”

　　胖子已经彻底绝望了。

　　“四千零五十第三……”

　　“滴。”

　　就在拍卖师即将落锤的瞬间，映像下的价位再度一跳，由四千零五十万跳到了四千一百万。

　　然后，众人便听到了一声“咣当”的摔落声，所有人寻声望去，却见一个胖子已经摔倒在地，很没面子的昏厥过去了。

　　苏珏扫了一眼这个胖子，撇了撇嘴，有些不屑的说道：“你干什么要出价，让拍卖师落锤不是更好。反正他也买不起。”

　　苏珏和陆离两人所选的位置，离这个胖子并不远，因此他刚才那哆嗦的模样自然被两人看得一清二楚。从他的模样来看，周围的人早就已经猜出这其中的原因了，很明显这个胖子根本就出不起这个价，几乎所有人都已经在等着看他的下场了，只是很可惜，在最后的关头陆离却是出了五千万的高价，让这个胖子死里逃生了一场。

　　“如果这个胖子不是对这两件材料中的一件有需求的话，我肯定不会出价，让他拍下之后我们再和他洽谈，这样可以省了很多的钱，但是很可惜这个方式行不通。”面对苏珏的疑问，陆离笑着回答道，“而且……就算我们不出价，别人也会出价的。所以我出不出价，已经不重要了。”

　　几乎是在陆离还在说话的同时，映像下显示的数字也同样被提升到了一个让人望而却步的程度。这种提升的程度没有之前那疯狂飙升的程度来得让人惊艳，可是却也给人一种更加震撼的感觉，因为它并不是每次五十万的加价，而是上百万上百万的提升。

　　四千八百万。

　　五千一百万。

　　五千五百万。

　　五千七百万。

　　六千万。

　　六千两百万。

　　……

　　转眼间，便已突破到了七千万的高额价格。而到了此时，拍卖所里的人也已经看得出来了，现在还在竞争的只剩下两方人了，而他们的出价也不再像之前那般几百万几百万的增加那么凶猛，而是逐渐从两百万下降到一百万，再到此时的五十万，但是这种竞争并不代表双方都达到了极限。

　　陆离知道，公孙子那一方还远没有达到极限，因为那天陆离见到的只有三人，可是今天公孙子这一桌却是有六人，多出来的三名中年男子，陆离并不认识，可是看他们身上那股傲然的气势，只怕也不会是什么简单的人物。而此时的他们，每次只是五十万的出价纯粹就是为了磨尽对手的锐气和意志罢了，他们只需要在一个合适的时机再出一个高昂的价格，便足以震退对手。

　　他们的这种做法虽然会付出更多的一些钱，但是这并不能说对手的策略就是错误，只因为他们出得起这样的价钱。

　　当拍卖价抬升到了七千八百万时，公孙子一方的人终于出手了。

　　“滴”。

　　八千两百万！

　　这一次，场内的议论声略微有些大了。而和公孙子一直在争夺的那人，似乎也终于知道这一次是不可能抢到这两份材料，于是也没有再出价了。不过在陆离看来，这一口气提升四百万的额度就略微有些炫耀的意思了，在他看来，只需要把价钱提到八千万就足以让对手退步了。

　　而这个时候，拍卖师也终于开始宣布了：“八千两百万第二次！”

　　“你还不出手？”苏珏有些急了。

　　陆离笑了笑，然后将早就已经确定好了的价格，发了出去。

　　“八千两百万第三……”

　　“滴！”

　　映像下所显示的价格再度一跳，全场哗然！


第85章 震撼

　　八千五百万！

　　这个价位，已经比这两件材料的实际价格还要高出两千五百万！虽然拍卖所的众人早已对这疯狂的竞拍感到麻木，但是在有人标出八千两百万的高价之后，依旧还有人再度抬高三百万，这一点才是真正让人惊讶的原因！

　　公孙子、诸葛青云、司徒娜娜以及同桌的三名中年男子皆是一愣，显然没有预料到居然还有人跟着出价。

　　所有人的目光，都落在了这个标价旁边的另一组数字上。

　　1755。

　　这个数字，代表的意思是与他们竞拍的修炼者身份。

　　在溶洞里，每一张桌子都会有一个独特的编号，修炼者参与竞拍，在竞价之后这个编号也会跟着出现，代表现在这份拍卖品的归属者是谁。不过由于溶洞的昏暗，所以谁也没有办法看清桌子上那些修炼者的相貌，最多也就只能分辨出距离自己比较近那几桌的修炼者的身形和装束而已，而且桌子上这些编号也并不是有序的，因此也无法推断出竞拍者到底是哪一桌。

　　但是1755这个数字，绝对不是刚才和他们不断竞拍着的那伙人，这一点公孙子等人都非常的清楚！

　　一名中年男子伸手一点，再度抬了五十万的价码上去，让价格提升到了八千五百五十万。

　　这是一个试探。

　　可是很快，价码再度一变。

　　八千六百五十万。

　　而后面的编号，依旧是1755。

　　中年男子的脸上倒没有什么太大的情绪起伏，他这五十万的加码本来就是一次试探的举动而已，如果对方真的也只是再提升五十万的话，那么他便毫不犹豫的来一次大提价，彻底拿下对手。而看现在对手却是直接提了一百万作为反击，中年男子知道要让对手放弃的话，显然并不可能那么快。

　　于是，他再度加了五十万，将价码提升到了八千七百万。

　　但是几乎是这个价码刚出现的瞬间，立即就被跳到了九千万，又是一次三百万的加价！

　　而编号，依旧是1755！

　　这一次，中年男子的眉头终于皱了起来。而同桌的公孙子、诸葛青云、司徒娜娜和另外两名中年男子，也流露出了一丝不可思议的神色，他们从这个加价上便可以看出对方对这两件材料志在必得的决心，而且除了这个决心之外，他们还感到了一丝棘手。

　　这种加价方式，要么代表对方是个什么都不懂的愣头青，要么代表对方的财力不在他们之下。

　　这同样也是一个下马威！

　　“再试探一下。”司徒娜娜沉声说道。

　　于是，价码再度被提升了五十万。

　　看着标记变为九千零五十万，陆离的嘴角轻扬了一下，笑道：“他们开始心虚了。”

　　手指轻点，标价立即提升为九千一百五十万。

　　中年男子也立即再度跟上，只不过加价却同样只是五十万的最低限度而已。可是这一次，九千两百万的标价依旧没有停留超过一秒，立即就被超越了，而且还是和之前一样的三百万加价！

　　九千五百万！

　　溶洞内的响声，变得更大了。这个价码，对于这两件材料而言，完全可以算是超额了，甚至可以说是有些不值得了，因为就算是在某些特殊时期，这两件材料最高也就只值七千五百万颗纯阳丹而已——这个特殊时期，是指万兵冢某个神匠或者圣手大师指定需要此材料的前提条件下。

　　“放弃。”公孙子皱起了眉头，不过随即便又舒展开来，转过头望向了诸葛青云，“都是你惹的祸。”

　　九千万的价码，公孙子虽然也有些心痛，不过却还是可以接受，但是九千五百万这样的高昂价格，他就觉得很没必要了。只不过通过这个小小的举动，他却是突然想起了一件事，那就是前几天陆离在拿到他那张材料单时，脸上流露出来的平静神色，那时起公孙子就认为这个小子的财力肯定不简单，只不过却没想到连九千五百万这样的价格都拿得出来。

　　然后他就联想到，之前诸葛青云对陆离和苏珏两人进行了一些提点，于是也就因此对陆离产生了一些误会。

　　不过，这却是一个美丽误会。

　　听到公孙子的话，诸葛青云也是苦着一张老脸，他哪知道这两个小鬼居然这么有能耐啊。就连司徒娜娜，也是在愣了一下之后才反应过来，第一次觉得这陆离和苏珏两人，还真的是很不一般！

　　当拍卖师落锤宣布这笔交易成立之后，他已经激动得有些语无伦次了。不过这也不能怪他，毕竟本来他都觉得这场拍卖估计很难拍出什么好价位时，却没想到居然如此峰回路转——而像他这样的拍卖师，物品拍卖出去后的价格，他是可以获得百分之一的提成，这如何能让他不激动呢。

　　连带着的，在他走下台后，后台那些拍卖师望向他的目光都充满了羡慕。

　　千洞通天岩的规矩，每一件物品的拍卖都会有一位拍卖师，他们必须竭尽所能的在现场烘衬气氛，尽可能的将物品拍卖出一个高价。因为这与他们的收益是有关的，因此这些拍卖师在进行拍卖时自然是相当的卖力，毕竟每个人只能主持一件拍卖品而已，能卖出什么样的价格就全靠他们的手段了。

　　在之前的两天里，陆离便已经卖了一些东西出去，不过最终获利也只有三千万多一些而已，作为真正大头部分的那块囚魂玉晶还没有卖出去。不过三执事之前也已经告诉他了，这块囚魂玉晶的成交价绝对不会低于五千万，因此陆离并不太担心这次的还债问题，更何况还有三执事同意借给他的两亿额度。

　　所以陆离这会，还真不差钱，更何况这些钱都没有落入他的手中，花起来也就是一个数字而已，对他而言还真没什么概念。

　　看着陆离终于将这两件材料拍下，苏珏明显松了口气，之前她的脸色虽然依旧很平静冷漠，但是那都是刻意装出来的，只有到了此刻，她才算是真正的放松下来。不过当她抬起头看着陆离时，眼神却是有些复杂，沉吟片刻，还是说道：“谢谢。”

　　听到苏珏的话，陆离抬起头望了一眼苏珏，摇了摇头，道：“你和苏玥都是我的朋友，为了朋友这根本就不算什么，所以你这话，我不爱听！”

　　苏珏愣了一下，明显没有料到陆离居然会如此严肃的反斥自己，但是此刻她却是有些明白，为什么陆离会有子湮、桃华、司徒皓月这样的朋友了。苏珏没有再开口说什么，因为这一切很明显已经毫无必要了。

　　不过接下来的拍卖物，都是很中规中矩，虽然竞争依旧激烈，但是一般的成交价都在三千万到四千万之间，根本就没有如第一场拍卖那般惊艳和震撼。这对于那些竞拍的修炼者而言，无疑是一件好事，但是对于渴望出现第一场拍卖那样拍出天价、高价的拍卖师而言，就不是什么好事了。

　　几乎每一个拍卖结束后下场的拍卖师，都显得有些扫兴。

　　很快，三号溶洞拍卖所便迎来了最后一件拍卖品。

　　陆离所寄拍的那块囚魂玉晶。

　　桌面上很快就呈现出了这块囚魂玉晶的映像，它看起来是那么的粗糙，连抛光、打磨等等的手段都没有进行处理，这明显就像是一块次品，而且就连那名拍卖师也都感到有些晦气，自己居然摊上了这么一件拍卖品，他甚至连一些煽情话语都懒得说了，直接就宣布了这块囚魂玉晶的底价：一千八百万，每次竞拍加价一百万。

　　这是今天整场拍卖会里，低价最高的一件拍卖品，而第二高的则是庚金白玉石和戊土黄沙岩这两件材料。不过后者，众人还是可以理解的，可是这样一块看起来简直就是次品的玩意居然标了这么高的底价，所有人不由有些发愣，他们甚至开始觉得，三执事该不会是想钱想疯了吧？

　　有这样想法的人，占了绝大多数，但是却也有极小部分人反而因为如此高的底价，而开始仔细的观察起这块囚魂玉晶来。

　　每一件拍卖品，当然不可能仅仅只是一个映像而已，而是会伴随着映像同时出现关于这件拍卖品的相关资料情报信息。而对于像囚魂玉晶这样的拍卖品，任何人自然也是可以看清里面的构造，从而更准确的了解到这块囚魂玉晶的实际情况。

　　虽然在场的这些修炼者里，有大多数都是冲着千洞通天岩的拍卖材料而来，但是他们大多数都是外派的驻扎人员，只是大概上对材料情况有所了解，对于像囚魂玉晶这样只有器师或者一些实力强大的修炼者以及修炼特殊功法的修炼者懂得其中的好处之外，别人根本就不明白这块囚魂玉晶的价值。

　　不过今天，在场的修炼者种，似乎也有不少人对囚魂玉晶也是有所研究的。

　　因为众人突然发现，这块囚魂玉晶的价格居然开始逐渐提升起来，虽然只是一百万一百万的加价，但是转眼间已经突破到了三千万的价格。不过当达到了这个价格之后，似乎就没有人继续出手了，很明显这些人虽然对囚魂玉晶有所了解，但是其了解程度显然并不算太精深。

　　一般的囚魂玉晶，通常也就是从几万到几十万不等，一些比较好一些的可以卖出几百万，最精品的也就一、两千万而已。在很多人看来，这块囚魂玉晶可以卖到三千万已经非常不错了，毕竟它看起来是粗糙得宛如一块次品。

　　可是让人没有想到的是，在拍卖师即将落锤确定这块囚魂玉晶的归属权时，公孙子却是突然站了起来，高声喝道：“七千万！”

　　此言一出，所有人皆是一愣，但是此刻公孙子脸上的神色却是显得异常的激动，那模样丝毫不像是作伪，不过很快他就意识到自己失态，因此这里是千洞通天岩，其拍卖规则和其他地方可是不同的，于是便又飞快的坐下，然后快速的敲上了一个数字送出。

　　很快，囚魂玉晶下的标价就跳到了七千万！

　　拍卖场里的所有人皆是一阵哗然。

　　只不过这个数字却没有停留太久，而是再度一跳变成了九千万。

　　但是这个数字还没有停留一秒，立即就跳到了一亿！

　　瞬间，全场沸腾！


第86章 囚神玉晶

　　一亿！

　　这个价格，比三执事当初估价的五千万还要高了足足一倍！

　　而且很明显的是，这个价格还远不是极限！

　　也不知是否因为公孙子那惊愕到失态的高呼引起了别人的关注和在意，还是真的有人从这块囚魂玉晶里看出了什么，总之一亿还远不是这块囚魂玉晶的最终价格，他的价格还在持续不断的提升着。

　　一亿一千万。

　　一亿一千六百万。

　　一亿两千万。

　　一亿两千五万。

　　……

　　价格的飙升，一直持续到了一亿五千三百万时，才终于停止了那种数百万的疯狂飙升程度，开始转而进入了之前在争夺庚金白玉石和戊土黄沙岩那种最低额度加价的胶着状态。但是这个价格却依旧在持续不断的攀升着，从那不断跳跃着的数字后面所显示的编号来看，明显有四组人正在进行着竞争——除了公孙子外，另外三组人中有一组正是之前和他抢夺那两件材料的人。

　　而当价格跳到一亿六千两百万时，另外两组人终于不甘心的退出竞拍，局面一下子又回到了之前在抢夺材料时的情况，唯一不同的是，此时拍卖品的价格早已是之前的两倍！

　　甚至所有人都在猜测，1755编号的竞拍者什么时候会出手。

　　而作为被人猜测着的1755编号的陆离和苏珏，此刻已经彻底傻眼了。

　　他们怎么也没有想到，陆离这随手弄出来的玩意居然这么值钱，虽说制作这块囚魂玉晶的材料并不多，也就是一块上品灵石以及其他一些辅助材料和工作，其成本价甚至还不到五块上品灵石，但是因为制作囚魂玉晶的工序非常麻烦，而且还有其他很多的限制要求，所以陆离就算认真对待的话大概一年还是可以制作一块这样的高品质囚魂玉晶。

　　这主要还是因为他的技巧不是很熟练，毕竟到现在为止，他也就只有两次制作囚魂玉晶的经验，第一次给黑姬那块的品质明显没有这块高，不过那也花费了他不少时间才完成的。而那一次纯粹是练手而已，后来也是从黑姬口中得知他制作的囚魂玉晶非常值钱，所以陆离才会制作这块更高品质的囚魂玉晶。

　　而制作这囚魂玉晶的时候，陆离的想法也很简单，最精品的囚魂玉晶可以卖出一、两千万的高价，所以他觉得自己的囚魂玉晶最不济也可以卖出这个价吧？所以当他听到三执事说这块囚魂玉晶可以卖出五千万的高价时，陆离那时候是非常兴奋的，可是当此时看到这囚魂玉晶居然被拍出了一亿六千万，而且价格还在持续上涨时，陆离就彻底傻眼了。

　　另一边，公孙子此刻也是满脸怒火。

　　作为一名圣手大师，他继承了所有器师普遍都有的情况，例如暴躁，例如易发怒，例如大大咧咧等等。但是那也是在他出现困扰以及这些困扰得不到解决的时候，可是他现在却是显得如此愤怒和暴躁，就让包括诸葛青云和司徒娜娜在内的人都感到不解了。

　　“大师，这个价位有些高了。”一名中年男子看着突破了一亿七千五百万，而且还在不断提升着的囚魂玉晶，他终于沉不住气开口了，“这不过是一块连抛光和打磨都没有的囚魂玉晶次品而已，如果大师需要囚魂玉晶的话，我马上让人给您送来十块由罗格大师亲手制作的精品。”

　　罗格，曾经是一名鬼域门的弟子，只是他的修炼天赋并不佳，所以一直都停留在阴阳镜，甚至连风火劫都渡不过。因此在鬼域门里他的身份地位一直不高，通常都是帮那些宗门长老或者亲传弟子负责处理一些材料的辅助工序，结果却也因此在制作囚魂玉晶方面越来越精湛，反而从此成为了一名囚魂玉晶的制作高手。

　　而他也正是凭借制作出来的囚魂玉晶，换取了到了不少增加寿元的灵丹，依靠大量的时间积累从而突破到了万寿境，只不过从此之后他的境界也就局限于此了，想要再提升一步已是不可能的事了。只是虽然修为不可能再度提升了，但是他制作出来的囚魂玉晶却也是越来越精湛，虽然因为成功率的限制原因，导致他需要好几年才可以制作出一块囚魂玉晶，可是由他所制作出来的囚魂玉晶却无疑都是高品质的产品，往往可以拍卖出接近五千万颗纯阳丹的高价。

　　事实上，囚魂玉晶之所以可以卖出如此高昂的价格，有两个非常关键的因素。

　　第一个就是它的作用。囚魂玉晶是用来囚禁神魂的东西，越是高品质的囚魂玉晶可以囚禁的神魂品质也就越高，毕竟伴随着实力越强，神魂的强度自然也就越高了，而像罗格制作出来的囚魂玉晶便是可以用来囚禁七阶生物的神魂，这已经相当于拥有道基境或者法相境的修炼者了。

　　而囚禁住了神魂之后，自然也是可以用在许多方面上了。像器师在炼制兵器、法宝的时候，便可以将囚禁了神魂的囚魂玉晶一同炼制掉，从而直接让兵器和法宝诞生剑魂、器魂之类的特殊存在，大幅度提升兵器、法宝的品阶；而且除此之外，还可以用来炼制一些威力极其可怕的阴雷或者某些邪门法宝，甚至是被一些吸收了特殊功法的魔宗弟子吸收炼化。

　　其重要的作用特性，自然也就导致了囚魂玉晶自然受到了无数人的青睐。可是每一块囚魂玉晶，却也只能使用一次，于是修炼者自然也就需要大量的囚魂玉晶了，可是制作囚魂玉晶的低成功率却反而让囚魂玉晶有些供不应求，这也是囚魂玉晶价格居高不下的第二个关键因素。

　　因为制作囚魂玉晶时，对于法阵的绘制有着极其苛刻的要求，只要一点点出错便会前功尽弃。而且在绘制的时候，是需要修炼者高强度的集中注意力以及消耗神识，因此修炼者在制作囚魂玉晶时自然不可能无限制的持续下去了，毕竟神识消耗了之后自然是需要补充的，因此像罗格这样几年功夫便可以制作出一块囚魂玉晶的行为而言，已经算是非常了不起了。

　　所以当这名中年男子说出马上就可以给公孙子送来十块罗格亲手制作的囚魂玉晶，他还是有些骄傲的。

　　只是，他的这种讨好却没能迎来公孙子的赞赏，反而是让公孙子显得更加的暴躁了：“你懂个屁！罗格那蠢货制作的囚魂玉晶能够和这块相提并论？他制作出来的囚魂玉晶虽说可以囚禁七阶生物的神魂，但是也仅仅只是相当于道基境修炼者的程度而已，连法相境的程度都困不住！……在老夫眼里，那蠢货制作出来的囚魂玉晶还比不上叶桑制作的好！”

　　所谓马屁拍到马屁股上，大概说的就是这名中年男子了。

　　几乎是被公孙子指着脸骂，他的表情也略微有些尴尬。他当然知道叶桑的名头比罗格高了，但是以他的能力也就只能认识罗格了，像叶桑这样成名比罗格更早的大师级人物，自然是不屑于理会他这样的小人物的，若不是他和司徒娜娜有些交情的话，这次也休想见到公孙子这样的圣手大师。

　　一旁的诸葛青云，看到公孙子如此勃然大怒的模样，也不由得对这块囚魂玉晶产生了浓厚的兴趣，他虽然也知道囚魂玉晶的重要性，但是他毕竟是一名剑修，除了剑之外对外物根本就不会去了解，所以无法分辨出这块囚魂玉晶的好坏，不过他也有自己的分辨方式。

　　“老伙计，这块囚魂玉晶真的那么好？”

　　是的，诸葛青云的分辨方式就是直截了当的询问公孙子。此刻听到诸葛青云的话，甚至就连附近几桌的人也都竖起耳朵仔细的听着，深怕错过什么，虽然他们看不到公孙子的模样、也认不出他的身份，但是看同桌的人对他的态度便可以知道这个人绝对不简单。

　　面对诸葛青云的询问，公孙子沉声说道：“这块不是囚魂玉晶。”

　　“不是囚魂玉晶？”所有人一阵发愣。

　　随后公孙子的第二句话，却让众人从发愣变成了震惊：“这是囚神玉晶！”

　　“传说中连九阶生物甚至是古兽的神魂都可以囚禁的囚神玉晶！？”诸葛青云发出一声低呼，他成名时间极早，甚至可以说是百家争鸣那个混乱时代所诞生的人物，因此对于这些古代秘闻还是有些了解的，“这种东西不是从上古时代结束之后就已经彻底消失了吗？”

　　“是的！就是因为这样，所以这块囚神玉晶才非常珍贵！”公孙子沉声说道，“只要用这块囚神玉晶捕捉到九阶生物的神魂，我立即就可以炼制出一件帝兵甚至是十阶以上的法宝出来！……对于我而言，没有比这更振奋的事了，所以这块囚神玉晶，无论如何都必须拍下！”

　　此时，竞价的价格已经跳到了一亿九千万。

　　这个价格，明显已经超过了双方的心里预计，因为当这个价格出现之后，居然出现了整整一分钟的时间都没有再增长的幅度。而展台上那名拍卖师，早在价格突破一亿的时候就也已经傻眼了，直到此时他终于回过神来，看着眼前这个价格时，他的血液都已经有些沸腾了：“还没有人再出价？这块神秘的囚魂玉晶可是仅此一块啊！错过了还想再遇到就不容易了啊！”

　　似乎是受到了拍卖师这句话的渲染，价格再度跳了一次，但是这一次却不是一百万的提升，而是直接被提升了一千万！

　　两亿！

　　拍卖师已经激动得有些快要昏厥了：“还没有更高价的！还有没有！……两亿第一次！”

　　“你们都有多少钱？”公孙子沉声问道。

　　所有人面面相觑，然后还是将身上最值钱的东西说了出来。公孙子只是略微一估价，便已经有了决断：“两亿三千压，压上！”

　　“两亿第二次！”

　　“滴！”

　　价格再度一跳，两亿三千万！

　　“哗。”

　　拍卖所内所有人，声浪滔天！


第87章 一朝成了暴发户

　　陆离躺在石床上，眼神呆滞的望着溶洞的顶层，时不时的发出“嘿嘿”的傻笑声。

　　这模样，明显和白痴没什么区别。

　　苏珏扫了一眼陆离，然后无奈的叹了口气，不过当她望着眼前石桌上那琳琅满目的灵食时，却还是开始大快朵颐起来。

　　这些灵食，自然不是之前那种八颗纯阳丹一顿可以比拟的。

　　此刻在溶洞里的这些灵食，食用之后可以吸纳的灵气足足是之前的十倍，而且味道也不比世俗界的那些山珍海味差，甚至可以说是有过之而无不及。但是就这样三菜一汤的一顿灵食，却是要一百颗纯阳丹的高价，而且这还必须得提前七天预订才可以吃到。

　　当然，在千洞通天岩这里，这一百颗纯阳丹一顿的灵食却还不是顶尖的，毕竟陆离和苏珏所下榻的这个客栈溶洞并不是最高档的，甚至可以说是最差的那一种。所以这等规模的灵食便也已经是这家店所可以提供最好的程度了，若想要吃更好的灵食，便需要去那些极其专业的修道界酒肆才行，那样的话一顿饭起码也要上千颗纯阳丹。

　　虽说陆离如今有钱了，但是实际上他骨子里还是挺吝啬的。

　　或者说，现在钱一多了之后，他反而不知道要怎么花了。

　　距离那天的拍卖会过去已经快十天了，那块本来并不怎么被陆离放在心上的囚魂玉晶最后拍卖出来的价格突破三亿！

　　很显然两方人手都是拼尽全力的在竞拍，那样狂热的气氛自然是让整个拍卖场的修炼者都为之窒息了，因为三号溶洞拍卖所从千洞通天岩成立至今，拍卖出去的拍卖品里，最高成交价也就是八千万而已。

　　可是在这一次的三号溶洞拍卖所里，却是缔造出了新的成交价历史，而且还是诞生了两个！

　　那块拍出了三亿六千万的囚魂玉晶自然是当之无愧的成为了第一，甚至还超过了二号溶洞拍卖所至今以来的最高成交价，恐怕就算是以后也不可能再有一件拍卖品可以在三号溶洞拍卖所超越这个价位了。而与之相比，陆离花了九千五百万拍下的两份材料虽然是三号溶洞拍卖所历史上的第二高价，但是却还是有些不够看了。

　　在扣除了三天来所有拍卖物的相关手续费和那两份材料的费用之后，陆离最后获利是两亿七千万颗纯阳丹。

　　当他从三执事手中接过一枚须弥戒时，他的傻笑就再也没有停止过了。

　　须弥戒的空间并不大，里面也就堪堪只能放置十多个药柜。而每个药柜里都放着二十瓶细颈的玉瓷瓶，这种玉瓷瓶是四大坊市制作出来专门用来存放纯阳丹的瓶子，每一个这样的玉瓷瓶便可以存放一百万颗纯阳丹，也是修道界里大额度交易时所常用的单位。

　　否则的话，每次要交割款项时都是一座山似的纯阳丹，虽看起来确实震撼，但是这不仅不利于保存，而且还很是麻烦。毕竟，纯阳丹也是灵丹的一种，而灵丹便会有药性，若是药性挥发了那么这灵丹也就毫无价值了。

　　整整两百七十瓶的玉瓷瓶！

　　仅是财力上的比较，陆离如今便已经可以和那些超一流王朝的二流家族相提并论了。但是对方却是倾一个家族的财力，而陆离的这笔财产却是完全可以随意挥霍，这根本就是不可同日而语的事情。甚至如果陆离愿意的话，他的财富还能以一种疯狂的趋势提升上去。

　　因为陆离很清楚，参加三号溶洞拍卖所竞拍的人都不是什么很有钱的人，如果那块囚魂玉晶放到一号溶洞拍卖所的话，那么最终拍卖出来的价钱绝对可以再翻上一倍以上。

　　这可是一笔庞大的财富啊！

　　而陆离随后几天虽然也想过要再弄一块出来卖，可是却因为无法静下心来，导致他浪费了好几块上品晶石，所以他索性也就放弃了。准备等以后可以彻底静下心来时，再来弄这些，反正陆离很清楚，制作这种囚魂玉晶的手艺只有他会，这就是一种垄断，所以他不愁没钱赚。

　　甚至可以说，这种囚魂玉晶在修道界里流通得越少，出现的间隔时间越久，那么其拍卖价将会越高。

　　等到陆离好不容易才终于不再傻笑了，起身想要好好享受一下口舌之欲时，却是发现，他在七天前订购的这一餐灵食，如今已经剩下一些空盘了。而一边，玉藻正满意的舔了舔嘴，就连苏珏也一脸享受的模样，这可让陆离有些郁闷了。

　　只不过这种郁闷很快就消失了，陆离大手一挥，笑道：“走，我们去通天楼吃大餐！”

　　通天楼，是千洞通天岩这里最为奢华，也是最为昂贵的一家修道界酒肆。虽然以昂贵、奢华而出名，但是这家酒肆里也确实手艺非常不错的灵厨，他们制作出来的灵食显然是要比苏珏和玉藻吃掉的这顿更加美味，而且最重要的一点是，不需要提前预定，什么时候去都有得吃。

　　“通天楼，很贵的。”苏珏皱了下眉头，这家酒肆如此出名她自然是听过的，“就算是最低规模的酒菜，一桌也要上千颗纯阳丹呢。”

　　“谁说要吃最低规模的，我们去吃最贵的那种！天元大全席！”陆离一脸豪气的说道，“哥现在有的是钱！我们点两桌，吃一桌扔一桌！”

　　“你这话让我想起了一个人。”苏珏愣了一下，突然失笑一声。

　　陆离听到苏珏的话，同样也是一愣之后，才笑了起来。他发现之前在白玉城那里和钱小来一起生活得久了，似乎也染上她的一些坏毛病了，不过虽然两亿七千万的身家看起来很多，可是他也知道这些钱其实还真不算多，至少之前公孙子开给他的那张材料单里，所有材料若是不找替换品的话，总价只怕也不止三亿了。

　　别的不说，公孙子说其中两种材料可以在南海蜃楼阁碰下运气，这就代表这两种东西不可能便宜到哪去了。

　　“不过……这种有钱人的感觉，其实还真不赖。”陆离笑了笑，“好了，走吧。我们去看看传闻中一百万一顿的天元大全席是什么样的吧。”一边说着，一边提着吃得肚子圆鼓鼓的玉藻，笑道：“你这吃货，现在吃得这么饱，一会还能吃不？”

　　却不料玉藻居然翻了个白眼，浑身一阵抖动之后，体型略微变大了一圈，于是那圆鼓鼓的肚子便立即消失了，而它还发出了一个饱嗝，接着才一脸得意的望着陆离。这模样，很明显是在示威，恐怕别说一顿了，就算是把所有纯阳丹尽数化成灵食，只怕也塞不满玉藻的肚子。

　　“你这肚子是虚空界啊！”陆离咒骂了一声，他突然发现，自己要养三只吃货，似乎再多的钱也不够用呢。

　　而且这阳丹，也并不仅仅只是钱那么简单。

　　修炼者一旦渡过九次雷劫，真元化仙力，踏入纯阳境之后，天地间的灵气便对他们没任何作用了。他们想要让仙力更加浑厚，只有两种办法，一种就是吸收天地间的雷罡之力，然后将其转化为纯阳之力，增强自身的功力；而另一种办法，就是服用阳丹，通过吸收阳丹里的药效来修炼。这种方法就好比是吸收炼化晶石里的灵气，不仅比第一种办法安全、方便，而且修炼起来的速度也会更快一些。

　　但是绝大多数散修都只采用第一种方法修炼，因为阳丹并不是什么人都可以拥有的，更何况还是阳丹中品质最好的纯阳丹。就算是那些大门派、大世家、大皇朝之类的，分给门人弟子的阳丹也不会太多，甚至大多数时候也不过是金阳丹或者白阳丹，像纯阳丹这类就更稀少了。

　　最重要的是，纯阳丹除了可以用来吸收炼化之外，还有一个作用是相当于修炼者那些可以恢复真元的灵丹。一旦仙力耗尽的话，纯阳境的修炼者绝对会陷入一种不利的境地，而因为灵气对修炼者已经毫无效果，因此要恢复自然也不是什么容易的事，所以便需要依靠纯阳丹了。

　　对于纯阳境以上的修炼者而言，纯阳丹并不仅仅只是金钱那么简单，同时还是保命之物！

　　若是一般人，肯定是今朝有酒今朝醉的典范。

　　但是像陆离这样有心冲击更高的境界修为的人而言，这纯阳丹自然是越多越好了。只不过以前穷怕了，现在突然有了钱，多少也是需要好好的挥霍一下，不然陆离还真的是觉得浑身痒得难受，再说了，吃那些灵食对于目前的他而言，也是有益的，毕竟他如今也不过是万寿境的修炼者而已。

　　不过，就在苏珏打开溶洞的法阵，准备离开时，却是正好遇到了正打算敲门的三执事。

　　三执事披着一件大斗篷，旁人很难认出她来，只不过她正好面对着苏珏，因此才被苏珏认了出来。此刻见到苏珏，三执事便笑着打了声招呼，于是苏珏自然也就只能把三执事请进溶洞里来了，只不过让人没想到的是，跟在三执事身后的另一名穿着斗篷的人也走了进来。

　　“这位是青丘蓝家的人。”面对陆离和苏珏的疑惑，三执事无奈的苦笑一声，然后指着身边的人解释道，“蓝家的蝴蝶公主，蓝冬。”


第88章 青丘蓝家

　　顺着三执事的介绍，跟随三执事进来的这人，便将身上的斗篷脱了下来。

　　那是一张精致到有些惊艳的面容。

　　她的五官，仿佛是经过了雕刻大师精心刻画一般，每一处都有着一种恰当好处的极致美感。任何人只要见过这张面容，就绝不可能再度忘记，就算是罗玉、谢思敏等人，在容貌上也很无法和蓝冬一较高低，因为双方早已不在一个水准上。

　　在见到这张面容时，就算是自制力极强的苏珏，也有一瞬间的失神。

　　直到玉藻发出一声冷哼，陆离和苏珏才醒悟过来。

　　两人对视了一眼，都看出了彼此眼里的惊诧之色，这并不是媚术或者幻术，如果蓝冬有任何术法力量波动的话，绝对瞒不过两人的感知。但是事实上却没有，蓝冬从进入这个溶洞那一刻开始，她就再也没有表现出任何术法力量的波动，而是以她真正的魅力深深的震撼了两人。

　　沉吟片刻，最终还是陆离开口说道：“不愧是有蝴蝶公主之名的蓝小姐。……不过传闻蓝小姐不是向来都戴着面具的吗？怎么这一次却是没有戴着你的蝴蝶面具呢？”

　　蓝冬笑了笑，道：“既然是要来见两位，蓝冬又怎么好如此不识礼数呢。”

　　她这一笑，瞬间便有了一种光艳逼人的感觉。

　　只不过这一次，陆离和苏珏总算是多了几分抵抗力，没有再像之前那般让人陷入呆滞的情况。而且听蓝冬的话，像陆离这样的散修，早就已经捕捉到了话语里的关键信息，很明显蓝冬是有所求才来找自己的，也就是说从这一刻起，他就已经占据了主动权。

　　于是，陆离突然笑了笑，道：“是为了囚魂玉晶来的吧。”

　　听到陆离如此若无其事般的语气，这一次却是换成蓝冬的眼里闪过惊讶之色了。而反观三执事，却是显得有些尴尬，毕竟她是三号溶洞拍卖所的负责人，按照规矩上来说，是绝对不可能泄露寄拍者的消息的，但是此刻却是将蓝冬带了过来，这很明显就是违反了规矩。

　　“确实如此。”蓝冬点了点头，她这一刻也知道眼前这个男人不是好应付的人，所以也收起平时的那一套，“我希望您不要责怪三执事。她是我的好友，这一次也是磨不过我的请求，所以才带我来的。……不过我们也并不是无知的人，我相信您一定不会看不出我们这一身打扮和独自过来的理由。”

　　事实上，不用蓝冬如此累赘的提醒，陆离也早就看得出蓝冬和三执事两人孤身前来的理由了。

　　毕竟，以蓝冬在蓝家的身份地位而言，蓝家是绝不可能放她一个人到处行动的，哪怕蓝冬的修为早已步入改命境之列，但是蓝家还是给她安排了不下十名改命境强者作为侍从和护卫。甚至，还有其他仆人专门负责蓝冬的一切起居饮食，以及其他方方面面的东西。

　　这不是蓝家小题大做或者要显摆什么，而是完全是因为蓝冬的蝴蝶公主之名所致。

　　青丘蓝家，在青丘皇朝也算是一等一的大家族了，比起安家也毫不逊色。虽然蓝家只有一个称帅的强者，不比安家拥有小安帅和大安帅两个称帅强者，但是蓝家却有安家所无法比拟的优势，那就是他们拥有蝴蝶公主之称的蓝冬。且不说那些要追求蓝冬的人里，就有丝毫不逊色于大安、小安这样称帅的强者，便是蓝冬自身，也有着不逊色于大安、小安这两人的实力。

　　蝴蝶公主，并不仅仅只是一种美名，很大程度上还是来源于蓝冬自身的因素。

　　蓝冬的界，名为花花世界，那是一片花的海洋，还有纷飞着的蝴蝶，看起来异常的美丽。但是这样美丽的界，在修道界里却是让很多人都谈之色变，因为这个界无论是花海、花香还是那飞舞的蝴蝶，全部都是深藏杀机的存在，稍有不慎便会葬身于这个界下，而且很多人是连死都不知道怎么死的。

　　只有寥寥几个能够突破了蓝冬的界的人才知道，这里面所隐藏的秘密其实还和蓝冬所擅长的术法有关。她虽是道脉修炼者，但是却并修炼五行或者阴阳之书，反而是修炼幻术一类的术法，但是若是因此而小觑她的话——花花世界里的无数亡魂便是最好的证明，通过花花世界和幻术两者的结合，若是没有一定实力和实战经验的人，根本无法活着离开。

　　而且在花花世界里，拖得越久对于和蓝冬交手的一方就越不利。许多实力比蓝冬强的人，都是这样陷入蓝冬的花花世界里，被蓝冬活活磨死的，这种憋屈的死法对许多人来说简直就是一种奇耻大辱，但是却始终没人有办法解决，因为花花世界里的花香会不断削弱对手的实力，想要不死得这么憋屈就只能尽快突破蓝冬的界。

　　而这样一来，其实也和败在蓝冬的手上没什么区别了。

　　因为花花世界的存在，蓝冬根本就不惧怕多人围攻。

　　所以虽然蓝冬此刻只是孤身前来，但是实际上能够对其造成威胁的人，恐怕还真的没几个，或许隔壁溶洞里的酒剑仙诸葛青云能够轻松解决蓝冬，但是两人无仇无怨的，自然是不可能打起来了。但是无论怎么说，蓝冬此刻孤身前来，已经是给足了陆离的面子，也算得上是一种另外意义上的尊敬。

　　而陆离虽然早就知道这些细节，完全不用蓝冬再复述一遍，可是碍于大家族出身的她还是必须进行一次提醒。

　　陆离笑了笑，没有在关于三执事带人来这方面继续闲扯，而是开口说道：“我听闻，你们青丘蓝家和青丘安家彼此之间似乎关系很差。”

　　听到陆离的话，三执事略微松了口气，而蓝冬则很有默契的笑了笑，道：“不算世仇，但也差不多是势不两立了。……任何能够让安家吃亏的事，我们蓝家都很乐意帮上一把。”

　　“既然这样的话，那么我们或许就可以谈一谈了。”

　　这时，陆离才笑着做了个手势，邀请蓝冬和三执事两人坐下，同时也吩咐了店小二来收拾桌子，顺便上店里最好的灵茶。或许是因为陆离之前给的小费不错，再加上最近这段时间完全就是一副有钱人的大款表现，所以这名店小二办起事来显得异常的麻利，很快就将陆离的吩咐给办好了。

　　而陆离也很大方的赏了这店小二一颗纯阳丹的小费，看得苏珏无奈的翻了个白眼，觉得陆离的行为实在太像暴发户了。

　　不过这一次，倒是苏珏误会了陆离。

　　以陆离的性格，自然是不可能做无用功的，他刚才之所以会给这个店小二一颗纯阳丹的小费，纯粹就是要让蓝冬透露一个信息，他现在并不差钱。虽然这一点，从三执事和蓝冬的关系来看，可能她早就已经知道了，但是也只有真正表现出来之后，才会给人一个肯定的信息。

　　陆离看蓝冬眼里那一闪即逝的眼神，便知道对方之前的想法已经动摇了。

　　“那么，我就开门见山的直说了吧。”蓝冬转过头，望着陆离，笑了笑，“我想知道，您之前在三号溶洞拍卖所所寄拍的囚神玉晶还有没有？”

　　“囚神玉晶？”陆离愣了一下，“那不是囚魂玉晶吗？”

　　“不。”三执事摇了摇头，开口说道，“事实上，我也是事后才知道的，那并不是囚魂玉晶，而是囚神玉晶。……这是一种比囚魂玉晶更为珍贵的东西，最直观的体现价值就是，囚神玉晶可以将九阶生物甚至是古兽的神魂都囚禁住。事实上，如果我早知道这块玉晶是囚神玉晶的话，根本就不可能放在三号溶洞拍卖所里进行拍卖。”

　　听到三执事的话，陆离的双眼睁得大大的，显得有些难以置信。就连苏珏这样对任何事都不会有太大反应的人，此刻也是感到了同样的惊诧，眼里那抹异色完全出卖了她此刻的心绪。

　　陆离很清楚，目前修道界最好的囚魂玉晶，便是出自叶桑、罗格、马丁这等大师之手，专门用来囚禁七阶生物的神魂。虽然从很早前开始，他们就已经在努力研究如何突破这囚魂玉晶的局限，但是很可惜这么多年过去了，他们始终还是未能制作出可以囚禁八阶生物的囚魂玉晶。

　　而此刻，听到三执事这么一说，陆离立即对自己所制作出来的囚神玉晶就有了一个最直观的价值评价！

　　转过头，陆离望着脸上还有一丝期待之色的蓝冬，然后点了点头，道：“有是有，但是短时间内我拿不出来。这是我从某个秘境里意外所得，而那个秘境的开启有时间限制，所以短时间内我恐怕是没办法再拿出第二颗来了。”

　　“是在哪个秘境！”蓝冬立即急切的说道。

　　但是这句话一出，她就意识到自己有些失言了，看着陆离那似笑非笑的面容，她无奈的苦笑一声：“是我失言了。这等秘密确实不能随意告诉别人的。……我想知道，您有多大的把握可以再从那个秘境里获得一颗这样的囚神玉晶呢？”

　　“百分之百。”陆离沉声说道，“只要我能进去，再带一颗这样的囚神玉晶出来完全没有问题。……但是很奇怪的是，这个秘境每次只能允许一颗囚神玉晶离开，你懂我的意思吧？”

　　蓝冬的脸上露出严肃之色，道：“您的意思是……这个秘境每次只能带出一颗囚神玉晶？”

　　“是的。”陆离点了点头，“无论进去多少人，拿到多少囚神玉晶，都只有第一个离开秘境的人可以带着一颗囚神玉晶离开，而其他人自然是一无所获了。……所以我觉得，这个秘境还是不要有太多人知道的好，毕竟我上次带着这东西出来，并不全是实力使然。”

　　“看来，这的确应该是一个上古时期的秘境了。”蓝冬点了点头，表示明白，“我想知道，这个秘境里有多少颗这样的囚神玉晶。”

　　“漫山遍野。”陆离笑道。

　　这一次，他倒是没有说谎，这玉晶确实是他想要制作多少就有多少，只不过需要时间罢了。

　　但是这话落在蓝冬的耳中，就显得意义完全不同了。虽然陆离刚才说他可以得到这块囚神玉晶只是运气使然，但是看他那轻松得意的神色，明显是有着什么特殊的手段，再加上他很肯定的说他可以再度得到的几率是百分之百，所以蓝冬也不得不开始考虑陆离的意志和想法了。

　　毕竟，像青丘蓝家这样的大家族，自然是不可能仅凭一块囚神玉晶就得到满足的。如果可以的话，她还真的想和陆离确定一个更为方便、稳定的交易渠道，只不过她却是很清楚，这种事恐怕是不太可能的。

　　于是在沉吟片刻之后，蓝冬开口问道：“那么陆先生，您需要什么条件？”

　　陆离没有说话，而是抬手将之前公孙子开给他的那张材料单放到了蓝冬的面前，道：“除了这张材料单之外，我还需要一只冰属性或者水属性七阶生物的神魂，以及……一些额外的帮忙。”

　　“什么样的帮忙？”蓝冬没有立即答应，而是先开口问道。

　　材料单和一只七阶生物的神魂，两者的总价也不过在六亿左右。这样的价格自然算得上是不错了，但是事实上谁都清楚，囚神玉晶的稀有性注定了这种东西根本就是无价之宝，别看之前只拍卖出三亿六千万，若是放在一号溶洞拍卖所，且经过了宣传之后，只怕最后的成交价绝对不会低于十亿。

　　毕竟囚神玉晶绝对可以算是当世唯一可以囚禁九阶生物神魂的东西，因此如果真的展开拍卖的话，其他人且先不说，像那些圣手大师和罗格、叶桑、马丁这样的大人物，绝对会蜂拥而至。因为对于那些圣手大师而言，这样一块囚神玉晶就意味着他们可以省去许多手段，直接炼制出一件帝兵或者十阶法宝，这不仅是一种荣誉，同时也会让他们获得许多炼器上的经验收获。

　　而对于罗格、叶桑、马丁这样的人而言，通过研究这囚神玉晶，便有可能让他们在炼制囚魂玉晶的经验得到更大的进步，甚至说不定还可以仿制出这样的囚神玉晶，所以谁先拍下这样一块囚神玉晶，那么便等于是已经走在了其他人的前面，毕竟谁也无法肯定是否还会有这样的囚神玉晶拍卖。

　　因此，十亿的价格，还只是一个非常保守的估价。

　　公孙子可以用三亿六千万的价格拍下这块囚神玉晶，其实已经是占了莫大的便宜了。蓝冬对此虽然气得牙痒痒的，但是这一切却也是非常的无奈，谁让她手上可以动用的资金不足呢，而且就算凭借她和三执事之间的关系也完全对此没有丝毫的办法，因为为了获得这块囚神玉晶，公孙子直接将一件天阶三品的兵器当作抵押了。

　　要知道，出自公孙子之手的这四件兵器、法宝，每一件都是价值不菲，哪怕是最低的天阶一品那件兵器，也绝对可以拍卖个三、四亿。毕竟天阶兵器、法宝都是本身数量就非常稀少，因此价值自然极其昂贵，更何况还是公孙子这样的圣手大师所炼制出来的，自然是更有价值了。

　　所以此行时，蓝冬就已经做好了要付出十亿甚至更高的价格的准备。

　　她本来是希望可以从陆离这里得知这囚神玉晶的出处，只是她不笨，陆离也不傻，所以她自然是不可能从陆离的口中得知她想要的一切了。为此，她只能退而求其次，至少想要从陆离这里直接获得下一块囚神玉晶的所有权，毕竟这样一来，她不仅占了个先机，而且费用也要低上不少。

　　虽然事情确实如她所预料的发展那般，六亿的价值对于蓝家而言也不算什么，但是蓝冬真正在意的，却还是陆离口中所谓的“一些额外的帮忙”。

　　看到蓝冬如此警惕的模样，陆离也不兜圈子，直截了当的说道：“我和安家之间有些矛盾。……虽然他们现在没有来找我的麻烦，但是并不代表他们以后不会来找我的麻烦。所以我希望，在安家来找我的麻烦时，你们可以帮我解决一下。”

　　此时的陆离，自然并不知道，安家早就已经派出小安帅来追杀陆离了，否则的话他就不会是这样要求了。

　　而对于陆离的这个“帮忙”要求，蓝冬只是愣了一下，随即便同意了：“这一点自然没有问题。安家的敌人，便是我们蓝家的朋友。……陆先生，请您放心，我一会回去之后立即就会请家族里的人盯紧安家的人，只要他们有任何针对你的行动，我们立即就会出手。……只不过陆先生，我们蓝家也不可能如此无止境的和安家在这方面消耗着。”

　　“这个我知道。”陆离点了点头，“作为交易的一部分，你们只需要保证这两年里安家不会来找我的麻烦就足够了。而两年后，我会带囚神玉晶再来这里，到时候我们的交易也就完成了。”

　　“如果是这样的话，那么就没有任何问题了。”蓝冬笑了笑，再度展现出了她那一笑倾城的魅力。


第89章 合作愉快

　　蓝冬揉了揉自己的太阳穴，她的脸上有一丝疲惫之色。

　　和陆离的交谈看似轻松愉快，但是其实每一个举动、每一句话却全部都有着大量的语言暗示和语言较量。对于这种交涉，原本蓝冬很有自信，也很有把握，因为她是蓝家的蝴蝶公主，从她成名那一刻起，她就极其擅长谈判、交易等交涉行为，可是在陆离的身上，她却是没有讨到一点好处。

　　从一开始，主动权就不在她的身上。

　　她不是没有想过动用武力，只是她很清楚，隔壁房间住的是公孙子、诸葛青云、司徒娜娜等人，一旦动起手来，她绝对讨不了好。哪怕她带上所有的侍从前往，对于诸葛青云和司徒娜娜而言，也不过是多费一番手脚罢了，根本就起不了任何威胁性，别看她现在是改命境，可是十个她也不是诸葛青云的对手。

　　真正的剑仙，从来就不是依靠人多就可以解决的。

　　而且她还很清楚，一旦她对陆离动手的话，那么其后果跟捅了马蜂窝绝对没什么区别。毕竟陆离身边还有一个武姬在，这两人都是太一门最为重视的弟子，一旦动了手就等于跟太一门彻底撕破脸，到时候他们蓝家就需要面对太一门的报复了，而且她还听闻陆离与黄浩轩、钱小来、姬长空似乎都有不错的关系，谁不确定这些人是否会出手相助，但是却也不能排除这样的可能性。

　　除此之外还有最重要的一点，他们蓝家和安家很不对路，而安家要对付陆离却已经是修道界人尽皆知的事。基于这诸多原因的考虑上，所以蓝冬才放弃了要通过威胁和武力手段获得关于囚神玉晶秘密的想法，也正因为如此，她才会和三执事一同前往陆离的住处商议此事。

　　不过当她选择这一个方式时，就已经意味着她已经放弃了主动权，转而改变策略，想要将陆离拉上自己的战船了。

　　只是很可惜，陆离却是看穿了她的用意，只同意和她保持某种合作关系而已，不过这对于蓝冬而言，也算是不小的收获了。

　　轻叹了口气，蓝冬望着站在自己面前一脸恭敬的三执事，轻声道：“辛苦你了，小玉。”

　　听到蓝冬的话，三执事越发的恭敬了，赶紧回道：“这是我应该做的，殿下。”

　　若是有其他人听到这两人的对话，只怕是要惊得合不拢嘴！

　　蓝冬虽有蝴蝶公主的美名，但是这也只是一种荣誉别称而已，而并不代表她就是真正的公主。会以“殿下”这样的方式称呼她的，必然只有蓝家的人，也就是说，眼前这位千洞通天岩的三执事，居然是蓝家的人！

　　只不过这种会让外人惊得合不拢嘴的事，对于修道界那些真正的大人物而言，却并不是什么值得惊讶的事。因为四大坊市的重要性，谁都很清楚，像这样具有如此之高利润、利益的地方，天元大陆上那些宗门、世家、皇朝又怎么可能不会插上一手呢？

　　别说是千洞通天岩，便是龙焰黑礁坊、万宝坊、南海蜃楼阁，也都会有其他宗门、世家、皇朝的影子。这些人彼此互相戒备、拆台、暗算，却又同时遵循着某种规则而彼此互相扶持、支援、合作，有些事情只要不公开出来，那么所有人就必须遵循着其中的游戏规则来办事。

　　像安家和蓝家，这两个同为青丘皇朝大世家的家族，彼此便并不和睦。但是两个家族的争斗，却从来就没有公开化，至少不会在青丘皇朝王室的眼皮底下公开，而像这样蓝家有人在千洞通天岩混到了三执事的地位，那么安家就别想在千洞通天岩这里插上一手了；而同理，龙焰黑礁坊却是有安家的人在，所以蓝家的人自然也就是无法渗透进去了。

　　“去，把这份材料都准备好了，然后给陆离送去。”蓝冬轻声说着，然后将手中的材料单递给了三执事，“上面的材料，应该可以在短期内就解决吧？”

　　“是的。”三执事愣了一下，“但是我们不是谈好交易是在两年后吗？”

　　蓝冬忘了一眼三执事，然后失笑道：“你在千洞通天岩当执事当习惯了，都忘了修道界里的交易规矩了吧？……这份材料或者七阶生物的神魂，两个我们必须先送一份出去，这是订金，也是我们和陆离合作的先提条件。我们不笨，他也不傻，你以为他刚才为什么在送我们出来之后，还会特意当着我们的面和店家交代还要多住几天，这就是在等我们的诚意。”

　　听到蓝冬的话，三执事这才想起来，蓝冬和陆离之间的协议，都只是口头上的协议而已。

　　“这些材料……”快速的扫了一眼手中的材料单，三执事沉吟片刻后，才开口说道，“都是稀有的高阶材料，品质上已经不低于他之前竞拍的庚金白玉石和戊土黄沙岩了，甚至七种主材料都要比那两份材料更好。……这份材料单的最低价值在三个亿左右，但是如果经由竞拍拍卖出来的话，没有四、五个亿只怕是拿不下的。”

　　“这材料单我也看过了，再联系你之前所说的话，他应该是和公孙大师取得了某种协议，想必是要炼制一件更高品阶的法宝来当他的本命法宝了。”蓝冬点了点头，“之前和他交谈时，我已经审视过了，不愧是比司徒娜娜还要更出色的天才。只要他拥有本命法宝且体内世界成型，他立即就可以开始渡雷劫，这样的天才才是我不愿意去招惹的原因。”

　　三执事知道，这是蓝冬在暗示自己，所以她并没有开口接话，而是默默的聆听着。

　　她在千洞通天岩当一名执事已经很久了，久到她都已经快要遗忘修道界的规矩和做法了，甚至就连修道界的诸多消息传递，也开始变得有些迟钝起来。如今的她，只知道什么材料可以卖出一个好价钱，什么材料非常的稀有，家族目前正需要什么材料，要如何为家族谋取到这些利益，除此之外的事，她就一窍不通了。

　　之前会去接触陆离，并且近乎示好般的将庚金白玉石和戊土黄沙岩放在一起拍卖，纯粹只是出于她女人的直觉而已。只是她却没有想到，自己家的殿下蓝冬居然也会跑到拍卖场来竞拍，而且也是同样冲着这两份材料来的，不过也正是因为这阴差阳错的关系，反倒是让她得知关于囚神玉晶的事，于是也就有了带蓝冬去找陆离的一幕。

　　接下来，三执事按照蓝冬的吩咐和指示，只用了两天的时间便将陆离那份材料单上的所需的材料全部准备妥当了，充分展现出了一个大家族所具备的强大能力。这些材料所需要付出的钱，对于陆离而言绝对是一个天文数字，这也是局限了天元大陆上高阶法宝、兵器极其稀有的原因，但是对于在皇朝里也属于一流世家的蓝家而言，却并不算什么。

　　所以当蓝冬事隔三天之后的重新登门拜访时，她便已经将陆离所需要的材料全部递交给他了。

　　而这一次，蓝冬也终于获得了陆离的一句“合作愉快”。

　　有了陆离的这句话，蓝冬自然也就彻底放心下来了，她并不怕陆离失信或者逃跑——或者说从某方面而言，她更希望陆离这么做，因此如此一来的话，也就等于让蓝家重新掌握了主动权，那么到时候就算蓝家要对陆离动用武力，其他人也不好说什么了。

　　这就是属于大家族的骄傲和底蕴，三、四个亿的东西都完全不放在眼里。

　　之后等蓝冬一离开，陆离便迫不及待的拿着东西跑到隔壁开始敲门了。

　　开门的依旧是司徒娜娜，只不过这一次房间里却是多了三名中年男子，这三人见到陆离时都有些诧异，明显没弄清楚为什么陆离可以进这个房间。开门的司徒娜娜在见到陆离时却是有些气呼呼；而公孙子则是翻了个白眼，一脸很不待见的模样，只有诸葛青云无奈的苦笑一声，向两人道了声好。

　　这个老酒鬼从某方面而言，倒是要比其他人更懂礼仪和规矩得多了。

　　“你来干什么！”公孙子撇了撇嘴，一脸的不高兴，“真没看出来，你这小子居然有那么多的钱，敢抢了老夫我想要的庚金白玉石和戊土黄沙岩。”

　　听到公孙子的话，那三个中年男子瞬间就感到震惊了，看陆离的目光也变得截然不同起来。

　　对于公孙子话语里的火气，陆离却并不在意，他嬉笑一声：“我来找公孙大师，自然是希望公孙大师履行一个诺言了。”

　　“诺言？”公孙子有些茫然，“什么诺言？”不过这话才刚一出口，他就立即意识到问题的关键，双目圆睁，一脸的难以置信：“你把材料全部都收集完了？这怎么可能！这才几天啊！”

　　这一刻，就连诸葛青云和司徒娜娜两人，也都同样感到了惊诧。

　　从之前公孙子开出那张材料单到今天，前后也不过十来天的功夫，可是陆离居然就将所有材料收集齐全了，这怎么可能！？

　　面对众人一脸的疑惑，陆离却也不卖关子，他伸手一抖，原本空无一物的桌子上，却是突然多出了三十多份材料，而这些材料皆和公孙子之前所列的材料单是一模一样的，甚至部分材料的品质和成色，比起公孙子所列材料单上的年份限制还要更加出色！


第90章 公孙子的怒气

　　公孙子有一种被欺骗了的感觉。

　　他很恼火，可是这种愤怒却是没办法发泄，因为这毕竟是他之前答应陆离的。

　　当初为了为难陆离，他开给陆离的那张材料单里还有好几种非常稀少的材料，按照他的想法，陆离最快也要好几年才有可能收集完全部的材料，甚至他已经做好了准备，如果到时候陆离真的收集不了全部材料，看在白自在的份上，只要陆离来求他的话，他也会帮陆离把那件法宝重新炼制一番。

　　但是现在，陆离前后只花了十多天的时间，就把全部材料收集完毕，这绝对是一件不可思议的事。

　　在公孙子的印象里，只有十大皇朝那些一流大家族，才有可能在如此短的时间里把这些材料凑齐。但是就算是这样，那也是他们家族无数年来的底蕴所积累而成的结果。

　　公孙子觉得自己被欺骗的原因很简单，他对白自在的认知非常清晰，那就是一个神棍，一个有预见未来能力的神棍。虽然未来并不是不可变的，但是白自在确实有着逢凶化吉的能力，而在这样的基础上，陆离受到他的提点，然后提前准备好这些材料，就等着公孙子自投罗网，这种事也不是不可能的。

　　毕竟，从陆离拿着那壶酒跑来找他那一刻起，他就把陆离和白自在打上了同样的标签。

　　所以当他看着眼前的一堆材料时，公孙子的脸色就难看到了极点。

　　此刻，溶洞里就只剩下他和诸葛青云、司徒娜娜三人。只不过相对于公孙子的脸色极度难看，诸葛青云却是一脸无奈的苦笑着，而司徒娜娜则是有些茫然不知所措，她原本以为陆离能够竞拍到那两份材料就已经很了不起了，让她有些低估陆离的羞愧感，可是看着眼前的这些材料时，司徒娜娜才发现自己果然还是井底蛙啊。

　　果然是时代变迁太快了，现在的天才都比当年可怕太多了。——司徒娜娜很是感慨。

　　“你打算怎么做？老伙计。”诸葛青云望着公孙子，他很清楚自己这位酒友的脾性。

　　“哼，这小子居然敢耍我，那么他就休想我会帮他好好处理。”公孙子气呼呼的嚷嚷起来，“反正随便给他弄一弄，不需要弄太好，到时候告诉他出了点小差错就行了。……本来这些材料可以到时候可以帮他制作出九阶左右的程度，不过我稍微偷下懒，制作个七、八阶的就差不多了。”

　　听到公孙子的话，诸葛青云和司徒娜娜一脸的无奈。

　　像公孙子所说的这种事，根本就是黑别人的材料，这对于一名器师而言最损名誉，若是闹大了的话，万兵冢甚至还会直接出面，废了这名器师的修为和能力。不过这种事毕竟很少发生，但是却也并不是说并没有发生过，而除了这样的事之外，有些器师如果被人得罪了的话，他们也会做些小手脚，直接把别人的法宝、兵器都给炼制坏了——没有达到你原本想要的要求已经算是给面子了，一些狠毒的甚至干脆就让这法宝、兵器比原来更差。

　　所以修道界里的修炼者，从来都不会去得罪器师和丹师这两类人，因为你没办法保证你永远不会落入他们的手上。

　　不过这样的事，毕竟很伤名誉，所以也很少会有器师、丹师这么做。但是公孙子不同，这老不修根本就不在乎名声之类的玩意，而且他也从不出手帮人炼制什么，再加上他还有两个剑仙朋友，又有司徒娜娜这样强力的帮手，就算万兵冢想要对他动手，也不得不慎重、仔细的考虑一番。

　　现在公孙子觉得陆离得罪了他，于是要报复报复，这也是非常正常的事。

　　可是……

　　诸葛青云皱着眉头，轻声说道：“这会不会也是一个阴谋呢？”

　　公孙子愣了一下，道：“你什么意思？”

　　“白自在那个家伙，你我都和他打过交道，所以也很清楚他的为人，你看他像是那种胡来的人吗？”诸葛青云思索了一下，然后开口说道，“他知道你嗜酒如命，当初就用酒和你打赌，结果你输了，可是你还不是得乖乖的……”

　　“什么乖乖！”公孙子怒了，拍着桌子就跳了起来，“你说清楚，什么乖乖的！”

　　“好吧，不是乖乖的。”诸葛青云叹了口气，然后立即转换了语气，“反正那次之后，你只能按照白自在所说的来做了，因为他根本就不怕你反悔，甚至连一系列的后备情况都准备好了。”

　　听到诸葛青云的话，公孙子就沉默了。

　　他可不是像那些非常注重名誉之类的家伙，他虽然热爱炼制兵器、法宝，而且最大的愿望也是炼制出一件帝兵或者十阶以上的法宝，但是他的名声却从来就没有好过。插科打诨也就算了，最重要的是，因为他不在乎名声和名誉，所以从来就不会按照别人所希望的那样去做事。

　　可是那次和白自在的赌博，他却是被吃得死死的，根本就没得反抗——虽然他确实是想反抗甚至违约来着，但是每一次却仿佛是早就被白自在看穿了一般，永远都被他提前一步算计好了，于是最终他只能“乖乖的”完成约定了，而也正是因为如此，所以他才知道，白自在拥有七色瞳，而且还修炼到了一个极高的境界，已经可以看出未来一段时间的发展和变化了。

　　这不算真正的预知未来的能力，但是也已经相差不远了。

　　而这，也是七色瞳让人恐惧的原因之一。

　　“说不定，白自在早就预料到你会故意给他炼制出错。”看到公孙子沉默不语，诸葛青云继续开口说道，“然后准备了另一个惊喜在等着你……想想看吧，当初你违约时的情况。”

　　突然间，公孙子打了个冷颤，显然是想到了什么不是很愉快的东西。

　　旁边的司徒娜娜一脸好奇打量着诸葛青云和公孙子，但是这件事她却是什么都不知道，虽然有心想要开口询问，但是看公孙子那阴沉的愤怒神色，就知道这种事还是不要问的好，免得引火烧身。虽然公孙子可以算是她名义上的祖辈，但是这么久的相处下来，她早就知道公孙子的脾性了，因此这种傻事她是肯定不会去做的。

　　“难道老夫就只能帮他把这法宝炼制好吗？”公孙子大怒，脸上的神色显得很是不甘，“老夫不过甘心！”

　　通常情况下，公孙子会喊老夫，就代表这货已经气昏头，没什么好主意了。

　　诸葛青云和司徒娜娜对视了一眼，然后诸葛青云叹了口气，道：“为了以后着想，你还是好好给他炼制一下吧，反正用不了三天的时间，这期间由我和娜娜给你护看着，不会让人来打扰你的。”

　　虽心有不甘，但是公孙子却终究只能点了点头，只不过说出来的话，却是让人有些无奈了：“哼！他还真以为九阶法宝是那么好控制的，我这次就好好的给他炼制一番！”

　　“喂，你该不会是想……”诸葛青云愣了一下。

　　“我是一名器师！”公孙子一脸傲然的说道，“高阶法宝一般只要成为本命法宝，哪怕修炼者没有相对应可以驾驭法宝的实力，通常情况也是可以运使的，只不过无法发挥全部威力罢了。……这小鬼敢阴我，我实在还是觉得不爽，所以我决定好好给他上一课，得罪一名器师可不是什么好事！”

　　“别乱来啊。”

　　“我自有分寸。”公孙子脸上的傲然之色依旧，“九阶法宝，真正要发挥其威力和作用，最少也要纯阳境才行。……嘿，只要我给他这件法宝加入纯阳仙力，到时候就算他炼制成本命法宝，没有踏入纯阳境，也指挥不动这件法宝！”

　　听到公孙子的话，诸葛青云一脸的愕然。他很清楚，纯阳仙力是什么，只有真正的高阶法宝才会感染上这样的气息，而任何一件拥有纯阳仙力的法宝，都不是普通的修炼者所可以指挥驾驭的——这样的法宝固然非常强大，但是没有踏入纯阳境却也根本就无法使用得了。

　　像钱小来那件紫涳离火沙的法宝，虽然是高阶法宝，但是因为其本身没有纯阳仙力，因此在成为了她的本命法宝之后，虽然无法发挥出全部威力，但是至少也是指挥得动的。原本陆离想请公孙子给他重新炼制一下这根打狗棒，便是为了将其炼制成本命法宝，然后形成体内世界，甚至到了紧急的时候还可以当杀手锏来使用。

　　可是现在公孙子，却是要在这件法宝上加入纯阳仙力，这固然会让这件法宝的威力提升，少说也可以成为九阶中位的法宝，但是这同样也就意味着，陆离在踏入纯阳境之前，是别想指挥得动这件法宝了。这虽然对于很多人而言绝对是一件很不错的法宝，但是对于陆离这样的实用派修炼者而言，却绝对不是什么美妙的东西了。

　　毕竟，上仙境的境界修为突破，可不是灵气足够就行的，而是需要对法则的感悟！有些人，甚至穷其一生，都无法突破到纯阳境，虽然陆离是不会出现这样的情况，但是同样的，谁也不知道他要花费多少年，才可以突破到纯阳境去，就算是司徒娜娜，这也是花费了上千年的时间，才达到如今的境界的。

　　陆离若是知道自己这件法宝将成为一件可看而不可用的九阶法宝，恐怕他只会沮丧着脸，而不是乐开怀了。


第91章 洞天境

　　这是一根银白色的巨大棍棒，连同握柄长约四尺，其棍棒本身有三寸粗，棍身部分铭刻着特殊的符文，时不时泛起的金色光芒让银白色的棍身看起来异常的明亮和圣洁。这巨大的棍棒净重达到三千象，但是挥舞它用来攻击时，却是可以打出一龙的可怕破坏力，甚至哪怕只是轻轻的放在地面，也会瞬间造成方圆十数米的巨大塌陷。

　　破神。

　　这就是这件九品法宝的新名字，比起陆离当初起的什么打狗棒名字自然是好听多了。而且从外观上来看，也比当初打狗棒的模样好看了不少，上面更是被公孙子汇刻了不少强化威力、破坏力的法阵，而它的属性只有一个，那就是以破坏力而著称的雷属性——这是一件将攻击作用发挥到了极限的纯攻击型法宝。

　　用公孙子的话来说，非九阶防御法宝，根本无法挡住这件法宝的全力一击，简直就是轰什么碎什么。

　　可是陆离，却一点也高兴不起来。

　　因为他没办法使用这件法宝！

　　哪怕这件法宝此刻已经成为了陆离的本命法宝，但是他却始终无法使用，甚至连心灵呼唤也完全做不到！它仿佛就像是陷入了沉睡了一般，安静的躺在陆离的识海里——只有修炼者的体内世界成型之后，这本命法宝才会转移到体内世界里。苏珏的本命法宝是一种例外，因为这件本命法宝的魔性太大，所以她可不敢将这法宝放到识海里，不然的她的理智早就没了。

　　“被坑了！”陆离愤恨的咒骂了一声，“我要一件没办法使用的本命法宝干什么！”

　　“公孙大师早就走了，你现在咒骂了也没用。”苏珏的语气很平静，她的本命法宝是天阶九品的兵器，只差一点点就可以突破到帝兵的程度，但是这一点点可不容易突破，要不然的话这世上的帝兵就不会那么稀有了，“我早就告诉过你了，不要去得罪公孙大师，你偏不听，现在被公孙大师摆了一道吧。”

　　“但是这也太过分了！”陆离咒骂着，“他什么都不告诉我，就直接把这件法宝交给我，等我以精血祭炼完毕之后，才跟我说这法宝不到纯阳境无法使用……早知道是这样的结果，我哪会拿这件法宝去祭炼成本命法宝，我早就拿去万宝坊拍卖，换成其他我可以用的法宝了！”

　　听到陆离的咒骂，苏珏也只是耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　本命法宝一旦确认之后，就再也无法替换，与修炼者的神魂算是彻底联系在一起，完全就是一荣俱荣、一损俱损的状态。所以修炼者在祭炼本命法宝的时候，历来都是小心谨慎的，毕竟要是本命法宝太差的话，那么也同样是会局限到修炼者的修炼情况——若是注定无法踏入上仙境的话还好，否则的话一旦修成体内世界，本命法宝的品质高低在很大程度上都决定了体内世界的好坏，甚至还会影响到法则、天劫等等诸多规则。

　　当公孙子将这件法宝递给陆离时，他只说了一句“这是一件九阶巅峰的法宝，威力极其惊人，需小心使用”云云，并没有说其他话。事实上，公孙子替陆离炼制这件法宝前后一共花费了七天的时间，比他预算的三天还多了四天，可是当这件法宝被重新炼制成功时，那浑厚而庞大的惊人气息却是直接将整个溶洞客栈都给轰平了。

　　很明显，就连公孙子都没有预料到这件法宝在炼制成功时居然有如此惊人的可怕效果——本来法宝重新炼制，是绝对不会出现这种情况的，但是公孙子却是在破神上加入一股纯阳仙气，让这件法宝拥有不同凡响的可怕威力，因此才会造就如此轰动的局面。

　　而如此一来，公孙子的身份自然也就暴露出来了，所以他把这件法宝交给了陆离之后，就迅速离开了。

　　不明就以的陆离自然很高兴获得这么一件威力强大的法宝了，当即便逼出一滴心脏的精血，滴入这件法宝，以本命法宝的祭炼方式将这件法宝炼制成了自己的本命法宝。只不过他还没有来得及高兴，仿佛早就算计好了一切一般，公孙子托司徒娜娜给他送来一道传音符，告诉他这件法宝需纯阳境的修为才可以使用得了，陆离当场就气疯了。

　　而虽然这件法宝无法使用，不过其净重有三千象之力，若是陆离愿意的话，他也可以拿在手上，当成一般的兵器那样挥动——不过事实证明，陆离别说是挥动这件兵器了，就算是拿也完全拿不起来，哪怕是以神识缠绕着催动，也根本不可能，除非他踏入法相境，那么才有可能挥动得了这件法宝。

　　于是，陆离自然会感到郁闷了。

　　只不过眼下事实既然已经如此了，陆离也不会去抱怨什么，哪怕他对公孙子的尊敬一下变得荡然无存，但是陆离从来就不是一个怨天尤人的家伙：“那么，只能先麻烦你帮我护一下法了，我要碎涅金丹，让体内世界诞生。”

　　“你有把握？”苏珏脸上闪过一丝异色。

　　她很清楚，陆离如今只是把体内的金丹压缩到了极致，还远远没有达到碎涅的程度。要知道，让金丹碎涅化作体内世界的雏形气息，可不是一件容易的事情，就算是苏珏她自己也只能按照修炼步骤，先把金丹压缩到极致然后逐渐压榨出金丹里的液体和气息，让其缓慢成型——这个过程至少需要数个月乃至数年、数十年不等，其形成速度主要看修炼者的金丹品质。

　　苏珏自认自己在这方面的修炼速度已经够快了，但是她却也不敢一口气让金丹碎涅，因为这样很容易让根基不稳，从而落下修炼隐患。可是陆离却是直言要立即碎涅金丹让体内世界诞生，这当然让苏珏感到惊诧了。

　　不过面对苏珏的疑问，陆离却是毫不迟疑的点了点头，道：“我当然有把握了。若不是没有五行材料的话，我现在直接就可以让体内世界成型，然后开始渡第一次雷劫了。”

　　听到陆离如此说，苏珏也不就不再说什么，她点了点，然后便开始为陆离护法，防止这个时候有人来打扰陆离。

　　很快，陆离便沉浸到了自己的体内心神之中。

　　金色和紫色两种颜色各占一半的金丹，滴溜溜的在陆离的下丹田处旋转着。

　　如今这颗金丹，早就已经没有当初凝结出来时那么大了，甚至可以说已经被压缩到了一个极致的程度，只有婴童的拳头那么大。光滑的表面上，有几缕裂痕，淡淡的气体不断的从这些裂痕里喷发出来，化作一道浅薄的淡雾在金丹上弥漫着、翻滚着，时不时还有几滴液体从雾中滴落，然后在金丹下凝聚着。

　　这一切情况，都与夏龙胤留给陆离的那份神魂印记所记录的内容完全不符合。

　　只不过此刻陆离也已经知道，夏龙胤留给自己的神魂印记，并不全部都是正确的，因为这是以他自身作为参考经验，而陆离无论是修炼的功法还是根骨，又或者是体内的情况，明显都与一般的修炼者完全不同，所以这神魂印记里记录的内容，只能参考，而不能当作真理。

　　当即，陆离便再也不去理会，而是将全部心神都集中到了金丹上，然后以真元不断的朝着金丹内里逼入，甚至就连神识也化作一缕缕的尖锥刺向了金丹。

　　一瞬间，金丹上的裂缝便疯长般的迅速扩散出去，那宛如无止境般的气雾不断的从金丹里喷发而出，化作了一团云雾。而这团云雾却仿佛是受到了什么局限一般，在扩展到了一定程度之后就再也无法扩展了，仿佛是开始越积越厚起来，而下一个瞬间，便是淅沥沥的紫色雨水从云团里落下，顷刻间便化作了一片汪洋。

　　所有的一切变化，看起来似乎只有半只手掌那么大，但是实际上如果让神魂进入其中的话，便会发现，这片范围可不是只有半只手掌那么大，而是宛如一片天地般辽阔，一眼望不到边！

　　聚雾、凝云、化雨、开天、劈地。

　　这，便是体内世界成型的标准步骤。

　　当云雾发出一声霹雳时，所有的紫雨终于停止下落了，然后很快，一道涟漪从紫海上荡了开来。紧接着便是以肉眼可见的速度，整个紫海瞬间开始变得凝固、坚硬起来，彻底化成了一片陆地。只不过这片陆地看起来却是异常的荒凉，什么都没有，而就连那天空也同样阴沉死寂，没有任何活跃的气息。

　　这一切，便是因为整个体内世界缺乏了五行循环气息的缘故。

　　而就在这个体内世界的雏形刚刚形成的瞬间，陆离识海里的破神棒瞬间发出一道璀璨的金色光华，他只觉识海突然一痛，心脏猛然收缩了一下，仿佛是受到了什么强刺激一般。

　　而不等陆离缓过神，便是一声晴天霹雳般的轰鸣炸响，浑身的骨骼发出了一阵爆豆般的微响，下腹处便传来了一道重物下坠的沉重感，紧接着陆离便感觉到自己的下腹处仿佛成了一个黑洞一般，自身体内的真元疯狂的朝着这里涌入。

　　不过片刻间的功夫，陆离便感觉全身有些乏力，所有的真元在这一刻彻底从自己的体内消失了。

　　但是陆离却是没有丝毫的担心，相反此刻已经化作神魂的他站在自己的体内世界里，却是可以感受到了空气里那弥漫着的灵气。所有的真元，在进入体内世界的时候，便只会作为最为本源的灵气而存在着，这也是为了让修炼者日后踏入纯阳境，要把自身气息化成仙力的关键步骤之一。

　　当陆离重新睁开眼时，他便感受到自己的下腹处突然一鼓一缩，一股气息猛然散发出来之后，浑身有一种说不出的舒畅感。虽然体内已经再也感受不到丝毫真元波动的迹象，但是只要他想要，神念一动之间，真元便会立即从体内世界里涌出，以供陆离驱使。

　　这一刻，陆离知道，自己终于算是半只脚踏入洞天境了。只要自己放入五行材料，让体内世界产生生命循环的气息，那么他便算是真正的踏入洞天境了——事实上，这一个步骤才是洞天境修炼者真正需要接受考验的地方，因为五行材料的放入是有着非常严格的要求，一旦出了差错的话，便会导致体内世界的崩溃，重新修炼者就需要更长的时间了。

　　不过这一切，对于陆离而言，却根本就不是什么问题，他早就知道这五行材料的放入顺序了！


第92章 离开

　　陆离的感觉，不过似乎只是一瞬间而已，但是实际上，却已经过去了数天光景。

　　当陆离重新睁开双眼时，苏珏便可以感受到陆离身上那完全与众不同的气息，这种气息看起来并不怎么如何强大，与万寿境的她也没什么区别，但是她却是细微的感觉到，陆离身上散发出来的气息更加凝实，这种表现非常的细微，细微到若不注意观察的话，便会彻底忽略掉，也只有像她这样对力量极其敏感的人，才会发现这一点区别了。

　　而看着苏珏那期待和兴奋的神色，陆离也就知道，苏珏肯定有很多问题想问的，于是他略微思索整理了一下，便将自己对于洞天境的情况和感受，告诉给了苏珏。毕竟，如今苏珏体内的金丹还没碎涅，距离洞天境还有一步之差，所以陆离此刻所传授的全部都是自身的经验之谈，对于苏珏踏入洞天境自然是有很大的帮助。

　　毕竟，陆离现在才刚刚踏入洞天境，所以对这方面的感悟和体验自然是最深刻的，不像那些已经踏入洞天境许久的修炼者，他们早就已经忘了最开始踏入洞天境时的情况如何了，这样的人自然是没有多少经验可以和其他人分享的。

　　所以此刻，陆离和苏珏分享的关于洞天境的经验，自然是非常宝贵的了。

　　听着陆离的叙述，苏珏也渐渐明白洞天境和万寿境之间最为直观和明显的区别。

　　就力量的本质上而言，两者没有任何区别。唯一有区别的地方，则在于一些细微之处。

　　修炼者的体内世界形成之后，其自身的真元就不再是在修炼者的体内流窜着，也不再是由灵气转化转化而成，而是会由体内世界来产生——这里有一个前提，那就是修炼者的体内是真正的成型，也就是说就连五行材料都已经放进去了，不是像陆离这样只是半只脚踏入洞天境而已。

　　而修炼者最开始的真元，便会化作激活整个体内世界灵气的关键因素，毕竟这些真元都带有修炼者自身的气息，是体内世界产生真元以供修炼者驱使的“模版”。而因为这些真元都是由修炼者自身的体内世界所形成，因此便等于是彻底和修炼者有着最密切的联系，在修炼者想要动用时，这些真元便可以在一瞬间按照修炼者的要求和标准来执行。

　　这也是为什么洞天境的修炼者在和万寿境的修炼者动手时，他们的速度会比万寿境的修炼者快一步的原因。这一点，就是洞天境和万寿境之间最为细微的区别，这个细微的区别若是不注意观察的话，自然是无法察觉得了，毕竟战斗向来都是在一瞬间爆发的事，这种仅仅只是快上一点、两点的差距，在短时间的交锋里根本就无法起到任何决定性的作用。

　　不过除了这一点之外，还有最重要的一点，那就是体内世界所具备的储存能力。

　　这种储存能力，分为两类。

　　一类就是修炼者终于不需要再依靠任何须弥级储物器具之类的储存物品，完全可以把属于自己的东西全部都扔到体内世界里，只要这些东西不按照特有的规律分布和激活的话，那么就不会产生任何影响和作用——就算要按照特有的规律分布和激活，这也是必须渡过第一次雷劫之后才需要考虑的事。

　　一旦修炼者渡过第一次雷劫之后，那么才算是真正激活了体内世界的作用——按照特有的规律和所需要的法宝，在体内世界布下阵型，从而激活体内世界的战斗效果，形成独特的规矩。在这种前提条件下，只要将修炼者拖入自己的体内世界里，便完全可以按照自己所制订的规矩来和对手交手，从而获得绝对压制性的优势。

　　只不过这种布置可不是简单的行为，这可是需要一定规模程度的辅宝才可以形成的战斗方式。

　　就像陆离想要布置的“千兵剑冢”，这一共需要九十九把飞剑或者兵器放置进自己的体内世界，一旦完成这个布局的话，陆离在战斗时，便可以拥有这些兵器、飞剑的杀伤力——若是放置的都是飞剑的话，甚至还可以大幅度提升陆离剑修方面的实力，无论是他的飞剑控制力、杀伤力甚至是剑气的幅度，都会得到一个全面性的质变。

　　所以钻研体内世界关于辅宝方面的布局，形成各种不同的战斗风格和威力，便是所有天雷境修炼者一直在奋斗着的目标。

　　不过这方面，陆离同样不需要担心，他早就已经有了一个很好的规划了：初期便利用“千兵剑冢”的威力来提升实力，因为这是夏龙胤推荐的最适用的前期体内世界布局；而等到有能耐时，便将体内世界更改为“遁一世界”，一旦布成这个体内世界后，陆离便可以拥有虚空遁步的特殊能力，这种能力可以让他破开虚空屏障，藏身于虚空界里而不会受到虚空风暴的伤害。

　　至于体内世界的第二个好处，则是陆离只要将五行材料填充进体内世界后便立即可以使用的能力——纳符。

　　这一点，便是岑清当初所施展过的特殊手段——将术法的威力在体内绘制成符文，但是却并不施展出来，而是储存在体内世界里，等到战斗需要使用时，再施展出来。凭此手段，便可以做到在瞬间施放几十个术法来攻击敌人，当然这种符文的储备也并不是永无止境的，每在体内世界储备一个，便需要消耗体内世界所产生的灵气来滋养这个符文。

　　以陆离这样初入洞天境的修炼者，最多也就是储备十个符文而已——毕竟他还需要留有一定程度的灵气产生来供自己驱使和进行别的事，就算是当初已经步入纯阳境的岑清，也不过只能储备一、两百个符文而已。在陆离的认知里，储备这些符文可不是为了战斗时使用的，而是为了在紧急关头救命用的。

　　不过很可惜的是，这种好处只有道脉和儒脉这两脉的修炼者才可以利用，而佛脉和武脉的修炼者就没办法体会到了。

　　在听到陆离关于洞天境的阐述之后，苏珏终于也有了一个直观的认知，这对于她自然是很重要的。而且在陆离这里，她还得知了一个关于体内世界的秘密：体内世界形成之后，灵气的产生速度快慢和充盈程度，则是取决于修炼者放置在体内世界的五行材料的好坏。

　　放置的五行材料或者法宝越好，那么体内世界产生的灵气速度就会越快，同样的也会让体内世界的灵气更加充盈。这一点，对于修炼者而言可是非常重要的，因为这完全决定了一名修炼者作战能力的持续性——体内世界的灵气越充盈，战斗时可以消耗的真元也就越多，而灵气产生速度越快，则表示真元的恢复也就越快。

　　越是激烈且持久的战斗，这种好处就越明显。

　　而在上仙境之中，除非是像天雷境与道基境、道基境与法相境、九雷境与纯阳境这样有着质量差距的境界，否则的话上仙境强者之间因为力量本质都是一样的，同境界之中并没有太大的区别，所以战斗一般都是偏向于持久战和心理战。也正因为如此，所以上仙境修炼者都非常注重体内世界的研究，毕竟到了这个他们这个境界，任何一点细节上的差距所导致的最终结果，都会成为左右一场战斗的胜负关键。

　　而上仙境强者的交手，通常只有两种结果，胜利或者失败——胜者活而败者亡，很少会有平手的情况。

　　当苏珏听完陆离讲的这些经验之后，她花费了足足两天去消化其中的内容——别看这些内容并不多，但是实际上含金量却是非常的高。所以苏珏需要长时间的消化、思考，以确定今后自己的行动计划和方针，这也并不是什么值得惊讶的事情。

　　两天之后，当一切全部都准备就绪之后，陆离和苏珏两人便离开了千洞通天岩。

　　这一次，他们要前往的目的地，是南海蜃楼阁。

　　四大坊市之间，其实是有大型传送阵的，其目的就是为了方便修炼者快速的移动——毕竟从千洞通天岩到南海蜃楼阁，若是采用陆离和苏珏以前那种边御空飞行便利用传送阵赶路的方式，最快也要大半年的时间才可以抵达，而若是纯粹的御空飞行的话，那么需要的时间就更长了，少说也要好几年。

　　陆离之前是没钱，所以只能选用比较正常点的方式。但是他现在身怀两亿七千万纯阳丹的巨款，他还会在乎这需要十万枚上品灵石的超远距离的传送费吗？

　　对于陆离而言，那不过是区区五千颗纯阳丹而已。

　　只不过这种超远距离的传送并不一般的传送，它无法让修炼者在转眼间就抵达目的地，而是搭建了一条虚空通道，而要通过这条虚空通道还是需要修炼者自己御空飞行过去。不过好在没有任何危险，虽然需要花费上一些时间，只不过这时间也不会太久，按照千洞通天岩和南海蜃楼阁的距离，大概也就一天一夜的功夫而已。

　　所以当陆离和苏珏两人抵达南海蜃楼阁的时候，已经是他们离开千洞通天岩的第二天深夜了。


第93章 被人抢了一步

　　南海蜃楼阁，是一处与千洞通天岩截然不同的坊市。

　　整个坊市，建立在一个巨大的龟壳上。

　　传闻这是南海一只九阶灵兽，死后只留下这个巨大的龟壳，最开始只是一个仙人的洞府，后来才演变成了今日的四大坊市之一。整个南海蜃楼阁一共有数百家店铺和两个拍卖所，就规模上而言并没有千洞通天岩那么大，但是这里却是丹师的流连之地，因为这里几乎所有的店铺全部出售的都是与灵丹有关的东西。

　　仅专业性方面而言，南海蜃楼阁却是在千洞通天岩之上。

　　不过南海蜃楼阁与其他坊市不同，这里只接受两种交易方式，一种是以物换物的交易方式，具体的价值程度由交易双方自行协商；而另一种就是只接受纯阳丹的交易，而其他像灵石、白阳丹、金阳丹之类的货币单位，则完全不被允许消费。所以若没有足够数量的纯阳丹，根本就没有人敢来南海蜃楼阁。

　　不过陆离现在倒是不怕，反正他财大气粗得很。

　　基本上，所有的材料都可以按照不同的属性被划分为金、木、水、火、土、阴、阳这十个类别。其中五行材料里，金、土这两个类别的材料大多数都和炼器材料比较容易扯上关系，而木、水两个类别则大多数都是炼丹类的材料，火属性的材料则比较特殊，基本上都是两边各占一半。

　　虽说属性里还有风、雷、冰这三种，但是这三个类别都是从五行属性里加上阴、阳两类的性质所延伸出来的，因此大体上还是被归纳到五行材料里，只有极少一部分性质比较明显的，才会独立出来。像白雾花、血色星辰石、龙蛇血等等，因此其中的冰、雷、风性质非常明显，所以也就单独成为了一种属性材料，不过除了血色星辰石外，白雾花和龙蛇血却是同时适用于炼器和炼丹这两方面。

　　当然，如果要说真正特殊的话，那么还是要算阴、阳这两种类别的材料。这两种材料并不像一般的五行材料那般有固定的形态，要判断这两种材料的价值几何，都是看其中所蕴含的气息有多大——因为这两种材料要使用的时候，都是需要通过提纯的方式将其中的阴气和阳气提取出来之后，才可以当做材料使用。

　　而也正是因为如此，所以阴、阳类的材料，从来都是可以同时适用于炼器或者炼丹，和白雾花、龙蛇血是同样的性质。

　　而陆离所需要的墨玉青木、琉璃火莲、天阴黑水这三种材料都属于炼丹材料，虽然是和庚金白玉石、戊土黄沙岩同一个品阶的材料，但是却并不算非常稀有，甚至不需要去拍卖所就可以买到这三种材料了。而在一般店铺里可以买到的东西，价格自然不会昂贵到哪里去了。

　　在修道界里，法宝、兵器之类用于战斗和保命方面的东西，其价格自然是最为昂贵的，因此连带着凡是可以和这些东西扯上边的材料，同样也是价值不菲——除非这些材料都已经是可以量产化的玩意。但是事实上哪怕是世俗界的凡人也知道，矿脉的产量，绝对是有限的，因此除了可以人工培育的一些妖兽、灵兽，从而获取一部分特定的材料之外，其他炼器材料从来就没有便宜过。

　　而炼丹的材料则不同。

　　绝大多数的炼丹材料，都是可以进行人工培育从而达到量产化的目的，唯一麻烦的仅仅只是这些材料会有年份上的限定，因此会导致不同的炼丹材料会有不同的价格波动——但是整体上而言，除非是像八叶游龙花这样的特殊材料，否则的话绝大多数炼丹材料都不难找。

　　来到南海蜃楼阁的时候，因为已是深夜时分，所以陆离和苏珏就随便找了间客栈投宿。

　　待到第二天早上时，两人才开始在南海蜃楼阁行动。

　　只是事情的发展，似乎并没有如同陆离所预料的那般顺利。

　　“你是说，你们现在这里没有我想要的东西？”陆离的声调，不由得提高了几分，脸上已经多了几分怒色，“如果说我的要求难度太高了，那么我还可以理解，但是我此刻所要的仅仅只是最低限度的成熟期，而这你们也没有？”

　　整整一个上午，陆离已经跑遍了几乎整个南海蜃楼阁的所有灵药堂，几乎所有以出售灵草、灵植、灵药为主的店铺，全部都被陆离光顾了。可是这一整个上午的时间消耗下来，别说是墨玉青木、琉璃火莲、天阴黑水这三种材料了，哪怕就是其中的一种，陆离也没有买到。

　　如果说这样的情况出现在天阴黑水身上，陆离还可以理解，毕竟这种材料虽不算上稀有，但是也只有在特殊的时候才可以收获得到的。但是墨玉青木和琉璃火莲却是在几千年前就已经是可以量产的材料了，虽然品质上和野外天生的有一些差距，但是陆离又不是想要炼丹，对于品质他自然是无所谓了，而且最重要的一点是这两种材料很便宜，只要两千万左右的纯阳丹，便可以轻易拿下。

　　但是现在！

　　整个南海蜃楼阁，却居然没有这三种材料！

　　“这位客人，实在不是我们不愿意卖，而是……”店老板面露苦色的说道，“而是这些材料，都已经被人买光了。别说是鄙店了，此刻只怕您跑遍整个南海蜃楼阁都买不到这三种材料。”

　　陆离的脸色铁青，他知道这位店老板说的都是实话，因为事实上这已经是他所可以找到的最后一家以出售灵药类为主的店铺了。只是他很难想弄清楚，到底是什么人会用如此大手笔的手段将整个坊市所有墨玉青木、琉璃火莲全部一扫而空，这些材料既然已经具备了量产化的水准，也就等同于这些材料的数量绝对不会少。

　　不过考虑到灵丹类材料都有一个成熟期，那么按照最低限度的成熟期来计算，以南海蜃楼阁四大坊市的吞吐量，可以达到入药标准的应该不会低于十份，那么两种材料全部收购的话最少也是价值两亿以上的东西了。陆离很好奇，到底是谁要如此大手笔的收购这么多份材料，而其目的又是什么？

　　难道是要尝试炼制新的灵丹？

　　陆离皱着眉头思索着，也只有这个原因，才可以解释得通为什么会有人要如此大量收购这些材料了。如果是按照已有的丹方来炼制灵丹的话，那么是绝对不会如此收购的，因为这些材料虽说是一份，但是实际上调配成丹胚的话，最少也是百粒以上的规模程度，除非是低阶丹师在尝试炼丹，否则的话成功率一般不会低到哪去。

　　“是什么人收购了这些材料？”陆离皱眉问道。

　　“听说是药神殿的人，但是具体怎么回事，我们就真不清楚了。”这名店主无奈的说道，“客人您应该知道，坊市也有坊市的规矩，我们只负责卖东西，而客人要拿去干什么就不是我们所需要知道的了。”

　　药神殿？——听到这个名字的陆离，眉头微微挑了一下。

　　药神殿听起来名字很了不起，但是实际上却是七十二上门里的一个，与拥有上古传承的药王谷毫无联系，不过或许也正因为如此，所以他们才会把宗派的名字取为药神殿，似乎认为这样就可以压制住药王谷。

　　但是很可惜，这么多年的过去了，药神殿从最开始差点成为天元十五宗之一的强力候选门派，逐步没落到了如今仅在七十二上门排名还非常靠后的门派，若不是这个宗门在炼丹方面很有一手，凭借手上的灵丹和法宝可以发挥出更高实力的话，这个门派恐怕连七十二上门的位置都保不住。

　　当然，绝大多数门派也不会去得罪这个宗门。

　　因为药王谷可不那么容易进入，而且就算你能够进入了，也不一定可以求到药，所以药神殿的存在，就很好的缓解了宗门、皇朝、世家对灵丹的那种迫切的需求与渴望。当然，就炼制出来的灵丹品质而言，哪怕是同样名称、同样品阶的灵丹，药神殿所炼制的灵丹在成色上都要远逊色于药王谷，这一点却是毋庸置疑的。

　　于是，陆离在听到药神殿这个名字时，他就已经知道自己的想法没有猜错了。

　　药神殿肯定是又在哪里弄到一张丹方，于是想要依靠这张丹方来炼制出一批新的灵丹。只不过目前他们的情况正处于某种比较尴尬的实验阶段，因此在成功率上几乎可以说是非常可怜的，自然就需要大量的材料来进行实验了——炼丹可不光仅有丹方就足够的，火候的问题、开炉的时机、材料的添加分量、丹胚的烘制时间等等，都是需要一步一步检验的。

　　“走。”想明白了这些后，陆离便没有丝毫的停留，起身就离开了这家材料店。

　　“去哪？”

　　“找药神殿的人谈谈。”


第94章 被阻扰的交易

　　陆离的想法很简单，既然他想要的东西都在药神殿的手中，那么直接去找药神殿要就是了。

　　至于药神殿愿不愿意给，那不在陆离的考虑范围内，区区一个七十二上门排名的宗派，如今的陆离确实已经拥有俯视他们的资格。当然，如果能够不起冲突的话，那么自然是最好不过的，毕竟七十二上门的宗派所拥有的底蕴和实力和十大皇朝里那些实力比较弱一些的一流家族差不多了。

　　而三十六上宗，其规模、底蕴、实力则和青丘安家、青丘蓝家、云夏岑家这样拥有称帅强者的大家族差不多了。

　　至于天元十五宗，抱歉，那是要举一个皇朝之力才可以抗衡的存在。就算是姬家、姜家这样的玄门世家，在某方面而言也是处于下风的存在，唯一能够和天元十五宗所抗衡的玄门世家，也只有同样是天元十五宗之一的黄家了。

　　很快，陆离和苏珏两人，就来到了药神殿的人所下榻的那家客栈。

　　事实上这家客栈非常好找，因为药神殿的人摆出一副财大气粗的模样，在南海蜃楼阁这里的每家店铺进行了洽谈和购买之后，就由这些店铺负责将他们所需要的东西全部运送过来。一般来说，在坊市里购买东西的修炼者，从来都不会做如此大张旗鼓的举动，因为这完全是等同于在向别人宣布你有好东西，然后让大家一窝蜂的来打劫你。

　　当然了，南海蜃楼阁作为四大坊市之一，这里的阁主在实力上自然是和千洞通天岩的岩主完全不相上下的存在，所以在坊市里肯定不会有人找你的麻烦，但是离开了坊市就有些难说了。

　　可是这药神殿的人却依旧还敢如此明目张胆的这么做，那么如果说对方不是有所依仗的话，那就是一些脑袋被法宝砸过的蠢蛋。只不过在陆离看来，第二种情况的可能性实在是太低了，毕竟药神殿作为七十二上门之一的门派，虽然排名靠后了些，但是派一、两名修为比较高的修炼者来坐镇，也不是什么问题。

　　至少陆离就知道，如今药神殿的掌门，自称殿主的那个老头就是一个上仙境巅峰的强者，而这也是药神殿如今可以稳稳扎根在七十二上门排名里的重要原因之一。但是除了这个掌门之外，药神殿诸多长老里只有两位的修为达到改命境以及七名纯阳境，而接下来的上仙境修炼者境界就有些参差不齐了，绝大多数都只有万寿境或者洞天境的修为，而且人数还有些少，甚至连三十人都不到。

　　反观太一门，别说是宗门的长老和陆离、苏珏这样新生代比较强势的弟子，仅是过去数千年间，修为突破天关达到万寿境的弟子，就不止百人。单从这一点来看，就已经可以清晰的判断出药神殿和太一门之间那巨大的差距鸿沟了。

　　所以陆离来找药神殿的人，其实是很有几分自信心，毕竟他自己本身就已经是洞天境的修炼者，动用所有底牌的话，其战斗力基本足以和天雷境的修炼者一较高低，更不用说旁边还有苏珏以及玉藻这秘密武器了。不过仅影响力而言，苏珏其实要比陆离更适合用来震慑人。

　　对于陆离和苏珏两人的来访，药神殿的人虽然有些惊讶，不过却还是很快就将这两人请到了自己的房间中。

　　以药神殿的财大气粗，他们很干脆的包下了整间客栈，但是实际上住在这间客栈里的人却并不多，充其量也就那么六、七人而已。看着客栈里正在忙进忙出的那些人，陆离很轻易的就猜出了这些人的身份：药神殿的内门弟子，仅此而已，甚至连核心弟子都算不上，毕竟他们的修为都只是刚刚凝练的罡罩的炼罡境，甚至连金丹都没结成。

　　而负责接近陆离和苏珏的，则是一名年迈的老者。

　　这名老者的头发已经快要掉光了，一脸的皱纹和老人斑，虽不算干瘦如柴，可是也没有比这好到哪去。一般在修道界里，是绝对不可能出现这样的人，就算是程隆那样的老头，但是却也是满头银发，而且身上还散发着一股逼人的冷冽气息，这一切都是强者的象征。

　　可是眼前这个老头的模样，却明显是寿元将尽的大限征兆！

　　他虽也有体内世界，可是在陆离的识灵眼之下，这个老头的体内世界已经被腐蚀得差不多了，只怕实际上可以发挥出来的战斗力甚至还不如一名一般的万寿境修炼者强。陆离实在想不通，为什么药神殿会派遣这么一个快死的老头来南海蜃楼阁负责这样的药材收购事务，这不是等于在向别人示弱吗？

　　“两位，有什么事吗？”老头自然也是看出了陆离和苏珏两人的疑问，只是他并没有开口去解释什么，而事实上这样的情况也是正常的，毕竟这一切命令都是药神殿的命令，与外人自然是毫无关系了。

　　陆离笑了笑，然后才开口说道：“我到南海蜃楼阁来是为了求购三种材料而来，但是现在我所需要的这些材料却是全部都被你们购走了，所以我只能来这里找你们谈谈看了。”

　　“谈谈看？”老头皱了一下眉头——事实上，他皱不皱眉头都已经差不多了，至少陆离是看不出来的，只能从语气上来判断这个老头显然是有些疑惑的，“不知道是怎么个谈法？”

　　“我可以出两倍的价钱。”陆离伸出两根手指，轻声说道。

　　他确实不怎么将药神殿放在眼里，但是如果可以用一种更加友好的方式来解决问题的话，陆离其实是很乐意的。当然，这也是因为他现在手头上有了充足的资金，所以才会说出这样的话，如果还像以前那样一穷二白的话，陆离只会用另外一种手段去获取自己所需要的这些东西，就像当年他收集齐那些材料的方式一样。

　　而听到陆离这还算友好的收购方式，老者也略微放心了一些。

　　最开始的时候，他听到太一门的人来求见时，他却是有那么一丝不安的，毕竟如今的药神殿可不是当年那样强极一时的宗门，所以在某种程度上，这个老头对于那些大宗门、大皇朝的弟子，是存有一种畏惧心的。不过这也不能怪他，毕竟这个老者的寿元将尽，一身修为已经散得七七八八了，虽还挂这个“执事长老”的名头，但是实际上却已经算是名存实亡了。

　　陆离所不知道的是，这个老头其实是在宗门内部的权利争斗中落了下风，才被发配到这里来。

　　略微思索了一下，老头开口说道：“不知道你们所需要的材料是什么？”

　　“一份墨玉青木，一株琉璃火莲，一滴天阴黑水。”陆离非常熟练的道出自己所需要的这三种材料。

　　墨玉青木和琉璃火莲还好办，陆离已经打听到这个老头收购了不少，所以绝对是有所剩余的。不过天阴黑水，他就不敢肯定了，虽然之前有一家人说了也是被药神殿的人购去，但是具体情况如何，他就不知道了，因为这种材料的交易向来都不是以“份”、“件”或者“克”、“瓶”这样来做单位的，而是以“滴”作为交易单位。

　　天阴黑水是黑阴玄石的附带品。

　　这种材料便是“阴属性”的材料，无论是器师还是丹师在购得黑阴玄石之后，都会采用特殊手段来进行提纯其中的阴气。而当黑阴玄石失去了其中的阴气后，石块就会化成粉末，而同样这种粉末里都会有几颗蕴含水元之力的黑色晶体，这些黑色晶体便是天阴黑水。

　　但是因为其产量是无法得到控制和确定的，因此实际上这也是一种颇具运气的事。有可能一块黑阴玄石会出现好几颗甚至是两位数的天阴黑水，但是也有可能连一颗都没有。

　　而之前药神殿则是购去了一块黑阴玄石，但是具体里面会诞生多少天阴黑水，这一点陆离就不知道了。

　　“前两种材料没什么问题，我这里还有些剩余，匀出一份让售给你们也是可以的。”老者在听到陆离的话后，就已经开始点头说道了，并没有进行任何思索，这表明他并没有打算黑陆离，这也让陆离对这个老头略微有一些好感，“不过天阴黑水的话……我之前通过提纯之后倒是诞生了两滴，只是这种材料的交易通常都是以物换物……”

　　“我们只需要一滴天阴黑水，我愿意出三千万颗纯阳丹的价格来购买。”陆离直接开口打断了这个老头的话，他的态度甚至已经可以算得上是有一些强硬了，“之前说了以双倍价格来收购，所以这三种材料我愿意出七千万颗纯阳丹的价格购买。”

　　七千万颗纯阳丹，这已经不算是小数目了。

　　墨玉青木和琉璃火莲，价格一般都在八百到一千万之间，陆离出到四千来收购这两份材料，已经算是非常高的价格了。而实际上真正不好定价的其实还是天阴黑水，因为这种材料是附带产物，所以通常都是用来以物换物，因为只有在那些需要的人眼里它才具有价值，只不过通常就算是以物换物，天阴黑水也都是普遍在两千万左右的价格成交，陆离开出三千万的价格虽达不到两倍，但是算上前面的四千万，其实也已经算是高价收购了。

　　想到这一点，老头便点头答应了这笔交易，当然也有一部分原因是看在陆离和苏珏两人都是太一门弟子的身份上。

　　可是让人没有想到是，就在老头准备拿出东西来完成交易时，一名年轻男子却是突然推门而入，阴冷的眼神扫了一眼陆离，然后便停留在苏珏的身上，很是张扬和肆无忌惮的打量了一下苏珏后，才沉声说道：“木长老，我看你是老糊涂了吧？你难道忘了现在谁才是这里的主管吗？”

　　说罢，男子便转过头，以一种极其傲慢的口气对着陆离说道：“你们这笔私下交易，我不承认，所以交易作废！”


第95章 惹是生非谁怕谁

　　陆离的眼睛微微眯起，仔细的打量起眼前这名看起来年纪和自己相差无几的年轻人，随即转过头望着老者，沉声道：“他能做主？”

　　少年一脸傲然站着，眼神轻蔑的望着陆离，随即冷笑一声，却是不再说什么。不过当他转过头望着苏珏时，眼里却是有没有丝毫掩饰的狂热与欲望，这种赤裸裸表现在脸上的欲望让苏珏的脸色变得更加阴冷了，体内的杀气与魔气已经开始蠢蠢欲动，大有失控的征兆。

　　而这时，陆离则是站了起来，轻拍了一下苏珏的左肩。一股纯粹清灵的气息被陆离送进苏珏的体内，将她内心的狂暴气息压制下来。

　　似乎是感受到了什么，药神殿的这名少年此刻才终于转过头望向陆离，轻蔑的眼神略微收敛了几分，但是更多的还是不屑。

　　所有的变化，都只是在一瞬间而已，以药神殿这名老头执事如今的修为，自然是感应不出其中的种种变化了。他略微有些心惊的站了起来，然后才开口说道：“少殿，您这是……”

　　“闭嘴！”年轻人冷喝一声，“你好大的胆子，居然敢私下做这种交易，我看你也不用再当什么执事和长老了，回头去收拾收拾东西，然后走人吧。……药神殿不养废物，更不会养你这种吃里扒外的东西。”

　　老头的脸色猛然一变，讷讷张嘴，却是老半天也蹦不出一个词。

　　陆离看着眼前的这一幕，陡然冷笑一声：“看来药神殿也快不行了。……我们走。”

　　“你敢侮辱药神殿！”少年望向陆离的目光，充满了凶狠意味。

　　“侮辱了又如何？”陆离冷冷的望着眼前的少年，“区区一个药神殿的少殿，我还不放在眼里。……或许你们殿主来了，我还会客气几分。”

　　“找死！”少年一声怒喝，扬手一掌便朝着陆离拍了过来。

　　掌上绿芒乍现，一股腥臭的气息瞬间弥漫而出。

　　看到这一道绿掌扑面而来，陆离却是不为所动，只是冷冷的望着对方。一边的苏珏倒是出手更快几分，她的右手只是一挥，身边的梵律锁便已经被她挥到了陆离的面前，堪堪挡住了对方的这一掌。

　　绿芒爆发出一团绿色的氤氲气雾，似是要将眼前的一切东西全部都腐蚀掉一般，但是梵律锁却也不甘示弱，淡淡的金芒与佛文从白布上浮现而出，顷刻间便将这些绿芒全部消弭掉，甚至就连房间里那股让人恶心的腥臭气息也全部被清除了。而陆离的一只手，也同时按在了苏珏的腰后，右脚侧了一步，和苏珏联手卸去了对方打在梵律锁上这一掌的掌劲。

　　一个试探，陆离已经便知道对方的修为了。

　　上仙天雷境之后，只要没有化出道基，那么哪怕是渡过三次雷劫也依旧算是天雷境的修炼者。而眼前这名年轻人，身上有淡淡的雷罡气息，明显是渡过雷劫的修炼者，只是陆离并不能确定他到底渡过几次雷劫，而通过眼下这个交手，陆离却是知道，对方只渡过一次雷劫而已，勉强算是踏入天雷境的修为。

　　这样的人也敢在自己面前猖狂！？

　　按捺住内心的暴戾，陆离轻笑一声：“你敢在这里动手，就不怕阁主将你们都抓起来吗？”

　　听到陆离的话，年轻人面容一凛，却是终究没敢继续动手。

　　四大坊市有四大坊市的规矩，只要敢在坊市里动手，那么无论原因对错，先动手的一方绝对会被关押起来。哪怕是其中一方先挑衅或是侮辱，四大坊市也从来不会去过问理由，谁先动手谁倒霉——这就是四大坊市一直以来所遵循的规则，而所有进入四大坊市的修炼者也都会遵守这条规则。

　　只是陆离并没有打算去举报对方，也没有打算在此闹出什么事来，看到年轻人面容肃穆的退下，他便和苏珏一起离开了。

　　“看来药神殿这一次还真的想要玩一次大手笔的活。”出了这家客栈，陆离冷笑一声，声音和表情都带有几分阴冷。

　　苏珏望了一眼陆离，她很清楚一旦陆离露出这种表情时，通常就代表了对方肯定没什么好果子吃了。不过，她还是开口询问道：“接下来要怎么办？我们需要的材料全部都掌握在对方的手上。”

　　“你还有多久可以踏入洞天境？”陆离不答反问。

　　“如果依靠纯阳丹的大量阳气，以闭死关的突破方式，大概五天内可以凝成体内世界。”苏珏略一思索，然后便开口说道。

　　如今他们还真的不缺纯阳丹，虽然以他们现在的修为服用纯阳丹根本就是一种浪费，十成药效最多只能吸收一成左右，但是陆离既然不在意了，那么苏珏也肯定不会去替陆离省钱的。对于苏珏而言，力量才是一切，只有拥有足够强大的力量，才可以去做更多自己想要做的事，这一点她还是分得很清楚的。

　　“走，先去买材料，然后离开这里。”陆离略微一思索，然后便做出了一个决定，“既然没办法通过比较和平的手段来获得我们想要的东西，那么就只能采取一些比较特殊的暴力手段了。”说到这里，陆离又很无奈的叹了口气：“我真不知道该说对方愚蠢好，还是说他太过自信好。既然已经认出了你，但是居然连一点畏惧都没有，相反还要把你占为己有，还真是有勇气呢。”

　　苏珏冷哼一声，却是不再言语。

　　对于刚才那名年轻人的态度和话语，陆离自然不会有什么太大的情绪起伏了，对于死人还需要什么情绪？至少在陆离的眼里，这名药神殿的少殿已经和死人没什么区别了。当然，陆离不想去坊市举报和申诉，这也是有原因的，因为一旦被坊市的人知道对方在这里出手的话，那么他肯定会被抓起来的，这反而不利于陆离的计划。

　　于是，在离开了这家客栈之后，陆离和苏珏两人就又朝着坊市里的各个店铺出发了。之前已经逛了一遍坊市，所以陆离很清楚这些坊市里的店铺都会有些什么样的货物，他购买了两份五行材料，都是比庚金白玉石这类材料略次一个档次的材料，其中一份是给苏珏用的，而另一份陆离则是立即就用上了。

　　他的体内世界早已成型，欠缺的仅仅只是五行材料而已。之前在千洞通天岩那边，因为一些材料的稀缺，所以陆离并没有在那么购买材料，毕竟从一开始的时候，他就已经准备好要来南海蜃楼阁这边购买了。

　　当买到这些五行材料之后，陆离便按照水、木、火、土、金的相生之道将这些材料一一放入。按照夏龙胤所留的神魂印记所示，这种排列方式是最适合修炼者体内世界成型的一种排列方式，当然还有另一种方式，就是按照火、金、木、土、水这样的相克之道进行排列。

　　两种不同的排列方式对体内世界所造成的影响和变化，自然也是完全不同的。前者产生的灵气要更加纯粹一些，作战时的持久力自然也就越高；而后者则是会让灵气更加躁动，出手的威力虽大，但是却不利于持久战。

　　陆离毕竟是武、道双修，因此续航作战能力对他而言，更加重要。

　　而当忙完这一切之后，陆离和苏珏也没有继续在南海蜃楼阁停留，而是通过传送阵来到了一处道观。不过陆离和苏珏并没有在这道观停留，通过传送阵出现之后两人就立即离开了，一头钻进了道观旁边那片森林之中，潜伏起来了。

　　四大坊市只有彼此之间的传送阵，才可以立即传送抵达。而其他的传送阵，也只能通过周围附近的传送阵进行传送逐步传送而已，并没有办法立即就将修炼者传送回各自的门派。而这一点，若是在平时自然就是不用担心的，因为就算被人盯上的话，也没有人知道对方通过传送阵之后会传送到哪里。

　　但是对于药神殿的人而言，这就不是什么好事了。

　　因为陆离既然知道对方要急着回药神殿，自然也就知道对方肯定没有太多的时间浪费，所以一定会选择一条最快回去的路。所以在经过陆离的推断以及估摸着对方那名少殿的性格习惯之后，陆离便选择了这一条路——如果按照一般习惯的话，那么一共要经过七个传送阵，历时按年的时间才可以回到药神殿。

　　但是若是选择陆离此刻埋伏着的这条路，虽然前后一共要经过十三个传送阵，但是却只需要两个半月而已。在时间和金钱的消耗对比上，陆离认为对方既然那么大张旗鼓、毫不掩饰自己有钱人的身份，那么肯定也就不会把这一路上的传送阵所需要消耗的花费放在眼里了。

　　“有把握吗？”苏珏皱着眉头，轻声问道。

　　“你安心闭关吧，如果对方不来，我们也有办法赶在对方的前头将他拦截下来。”陆离很随意的笑了笑，但是话语里却充满了毋庸置疑的自信，“如果这样还让对方跑了，那么我们就上药神殿。以师父他们的脾性，如果知道我们吃了亏还被这么戏耍，药神殿只怕是没什么好日子了。”

　　“这倒是。”苏珏很是赞同的点了点头，“我突然为那个人感到可怜了。什么人不好惹，非要去招惹你，这简直就是自作孽。”

　　陆离哼哼了一声：“可怜之人必有可恨之处！”


第96章 明抢

　　手腕用力，手掌微微一抬，一颗纯阳丹顺着手部的动作被抛空中，划出一道金色的光线，然后落了下来。

　　陆离张开嘴，纯阳丹便正好落进了他的嘴里。

　　咔嘣脆。

　　丢进嘴里的纯阳丹，顿时化作一股浑厚的纯阳气息，沿着陆离的咽喉落入。

　　那感觉让陆离觉得，自己吞下的并不是什么一颗灵丹，而是一个火炉！

　　焦灼的气息几乎要将他的嘴彻底烧穿——当然，这仅仅只是陆离的感觉而已，而不是真实的。虽然纯阳气息灼热得让他异常难受，但是却并不会对他的身体造成任何伤害，他会有这种异常艰难的感觉，纯粹是因为肉身依旧算是凡胎，还未形成真正的蜕变，所以才会承受不了如此浑厚的纯阳气息。

　　这一点，也正是苏珏之前所说的一颗纯阳丹最多只有一成药效可以被她吸收的原因，而哪怕是纯阳境的修炼者，就算服用了纯阳丹最多也只能一次性吸收七到八成的药效而已。但是剩余那些不会被吸收的纯阳气息，却也不会立即就消失，而是会残留在修炼者的体内，若是在彻底吸收炼化完这些气息之前，再服用一颗纯阳丹的话，那么就会立即引发这股气息的共鸣，所要承受的灼热气息就会叠加上去。

　　不过一般情况下，这种叠加所造成的结果也会让修炼者可以吸收更多的纯阳气息，只是过程会辛苦一些而已。

　　但是像苏珏这种做法，就实在有些危险了。

　　因为第一颗纯阳丹会残留近九成的药效在体内，第二颗纯阳丹服用下去之后，实际上就等于是两颗纯阳丹的药效在发挥作用，虽然苏珏可以一次性吸收两到三成的纯阳气息，但是剩余的纯阳气息量依旧可以说是非常的庞大，至少也有一颗半的程度，而这个时候再服用第三颗的话，虽然可以吸收近五成的药效，但是参与的药效也会达到两颗纯阳丹的程度。

　　若是要一次性可以吸收全部纯阳气息，至少需要服用五到六颗纯阳丹。

　　陆离仅仅只是服用了第三颗，他就已经彻底崩溃了，识海里的真龙之魂和饕餮黑光鳞都发出了极其严重的抗议，毕竟陆离要承受的感觉，这两只吃货也是要跟着一起承受的，所以这对于它们而言，自然是在受罪了。而陆离，终究也不敢服下第四颗纯阳丹，因为他怕自己承受不住这股纯阳气息的冲击，最终变成火人或者干尸什么的。

　　但是，苏珏却是硬生生的承受住了！

　　陆离不清楚苏珏到底服用了多少颗纯阳丹，可是他却是直接给了苏珏一瓶玉瓷瓶。而纯阳丹还有一个非常特殊的特性，那就是它不会有药性积累，你想服用多少颗都没问题，只要你自己承受得住就可以了。

　　但是尽管如此，陆离却知道，苏珏服用的纯阳丹绝对不会是少数，因为哪怕是他站在阵外——苏珏闭死关的地方，已经被陆离布下了一个防御法阵，这个法阵可以阻隔阵内和阵外的气息——但是现在，宛如烈焰般燃烧着的纯阳气息，却是连阵外的陆离都可以轻易的感受得到。

　　虽早已听说了苏珏那可怕的韧性和坚持力，但是直到今天亲眼所见，陆离才知道自己实在是太小看苏珏了。

　　强忍着体内的焦灼热浪，陆离的意志化作带兵的统帅，以神识为引将那些他可以指挥得动的纯阳气息全部送进体内世界。而这些纯阳气息一进入体内世界，整个体内世界就如同沸腾的开水一般，那种充盈的饱满感让陆离有一种差不多要爆体而亡的感觉，只是此刻他却是依旧不敢有丝毫的松懈，拼尽了全身力气和意志进行压制。

　　他抬头望了一眼天色，天空已经有些昏暗了，但是很奇特的却是此刻只有周围这片地区的天空变得昏暗无比，时不时还会有一阵电闪雷鸣。

　　“应该是差不多了。”陆离轻轻的呼出一口气，然后站起身来，没有再去试图炼化体内的纯阳气息。

　　如此一来，这些残余着的纯阳气息也很快就变得安静下来，不再让陆离感到焦灼难耐，只是他的衣服却是早就已经湿了。

　　而就在这时，陆离突然抬头凝望着天空，那里有一个小点正在急速飞掠而来，然后逐渐在陆离的视野里放大，虽对方还未飞至，但是他身上那股淡淡的雷罡气息此刻在周围这片黑云密布的区域里，却是犹如最明亮的灯塔那般，不断将空气里的雷罡气息吸引到他身边，因此哪怕距离再远，也完全瞒不住陆离的感知。

　　陆离的嘴角轻扬，然后缓缓的升空。

　　他负手而立，并没有借用任何法宝或者兵器，只不过那柄天阶五品的飞剑却已经悬浮在他的身边。而他，也恰好挡住了那道正急速飞来的身影的所经之路，看着对方没有丝毫停下的念头，陆离也并不在意，他只是伸手朝前一指，身边那柄飞剑就化作一道白色的流光，猛射而出。

　　这一次，那道身影终于不得不停下来了。

　　因为速度过快，而且也没有将陆离放在眼中，因此他根本就没有丝毫的准备——事实上，他也的确不将陆离的攻击放在眼里。直到看到那道细线般的白痕，然后感受到那股冷冽的剑气，乃至全身已经不可避免的受到了气势压制时，他才终于知道自己还是小看了对手。

　　而为此的代价，就是他差点被这一剑斩成两截。

　　差一点。

　　修道界里，有很多“差一点”的情况，因此在没有得到最终的结果之前，从来不会有修炼者会掉以轻心。那些因为“差一点”而觉得自己就可以稳压对手的修炼者，早就已经在无数次的战斗里变成一具尸体，而被这个世界所淘汰了。

　　药神殿的少殿看着手中这件原本应该是青翠充满灵性光泽、此刻却已是黯淡无光满是裂痕的玉佩，脸上终于露出了愤怒之色——若不是这块宝玉，他也不可能在这一剑之下活下去。陆离真正动了杀念的话，自然是不可能谈什么手下留情之类的事了，所以这一剑出手必然也是没有丝毫的保留。

　　“一件四阶防御法宝，你的反应也挺快的。”陆离的语气虽然说得很轻松，但是脸上的神色却是没有丝毫的松懈。

　　少殿的脸色，已逐渐恢复冷静，他发出一声冷笑：“就只有你吗？武姬那个女人呢？区区一个洞天境，也敢和我交手，我必须佩服你的勇气。……不过如果你乖乖把武姬交出来的话，我或许可以饶你一命。”

　　陆离回以一笑，声音淡然而冷漠：“我本来还在担心你会有什么帮手，不过现在看起来倒是不用担心了。……区区一个天雷境，也敢在我面前猖狂。”说罢，语调略微升温了几分，模仿着少殿之前的语气道：“不过如果你肯把你身上带着的那些材料交出来的话，我或许可以饶你一命。”

　　“狂妄无知的小鬼！”少殿发出一声怒喝，“别以为你们两个是太一门的弟子就可以为所欲为，我们药神殿从来就没怕过！”

　　伴随着他的这一声怒喝，这名年轻人的双手突然变成了一片绿色，而绿色的气雾更是不住的从他的双手上弥漫出来，环绕在他的身边。而下一刻，这名年轻人便立即抬手朝前一击，一个约有两丈高的巨大绿色掌印便朝着陆离飞了过来——这掌印的速度飞快，几乎只是一掌击出的瞬间，就已经临近到了陆离的面前。

　　那股腥臭的味道，比起之前在南海蜃楼阁时，还要更加浓郁几分，几乎是只要嗅到一点点，便会感到一阵头晕、恶心和反胃，甚至还会因此而丧失战斗能力。

　　在这方面，陆离也没有丝毫的例外，哪怕还没有被这一掌击中，但是那股腥臭的气味却依旧让他感到有些发晕。只是很快，体内的纯阳气息就突然间沸腾起来，被陆离吸进体内就化成绿芒的光点在纯阳气息的冲击下，瞬间就消失得无影无踪，之后这股腥臭的气息就再也无法对陆离造成任何影响了。

　　而面对这两丈高的绿芒巨掌，陆离却也没有丝毫的胆怯，他只是再度抬手一点，但是这一次却并不是那柄飞剑疾射而出，而是一个紫色的符篆浮现在了陆离的指尖处，伴随着一道真元的冲击，这个符篆顿时便彻底炸裂开来，化作一道紫色的光束破空而出。

　　不仅将这个绿芒巨掌彻底打散，甚至那环绕在光束上的电光更是将那已经化成一蓬绿雾的气体全部都消弭了。

　　而光束的冲势却也没有丝毫的停留，直直的朝着少殿射去。

　　“术法！”眼见光束破空射来，少殿的脸上露出一丝惊诧之色，“你不是剑修！”

　　虽有些惊诧，但是他手上的动作却没有丝毫的停顿。只见他双手齐出，数个绿芒巨掌便一一凌空而出，然后接连不断的轰在了这道光束之上，爆炸的气浪瞬间嫌翻了这片森林周围的树木，而弥漫着的烟雾和尘土更是遮挡住了所有人的视线。只不过这名少殿倒也是谨慎之人，眼见视线被遮，他便毫不迟疑的再度升空而起，根本不作丝毫的停留。

　　可是几乎是在他刚一动之时，陆离便已经手持飞剑破雾而出，凌厉的剑机已然锁定在了少殿的身上，而陆离的身边，更是有着三个符篆环飞着，只要他运用真元激活，这些符篆立即便可以化作一道术法轰向少殿。

　　眼前的一切，都与陆离所计划的情况，如出一辙！


第97章 紫雷天劫

　　飞剑划过一道浅白色的撩痕，从少殿的面前堪堪划过，只是他还来不及庆幸，脸上就已经传来了一阵刺痛感。

　　血腥味，钻进他的鼻腔里。

　　对于剑修而言，飞剑的攻击并不一定需要真正的命中敌人，只需要在一个足够接近的距离，就已经可以发挥飞剑的威力了。只不过，这种做法是属于那些真正的剑修才会的技巧——而在陆离的这一剑之前，这位药神殿的少殿始终认为，剑修不过是陆离的一种遮眼法而已，他真正的能力应该是术法才对。

　　武、道双修？

　　自从近古时代结束之后，修道界就几乎没有再见过这样的修炼者了，就算有那也是早就已经成名了的超级天才！

　　可是现在，少殿知道自己想错了，眼前这个太一门的陆离，绝对是一名真正的武、道双修的修炼者，而且仅从目前的情况来看，这两种修炼方式对方都已经达到了一个相当程度的高度。这一点，从刚才陆离那一剑上所散发出来的剑势就可以感受得到，若是被正面斩到的话，少殿丝毫不怀疑自己的头颅会在那一瞬间爆开。

　　只不过，陆离的攻击明显并不仅仅只是这么一剑那么简单。

　　几乎是在少殿退身躲避的瞬间，环绕在陆离身边的三道符篆就已经一一飞到了陆离的面前，然后以真元激发，两道紫色的光束瞬间破空而出，朝着这名药神殿的少殿交叉而至。而在光束破空而出的瞬间，天空的雷鸣声就更加嘹亮了，原本还是闪耀着淡白或者浅蓝的电光，已经开始逐渐变成了更深的颜色，大量的雷罡气息开始在这片区域里充斥着、弥漫着。

　　感受到面前这两道紫色的雷束有着远远超过一般程度上的威力，这名少殿当即也不敢硬接，飞快的想要抽身退离。这个时候的他，显然没有注意到陆离打出的是三枚符篆，但是却只有两道雷束射出，很明显还有另一个术法正在等着他——这种战斗上瞬息万变的情况，若是没有足够的注意力和经验，根本就无法应对。

　　或许这名药神殿的少殿确实拥有不俗的实力，也已经积累了一定程度上的临战经验，但是比起陆离却还是绝对不够看的。

　　几乎是身形才刚刚退到数丈外，一股充斥全身的麻痹感就让这名少殿意识到了问题的严重性。他只是略微侧了下头，就看到自己的双手双脚不知何时已经被极细的蓝线缠绕上了，而正是这些蓝线所散发出来的雷罡气息，从而侵入到了他的体内，麻痹住了他的动作。

　　雷隐线。

　　这是一个道脉修炼者很少会使用的术法，因为这个术法几乎没有任何伤害力，唯一的作用就是在短时间内麻痹住对手的一些动作。作为一个高阶术法，这个术法对很多敌人都有着极其明显的作用，可是也正因为这是一个高阶术法，所以它的气息非常的强烈，只要不是毫无经验的菜鸟，就绝对不可能中招。

　　但是现在，空气里大量充斥着的雷罡气息，却是让他从而忽略了雷隐线本应存在着的雷罡气息。

　　眼见两道雷束在陆离的神念控制下，朝着自己轰了过来，这名少殿只能强行硬挡这两记雷束的轰击了。如果有得选择的话，他是绝对不会去硬抗这种雷系术法的，因为他本身修炼的功法就比较偏向于阴戾，而雷、阳、火这三种属性便正好是他的克星，这也是为什么之前面对陆离的雷束轰击，他不得不以更强的手段去破解的原因。

　　当紫色的雷光与绿色的雾气完全轰击在一起时，仿佛整个空间都彻底产生了一阵震动和颤抖，像是有什么枷锁要被打破了一般。轰鸣的爆炸巨响里，肆虐的狂风不断的呼啸着，这一次的波动比起之前那一次那绝对是有过之而无不及，哪怕是在数十里外只怕也会感觉得到。

　　可是陆离，却没有丝毫的停手，他身边又再度悬浮出了六枚符篆，这已是陆离储存在体内世界里的最后存货了。

　　几乎是这些符篆刚一出现，陆离便扬手将其打出，六枚符篆顿时化作了六道威力极强的雷罡术法，朝着自身周围轰了出去。狠狠的将周围的空间、地面全都给犁了一遍——会出现这种情况的，通常都是道脉修炼者已经捕捉不到对手的踪迹，所以不得不以这种方式来进行自保的做法。

　　而此刻，陆离也确实已经捕捉不到那名药神殿少殿的气息，仿佛他在那两道雷束的轰击下已经从这方天地里被抹除了一般。可是谁都知道，天雷境的修炼者是绝不可能如此轻易就陨落的，毕竟陆离和对方可是差着一个境界的修为，虽说雷属性的术法的确克制住了他的功法，但是他好歹也是渡过雷劫的修炼者，这种克制所能起到的作用还是比较有限的。

　　完全是在这六个雷系术法彻底轰出之后，周围的空间便传来了一道微不可察的气息波动，而陆离也没有丝毫的迟疑，立即持剑而出，化作一道光影袭杀过去。

　　只不过这一次，药神殿的少殿却是已经有所准备了。

　　他看得出，陆离手上的这柄飞剑，是没有剑柄只有剑身的利剑，这样的飞剑是绝对不可能握在手里的，除非他打算自残。而通常剑修用这种飞剑，都是以神识缠绕，若是非要做出“持剑”的手段，那么只会有两种可能性。

　　第一种是神识无法驾驭此剑，这一点在之前陆离和少殿碰面时就已经展现过了。

　　所以唯一的可能性，便是第二点：陆离无法以神念控制此剑做出自己想要的精准攻击，为此他不得不将神念以某种特殊的手势来加以控制。所以面对这种攻击方式，这名少殿没有丝毫的担忧，他甚至有诸多种手段可以用来反击。

　　只见这名少殿双手齐动，一团由深绿色的雾气凝聚而成的圆球便出现在了他的手中。

　　随后一甩，这绿球就朝着陆离飞射而至。

　　可是陆离在看到这团绿球时，却并不是一往无前的杀上去，反而是立即停了下来，开始朝后飞退，同时松开右手，单纯以神念控制飞剑朝那绿球刺了上去。

　　瞬间，漫天剑气炸散！

　　待到一切都归于平静之后，陆离和少殿两人保持着三十丈的距离继续之前的遥峙。

　　“不得不说，你确实出乎我的预料。”沉默片刻，少殿终于开口了，脸上的神色依旧是傲慢无比，“不过可惜。你还是实力不足，若是你也有天雷境的修为，那么刚才你就不需要将六个符篆全部用掉，逼我出现了。……准备了十个雷术符篆，的确很好的克制住了我的发挥，不过也就仅此而已了。”

　　“你真以为我，我准备了十个雷罡气息的术法，就是为了对付你吗？”陆离笑了笑，“你未免太把自己看得起了吧？”

　　少殿的目光一凝，他觉得陆离此刻似乎有些太过傲慢了。

　　虽然此刻他看起来很是狼狈，但是修道界的人都很清楚，天雷境和洞天境始终有着不可逾越的差距。或许现在陆离确实是占据了上风，但是这并不代表他就可以击败药神殿的这名少殿，至于击杀就更不可能了。不过如果陆离真想要逃跑的话，或许这名少殿还真的拦截不住。

　　若是不知情况的人在听了陆离的话，或许会认为他是想要逃跑。

　　可是少殿知道，从一开始陆离就动了真正的杀念，那是一种非杀了他不可的念头，哪怕是眼下他说得如此轻松，但是话语里隐藏着的杀意却是没有丝毫的减弱。所以他知道，陆离绝不可能就这么逃脱的，那么这就表示，对方一定还有其他什么手段，毕竟那个真正让他重视的太一门武姬，到现在还没有露脸。

　　想到这里，少殿便放下心来，他觉得陆离不过是在虚张声势罢了，于是冷笑一声，道：“哼！就算是你和武姬联手，那也没用。渡过雷劫和没渡雷劫的差距，是你所无法想象的鸿沟！”

　　“天劫吗？”陆离笑得更欢了，“难道你现在还没发现什么？”

　　少殿的眉头微微一皱，他觉得陆离的话似乎有什么特指，可是现在他却还真的没有发现问题所在。

　　他应该发现什么？

　　少殿的内心在疑惑着。

　　眼下的战场是在半空中，周围的情况一览无遗，根本就不可能有什么埋伏；就算武姬藏身在下面的森林中，以如此高度的距离，如果武姬想要动手的话，那么他也一定会发现；而更高的天空却是雷云密布，就算是他这种渡过雷劫的修炼者也不敢随意进入雷罡层，更不用说武姬和陆离这样没有渡过雷劫的人了；唯一让他有所在意的，就是这片区域的雷罡气息已经严重超标了，所以很多雷系术法都让他感觉不出踪迹……

　　等等！

　　少殿的脸色一变。

　　浓烈的雷罡气息！

　　他有些慌张的抬起头，看着天空中的雷云，本应该是普通的雷罡层，此刻却是散发出了一股毁灭与生机的气息，一股凌驾于天元大陆苍生之上的强烈威严气息，正在逐渐凝聚着，而本是淡白或者浅蓝的雷光，则已经完全消失了，取而代之的是一片犹如烈焰燃烧般的紫色雷光！

　　天劫！

　　而且还是紫雷天劫！

　　“我曾听闻别人说，渡雷劫时若是在雷罡气息浓郁的地方，那么所渡雷劫的品质就会提高一等。”陆离笑了起来，“看起来我原本要渡的雷劫应该是黄雷天劫……当然，像这种强行提升雷劫品质的方法肯定是很危险的，我一个人说不定是无法渡过这雷劫的，只能请你来帮我一下了。”

　　“你！”

　　少殿的脸色，瞬间就白了，以他的修为当初所渡也不过是蓝雷天劫而已，这在雷劫的品质排列中是排第四位，而紫雷天劫那可是排在第二位的雷劫！哪怕以他如今的修为，也绝对是凶多吉少，所以在见到陆离如此阴了自己一把时，他当即的第一念头就是想要立即脱离这片雷劫区域。

　　而陆离，又怎么可能不知道对方此刻的想法呢？

　　他想也没想，整个人就朝着少殿的方向疾飞过去，同时原本紧闭着的体内世界也在这一刻失去束缚，浑厚的纯阳气息瞬间从其身上彻底爆发出来。

　　顷刻间，天空轰鸣炸响，一道约有三丈宽的紫雷，撕裂了这方天地的空间！


第98章 谁渡雷劫？

　　雷劫，又称天劫，是天元大陆所有修为达到一定高度的修炼者都必须面对的关卡。

　　跨过这一步，便可以继续朝着仙人之路前进；而跨不过去的人，则葬身于雷威之下。

　　渡雷劫的难度，与雷劫的品相是成正比的，品相越高的雷劫，其威力自然也就越大，但是若能顺利渡过的话，所获得的收获也同样是非常丰厚的。但是，想要渡雷劫也并不是说品相越高就越好，若是抗不住雷劫的淬炼，到头功亏一篑的话，自然也是得不偿失的。

　　因此，在修道界里，便有许多修炼者明明已经将洞天境修炼至巅峰程度了，可是在没有准备周全的情况下，他们依旧没有不敢去渡这雷劫。毕竟这不比之前的境界突破，如果失败了的话还可以从头再来，渡雷劫是一条没有退路的直路，若是不能继续前进便要彻底消失在这世界上。

　　所以，他们都需要将自身的气息彻底屏蔽起来——如同这些日子以来，陆离一直将体内世界彻底封闭着，不敢有丝毫气息的泄露。因为一旦他们的气息被天元大陆的法则捕捉到的话，那么他们就必须迎接属于自己的雷劫，无论躲在哪里，都没有办法回避这场天劫的降临。

　　而要渡过雷劫的办法，也只有一个，那就是硬抗。

　　无论是利用所学术法、武技、神通还是利用手上的法宝、兵器、符阵等等，只要可以成功抗过去，便算是成功。事实上，确实有不少人都是因为运气比较好的情况下，莫名其妙的渡过雷劫的，这样的人通常是没有再去面对雷劫的勇气，毕竟他们已经体会过雷劫的可怕，可是他们却根本就没有弄清楚自己的优势和渡雷劫的变化。

　　只有恐惧，随着雷劫深埋在他们的心中。

　　毫无疑问，药神殿的这位少殿，便是在这种偶然的情况下，顺利渡过了自己的第一次雷劫的。

　　所以当他见到陆离居然不顾自身的情况，彻底引发了雷劫时，他的第一念头便是逃跑！

　　渡雷劫时，让其他更有经验、实力更强的修炼者帮忙渡劫，那也是天元大陆上的规则所允许的。只不过通常选择这种做法的，都是彼此关系非常要好的人，因为一旦有其他修炼者介入的话，那么要抗雷劫的次数就会越多——通常情况下，修炼者要渡雷劫的话，则必须抗住九道天雷的轰击，而若是在渡雷劫时有其他修炼者介入，那么则会根据这名修炼者的情况，而重新调整雷劫的威力和品相，然后再增加九道天雷的轰击。

　　如果有多名修炼者介入的话，那么天雷的品相则会按照最强的那名修炼者进行调整，而每增加一人则会相应的增加九道天雷。换句话说，如果有两名修炼者介入，其中一人渡过三次雷劫，另一人渡过六次雷劫，那么此刻渡雷劫的人则要面对第六次雷劫的威力，同时也要抗住二十七道天雷的轰击。

　　当然，这对于帮助渡雷劫的人，也是一件毫无收益的事，因为他们帮忙渡过雷劫也同样是有极大的风险，那就是失败也同样是会化作一缕轻烟，而若是成功的话，他们也不会有任何的收获——并不是说，渡过八次雷劫的人帮别人抗过雷劫之后，他就算是渡过九次雷劫了，这种想法实在太天真了！

　　所以，非亲非故的话，绝不会有人帮忙渡雷劫的，而同样的，也不是说渡雷劫时请实力越强的人帮忙就越好。

　　而此刻，陆离却是直接就把药神殿的这名少殿给拖下水了！

　　对方只渡过一次雷劫，而且当时渡的还是品相排名第四的蓝雷天劫，与陆离的紫雷天劫根本就不可同日而语，从某种程度上而言，根本就无法对陆离构成任何危险，甚至可以说他自身反而要更加危险一些。不过因为他的介入，这也就意味着陆离必须要抗住十八道天雷的轰击。

　　只是陆离，会傻呼呼的自己去抗雷劫吗？

　　他几乎是以一种一往无前的气势朝着少殿冲了过去，这个举动吓得少殿连反击都不敢，只是转身就想逃跑。

　　天空中，劈落的那道紫色雷电——或者说，雷柱，居然在半空中打了个弯，就紧追着陆离继续劈去。而且从速度上来说，甚至要比陆离御剑飞行的速度更快几分，单看这道雷柱的威力和气势，只怕陆离若是被劈中一下的，恐怕最少也要丢了半条命。

　　可是就在这道雷柱即将劈中陆离的那一瞬间，陆离一个巧妙的急速降空，将自己的高度和雷柱劈落的高度形成了一个完美的高度差，就让这道雷柱从自己的头上擦了过去。

　　强烈的电流激得陆离的头发根根立起，可是这与性命相比，就实在算不得什么了。

　　“轰！”

　　雷柱从陆离的头上擦过，想要再度变向却是已经来不及了，而在这之前，陆离却是早就已经咬住了少殿的速度，牢牢的贴在了他的身后。而他这个低空闪避，来不及变向的雷柱自然是直接轰在了少殿的身上，只一下便将他那已经混入了雷罡气息的护身罡气彻底打散，而散漫开来的雷电气息更是震得周围的空气都有些焦热。

　　被这道雷柱这么一轰，少殿的身形便不由得滞了一下，更显得狼狈数分。

　　几乎是在第一道雷柱刚劈完，天空中第二道雷柱便已经再度轰了下来，目标依旧是直指陆离——毕竟渡雷劫的是陆离，而不是这名药神殿的少殿。天道法则里关于渡雷劫的这一点，雷劫从来就不会劈向其他介入的修炼者，因此这条规则通常也会被要渡雷劫的修炼者的仇家拿去利用，因此每一位渡雷劫的修炼者所需要进行的准备里，其中最关键的一条就是防备有仇家突然闯入，让自己渡雷劫的风险增加。

　　但是陆离很明显，早就已经弄清楚这些规矩，否则的话他也不会如此冒险行事了——事实上，他还必须感谢此刻依旧在闭关中的苏珏，若不是家伙的修为还够不着雷劫的最低限度规则，那么他需要面对的就是二十七道天雷了。当然，除了这些他应该知道的消息之外，他还知道如何提前进行雷劫，当然这种做法也是有一些前提条件的。

　　不过至少现在这一刻，陆离是做到了。

　　看着第二道天雷就这么劈落，陆离却是不紧不慢的躲在少殿的底下——少殿当然是知道陆离的举动了，可是这个时候他却是无可奈何，因为刚才那道天雷轰落的时候，他根本没有丝毫的准备，因此只能硬接这道天雷，这让他受了一点小伤，虽然还不算致命，但是却已经影响到了他的速度。

　　毫无悬念的，在天雷再度即将临身的时刻，已经算计好距离的陆离猛然一个加速，便超过了少殿，而这一次陆离却是给了天雷足够多的时间进行变向——毫无智商可言的天雷，在陆离的手上，就乖巧得如同玉藻那般，变向之后的天雷，再一次没有丝毫差错的劈在了少殿的身上。

　　只不过这一次，心中就已知道自己躲避不了的少殿，却是很干脆的祭出了一件法宝。

　　这件法宝拥有异常华丽的光泽，那上面甚至还有一股充沛且强大的气息，很明显这至少也是一件六阶法宝。如果放在平时，这件法宝的威力绝对可以让像一般的修炼者感到心悸，甚至是全无血色，可是现在，当这件法宝在少殿的手上迎向那道天雷的时候，整件法宝的光泽瞬间就黯淡了，而少殿的脸色也苍白了几分。

　　幸运的是，强悍的六阶法宝，总算是抵消了这第二道天雷。

　　然而紧随其后的，则是第三、第四道天雷破空而落。

　　这一次，竟然是两道天雷齐落！

　　雷劫的降落标准，首先是第一道天雷，也就是初雷。这道天雷通常威力不会很大，大概只有正常水准的三分之一左右——不过就算是紫雷天劫的初雷，其威力也差不多可以媲美蓝雷天劫的终雷了。

　　而当初雷结束之后，便是第二道天雷，亦称醒雷，这道雷劫的威力只有正常情况下的二分之一，其目的便是要让修炼者对于自身的情况有一个充分的醒悟和了解。在醒雷之后，便是分雷，也就是第三、第四道天雷。这两道天雷的威力和醒雷是一样的，只不过因为是两道连发，所以威力上已经等于是完整的雷劫威力了。

　　当分雷结束之后，便会同时落下四道天雷，这四道天雷并没有特别的说法，但是每一道天雷的威力都是真正的雷劫威力，也就是相当于两道分雷的程度了。而在修炼者抗过这四道天雷之后，便会落下最后一道天雷，其威力相当于八道真正天雷的威力，若是抵抗不住的话，那么最终的结果便是化作一缕青烟。

　　而也因为这道天雷是最后一道天雷，所以才会被称为终雷。

　　硬抗了分雷的轰击之后，少殿终于有了一次喘气的机会。可是不等他把气理顺，他就见到陆离驾御着他那柄飞剑，带着两道天雷朝着自己飞了过来。

　　一瞬间，少殿一口老血就喷了出来：到底是你渡雷劫还是老子我在渡雷劫！


第99章 天打雷劈

　　陆离朝着少殿快速的飞来，同时放声高喊：“交给你了！”

　　那语气，熟络得就在跟什么至交好友交谈那般，差点让少殿又一口老血喷出。

　　无耻的人他见得多了，但是像陆离这么无耻的修炼者，这名少殿还是第一次见。而更可怜的是，从被陆离设计从而硬抗了第一个天雷的轰击开始，他就已经没有任何选择的余地了——天雷的轰击，都是接连二三的降落，当上一个天雷结束时那么下一个天雷就会立即劈下，不会给修炼者有丝毫停歇的机会。

　　眼见分雷的两道天雷在陆离的牵引下迅速朝自己贴近，少殿知道自己已经没有反抗的权利了。尽管对天雷充满了畏惧，但是若是他不能顺利抗住这些天雷的话，那么他的下场绝对是灰飞烟灭，因此在生存渴望的刺激下，他不得不拼尽全力来抵抗。

　　手中那件六阶法宝，被少殿迅速的祭出，朝着前方打去。

　　看这件法宝的攻击范围，很明显陆离也被他括囊在内——若是陆离死去的话，天道法则便会认为陆离渡劫失败，那么接下来的天雷自然也就不会继续降落。所以这名药神殿的少殿会做出的这种攻击判断，其实也未尝不可，因为至少在他看来，杀了陆离可比硬抗这些紫雷要容易得多了。

　　只不过，陆离显然并不是容易打发的。

　　五百年的散修生活经验，那种对于危险的直觉以及各种求生技巧，绝不是那些没有经历无数惨烈战斗的修炼者所可以比拟。

　　只见陆离双手挥动，真元在神识的控制下，如潮水一般扩散开来，周围一片空间变得异常粘稠。

　　海潮惑识。

　　饕餮黑光鳞那吃货里所记载的一门独特的神识运用方式，没有任何防御或者攻击的作用，唯一的效果就是用来阻缓法宝或者兵器的进攻，给自己匀出足够的反应时间。

　　而对于陆离而言，他需要的也就仅仅只是一瞬间的反应机会，这就足够了。

　　如陆离所预料和判断的那般，这件六阶法宝一头撞进海潮惑识便立即减缓了冲击的力量，变得缓慢起来。

　　可是这毕竟是一件六阶法宝，那股散发出来的力量还是足以让陆离感觉到自己宛如被一只巨兽拍了一掌那样，脸色猛然间一白，只是长久以来的死亡磨练却是让陆离并没有因此而停步，他的身形略微一侧，便擦着这件六阶法宝掠了过去，同时海潮惑识一收，这件六阶法宝便又恢复了原本的冲击力和速度，只不过这一次却是朝着身后那两道天雷撞了过去。

　　眼见所有的情况变化又出乎自己的预料和判断，少殿气得直哆嗦，可是他也明白自己已经错过了最佳的反应时机——事实上，在陆离与他手上这件六阶法宝擦肩而过的那一刻，他是有机会重创甚至杀死陆离的，可是却因为他的反应不过迅速，从而错失了这么一次机会。

　　于是，他不得不再度面对陆离身后跟随而来的两道天雷。

　　“轰！”

　　沉闷的巨响炸开，六阶法宝拦截住了一道天雷，可是这件法宝却也因此而失去了所有的光泽，甚至就连法宝上面也出现了许多裂纹，很明显这件法宝已经伤及根本了。

　　但是不等少殿收回这件法宝，第二道天雷便紧跟着轰了上去。

　　这一瞬间，少殿只觉得自己的识海仿佛被人用锤子轰中了一般，一口鲜血从他的嘴里喷出，整个人朝后倒飞而出。而他那件六阶法宝，也在这第二道分雷的轰击之下，彻底炸散成了一片青粉，漫天扬落。

　　“可惜了。”陆离很是惋惜的说着，那声音不大不小，但是却恰好可以传进少殿的耳中，“六阶法宝呢。”

　　“你！”少殿的眉头一竖，双掌绿芒大盛，迫不及待的就要和陆离大战三百场。

　　可是这个时候，陆离却是不管不顾的迅速朝着少殿冲了过来，这个反常的举动让他又有瞬间的失神，不过当他听到天空中传来一声几乎是要这方天地彻底撕裂开来的轰鸣巨响之后，他就意识到了什么。他甚至连头都懒得抬，转身便要逃跑，他已经很清楚陆离为什么会一直不断的试图激怒他，因为只有这样他才没办法调息静气，而是会一直保持着眼下这种只有半口气的状态。

　　在这种状态下，他自然无法冷静的思考问题，无法做出准确的判断，只能成为被陆离所使用的棋子。

　　“来了！”

　　陆离低沉的嗓音，轻轻响起，刺激得少殿打了个激灵，恨不得一巴掌拍死他。可是他知道，他和陆离的距离绝对是在一个“安全距离”上，这意味着陆离攻击不到他，而他也别想攻击到陆离——甚至可以说，只要他敢停下来，那么他就会立即成为陆离精心准备好的活靶子。

　　而事实上少殿所不知道的是，无论他停不停下来，在陆离的眼里都没什么区别——这就是一个活靶子。

　　仅此而已。

　　当天空中四道天雷轰鸣而落时，少殿终于不得不再度出手了。因为他发现，无论他如何闪躲，陆离都始终紧紧的粘住他，而且这个距离的尺度把握得非常巧妙——在任何情况下，他都必须面对三道天雷的轰击，如果可以的话，他现在倒是希望渡劫的人是自己，或者说少殿其实更渴望自己的位置可以和陆离进行调整，因为陆离只需要面对一道天雷即可。

　　只不过这一切都只是奢想。

　　面对迎面而来的三道天雷，这位目空一切的少殿脸上已经冒出了汗珠，他的脸色一度苍白，可是在刚才已经抬手服下了三颗灵丹。这种灵丹是药神殿的出产，具有非常强效的恢复效果，只不过他的副作用同样明显，只是在这种生死关头，谁也不会去在意那不会夺命的副作用了。

　　陆离看着少殿终于放弃了挣扎，朝着那三道天雷出手，他的嘴角泛起一丝冷笑。

　　事实上眼前的局面，恰好是陆离刻意营造的，因为这不过只是一种假象罢了，因为这四道天雷，陆离一道都不会去抗，他真正要面对的只会是最后那道终雷。

　　这是渡雷劫的修炼者所必须面对的规则，如果想要真正渡过雷劫，那么最后的终雷就必须由渡雷劫的修炼者自己承担，否则的话哪怕没有葬身于雷劫之下，天道法则也不会认可修炼者已经渡过雷劫。你可以无所不用其极的回避、欺骗甚至是隐瞒或者利用诱饵来承受雷劫的威力，但是最后一道终雷却是无可避免的。

　　陆离很清楚，这名药神殿的少殿替自己承受这么多的天雷轰击，那么最后一道终雷他肯定也会想方设法的让自己无法渡过，因为只有这样才可以阻止得了陆离顺利渡过雷劫——当然，事实上因为少殿的存在，在渡过这第一轮的九道天雷之后，还会有第二轮的九道天雷，这代表着陆离如果在第一轮没有挡下终雷的话，那么他还有第二次机会。

　　只不过这并不是他想要的，而且他也不可能在这最后的关头功亏一篑。

　　在少殿的注意力彻底被三道天雷吸引过去的时候，陆离却是一个巧妙的侧身，带着这道天雷绕了一个弧圈之后，从少殿的身边擦肩而过，同时还发出一句极其刺激性和嘲讽性的话语：“我就知道你一定行的。”

　　紧接着，就是第四声轰鸣炸响——这道天雷不负陆离所望的轰在了少殿的身上，打得他手上的动作一滞，脸色变得异常苍白，被另外两道天雷突破了他的防御封锁，进一步的对他造成了更大的伤害。

　　“陆离！”

　　少殿发出一声愤怒咆哮，只不过很快，这声咆哮就淹没在了滚滚雷鸣声里。

　　所谓的天打雷劈，大概指的就是此刻的少殿了。

　　而陆离在这个时候，根本就懒得去管少殿的生死，他抬起头望着雷云，一道极度耀眼的紫光猛然一闪，然后便化作一道六丈宽的巨大雷柱轰了下来。

　　终雷，是不会等到四道天雷结束后才落下的，它会在四道天雷都命中了“目标”之后，就立即发动，这也是陆离绝不会去抗第四道天雷的原因——夏龙胤留给他的神魂印记，将这一切都说得非常的清楚，这也是陆离和其他还没渡雷劫的修炼者的最大差距，或者说优势。

　　陆离手上的这柄天阶五品的飞剑，化作一道冰蓝银光，朝着天空落下的巨大雷柱迎了上去。而陆离，则紧随其后的冲上去，识海里的饕餮黑光鳞和真龙之魂，显然也知道眼下情况的危急，这两者虽然无法发挥出具体的实力，但是他们却是可以将自己的力量借给陆离，再加上陆离怀中的玉藻，所以陆离要渡过这道天雷的难度，并不是特别大。

　　至少也要比少殿应抗四道天雷更有希望得多。

　　雷柱，与银光相互撞击在一起，耀眼的雷芒将陆离吞噬。

　　两处炸响的雷光，宛如一片雷霆的海洋，方圆上百里的区域已经尽数化成了灰烬。

　　不多时，雷光消弭，终于现出了之前置身于雷霆海洋之中的两道身影。

　　陆离和药神殿的少殿。

　　两人的模样，几乎可以说是如出一辙，不仅脸色苍白，同样也异常的狼狈，身上的服饰如同破布一般挂在身上。只是与少殿所不同的是，陆离的模样看起来要更具几分威势，因为他身边还有一头三米多高的巨型金毛狐狸，那股睥睨天下的气势证明这绝对是一头高阶灵兽。

　　“没想到你还没死啊。”陆离云淡风轻的说了一声，但是却换了一阵剧烈的咳嗽声，“不知道你还能不能……”

　　陆离的话语还未落下，便有一道金黄色的烈焰瞬间冲天而起，宛如一柄长枪贯穿了天空的雷云！


第100章 金雷震怒

　　金色的烈焰疯狂的燃烧，甚至大有一种将整片雷云都染成金黄色的趋势。

　　但是陆离和这位药神殿的少殿却很清楚，那根本不是什么金色的烈焰，而是浓烈无比的纯阳气息！这股纯阳气息已经从单纯的气体向实质转变，因此才会有这种宛如烈焰燃烧一般的视觉效果——或许事实上，这也的确是由纯阳气息所引燃的烈焰也说不定，只不过无论是陆离还是少殿，此刻都没心思上去鉴定。

　　而陆离，更是在抬头看到了天空中的雷云之后，脸色瞬间变得难看起来。

　　紫色的雷光，已经彻底消失了，但是陆离却很清楚，他只不过是抗住了第一轮的九道天雷而已，而按道理来说此刻应该还会有第二轮的九道天雷落下才对。可是现在，体内那股已经产生了微弱反应的雷罡气息，却充分说明了陆离此刻已经渡过了雷劫，正式踏入了天雷境，这种异常现象让陆离感到有些惊恐。

　　那是对未知事务的惊讶。

　　不多时，纯阳烈焰便逐渐消弭了，而漫天雷云所闪耀的雷光，却是变成了淡金色，并且这种颜色正在逐渐加深。

　　这一次，就算是傻子，也明白眼下是什么情况了。

　　金雷天劫！

　　号称雷劫中品相最高的存在！

　　少殿的面容，显得有些惊慌失措，紫雷天劫就已经耗费了他几乎全部力量，此刻他还可以这样悬浮在空中，纯粹是因为他之前服用的那些灵丹的效果，只不过他很清楚，药效很快就要消失了。而事实上，从他服用灵丹的那一刻开始，他就已经做好准备了，一旦抗过第一轮的雷劫之后，他就会立即逃遁，绝不会继续停留在这里。

　　可是现在，却是有第二个人在渡雷劫，而且还是品相如此之高的金雷天劫，他忍不住想，难道太一门的人都是怪物吗？渡的雷劫不是紫雷就是金雷，而且他还很清楚，此刻在这附近能够渡雷劫的就只有太一门的那位武姬了，可是在数天之前，对方却是连洞天境都没有踏入，此刻怎么可能会渡雷劫呢？

　　难道真的有所谓的超级天才？

　　只有陆离很清楚，为什么苏珏会在此刻渡雷劫，甚至还引发了品相最高的金雷天劫。

　　所有的一切，都是因为他给了苏珏那一整瓶的纯阳丹。现在用脚指头想，陆离也知道，只怕那一整瓶的纯阳丹都已经被苏珏全部吃掉了，那可是整整一百万颗纯阳丹啊！就算是纯阳境的修炼者也不可能撑得住如此浑厚的纯阳气息，或者说根本就无法忍受那种煎熬，一般人若是这么做的话，早就成了一对焦炭了。

　　而现在，虽然不知道苏珏是如何承受下来的，但是至少有一点，那就是她还没死！

　　死去的修炼者，是不会引发雷劫的。只有那些已经摸索到了规则，触及了法则准备再往前迈一步的人，才会遭遇到雷劫的轰击——既是阻扰也是一种证明。

　　以苏珏刚才那道如火柱般的纯阳气息来看，就算这里没有陆离紫雷天劫刚才犁过的痕迹和浑厚的雷罡气息，苏珏也都是必须面对金雷天劫的。

　　只不过现在，在这片区域里，却是有三名渡过雷劫的人在——玉藻帮助陆离抗住了紫雷天劫的最后一道终雷，本来灵兽是会有属于自己的雷劫，可是玉藻却是因为某些就连陆离都说不清楚的原因，和他共享了这一次雷劫，所以现在的玉藻也算是天雷境的存在了。

　　而换句话说，一旦金雷天劫彻底降临的话，那么苏珏就要面对三十六道天雷的轰击！

　　在这一刻，陆离想也不想，一个翻身就骑到了玉藻的背上，指挥着它以最快的速度离开这片雷云的覆盖范围。而这个时候，也只有玉藻的速度，才足以保证在金雷天劫降临之前，离开这片雷劫波动的范围，以陆离如今如此狼狈和负伤的情况，他并没有把握可以帮助苏珏渡过雷劫，所以留在这片范围内并不是在帮苏珏，反而是在害她。

　　因此，就连少殿的离开，陆离也没有出手去阻止——在陆离看来，这位少殿已经彻底失去利用的价值了，而苏珏也绝不可能像他那样，把一切都计算得那么精准，让天雷都劈到他的身上。不过就算可以，只怕以目前这位少殿的状况，恐怕连金雷天劫的初雷都抗不住。

　　不过陆离还是略微有些可惜的，因为这对于他而言，意味着让对手拥有了一次逃生的机会，陆离可是好不容易才通过层层布局诱骗到这位药神殿的少殿。只是和苏珏的性命相比，陆离只能眼睁睁的选择了放弃，任由这位少殿挑选了一条与他截然相反的道路逃窜出去。

　　只是！

　　陆离选择了放弃，却并不代表苏珏会选择放弃。

　　这个一身霸气的女子，突然从另外半边还算完好的森林突然飞了出来，她的身上依旧有着大量纯阳气息不断的散发出来，宛如一团金色的烈焰在她身上燃烧着。只不过这个时候，苏珏却是已经解开了梵律锁的封印，那柄巨大的战戟和那身坚固的重铠已经着装于身，金色与暗色的烈焰不断的纠缠着。

　　而她的目标，赫然就是正在逃脱的少殿！

　　以苏珏目前的情况，她全力施为下的速度，自然是要比药神殿的那位少殿更快，因此毫无悬念的，在对方差一点便可以挣脱的时候，以一戟猛扫所刮出的金暗两色狂风，硬生生的拦截住这位少殿，将他重新逼回了雷劫的覆盖范围之中。

　　这个时候的陆离，也恰好冲出了雷劫的覆盖范围。

　　第一声雷鸣，同时炸响，宣告着金雷天劫的降临。

　　“你疯了！”少殿发出一声惊恐的高呼，“这是金雷天劫！你居然还把我拦截在这里，你认为你能够抗得住十八道天雷吗？”

　　面对少殿这声惊怒交加的喝问，回应她的却是苏珏的一记重挥。

　　战戟凌身，强劲的罡风瞬间撕开了少殿的防护，血光乍现之中，这位药神殿的少殿发出一声惨呼，整个人倒飞而出，带出了一道由鲜血铺撒而成的轨迹。而这个时候，初雷也终于劈向了苏珏的头顶，可是面对这道金色的初雷，苏珏的回应同样也是一戟朝上劈了上去。

　　同样的罡风，同样的呼啸，同样的轨迹。

　　但是不同的是，这道初雷就在苏珏的这一击之下，宛如被打碎的玻璃一般，炸散出了漫天的金色电光。

　　这一幕，看得身处雷劫范围之外的陆离一阵目瞪口呆。在夏龙胤所遗留的神魂印记里，确实有这种强行破开天雷的做法，而陆离之前在面对紫雷天劫的终雷时，便是采用这种手法，强行借助所有外力然后集中优势突破，可是就算如此他也受了不轻的内伤。

　　而更重要的是，通常会选用这种方法来破去天雷的轰击，必然都是已经在面对终雷的时候了，而绝不会像苏珏这样——或许历史上也有一些修炼者的确采用了这种方式，可也绝对不可能像苏珏这样如此轻描淡写，仿佛那根本就不是什么天雷，只是一只苍蝇一般，挥挥手就驱赶掉了。

　　破去了这道初雷之后，苏珏却没有丝毫的自觉，她依旧挺着手上那柄可怕的战戟，然后再度朝着少殿冲了过去。

　　而沿途落下的第二道醒雷、第三、第四道的分雷，也同样都被苏珏挥戟强行斩破，整个动作行云流水般流畅，没有丝毫的停滞。可是只有陆离才发现，苏珏在强行破开了两道分雷时，她持戟的右手微不可察的颤抖了一下，很明显天雷的轰击力量有些超出了她的估计。

　　可是在这个时候，她也已经追到了少殿的身边，手中的战戟再一次成为了少殿的催命符。

　　谁也无法形容苏珏这一击的气势。

　　那已经是拥有了开天辟地般的威武气势。

　　只一击！

　　试图拦截下苏珏这一击的少殿，整条右手就被苏珏齐肩斩断！所有的一切防护在这一刻，仿佛都像是纸糊的那般脆弱，根本就没有起到任何应有的防护作用，那撕心裂肺般的惨痛哼声，甚至盖过了劈天盖地轰鸣而落的四道天雷。

　　可是就算是如此威力可怖的天雷，在这一刻，和苏珏比起来，也完全显得有些逊色了。

　　她不像陆离那般采用各种规则所允许的方式，不断的躲避和欺骗，而是堂堂正正的迎接着所有的天雷——无论是初雷、醒雷还是分雷甚至是此刻威力十足的四道天雷，苏珏都只是抬起手中的战戟，然后将这些天雷一一劈碎，而她的面容更是由始至终都没有丝毫的改变。

　　在她的眼里，什么雷劫显然都不如眼前这位药神殿的少殿重要，因为她很清楚，要救苏玥的唯一方法，就落在他身上。

　　“你们这是在和药神殿作对！药神殿不会放过你们的！”被苏珏斩去了一条胳膊和一条腿的少殿，不断的发出怒吼与威胁的声音，虽然从声音上来判断，这位少殿已经有些气若游丝，可是他此刻毕竟还是没有死去，那么这一切就意味着他还有活下去的希望，当然前提是可以脱离这片该死的雷劫范围。

　　只是他有这样的机会吗？

　　当终雷劈落，轰向苏珏的那一刻，陆离见到的并不是苏珏对天雷的抵抗，而是她手中的那柄战戟，重重的劈在了少殿的身上，将他打成了一滩烂泥，从空中摔落。

　　紧接着，便是那耀眼的金光，彻底将苏珏吞没。

　　而在最后一刻，陆离所见到的，只是苏珏挺直了的背脊，抬头漠然的冷视着将自己淹没的雷光。

　　这就是苏珏！

　　从来不知回避为何物的苏珏！

　　霸道如斯！


第101章 好处

　　“你还好吧？”陆离目瞪口呆的望着苏珏。

　　最后一道终雷落下之时，陆离都以为苏珏肯定要死了，结果没想到她居然硬生生的抗住了这最后一道天雷——因为第二轮雷劫还没开始，少殿就已经死了，因此天道法则也没有降下第二轮的九道天雷，这或许可以算是一件非常幸运的事。但是无论怎么说，苏珏可以抗住金雷天劫的终雷，这还是一件让他感到非常震撼的事，毕竟金雷天劫的终雷单论威力而言，可是相当于三道紫雷天劫的终雷。

　　而陆离只是抗了一道紫雷天劫的终雷而已，就近乎丧失一切战斗能力了。

　　当然，也不是说丧失，只是至少在短时间内确实没办法战斗，这倒是真的。而此刻，苏珏虽然同样脸色苍白，身上的重铠和手上的战戟都出现了一道道的裂纹，仿佛随时都会破碎那般，但是陆离相信，就算是这样，眼前这个散发着滔天魔焰气势的女人还是拥有让敌人感到恐惧的战斗力。

　　苏珏摇了摇头，眉宇间显露出一丝疲惫的神色。

　　“你吃了多少颗纯阳丹？”陆离的眉头一挑，然后开口问道。

　　苏珏迟疑了一下，接着扔了一个玉瓷瓶给陆离。

　　空瓶。

　　“你疯了！”陆离忍不住喝骂道，“这里面多少颗纯阳丹你知道不？就算是你的意志可以承受，但是你有没有想过你的身体要是承受不了呢？”

　　苏珏张了张嘴，似乎是想辩解什么，但是最终却也只是低下了头，道：“对不起。”

　　“你对不起的不是我！”陆离很想训斥苏珏，但是看到她的表情，陆离最终还是没能忍下心，“纯阳丹，不是我们现在这个境界可以用的。我会给你，只是为了让你尽快突破最后的一点屏障而已，但是就算这样做都已经算是越格了，你应该很清楚，上仙境的我们如果根基不稳的话，会发生什么样的事！”

　　上仙境已经不再是量上的积累，修炼的功法再怎么顶尖，也只是让修炼者在战斗时有更持久的作战能力而已，但是很多时候战斗都不会拖得太久，反而会在一瞬间内就分出胜负。基本上拥有上仙境修为的修炼者，最为注重的都是质上的变化，但是这种变化前期还好说，中间则必须渡过九次雷劫，这是对修炼者的根基、修为的重大考验，因此踏入上仙境的修炼者都会异常重视自身的根基，因为一旦根基不稳，而又被迫面临雷劫降临的情况，那么这类修炼者十个渡劫十个死。

　　绝无侥幸！

　　“其实，并不是全部……纯阳丹都被我服用了。”苏珏迟疑了一下，然后还是开口说道，“我其实只服用了不到百颗……”

　　听到这个数字时，陆离的内心还是忍不住吓了一跳，不过他并没有打断苏珏的话，而是继续安静的听着。

　　“……剩下那些纯阳丹，都是自己产生共鸣反应的。”苏珏开口说道，“从你渡雷劫开始，这些纯阳丹就已经开始散发出大量的纯阳气息了，而且还不断的钻入我的体内世界，我一开始确实是觉得这是一件好事，但是随着越来越多的纯阳丹都化开了，那纯阳气息都化成了实质，我就承受不了了。”

　　陆离有些疑惑：“难道是因为渡雷劫时，天地间的纯阳气息太过庞大，从而影响了到你了？”

　　陆离的这种想法也不是不可能，毕竟渡雷劫时，天威里所隐藏的那股至刚至阳的气息是会比雷劫先一步笼罩下来，所以整个雷劫区域里的纯阳气息变得异常浑厚也并不是不可能的。只是陆离没想到的是，这种情况下居然还会出现共鸣反应，这可是非常少见的一种现象。

　　不过归根结底，陆离突然发现，似乎是自己差点害了苏珏？

　　“啊哈哈，我们去看看少殿那尸体，希望你没有真的将他彻底打爆了。”陆离打了个哈哈，然后转身朝着少殿刚才坠落的地方搜索过去，这种乌龙错误他才不会去承认呢。

　　果然，在听到正事之后，还没回过神来的苏珏便立即跟了上去，同时说道：“肯定没有，我是以震骨的手法击杀他的，只会将他体内的所有骨骼全部震碎，但是却不会伤及他的本源。……就算他没死，他这具肉身也彻底废了。”

　　陆离点了点头，没有再说什么。

　　事实上，有些话，陆离和苏珏不说出来也是很清楚的。从少殿在天空坠落的那一刻开始，就已经意味着他的陨落了，因为他的肉身已经彻底被苏珏废了，而通常这样的情况下也并不是没救，毕竟天元大陆上还是有不少可以重塑骨骼的灵丹，只不过那些根骨属性就是不可能再保留了。

　　但是少殿坠落在这么一个地方，陆离和苏珏又怎么可能会去救他呢？就算他现在还没死，陆离也绝对是毫不犹豫的再补上一剑的。至于这个人是不是药神殿未来的希望，或者又药神殿的什么大人物，这些都跟他无关，反正在他看来，得罪的人已经多了，再多加那么一个两个也无所谓了。

　　当然，实际上若是在其他地方的话，还是有另一种逃生的可能性。

　　那就是舍弃肉身，像陆离当初那样以神魂潜遁的方式逃离，然后寻找到一具合适的肉身夺舍，只不过这种方式太过讲求运气了，属于不可控的范围，若非绝无办法的话没有人会这么做。但是在眼下这片区域，这一点却也是同样不可能出现了，因为此刻虽然雷劫已经结束，但是方圆数百里之内还到处充斥着雷罡和纯阳气息，神魂若是遁出肉体，也绝对会在顷刻间消亡。

　　所以，无论这名药神殿的少殿如何选择，最终的结果都是难逃一死。

　　很快，陆离和苏珏两人就在焦黑的荒地上，发现了少殿。

　　正如陆离和苏珏所预料的那般，这名少殿已经和一滩烂泥没什么区别了，可是却依旧吊着一口气，并没有彻底死去。眼见陆离和苏珏两人过来，他的眼里流露出惊恐的神色，可是全身骨骼尽碎的他又怎么可能开得了口呢？只能一个劲的用眼神来表达意思，那眼神里满是哀求的意味，全然没有之前那种不可一世的傲慢。

　　不过对于这些，陆离可不去理会，他指挥着手中的飞剑，一下就贯穿了少殿的咽喉，算是让他摆脱了肉体上的痛苦。至于神魂，陆离这一次倒是没有将其囚禁起来，并不是他不愿意，而是他手上已经没有囚魂玉晶了，想要囚禁住天雷境修炼者的神魂，最起码也需要价值千万以上的囚魂玉晶才行。

　　而在彻底击杀了少殿之后，陆离才运用起左螭当初教他的那些手段，破开了少殿那还未崩溃的体内世界，将所有藏于其中的东西统统取了出来。

　　正如陆离所预料的那般，药神殿这次在南海蜃楼阁所收购的全部材料，全部都被这位目空一切的少殿带在身上，而此刻这一切材料则全部都便宜了陆离和苏珏两人。不说这位少殿身上那些用剩的灵丹、灵石，仅是那些材料就已经价值连城了，哪怕是像陆离这样精于计算的人，一时间也完全无法估算得出这批材料的总价到底是多少，因为里面并不仅仅只有炼丹类的材料，还有其他许多可以用来炼制法宝、兵器的材料。

　　而且让陆离没有想到的是，这些材料里居然还有二十颗血色星辰石、庚金白玉石和戊土黄沙岩以及三瓶龙蛇血！

　　陆离很清楚，这种标准规格装的龙蛇血，一瓶就是一斤，眼下有三瓶龙蛇血，以少殿身上的这些材料来看，已经足够他开启两次前往药王谷的秘门了。

　　“药神殿也收集这些材料，难道也是要去药王谷？”苏珏有些疑惑的问道。

　　“估计药神殿是彻底放下他们一直以来的尊严和荣誉，准备和药王谷达成什么协议了。”陆离略一沉思便已经有所了解，“如今的药神殿，早就已经名存实亡了，他们掉入八百旁门甚至是三千左道也只是迟早的事，毕竟如今药神殿是一年不如一年，所以那些优秀的丹师肯定不会留在药神殿里，而缺乏足够丹师的药神殿自然也不可能还称药神殿了。……我之前还说怎么药神殿有那么大手笔的动作，似乎想要重新崛起，原来是像药王谷妥协了。”

　　苏珏并不是很明白，不过她有自己的理解方法：“那和我们有关系吗？”

　　“没关系。”陆离笑了笑，“不过也多亏了这家伙，至少我们现在不用去找什么龙蛇血和血色星辰石了，材料已经全部凑齐了，我们现在就可以前往药王谷了。”

　　听到这话，苏珏的脸上终于流露出了一丝兴奋的神色，这让她苍白无比的脸色多了几分红润。

　　稍微收拾了一下东西，顺便将少殿的尸身处理了一下之后，陆离和苏珏就准备出发了。本来以他们的修为，此刻刚渡完雷劫，理应休息调息巩固下境界，可是他们两人都很清楚，刚才渡雷劫的声势那么强烈，只怕已经引起了附近不少修炼者的注意，想必肯定会有不少劫掠者此时已经偷偷摸上来，准备趁火打劫了。

　　所以在眼下的情况，他们必须先离开这里后，才能寻一处地方好好的调息巩固下境界。

　　不过就在两人准备出发时，陆离才发现，玉藻这家伙居然不知道跑什么地方去了！


第102章 玉藻？玉藻！

　　“玉藻！”陆离的喊声，在空寂中回荡着，越传越远。

　　苏珏虽然没有这样放声高喊，但是她却也同样在不断的寻找着，因为她很清楚，这只叫玉藻的狐狸对陆离而言有着什么样的重要性——那就好比是苏玥对自己而言那般重要。

　　“玉藻！”陆离的第二声高喝，再度响起。

　　但是回应他的，依旧是空荡荡的风声。

　　那个昔日里熟悉的身影并没有在听到声音后传出回应——若是在正常情况下，玉藻应该会在第一时间跑出来，然后钻入他的怀中，仿佛这里已经自成了一个空间体系，也是它一直以来的栖身之所。

　　难道玉藻遇到什么麻烦？——陆离的内心闪过一丝阴霾，脸色变得有些阴沉。

　　但是他仔细的想了想，按照正常情况来说，应该不可能出现这样的事情才对。和药神殿那位少殿的最后交锋是苏珏完成的，而那个时候他们已经离开了雷劫的波动范围，所以应该不可能会出现什么意外，那么唯一剩下的情况……

　　陆离突然暗自咒骂了一声：“该死的！是雷劫！”

　　他在抵挡紫雷天劫的终雷时，玉藻替他承担了将近一半的雷劫威力，从某方面来说，等同于是他和玉藻同时渡过这次雷劫。而陆离所不知道的是，其实玉藻早在荒芜秘境的时候就已经渡过一次雷劫了，严格意义上来说，玉藻帮陆离渡过这次雷劫它自身是不算渡过第二次雷劫的——按照规矩，渡过雷劫的人在帮助其他修炼者渡雷劫时，自身是不算渡过雷劫的。

　　这是修道界如今众所周知的规则。

　　不过陆离不知道的是，像雪玉金毛狐这类上古血脉的灵兽，通常都会有一些比较特殊和例外的情况。

　　对于修炼者而言，渡雷劫是在感应天道法则，完善自身的修炼根基。而对于拥有上古血脉的存在而言，那只不过是提升修为和能力的一种方式——换句话说，就是成长。

　　这也是为什么玉藻在荒芜秘境，挡下李思达的雷威之后可以说话的原因。

　　虽然陆离并不知道这些事情的真相，但是这并不妨碍他用自己的思维理解方式来推算出答案：玉藻这会儿的失踪，和雷劫有关。

　　“到底跑哪去了！”陆离心急如焚。

　　在这片区域上呆得越久，自然也就越不安全，虽说雷劫的波动是局限在方圆百里内，但是实际上雷劫产生的波动气息会传递到方圆千里之外，而这个距离上除了之前从南海蜃楼阁传送过来的道观之外，还有两三个门派。而有门派，自然附近也会有一些闲云野鹤之流的修炼者了，实力低下者自然不敢随意接近，但是那些已经渡过雷劫的修炼者却绝对会趁这个时候摸过来，看看是否可以获得一些收获。

　　若是其他时候，凭借陆离和苏珏两人的身份，自然可以震慑住一些人。

　　可是现在两人算是初入天雷境，还没有在这个境界站稳脚跟，若是此刻动手一旦被打落回洞天境，那么只怕今生是别想再有任何进展了。更何况，他们刚才还杀了药神殿的少殿，并从他身上收获了那么多东西，日后药神殿的人稍一推敲，找到这里来，然后再询问一下附近的人，那么他和苏珏两人也就算是彻底暴露了。

　　哪怕陆离再怎么不把药神殿放在眼里，但是杀人越货这种事，太一门也绝对不会给他擦屁股的，搞不好他反而会被太一门给放弃——哪怕他的天资再怎么聪颖，但是对于太一门这样的庞然大物而言，名声可比天资重要得多了。

　　陆离在周围不断的搜寻着，焦黑的地面上一切看起来都是那么的清晰。

　　很快，陆离就发现了一点踪迹。

　　一排的足印向前方延伸出去。

　　顺着这一排足印望前扫去，陆离很快就发现了一条尾巴的尾尖正在地上有一搭没一搭的上下拍动着，而尾巴的主人此刻正躲在一块巨石的后面。从陆离这个高度和距离上，他无法看到什么，因为这块巨石完全挡住了他的视线，这让陆离不得不在松了一口气的时候，同时又有些气闷。

　　松了一口气，是因为玉藻看起来并没有什么危险，至少它的尾巴能够有一搭没一搭的摆动着，就证明它还活得好好的。

　　而气闷的原因，则是以前玉藻听到他的呼喊声，肯定会立即出现，但是现在却并没有理会他，这让陆离不由得开始怀疑，是不是自己太宠溺这小家伙，以至于它已经开始有些无法无天了？

　　但是不管怎么说，玉藻安全，这确实是一个让他值得高兴的事，因为他发现在刚才那一时刻了，他居然无法保持冷静！

　　一边给苏珏打了个信号，陆离一边朝着这块巨石飞了过去，同时也绕到了巨石的前面。

　　可是当陆离绕过巨石，看清了那尾巴的主人的模样之后，陆离却是整个人完全愣住了！

　　这是一副他从未想象过的画面！

　　一名看起来有些娇柔的女子正蹲在巨石的后面，她看起来似乎有些难受，因为她的黛眉紧紧的皱着，金色的及腰长发柔顺的覆盖在她的后背和前胸，那看起来就像是金色的瀑布一般。碧绿的眼珠、小巧的鼻子、红润的双唇，这一切都让她的五官看起来有一股异样的柔和与精致，那仿佛就像是这个世界对“美丽”一词的完美诠释，而一对三角形的耳朵像是犄角一般立在她的头上，这更是让她平添了几分独特的妩媚气息。

　　在阳光的照耀下，未着片缕的她此刻正蹲在地上，双手环抱着一条粗硕的尾巴搂在自己的怀里，另外旁边还有两条尾巴围绕在她的身边，像是在取暖一般，只有第四条尾巴似乎没有地方可以钻入，显得有些焦虑的在旁边胡乱的拍打着——这正是陆离刚才看到的那一条尾巴的尾尖。

　　不过就算这样，陆离却也依旧可以清晰的看到，眼前这个有着四条尾巴和一对尖耳朵的女子拥有着足以让任何女性羡慕和嫉妒的修长双腿、丰满的双乳和细腻嫩白皮肤。尤其是那细腻的肌肤，仿佛稍一用力便会捏碎，这已经不是“吹弹可破”这个词汇就可以形容的情况了。

　　绝色！

　　这是陆离在见到眼前的这一幕后，在脑海里响起的第一反应。

　　而当呆滞的他终于略微回过神来时，第二个反应也跟着响起。

　　这家伙真的是玉藻吗！？

　　陆离难以置信的望着对方。

　　然后很快，似乎是察觉到了什么，那看起来拥有着绝色容貌的女子终于抬起头看到了悬浮在自己面前不远处的陆离。然后，陆离就看到了对方的脸上流露出了一丝笑意，只是一个高兴的微笑而已，但是却仿佛有着勾魂夺魄般的魅力。

　　倾国倾城！

　　紧接着，陆离还没反应过来，就看到眼前突然一花，然后他就被一股可怕的冲击力给撞飞。

　　直接飞出了十数丈远的地方，然后才重重的摔落在地，震得他的五脏六腑都差点移位。而这股可怕的冲撞力还没有彻底消散，陆离就感到有什么东西压在自己的身上，拼命的想要往自己的怀里钻。但是很明显，以双方如今完全对等的体型来看，对方这个举动明显是徒劳的。

　　好吧，这家伙确实是玉藻！

　　陆离已经相信了，在抗住了雷劫之后的玉藻，显然是感受到了身上的变化，于是偷偷找了个地方开始化形。

　　感受着身上的蹭动摩擦，以及两团被挤压得算是彻底变形了的肉团，陆离感到体内的血液变得有些燥热起来。他抬起手轻拍了一下玉藻，可是手掌接触到玉藻的肌肤后传来的触觉，却是成了点燃炸药的火把，一瞬间就让陆离的理智彻底崩溃了。

　　不过也就在这个时候，苏珏却是赶了过来，然后发出了一声让陆离终于恢复了神智的惊呼：“她是谁！？”

　　陆离的眼神瞬间恢复清明，看着玉藻如今的未着片缕的模样，略微有些尴尬：“玉藻……”

　　“那只狐狸？”苏珏一脸的目瞪口呆。

　　而依旧赖在陆离怀里的玉藻，此刻却是突然撇过脸，在陆离和苏珏没有看到的视角里，露出一个郁闷的表情，内心不满的叹了口气：这个没有一点眼力劲的笨蛋女人！这个时候跑过来干什么！

　　只是不等陆离再度开口，苏珏却是突然抬头望向了东方的天空，她的目光露出一丝警惕之色：“有人来了！”

　　事实上，不用苏珏提醒，陆离也已经发现正东方的天空有一股惊人的气势正席卷而来。

　　陆离自从《饕餮蕴神法》踏入第三境之后，这门神识修炼之法的进度确实成为了他的一个负担——是他所修炼的诸多功法里进度最慢、耗量最大的，但是就算这样也在不久前踏入了第三层，有三颗星辰演变成了识核。这意味着当陆离全力展开自己的神识时，可以达到方圆九百丈的程度，也就是六里左右的程度。

　　这个范围在天雷境的修炼者中，算是一个比较不错的范围了，所以早在苏珏开口的前一秒，陆离就已经发现了对手。只不过他还没来得及开口，苏珏就已经紧随其后的发现了这个人，同时开口向陆离提醒，可以说苏珏在神识的修炼方面似乎也并不比陆离弱多少。


第103章 来意不善

　　来者不简单，且来意不善。

　　这是陆离在感受到对方那毫无顾忌的散发出自身的气势后，所得出的结论。

　　对方根本就不怕别人发现他的行踪，甚至可以说，他是恨不得别人发现他的行踪。而能够做出如此举动的，通常只有一种可能性，那就是对方的实力非常强悍，强悍到足以让周围同样打着主意的人都退避三舍。在陆离的神识感应范围里，这个人的身上有着比较明显的雷罡气息，这股气息已经汇聚到了一起，这明显是道基境的修为标志，这样的对手确实已经可以算是比较强悍的存在了。

　　陆离和苏珏都没有离开这里，他们知道，既然对方敢如此肆无忌惮的散发出这股气息，那么这就表示对方也同样已经锁定了他们的气息。以他们如今的情况，想要和道基境的修炼者竞速——换了其他人或许还有一试的可能性，但是眼前这一位，却是绝对没有任何可能性，因为对方是一名剑修。

　　天雷境以上的剑修的御剑飞行速度，在修道界里绝对可以算是最快的，唯一能够胜过这类剑修御剑飞行的速度，那么就只有那些特殊的飞行法宝或者极擅长飞行的灵兽。

　　所以陆离和苏珏，并没有打算在这方面进行尝试。

　　而玉藻，被苏珏带到一边，然后给她穿上了一套衣服之后，才重新带回到陆离的身边。毕竟现在的玉藻，已经彻彻底底的算是一个女性了，就那么赤身裸体的自然是不成体统了——当然，陆离也不愿意让别人看到玉藻的裸体。在这个小家伙彻底化形成女性之后，陆离就已经把她看成自己的私有物了，虽然很久以前陆离就这么干了，可是这前后的心里变化情况和想法，却是完全不同的。

　　雪玉金毛狐在化形之后，都有一个毛病，那就是再也不愿意重新变回原来的狐狸模样。

　　而玉藻，也同样不例外。

　　只是她太过于追求完美和极致，以至于她在化形的时候，她都要把自身的一切都利用上——方案是她通过这二十年来不断观察陆离身边那些女性而得到的，而事实上，她的方案也确实是最优秀的，因为哪怕是号称这个世界上最美的女人之一，蓝家的蝴蝶公主蓝冬，玉藻也全面超过了她。

　　但是正是因为这种近乎极致般的化形，也同样导致了玉藻的化形并不完全——渡过雷劫之后诞生的第四条尾巴，与其他三条尾巴一样，无法隐藏或者收敛进体内，而且除此之外还有一个问题，那就是她头上的那对耳朵，同样也无法隐藏起来。不过相对于四条尾巴，头上的耳朵在陆离给她戴上一顶面纱斗笠之后，就不是问题了。

　　至于四条尾巴，也只能用一个小小的障眼法来隐藏了——在幻术、媚术这方面，雪玉金毛狐与其他狐狸种族一样，都有着得天独厚的优势。只不过幻术终究不是长远之计，对于某些拥有特殊眼瞳之术的修炼者而言，玉藻的身份绝对会在第一时间就暴露出来的。

　　但是眼下，这一切都已经不再是考虑和纠结的时候了。

　　他们需要面对的敌人，很快就出现在了三人的面前。

　　那是一个中年男子，他的足下踩着一柄散发着淡绿色光泽的飞剑——这是一把风属性的飞剑，拥有这种属性的飞剑可以为剑修提供御剑飞行上的速度增幅，而增幅程度的大小则取决于飞剑的品质以及飞剑里刻制的法阵结构。陆离虽然无法判断出这把飞剑的具体情况，但是以他的眼力也已经足够判断出，这是一柄天阶一品的飞剑。

　　而除了这柄飞剑之外，在这名中年男子的左右两边，也悬浮着一红一黑两柄飞剑。红色的光华散发着温热，而黑色的光泽则散发着清冷，这显然是火属性和水属性的飞剑，而品阶也达到了天阶三品。

　　不过这一切，都不是陆离惊讶的地方，他真正惊讶的是，这名剑修居然可以控制三柄飞剑！

　　在修道界里，几乎所有的修炼者都只能控制一到两件法宝，而法宝其实也等同于飞剑。只不过陆离所见过的任何一名剑修，都只会拥有一把本命飞剑而已，别看像谢思敏那样的强者举手投足就是漫天剑光或者无尽飞剑，可是实际上那一堆飞剑其实是一套的，也就是说从本质上而言，谢思敏也同样只拥有一把飞剑而已。

　　而眼前这个明显是一名散修的中年男子，却同时控制着风属性、水属性、火属性的飞剑，这不仅彰显了他的神识异常强大和特殊，甚至也表明了他的剑术只怕也同样强悍。

　　一个名字，突然跳入了陆离的脑海里。

　　三剑太子朱大常。

　　朱大常这个名字，很不好听，甚至一开始求道的时候，他这个名字也让他成了被人耻笑的原因。而“三剑太子”这个名字，也并不是说他是哪个王朝的王室成员，甚至还不是别人给他起的称谓，而是他自己立的称号，其目的自然是为了让人感到敬畏了——而事实上，他也确实做到了这一点。

　　说他是散修没有错，但是这却并不是正确的答案。

　　实际上，朱大常是天静剑庄的逆徒——他不仅奸杀了自己的两位师妹，重伤了几十位同门，同时还杀了传授自己一身剑技绝学的师父。而从那之后，他就成为了修道界凶名极盛的恶徒，落在他手上的男修炼者通常都会死得很惨，而女修炼者更是生不如死，只是他为人非常谨慎，所以让很多试图击杀他的修炼者都无可奈何。

　　连他的踪迹都找不到，又如何能够杀了他呢？

　　于是在这样畸形的情况下，他的凶名不仅没有丝毫减弱，反而越来越盛。而且一连串的战斗之后，他也从叛出师门那会的万寿境，逐渐成长到了如今的道基境，能够拿下他的修炼者也就越来越少了——那些成名已久的人，都不会特意去找他的麻烦，朱大常的阴狠狡猾与难缠，与他的凶名同样出名，只有些那刚刚出世历练的人，才会想要拿他立威。

　　此刻，朱大常就这么悬浮在半空中，他倒三角眼的目光露出淫秽之色，在苏珏和玉藻的身上来回打量着，至于陆离早就已经被他无视了。本来他感受到雷劫波动时，就知道有人在渡雷劫，而通常这样的情况下，修炼者都会非常的虚弱，所以他是想来这里趁火打劫的，只是没想到居然还会遇到两个姿色如此出众的女修炼者。

　　虽然他没有看到玉藻的面容，但是单凭玉藻的身材，就已经足够让他兴奋和躁动了。

　　陆离很不喜欢对方的眼神，他侧身一站，就站到了玉藻的前面，挡住了朱大常的视线。

　　这个举动，让朱大常感到了恼火与愤怒。

　　他最喜欢的，就是享受别人对他的畏惧，尤其是那些女修炼者惊恐的神色和求饶声音，都会让他感到异常兴奋，当然在那之后的施暴和欺凌以及听着女修炼者哭泣的声音，那都是他乐此不疲的事。因此在见到玉藻和苏珏时，他就已经感到兴奋了，甚至开始想象一会这两人的求饶声有多么美妙，可是当陆离往旁边这么一站，他立即就怒了。

　　“你找死！”朱大常冷哼一声，目光如剑的紧盯着陆离。

　　可是陆离却没有丝毫的畏惧，而是迎着对方的目光望了回去，同样的阴冷、同样的锐利。

　　在陆离的心中，玉藻一直都是需要保护的存在，哪怕此刻玉藻已经诞生了第四条尾巴，就实力上而言比起陆离和苏珏两人的联手都要强，可是陆离却还是坚决的站在了玉藻的前面，担任起保护她的职责。这是一种下意识的行为，不过在他反应过来之后，他却是有一些疑惑，以后要以什么样的身份站在玉藻的前面呢？

　　在陆离还有些疑惑的时候，玉藻却是突然从陆离的身后抱向陆离，她的双手环抱在陆离的腰腹处，低声道：“没关系的。让我来对付他。”

　　陆离微微一滞，他发愣的原因倒不是因为玉藻此刻所说的话，而是她的声音！

　　带有一种独特的空灵与清幽，她的声线就宛如是这世间最悠扬动人的乐章，拥有一种直抵人心的独特魅力。而在这之前，陆离听过最动人的声音，便是苏珏和苏玥的声音——蓝冬的容貌的确是修道界少有的动人容貌，但是她的声音却并没有像她的容貌那般出色。

　　“既然想死，我就成全你！”朱大常看着玉藻突然抱向陆离，他的内心感到异常的愤怒，那可是他看中的猎物，居然还敢去抱别人，他决定一定要给眼前这个男人一个难忘的教训，然后在当着他的面虐杀他身边的两个女人，只有这样他才可以得到最大的满足。

　　几乎是话语刚落，朱大常身边两柄飞剑就已经消失不见了，不过谁都可以感受到，有两道锐利的气息正朝着陆离射来。可是让人没有想到的，却是半空中突然喷溅出两道火光，只听“叮叮”两声震响，朱大常的两柄飞剑的攻势就被彻底挡住了，面对这突如其来的情况，朱大常却是有些发愣，因为他根本就不知道发生了什么事。

　　而朱大常虽然不知道，却并不代表陆离和苏珏不知道。

　　因为就在刚才那一瞬间，两人便感到了有两股狂风从他们身边呼啸而起。他们知道，那是玉藻的尾巴动了起来——障眼法确实可以遮蔽住一般人的眼前所见，但是作为障眼法所遮蔽的实物，却是切切实实存在着，这一点是毋庸置疑的。所以朱大常没有看到玉藻的尾巴，但是并不代表玉藻就没办法用尾巴来攻击。

　　不过就在玉藻再度出手时，另一道惊人气势，却也在众人的感知范围内出现，并且快速的朝着这里逼近。

　　虽然从气息上判断，对方不如朱大常这般强大，但是却有一股朱大常所没有的凌厉锐气。

　　从这一点上，众人便可以判断得出，这是一名剑修！

　　又是谁来了？

　　所有人内心皆是一惊。


第104章 特殊优势

　　宛若一道呼啸而至的寒风。

　　那凌厉至极的锐利气息，还有那人影未至，但是浓烈的血腥味与让人胆寒的煞气，却已如同阴云一般飘荡过来。

　　这里可是雷劫之地！

　　这里可是纯阳之所！

　　可这一切，却也无法阻止得了如此凌厉的剑意、如此阴寒的煞气、如此浓烈的血腥。

　　苏珏、朱大常两人的脸色，瞬间就变了。

　　实力不足，可以修炼；天赋不足，勤奋可补。

　　但是有一种东西，却是修炼者无论再怎么努力，也不可能拥有了。

　　那就是与生俱来的悟性。

　　正朝此处赶来的这名剑修，其修为确实不如朱大常，大概也就和陆离、苏珏相差无几。但是她身上散发出来的这股气势，却已经超越了场内的所有人，或许只有玉藻才可以和对方一较高低——这种独特的气势天赋，在长生境的时候并不会特别明显，可是一旦踏入了上仙境之后，就会变得非常明显了。

　　而在苏珏和朱大常两人感到惊讶的时候，陆离的嘴角，却是轻轻扬起。

　　苏珏侧目望了一眼陆离，看到他的表情很是平静，于是开口说道：“你知道来的人是谁？”

　　“知道。”回话的并不是陆离，而是玉藻，她气哼哼的说道：“一个坏家伙的弟子！”

　　陆离轻笑，玉藻这种小家子气的模样，倒是别也有一番魅力。

　　沉吟片刻，或许是感受到了来者的距离，陆离才笑道：“和你齐名的存在。”

　　“和我齐名？”苏珏先是一愣，随即便一脸了然。

　　在瑶池仙会展开之前，晴楼所评价的当今修道界的最强者一共有五位，分别是苏珏、枫子湮、黄浩轩、唐若、辛无名。这五人的实力完全冠绝于同一时代的其他修炼者，因此也常常有人对这五人进行比较，甚至是为此而产生了诸多争论，例如谁比谁强，谁又是五人里最强的。

　　虽然这些争论从来就没有任何结果，因为谁也说服不了谁，而这五位强者似乎也遵循着某种约定一般，从未交过手——或者说，从未在有第三方存在的情况下交手。

　　不过就算这样，至少修道界里的人们都可以确信一件事，那就是能够和太一门武姬苏珏齐名的人，只有一位。

　　那就是在剑修之道上一骑绝尘，以强大的实力和可怕的气势蔑视着千年来所谓的剑修天才，哪怕就算是其他修炼功法的修炼者也不太愿意去招惹的存在，魔剑宗的魔女，修道界里的小煞神，枫子湮。

　　当然，之所以说这两人齐名，纯粹是因为一位是伏尸百万，一位是聚血成海——这两个人，都有着足以将整个修道界搅得乱七八糟的可怕能力。在她们的眼中，什么平衡之道、什么互相制约，统统都是扯淡，惹怒了她们，唯一解决办法就是有多远跑多远。

　　所以在陆离说出能够和苏珏齐名的存在，苏珏立即就反应过来了。

　　很快，一道银色的流光便飞遁而至。

　　然后停立在了所有人的面前。

　　这道银光停立的位置非常考究——正如同一柄利剑一般，横切在了朱大常和陆离等人的中间。也就是说，这银光的主人既处于陆离等人的攻击范围里，也同时处于朱大常的攻击里，而反过来说这两方人也同样处于她的攻击范围之中。

　　银芒逐渐散去。

　　子湮一脸冷漠的踩在天罡七星剑上，她侧头望了一眼朱大常，冰冷的眼神就像是在看死人，这个举动让他不由得咽了一下唾沫。如果说有一个女人让他提不起任何欲望的话，那么这个女人无疑就是子湮了，原因无他，这个女人的背后站着的是谢思敏这个更加随性而为的煞神——如果说，枫子湮仅仅只是有能力把修道界的规则弄得乱七八糟，那么谢思敏就已经有足够的资格可以订立规则了。

　　在魔门里，枫子湮的影响力和名气，绝对可以说是年轻一代里最盛的，没有之一。

　　而朱大常，勉强还是可以算是年轻一代的弟子，虽然他的境界已是道基境，而子湮此刻看起来似乎也不过是天雷境而已。

　　陆离很快就发现了这一点，所以他面带惊讶的望着子湮。

　　事实上，子湮并不仅仅已经成功踏入天雷境，甚至就连她足下的天罡七星剑也已经起了很大的变化——这已经不是他当初那柄地阶五品的飞剑了，这柄飞剑至少已经重新经过了三次炼制，虽看起来似乎只有天阶三品，但是实际上却是要比陆离的天阶五品飞剑更好，因为它已经拥有了剑魂！

　　一名已经完全巩固了天雷境的可怕剑修，一名根本不知恐惧为何物的战斗机器，再加上拥有四条尾巴的雪玉金毛狐。

　　陆离突然很想仰天狂笑，因为他发现，自己很快就又可以收获三柄飞剑了，这对于他想要先弄个千兵剑冢的体内世界实在是有百利而无一害。没想到才刚刚杀了药神殿的少殿，抢劫了那么多的药材之后，这会儿就立即有人再送上门来给他抢劫，陆离觉得自从夺舍之后就一直没好过的好运气，终于又回来了。

　　“子湮小姐……”朱大常以一种略带一些讨好的语气说道，“您来这里，是有什么事吗？”

　　子湮没有回答，她先是望了一眼陆离，看到陆离眼里闪过的一丝杀机后，她才转过头望着朱大常，语气平静的说道：“杀了你。”

　　“杀……杀我？”朱大常有些发愣，“子湮小姐，我……我似乎没得罪过您吧？而且……”

　　而且什么？朱大常已经说不出来了，因为他看得出枫子湮根本就不是在开玩笑的，而是真的想要杀他，这让他在感到疑惑的同时，也很是愤怒——他早就知道子湮大小姐的霸道了，这位大小姐想要杀人还需要理由吗？他们之所以会被称为魔宗弟子，纯粹就是因为他们的随性而为，根本不会去考虑什么人命或者其他的事情。

　　可是就算是这样，朱大常还是感到了异常的愤怒：“不就是仗着有个厉害的师父吗？难道还真当我怕了你！”

　　有时候，人就是这样，一旦光棍起来，理智什么的自然就不再存在了。

　　只是回应朱大常话语的，却是一道银色的光华破空而至。

　　子湮有一个很好的优点，那就是少说话多做事。

　　她既然已经突破了长生境的限制，踏入了上仙境，拥有了体内世界也渡过雷劫，那么自然也就已经纳剑入体了。这一道关卡并不仅仅只是让修为提升那么简单，而是让剑修出手的速度更快、更猛——几乎是子湮抬手一点，她足下的天罡七星剑就已经顺着她的足底融入体内，尔后同一时间在她的指尖射出。

　　面对这如此凶猛的一剑，朱大常自然不敢怠慢了。

　　他手中的两柄飞剑交叉一击，便架住了子湮的这一剑，可是那股惊人的剑意却是冲溃了他的防御，刺得他的识海一痛，同时也感受到了两剑之上传来的威压力道。这个时候，朱大常才想起来，子湮可是出自魔剑宗的倚剑峰一脉，这一脉所传授的秘剑之术，可以强行提升剑技的威力，是所有剑修最梦寐以求的秘剑术。

　　只不过朱大常还是有些庆幸的，虽然这一剑的威力有些超出他的预料，但是依靠他的修为压制，还是足以挡下的，甚至可以说想要击败乃至击杀子湮，根本就不是什么问题——而此刻，他已经不想击杀子湮了。既然已经和子湮彻底闹翻了，那么他倒也彻底光棍起来，拿下子湮之后想要怎么羞辱就怎么羞辱，至于谢思敏……

　　他已经决定，今天此间事了，立即隐姓埋名了。

　　“不过区区一个枫子湮而已……”朱大常冷笑一声，随即便准备展开反击，他有把握可以轻易的拿下子湮。

　　至于苏珏和玉藻，在他的脑海里也同样是早就已经被盯上的猎物了，虽然不知道刚才自己出手的那两剑为什么会被挡下，不过这并不碍事，只要他击败了子湮之后，自然就可以腾出手去对付另外两个女人了。

　　而陆离……又很干脆的被朱大常给无视了。

　　只是，朱大常的如意算盘虽打得精，但是他却明显没有做好情报工作。

　　一股滔天魔焰，瞬间燃起，惊人的魔气与威压，宛如一道黑色的光柱冲天而起。

　　鬼哭狼嚎的呼啸声，丝毫不弱于子湮的煞气。

　　朱大常一脸震惊的侧头而望，便见到苏珏已经重新披甲执戟，威风凛凛的腾空而起——她又一次服用了魔胎丸，因为只有这样才可以在一瞬间立即恢复自身的实力。而对于这一点，陆离这一次确实是无法阻止，因为他很清楚，只凭子湮一人是绝对打不过朱大常的，天雷境和道基境有着质的差距，不过如果加上苏珏、玉藻和他自己的话，那么便有一战之力了。

　　“武……武……武姬！”朱大常在看到彻底解封了梵律锁后的苏珏时，内心已经震撼到无与伦比了，“子……子湮大人！您看，那可是太一门的武姬，您……”

　　朱大常的应变能力倒也快，他很清楚子湮和太一门之间的敌对，此刻自然是想要祸水东引了。可是他又怎么可能知道，陆离就是叶轩，而此刻能够跟在陆离身边的自然也是陆离所认可的朋友了。

　　因此回应他的，便是子湮的又一道凌厉剑技。而与此同时，苏珏也宛如一道狂风，迅速加入了战局，开始和子湮联手。

　　而明明是第一次联手的两人，但是却打出了极其精妙的攻防节奏。

　　朱大常沮丧着脸，此刻已经后悔有些贸然跑来这里了。他从来就没有想过，或者说，修道界里任何一名修炼者从来就没有想过，当伏尸百万与聚血成海一起联手时，会是什么样的一副光景，而此刻朱大常终于有幸成为第一个体验这种事的修炼者。他很清楚，自己根本就无法坚持多久，这两个可怕的存在虽然只是天雷境而已，但是一联手起来，居然能够打得自己处于被动的局面，这就不简单了。

　　他已经开始寻思要如何逃跑了。

　　只是，还不等他想好逃跑的方法，他就看到之前那让自己垂涎三尺的另一个美女，突然也加入了战局，而当他看到玉藻背后亮出的四条尾巴时，朱大常连死了的心都有了：“天……天狐一族！四尾！”

　　这一刻，朱大常望向最后一个没有出手的陆离的目光，已经是在看怪物了：这又是什么？真龙化身？凶兽饕餮？

　　事实上，朱大常这崩溃了的理智所做出的猜想，还真的是非常的贴近事实，唯一不同的是，陆离并不是他单纯所猜的一种，而是两种的集合体——从某方面上而言，确实如此。


第105章 三个女人

　　朱大常最终还是成为了一具尸体。

　　他错误的估算了玉藻、子湮和苏珏三人联手的实力——事实上，整场战斗从头到尾，陆离都没有插过手，他就只是站在那里用眼神不断的瞄着朱大常的要害，以此来给朱大常制造压力，让他频频失误，最终被玉藻一尾巴贯穿了心脏而死。而他那三柄飞剑，自然就成了陆离的所有物了。

　　三剑太子朱大常？

　　那是过去式了。

　　不过众人也不敢在此久留，谁知道还会不会引来其他什么大人物。虽说这附近并没有什么强者，但是连朱大常这样道基境的修炼者都跑出来了，那么众人也就不敢肯定不会有第二个，虽说如今他们众人联手的话，实力确实很强，但是如果来个法相境的强者，那么这一切就都是浮云了。

　　毕竟法相境和道基境之间的差距，就算技巧、法宝之类的东西再怎么好，也有着一道几乎无法逾越的横沟。

　　众人一路疾奔数天之后，陆离和苏珏两人才终于找了个地方进行静息调养，以巩固自身目前的境界。这一次有苏珏和玉藻两人在旁护法，自然也就不用担心会有人打扰了——至少修道界里绝大多数人都不会那么不开眼去找子湮的麻烦。他们是不怕子湮，毕竟如今子湮也不过才天雷境而已，可是他们却是怕子湮背后那个人。

　　谢姐姐的威名，就算是名门正道一派的修炼者，通常也不怎么愿意去招惹。

　　当然，如果真的有不开眼的人想要来招惹子湮的话，那么他们也必须掂量一下自身的实力，看看能否打得过玉藻——这小家伙自从化形成人之后，就一跃成为陆离这四人组里战斗力最强的一个。

　　而这几天她最喜欢对陆离说的话，就是“我保护你”，而且每一次都还用很妩媚的语气去说，这根本就是赤裸裸的勾引。

　　雪玉金毛狐，毕竟是天狐一族，乃上古时代便有的灵兽，而修道界如今所用来判断的一切规矩，用在这类灵兽的身上自然都是无法准确判断出其实力强弱的，只有真正交手了的话才能够判断出来。像玉藻如今已有四尾，而且还抗过两次雷劫，表面上看起来似乎也就是天雷境的修为而已，但是实际上之前在和朱大常的交手中，玉藻才是真正的主力。

　　从这一点上来看，就可以判断出，道基境以下的修炼者，绝非玉藻的对手。

　　这才是陆离等人安心的原因。

　　不过，玉藻的实力固然强，但是她对于修道界和正常人之间的那种常识，却是完全不懂。例如，她绝对穿着衣服对她的行动非常碍事，于是总是想要把衣服脱掉，而这一点自然是不可能得到认同的——尤其是陆离，反对得最为强烈，当然出于什么样的心态，苏珏和子湮两人自然是很清楚了。

　　而除了这一个问题之外，还有另一个问题，就是玉藻的化形并不算成功——她的四条尾巴根本就收不起来，一旦战斗的时候，她也就没有精力去顾及这个小小的障眼法了，所以天狐一族的身份暴露那是必然的事。

　　修道界已经有数万年没有出现过天狐一族的人了，更别说其他同样拥有上古血脉的生物了，当然他们到底是隐藏起来了还是已经彻底能够化形生活在这天元大陆上，那就不得而知了。不过众人很清楚的一点就是，如果玉藻的天狐身份暴露出去的话，那么绝对会在修道界引起一场轩然大波，这就不是众人乐意看到的事了。

　　陆离可不觉得，自己能够在那些老怪物的手下讨得什么好处。

　　这一次静息调养，陆离和苏珏一共用了近五天的时间。

　　这五天里，前后一共有三批人经过，其中两批在见到子湮时就立即第一时间选择了回避，哪怕这些人中有一名道基境的修炼者，对方也不愿意去招惹子湮。而第三批人，则是自诩天下名门正道的青年才俊，打着替天行道的名头要解决子湮，结果这些人被子湮和玉藻两人联手，一个不剩的全留下来了。

　　当然，这些人自然是不可能活着了，于是他们所携带的法宝、兵器等等之类的玩意，自然全部都便宜了陆离。

　　玉藻不需要法宝，她就算不依靠天狐一族的术法和自己的四条尾巴，仅凭她的身手也足够和武姬这样的武圣强者硬碰硬了——这就是上古灵兽血脉的优势了；而子湮和苏珏也同样不需要法宝，一个已经有了凝出剑魂的天罡七星剑，一个有梵律锁魔戟，自然是不需要其他法宝兵器，哪怕这些东西再好也没用。

　　陆离将这些法宝检查了一遍，然后全部都收起来之后，才抬起头望着子湮，笑道：“你怎么知道我在哪里？”

　　“师父说的。”子湮轻声说道，“她还让我告诉你一句话，如果赚到钱了，就尽快还她，若是让她自己来找你要的话，那么就要涨价了。”

　　陆离一阵汗颜，他倒是没敢忘自己还欠谢思敏一大笔糊涂债呢，不过他现在有钱了，倒也不介意马上还。于是便很豪迈的甩了一大堆玉瓷瓶给子湮，不多不少正好是价值九千万的纯阳丹，这笔钱自然是用来还债的了。

　　不过看到陆离如此豪迈的一面，子湮倒是惊讶了：“你哪来的那么多钱？”

　　“嘿嘿，两年后还有更多的呢。”陆离神秘的笑了一下，随即便转移了话题，“不过我倒是没想到，你居然会这么就突破天雷境，这实在是太出乎预料了。”

　　“你也是剑修，你会不懂？”子湮有些奇怪的望了一眼陆离，“纳剑入体一旦成功，便可以借助飞剑的锐气突破关卡。我的淬剑池闭了十五年死关，出来之后就直接迎雷劫了。……半年前，师父才准许我下山，于是我便想来找你了。”

　　陆离叹了口气：“我以前只是散修。”

　　他当然知道纳剑入体时，可以借用飞剑的锐气突破风火境和万寿境之间的天关，从而正式踏入上仙境。这一点，可以算是剑修最大的优势，不过这种优势其实也是可以算是一种秘术了，而这种秘术向来只掌握在一些实力强大的剑修宗门——像是魔剑宗、天剑宗、蜀山剑门阁这样的门派里，以陆离以前只是一名散修的资格，又怎么可能懂得这类秘术呢？

　　更何况，就算真的懂得这种秘术，陆离也没办法使用，因为这里面还需要一些其他的东西配合。

　　例如魔剑宗的淬剑池。

　　看着陆离一脸遗憾和无奈的样子，子湮微微一愣，然后低头道：“对不起。”

　　玉藻虽然听不懂他们在说什么，但是听到子湮道歉，她便理所当然的认为陆离吃亏了，于是便哼唧了几声，表示自己的不满。不过被陆离轻揉着头发后，她又舒服的眯上了眼睛，又一次想要往陆离的怀里钻，只是很可惜她的体型已经无法再赖在陆离的怀里，于是最后只好拿陆离的腿当枕头，舒服的睡下了。

　　“嗨，何必说什么对不起。”陆离笑了笑，“我现在在太一门也过得挺好的。高仁那个老家伙对我不薄了，什么都愿意传授给我……我也是真的把太一门当成自己的宗门了。”说到这里，略微顿了一下，才又开口说道，不过语气倒是狰狞了几分：“不过我还是不会放过谭文青和高天富两人，其他那些人可以原谅他们，只有这两人不行！”

　　“他们二十多年前就已经不在宗门里，现在也不知道在哪个秘境里磨练着，想要找到他们可不容易。”苏珏这会儿，才插了一句，“而且……”

　　而且什么，苏珏不用说，陆离也知道。

　　谭文青、高天富这两人同样也是太一门长老的亲传弟子，他们或许天赋和潜力不如陆离、李思达这样的妖孽强大，但是也绝对算是比较出色的一代。最重要的是，这两人的师父也就是和高仁有些过节的那位铁长老，可是太一门里的实权派长老，与高仁、程隆这样挂着个名的长老身份不同，如果陆离真对这两人动手，那么很有可能会引发一场太一门内部的混乱。

　　这一点，是太一门绝对不希望出现的事。

　　不过苏珏还有一点没说出来，那就是太一门已经开始怀疑陆离的身份了。

　　荒芜秘境那会，毕竟人多口杂，有些事无论怎么隐瞒也不可能瞒得住的。只不过目前毕竟没有什么真凭实据，再加上陆离也可以算是如今太一门的一块活招牌，所以这件事是被太一门高层给压下的，但如果陆离真的要对谭文青和高天富动手的话，那么这就等于给了铁长老一个对付陆离的口实。

　　一时间，气氛变得有些沉默起来。

　　而子湮也在这会才终于有机会观察起苏珏来，但是苏珏身上只是散发出一股冰冷的抗拒感，一点也不像她想象中的那个武姬：“你真的是太一门的武姬？”

　　“你又真的是魔剑宗的魔女？”苏珏虽不知道为什么子湮会突然问这句话，但是她挑了一下眉头，针锋相对的反问了一句。

　　“呵，聚血成海？”

　　“伏尸百万？哈。”

　　“你是想要和我打一场吗？”

　　“随时奉陪！”

　　几乎是这句话才刚落，凛冽的煞气与滔天的魔气便同时喷发而出，苏珏和子湮两人身上那股可怖的气势宛如风刃一般刮得陆离的脸上一阵阵的刺痛，就连玉藻都皱起眉头显得异常的不满。

　　陆离完全搞不清楚状况，怎么之前还好好的两人，突然间就变成了宛如生死大敌那般的模样，这可让陆离有些头痛了。

　　不过再怎么头痛，陆离也不得不立即开口阻止两人：“你们两个闹什么呢！哪有自己人打自己人！……我们现在忙得很呢，你们真打起来的话，光是养伤起码就要养个一年半载的，我们时间紧迫呢！”

　　听到陆离的话，苏珏虽有些不乐意，不过还是先一步收敛了自身的气势。

　　而见苏珏已无意和自己交手，子湮也不再浪费表情，那股煞气来得快去得也快，不过她也同时转头问道：“我们要去哪？”

　　“药王谷！”


第106章 介入

　　安一刀在小天青坊市已经呆了快两个月了。

　　虽说之前便收到了消息，称陆离出现在这里，可是等到他赶过来时，却发现根本就没有陆离的踪迹。而方圆千里之内也都被他搜索了一遍——当然这种搜索，其实是和轩辕卓家联手的，只不过结果自然是无一例外的失败了，这让安一刀很是疑惑，他心想这个陆离是不是发现了他们的计划，于是逃跑了？

　　想到这里，他就觉得轩辕卓家的人都是些废物，居然派了那么多人过来，难道他们不知道人越多便容易泄露情报吗？

　　只不过此刻，安一刀却已经没有心思继续在这里消耗着了。

　　他收到了家主的第三道虚符，内容和前两道差不多，唯一的区别就是这一次却是喊他立即回去。

　　“蓝家的人怎么和周家搞到一起了？”安一刀的眉头紧皱着，脸上露出一丝疑惑之色，“哼！这蓝家的人，越来越像条疯狗了。……也罢，反正这边暂时也没有那个兔崽子的消息，还是先回去处理正事要紧。”

　　安家在几年前发现了一个还处于非常原始状态的小秘境，这个秘境大约只有五分之一的青丘皇朝那么大，里面有着大量的土著在生活着。这些土著以部落的形势存在着，通常一个大部落都会有数十个小部落依附着，而大部落的那些最强者也不过是长生金丹镜的修为而已。

　　本来这样的小秘境是没有太大的价值的，但是安家却在这个秘境里发现了稀有的矿脉和灵草、灵兽、妖兽，这些东西都是在如今天元大陆上算是濒危的存在，因此自然引起安家的极大关注了。可是等到他们开始入侵这个秘境准备彻底征服这个秘境时，才发现原来这个秘境的入口并不止一个，大周的陈家比他们还要更早在这里发展，如此一来自然是爆发战争了。

　　不过大周陈家，虽拥有一个帅者，可是其实力却是不如安家的大安帅安烨风，正面交手的话绝讨不了任何好处，甚至说不定还会把自己的命给搭上。可是陈家却是拥有三支非常出色的战部，而安家在这方面就要逊色一些了，因此从战争爆发以来，两家都处于势均力敌的情况——局部战争里陈家从未讨到任何好处，可战略层上却是安家处于被动。

　　这样的局面一直维持到去年，在安家抽调了其他地方的力量，全面投入到这个小秘境之后，陈家终于开始节节败退了，甚至就连统帅那三支最强战部的战将，也安家这种完全不计付出的情况下一死一伤，虽说如今还有一支最强战部和数支二级战部勉强支撑着，可是谁都知道，陈家被赶出这个秘境已经是迟早的事了。

　　毕竟安家可是还有安烨风在。

　　可是在谁也没有想到的情况下，青丘蓝家却是突然找上了陈家，也不知和陈家达成了什么协议，反正如今蓝家已是彻底加入这个小秘境的争夺之中——这并不是大家族那种潜规则的暗地里支持，而是明目张胆的支持！蓝家不仅和陈家结盟，同时也派出了五支战部，甚至就连蓝帅蓝天雄也介入了这场战争。

　　蓝天雄，这是一位实力和安烨风不相上下的强者，如今加上陈家的陈家和三支一级战部和超过十支的二级战部，安家辛苦打了数年下来的大好优势，在短短一个月里就几乎损失殆尽。于是，安家的家主不得不让安一刀立即回来，同时也抽调超过十名以上的家族长老立即前往支援。

　　安家，在这个小秘境的争夺中已经投入太多了，可是他们到目前为止却还没有获得任何收获，若是就这么被赶出秘境然后将秘境入口封闭起来的话，那么他们至少在未来三十年里都会处于一个相对弱势的程度。对于像安家、蓝家这样的大家族而言，三十年没得发展壮大，这虽不会让安家从一流家族的地位跌落，但是却也会让安家今后很难跟蓝家竞争。

　　于是，安一刀最终只能放弃继续搜捕并击杀陆离这件事。

　　……

　　清晨的微风，卷带着清新和潮湿的空气，向着一处楼阁吹来。

　　一时间，原本还有些燥热的房舍里，顿时变得清爽起来。

　　房间里坐着五个人。

　　两男三女。

　　坐在主位上的是一位中年男子，他是陈家的陈帅，陈洁龙。

　　只不过他此刻，脸上却是显露一丝不安，因为在座的其他四人都不是他可以得罪的人。且不说蓝天雄和蓝冬两人的实力就完全凌驾于他，甚至就连右手边坐着的那两个实力不如他的女人也不是他可以得罪的，因为这两个女人背后的势力可不像表面上看起来那么简单，更何况这两人还是将才。

　　瑶池宫的圣女林玉玟和战将叶赫雪。

　　按照修道界战部的区分，一共可以分为四个级别，最常见的自然就是一级、二级和三级了。不过还有一个级别却是凌驾于一级之上，这样的战部并不仅仅只是要求战部成员的素质那么简单，甚至就连战将的指挥能力都有着非常严格的限制要求——也只有那些拥有秉性将才的战将，才能够统帅这样的特级战部。

　　无疑，林玉玟和叶赫雪两人所带来的战部，便是这样的特级战部。

　　这两人是在今天凌晨时进入秘境的——同样也是与陈家达成了某种协议，作为外力援助而加入到这场战斗。她们的个人实力确实不行，尤其是叶赫雪，几乎可以说是毫无战斗力，但是两人的战部指挥技巧却是冠绝众人，哪怕是安家倾全家族的战部出手，也不会是这两人的对手。

　　只要这两人加入战局，那么蓝家和陈家的战部有和没有，都是一样的，他们唯一需要应对的，就是安家那些个人战斗力极其强横的强者了。

　　而这一点，也是陈洁龙有些不安的原因。

　　至于蓝冬和蓝天雄，更多的则是好奇，为什么瑶池宫会介入到这场战争来。

　　要知道，这两个女人的背后可是瑶池宫，一旦介入之后，那么事态就完全不同了，说不定青丘皇朝也会介入战争。而这一点，无论蓝家还是陈家，都是不愿意见到的。毕竟像他们这样以家族的名义在产生的战斗，大皇朝一般都是睁一只眼闭一只眼，只要不是背叛皇朝，通常都不会有人理会。

　　“我们不会出现在人前。”似乎是看穿了众人的想法，林玉玟平静的说道，“而且我的主要工作也不是指挥作战。毕竟我的将才就算不用在指挥上，也可以给你们带来很大的助力。”

　　这时，众人才想起来，林玉玟的将才是“神算”。

　　“那么她呢？”蓝冬的目光，落到了叶赫雪的身上。

　　“识破。”林玉玟轻轻一笑，但是这句话所带来的结果，却是让其他三人都陷入了震撼之中。

　　神算加识破，这是一个什么样的组合？

　　这意味着，任何战部在这两人面前根本就玩弄不了什么战术阴谋或者战略计划，甚至他们还可以将计就计的将所有对手引诱过来一一灭杀！别说是什么一级战部了，就算是那些同样拥有将才秉性的战将所统帅的特级战部，这两人联手也同样可以挑翻好几支，这绝对是最可怕的战部联合！

　　“好吧，事实上，我很想知道，你们瑶池宫介入到这场纷争里来，是为了什么？”蓝冬的眉头皱了一下。

　　她在蓝家拥有很大的决策力，甚至可以说，她拥有近乎与家族族长一样的一票否决权。因此当她答应了陆离的条件之后，她便立即着手收集安家的情报，很快就让她发现安家派安一刀去找陆离的麻烦，同时也发现了安家如今正和陈家争夺这个小秘境的事。于是她前后花了一个月的时间进行了详细且周密的计划布置，同时也与陈家达成了交易协议，于是终于成功的将安家的主力全部调动到这边来，并且深陷到了这个泥潭之中。

　　既完成了对陆离的承诺，又削弱了安家的实力，还和大周陈家拥有了不错的关系，再加上可以在这个小秘境里获得的收益，可以说这完全就是一个一箭四雕的完美计划！

　　“我们的目的和你一样。”林玉玟笑了笑，她的笑容带有一种宁静的美，“这秘境里的所有开采收益，我们瑶池宫要占三成。剩下的七成由你们蓝家和陈家瓜分。……作为条件，我们有把握把这里变成一个绞肉机战场，让安家源源不断的消耗有生力量，至少在未来的一百年呢，他们休想得到任何扩张的机会。当然，如果他们早一步发现了的话，至少也要五十年后才可以恢复到如今的地位了。”

　　说到这里，林玉玟同时向蓝冬做了一个很隐晦的暗示手法。

　　这个手法解释出来的含义只有两个字：陆离。

　　于是，蓝冬在失神愣了片刻之后，便立即笑了起来：“只要你们两个不让安家的人发现，青丘皇朝不会介入此事，那么我很高兴和你们合作。……安家的一切敌人，就是我们蓝家的朋友。”

　　林玉玟笑靥如花：“那么，希望我们那位共同的朋友，之后可以更加一帆风顺一些。”


第107章 黄昏峡谷

　　林玉玟当然不可能是自愿来帮陆离的了。

　　实际上，是瑶池宫的宫主受到黑姬的胁迫，最终无奈之下只得让林玉玟和叶赫雪两人出马了。论起情报能力而言，瑶池宫终究还是要比蓝家更胜一筹的，所以早在安家有所行动时，瑶池宫就已经收到消息了，而同样的，住在瑶池宫里的黑姬自然也是收到消息了。

　　更何况，瑶池宫还会有一位擅长推衍神算的高手。

　　于是，青丘蓝家、大周陈家、瑶池宫这三方便联手挖了一个深坑，如同一个完美的陷阱，就等着安家自投罗网了。

　　如果安家知道等待他们的，是这样的局面，只怕哪怕此刻损失三十年的收益，他们也会立即退出这个秘境。但是很可惜的是，他们并不知道。毕竟林玉玟和蓝冬这两个人在修道界里可是出了名的智将，由这两人布下的局又岂是那么容易被发现的？

　　要知道，林玉玟和蓝冬，在修道界里就相当于苏珏和子湮这样的身份，不过不同的是，前者两人代表的是“文”，而后者两人所代表的则是“武”。而除了这一点之外，当然还有更让人所无法理解的一些事情，林玉玟和蓝冬两人便是通过这一场对安家设局的联手，从而变得互相欣赏，进而私交甚密成为最好的朋友。

　　可是苏珏和子湮两人，却是从一开始就互相有些看不顺眼。只是碍于陆离的压制，所以两人从没有交手而已，但是语言上的交锋却是从两人正式认识之后的那一刻起，就没有停止过——陆离也是第一次发现，一副生人勿进模样的苏珏和几乎不怎么喜欢说话的子湮，在语言天赋能力上居然是那么的出色！

　　“都说浓缩就是精华，难怪你的剑术那么厉害。”这是苏珏从身高优势上对子湮展开的攻击。

　　“人们常说四肢发达、头脑简单，看你挥那柄战戟那么轻松的样子，智商有缺陷吧？”这是子湮不甘示弱的反击。

　　“力量的极致，又岂是非人类的生物可以明白的。”

　　“所以说人类都是软弱的生物。”子湮明显已经是在大范围嘲讽了。

　　“像你这样的精怪化形，我没杀一百，也有八十了。”很明显，苏珏也开始大范围的嘲讽了。

　　“死在我手上的愚昧人类，我早已记不清了。”

　　“呵呵，如果有机会的话我真想向你指教一下。”苏珏冷笑几声。

　　“呵呵，其实我也是这么想的。”子湮回以同样的冷笑。

　　听到这两人发出冷笑声时，陆离便知道她们的交锋算是暂时告一段落了——像这样的交锋，每一天几乎都要上演好几次，只不过两人都很好的克制住了自己的情绪，通常最后的结果便是以冷笑和下战书作为结束。一开始陆离还担心这两人会打起来，不过在摸索清楚两人的行事规律之后，他就放心下来了。

　　至少短时间内，这两人是不会打起来的。

　　不过，真正让陆离担心的，其实还是玉藻。

　　这家伙如今已经开始渐渐学会人类的生活方式，她自从知道穿衣服是必须的之后，她就尽可能的想要穿着那些比较简便的服饰。而这类服饰通常都是布料用得比较少，全身上下基本有百分之八十以上都是暴露在空气里的，无论是在世俗界还是修道界，都只有在一些特殊的地方才会有特殊的人这么穿着，因此陆离自然不可能让玉藻这么穿了。

　　好不容易买了一大堆华丽的衣服给玉藻之后，陆离就发现玉藻染上了一个新的毛病。

　　她特别喜欢抱着自己一条尾巴——虽然那尾巴毛茸茸的抱起来确实很舒服，但是在某些时候却明显并不适合。可是玉藻却不理会那么多，当她想要抱的时候她就直接抱起来了，根本就不在意别人的眼光，这一点着实让陆离感到万分的头痛，最后还是好说歹说才终于让玉藻在没人的时候才可以去抱这尾巴。

　　当然，子湮倒是曾经问过玉藻，为什么一定要抱尾巴？

　　对此，玉藻的回答是：“在练习。”

　　练习什么？玉藻没有回答，不过在苏珏和子湮看到玉藻像是抱尾巴那般去抱陆离时，她们两人就知道玉藻在练习什么了。

　　但是不管怎么说，在经历了一连串几乎要让陆离崩溃的各种突发事件之后，一行四人终于有惊无险的来到了黄昏峡谷。

　　黄昏峡谷，是一个有众多岔路的狭长谷道，黄昏时这里的景色有一种空灵的凄美，但是却又能够安抚人心，给任何人带来一种灵魂上的安宁，因此才被称为黄昏峡谷。当然，在世俗界里，黄昏峡谷还有另一个称呼，那就是希望之谷，据说如果运气好的话，可以在这里遇到仙人，那么无论他们身上有什么病痛，都可以被治好。

　　“小心一些。”走在黄昏峡谷的山道中，陆离开口提醒了一句，“注意周围的情况。”

　　对于陆离的提醒，苏珏和子湮两人都显得非常慎重，因为她们很清楚打开药王谷秘境入口会发生什么情况。在修道界，有许多想去药王谷求药，可是却又没有能力打开秘境入口的修炼者，都会来黄昏峡谷这里潜伏着，他们的目的便是要等别人打开药王谷的秘境入口，然后一窝蜂的冲进去。

　　这种事，对于那些辛辛苦苦收集到了足够的材料打开药王谷秘境入口的修炼者而言，根本就是不能容忍的事，所以在黄昏峡谷这里如果发生什么战斗的话，那绝对是一件非常正常的事，甚至还会引来其他修炼者。能够在黄昏峡谷这里潜伏这么久的，必然都是修道界里的老油条，他们很清楚只有秘境入口打开时，才会引发战斗，这是一个浑水摸鱼的好时机。

　　陆离可不是什么大方的人，他好不容易才收集齐全的材料，怎么可能会为他人做嫁衣呢。

　　不过好在药王谷秘境入口分布于整个黄昏峡谷，前后一共有超过上百处的入口，其中甚至有十几个入口的位置都是会不断变化的，因此如何挑选入口以减少可能需要面对的危险，这也是对那些准备进药王谷的修炼者的一种考验。

　　不过苏珏和子湮，对于陆离都有一种近乎盲目的信任。

　　当然，子湮了解的东西要比苏珏多得多，至少她就知道，当初陆离为了给司徒皓月求药，就一个人包揽了所有的事，然后进入了药王谷。不过，他的老毛病也没有改，在药王谷里他顺手把秘境入口的分布图也给偷了出来，不过已经过了一百多年了，她相信那些药王谷里的丹师就是再蠢，也应该发现了什么，恐怕这一次陆离回来真有几分自投罗网的味道。

　　四人的队伍，在黄昏峡谷里并不少见，因此虽然众人知道在进入黄昏峡谷那一刻，他们就被一些修炼者给盯上了，可是他们却依旧没有丝毫的情绪波动。他们很清楚，这些盯着他们的人都是在判断他们是属于哪一个类型的人——和他们一样打算浑水摸鱼呢，还是有能耐开启秘境入口，又或者只是途径这里而已。

　　但是很快，这些人就放弃了，因为他们看到陆离转入了一条细岔道，在他们的印象中，这里是没有秘境入口的。

　　于是，陆离等人便被认为是途径此处的修炼者。

　　不过只有他们自己才知道，这条路并不是没有秘境入口，而是这里有一个活跃的秘境入口——只有在特定的时间，这个入口才会在这里出现，届时才可以打开。这个特定的时间，大概只有在破晓前的那一刻，持续时间是一炷香，不算长也不算短，但是让陆离等人进去已经算是绰绰有余了。

　　秘境入口打开之后，维持的时间自然是有限的，也正是因为如此才会引发骚乱，而通常时间都是一炷香甚至更短。而秘境入口只能容纳一个人通过而已——想让那些修炼者试图排队，这根本就是一件不可能的事。

　　“有人跟着我们。”就在众人来到目的地位置时，玉藻突然嗅了嗅鼻子，然后开口说道，“和你是一类人呢。”

　　她伸手指着子湮。

　　“我？”子湮有些茫然，“难道是魔剑宗的弟子？”

　　“不是不是。”玉藻摇了摇头，“有很强的煞气，散发着和你差不多的气息，但是和你不同。他不过锋利。”

　　这一会，众人算是听清楚了。

　　来人是一名魔门弟子，但是并不是剑修。

　　“在哪？”陆离问道。

　　玉藻伸手朝着旁边的一处草丛一指，道：“差不多……一百米左右吧。”

　　听到这话，陆离内心一惊，他的神识已经覆盖了方圆数丈的范围，可是居然还让人潜到了身边一百米处的位置！在陆离的记忆里，只有之前的岑清才有能耐瞒过他的感知，难道对方也是一名纯阳境以上的修炼者？如果真是这样的人，对方想要强行闯入，他们还真的没有办法阻止。

　　而对方，似乎是感受到了众人的视线，很快便从藏身的草丛之中走了出来，在众人三十米前的位置停下。

　　看清来人之后，苏珏和子湮两人的脸色齐变：“八臂道佛杨志天！”


第108章 穷也是一种境界

　　与苏珏、子湮两人脸上的惊诧之色相反，杨志天的脸色显得非常的平静。

　　事实上，早在最开始观察这支队伍的时候，杨志天就已经表露过一次惊讶了，所以此刻自然不会再有什么惊讶的表情。对于修道界里，武脉中代表“力量”与“技巧”的这两个年轻一辈的修炼者，杨志天自然是不陌生的——从某个方面上而言，杨志天甚至可以算是子湮的长辈——他与谢思敏，是同一个时代的人，在年龄上甚至比高仁、程隆等人还高一辈。

　　这是一位实力仅比谢思敏略逊一线的强者，但是比起高仁、程隆这些太一门的长老而言，却是稳胜不败。

　　陆离不知道眼前这个中年男子是谁，但是他却是可以知道两点。

　　第一，对方的修为绝对在纯阳境之上，想要灭了他们只要一根手指头就足够了；第二，对方是拥有别称的强者——事实上，谢思敏那个时代活下来的强者，几乎每一个都会有自己的别称。像谢思敏就有“素手玉剑”之称，而诸葛青云则有“酒剑仙”、韩少卿则有“万剑君子”……

　　眼前的杨志天，则是被尊称为“八臂道佛”。

　　“八臂道佛是什么意思？”不过陆离却并不认识对方，甚至连听都没听说过，这一点就有些孤陋寡闻了，所以他只能请教一边的子湮，毕竟对方是魔门中人，想必子湮应该更清楚一些。

　　“他的法相很奇怪，是一尊身穿袈裟的八手道尊，四只手持道器，四只手持佛器，可以施展术法和神通，所以才被称为八臂道佛。”子湮面色凝重的解释了一句，“师父说了，她最不愿意交手的人中就有他的名字……不是打不过，而是太难缠了，没有十天半个月，根本别想分出胜负。”

　　“道佛双修？”陆离立即就听出这里面的关键了。

　　“他是花间派的宗门元老。”苏珏补充了一句，“《天道佛书》就是他所创，如今已是花间派镇派典籍之一了。”

　　花间派这个宗门，陆离倒是知道的。

　　魔宗五门之一，是一个道佛兼修的宗门，原本花间派只分道、佛两脉，但是自从万年前的《天道佛书》出世之后，花间派就拥有了第三脉的传承，那就是同修佛、道之学，而且这一脉所修的是道术与神通，而并不是佛脉的禅修或者道脉的符法、阵法之流。

　　陆离可没想到，自己居然会在这里遇到如此古老的可怕存在。

　　“我有一件事想求小友帮忙。”杨志天的目光在子湮、苏珏、玉藻、陆离的身上扫了一下，然后便立即判断出陆离是这四人里的领头者，这是他在修道界长久以来的经验所得，于是他非常客气的对陆离说道，“当然，并不是无偿的。我愿意支付让小友满意的报酬。”

　　看到杨志天这样的强者都这么客气，陆离能够说不吗？

　　“前辈请说。”

　　“我看小友等人也是要进那药王谷，不知可否捎我一程？”杨志天直截了当的说出了目的，这是魔门中人的性格使然，他们很少会去拐弯抹角，因为他们觉得根本就没有那个必要，“如果小友同意的话，那么……”一边说着，杨志天一边在身上摸索起来，片刻之后，他有些汗颜：“那么……我便欠小友一个人情，如何？”

　　看到杨志天的举动，陆离有些傻眼，这个强者该不会穷到这种程度吧？

　　旁边的子湮似乎是看到了陆离的疑惑，于是小声的说道：“杨前辈很穷。……穷到不愿意随便和其他人发生战斗，因为他没有足够的阳丹可以在短时间内恢复伤势，甚至连本命法宝在能不动用的情况下都不愿意动用，因为一旦有什么损伤的话，他修不起。所以每次逼不得已和人交手时，他都是直接用法相战斗……传说杨前辈的法相已经重修三次了。”

　　陆离沉默了。

　　这位前辈太彪悍，一战斗就立即用法相，谁愿意没事去招惹这样的人。

　　法相被毁，虽然修炼者会受到重创，可是毕竟不会致命，只需要再花些时间把法相再凝练出来，便又可以恢复修为了。在杨志天看来，法相这东西实在是一件很好用的免费武器，因为坏了也不需要钱去修理，而且他的法相比起一般修炼者的法相要强大得多，从某种程度上而言可是可以占据很大的优势。

　　当然，事实上杨志天作为和谢思敏同一时代的人，可是却是混得如此穷困潦倒，也实在是一件让人意想不到的事。

　　可是在陆离看来，杨志天完全没有任何利用价值，这样一个不愿意随便和人交手的强者欠他一个人情，有用吗？如果他和杨志天一起去一些秘境探索，然后遇到危险的情况，要是杨志天突然来一句“我法相被毁了，没办法打了”，那么到时候到底是谁在保护谁？

　　可是眼下，陆离还真的没办法开口说个不字，因为杨志天如果要对付他们的话，连法相都不需要用。

　　“不知道前辈想进药王谷干什么？”陆离很是好奇的多问了一句。

　　杨志天望着陆离，迟疑了一下之后才说道：“叶大师和我有一点交情，他说如果我能自己想办法进这药王谷，他就给我弄些灵丹让我不至于每次和别人交完手都要闭关几十年。……我在这黄昏峡谷已经呆了快三十年了，错过了两次进入药王谷的机会，这一次看到你们向这里走来，我就知道你们是要进药王谷了。”

　　杨志天还有一句话没说出，他和药王谷那位叶大师显然有着不错的交情，因此自然很清楚黄昏峡谷一些秘境入口的位置了。

　　不过这话落到陆离的耳中，显然就有了不一样的味道了：“前辈您是说，您认识药王谷的丹师？”

　　“我就认识叶大师一人。”杨志天虽然奇怪陆离的态度变化，不过还是点了点头，“我曾经救过他几次，所以交情还算不错，只是他几乎从不出药王谷，若我想找他也只能自己想办法进这药王谷了。”

　　“如果我开启这秘境让前辈进入的话，前辈答应欠我一个人情？”

　　“是啊。”杨志天虽然搞不懂陆离为什么这么问，不过他之前已经这么说了，自然是点了点头。

　　“那么我想请前辈到时候帮我在这个叶大师那美言几句，可以吗？”陆离立即打蛇随棍上，他对于此行来药王谷求药，并没有抱太大的期望，可是如果此刻有像杨志天这样的强者在那个所谓的叶大师那美言几句的话，说不定他们要求药的过程就容易多了，“我们也是来药王谷求药的，可是我们没什么把握。……当然，前辈您也不需要有什么太大的压力，我们愿意为我们所求之药付款，您只需要帮我们说上几句好话，让我们此行更顺利一些就行了。”

　　原本杨志天倒是有些犹豫，不过听到陆离说他们愿意以购买的方式来求药，他自然是没有什么压力了。能够这么快就把这个人情给偿还了，杨志天自然是非常乐意和高兴的。

　　同样高兴的，自然还有陆离了。

　　药王谷他是来过一次的，所以对于里面的情况自然也是有所了解。药王谷所炼制出来的灵丹，一般的丹师是没有决定权的，只有那些稍微有地位的丹师才拥有分配这些灵丹的权利——毕竟药王谷的丹师炼制丹药所需要用到的药材，都是药王谷负责的，因此炼制出来的灵丹自然是归药王谷所有了。

　　而杨志天所说的这个叶大师，陆离是不清楚对方的地位如何，但是他既然能够决定灵丹的取用，那么想必地位是不会低到哪去的。而最重要的是，像杨志天这样的强者，一旦交手负伤之后所要服用的灵丹品阶自然不会低到哪里去，这样那个叶大师还敢说给杨志天一些，这里面可就大有文章了，搞不好他可以通过这个所谓的叶大师求到天仙续命草！

　　不过在这之前，陆离却还有一件事要担心，那就是在药王谷里，有一个他最不想遇到人。此刻陆离只希望这个家伙继续其向来的习惯，在天元大陆云游四方而不是呆在药王谷里，否则的话他绝对没有好果子——当初他就是从对方那里偷走了药王谷秘境入口的分布图，同时还顺手了其他不少东西，陆离可不觉得对方会是个笨蛋。

　　于是，在和杨志天谈妥了条件之后，陆离很快就将庚金白玉石、墨玉青木、天阴黑水、琉璃火莲、戊土黄沙岩按照五行循环阵摆在秘境入口处的位置上，然后在这个循环阵的中间则植入白雾花，并划出了法阵的阵纹脉络，接着才用龙蛇血沿着这些法阵的脉络倒入，很快便散发出了一团氤氲雾气。

　　不过做完这一步之后，陆离便没有其他动作了，他的手上倒是握着十颗血色星辰石，然后默默计算时间。

　　当破晓的第一缕阳光照耀而出的那一刹那，陆离便猛然挥手将十颗血色星辰石砸向地面上的氤氲雾气上。一瞬间，轰鸣的雷光宛如一把利刃般撕裂了黑暗的幕布，金木水火土五行的气息化作一道冲天而起的彩光，顺着被撕裂的空间延伸出去，循环不止的气息化作生命的气息，驱散了虚空裂缝的阴寒，当风吹拂而起时，裂缝的另一边终于传来了一股奇特的花香与药香，而从白雾花散发出来的氤氲雾气，也在这一瞬间变成了固定两处空间衔接的桥梁，维持住了药王谷秘境入口的稳定。

　　但是在众人的眼里，虚空裂缝那不断传出的风暴气息，却正在破坏这道桥梁，谁都知道这个秘境入口只怕是撑不了多久。

　　“快点！时间有限，别浪费！”

　　陆离毕竟已经来过一次药王谷了，因此自然不陌生眼下的情况，他这话刚落，便一马当先的冲入了裂缝之中。紧随其后的是玉藻、苏珏、子湮，最后才是搭顺风船的杨志天。


第109章 药王谷

　　药王谷。

　　陆离环视了一眼周围的景色，与他记忆中的场景一模一样，哪怕过去了一百多年，这里也没有丝毫的改变。

　　虽说药王谷的秘境入口一共有上百处，可是实际上无论通过哪一个入口进入药王谷，最终出现的地方都只有在药王谷的谷口——通过进入秘境都会被随机丢到秘境里的某一处位置，不过这一般都是那些还未开发和稳定的秘境才会有的情况。像那些已经被开发或者彻底稳定了的秘境，从秘境口进入的地方，都是秘境之主早已确定好的位置。

　　所以苏珏、子湮等人对于自己出现在药王谷的谷口，并没有感到丝毫的惊讶，不过她们倒是饶有兴趣的打量了一下周围的情况。毕竟，这是她们第一次进入药王谷，所以在很大程度上，还是充满好奇的。

　　药王谷实际上就是在数条交错的山脉之中凹出的一个巨大无比的环形山谷，整个山谷只有一个入口，但是山谷周围的山脉内部却早被全部挖空，而且这数条交错的山脉全部都被布下了极其可怕的禁制——就算是上仙境巅峰强者也不敢随意闯入。谷口并没有布下什么禁制，甚至连看守者也没有，这里是一处可以随意进出的地方，毕竟能够进入药王谷的人都是来求药的，绝不会去得罪药王谷的丹师，因此这里布不布什么禁制，自然是不重要了。

　　当然，来过一次药王谷的陆离却是很清楚，实际上药王谷的真正核心并不是眼前这个山谷，而是在这数条山脉之后的地方。那是一片药原——完全种满了各种灵草、灵植的平原。除了药王谷，当今天下也没有哪个宗门或者皇朝、世家能够如此大规模的种植和培育这些灵草灵植了。

　　陆离望了一眼杨志天，后者很是自觉的开始在前面带路，并没有再说什么废话。

　　这一点，是陆离最为欣赏的——他喜欢和聪明人打交道，因此谁也忽悠不了谁。当然，杨志天这种反应落在陆离的眼里，就显得非常怪异了，因为像杨志天这样既聪明又有实力的强者，怎么会混得如何穷困潦倒？陆离心想，这个杨前辈绝对也是一个非常懒惰的人，要不然的话随便去闯几个秘境，或者杀人越货什么的，也不可能会这么穷啊。

　　要知道，杨志天可是魔门中人，他们这一类人去做杀人越货的勾当，从来就不会有什么负疚感。更何况，就算是那些自诩名门正道弟子的修炼者，也不是所有人的手脚都那么干净的，只不过他们都不敢明目张胆的去袭击人罢了，通常总是找个借口然后进行威逼利诱，以达到自己的目的。

　　从这一点上来看，陆离倒是觉得魔门弟子要可爱得多了。

　　刚一进入药王谷的谷口，一阵浓郁的异香就飘扬而出，四人不由一阵神清气爽，感觉身上的疲惫瞬间就消失了。

　　“这是宁神丹的香味。”陆离倒是清楚得很，于是便开口向苏珏和子湮解释起来，“这种灵丹的炼制并不难，只有地阶而已，但是它却不是用来服用的，而是用来闻的。一旦捏碎蜡泥，其药效便只能维持七天，不过也可以通过其他手段炼制成其他的代替品，像是香囊之类的，只不过如此一来，效果就没有那么明显了，但是倒可以保存更长的时间。”

　　“小友知道得蛮清楚的嘛。”杨志天扫了一眼陆离，“看起来似乎并非第一次来这里了。”

　　陆离点了点头，道：“以前来过一次。”

　　“看你对药王谷的情况了解得这么清楚，想必那次来并不是为了求药吧。”杨志天已经把头转回去，不过却还是依旧开口说道，“不过看你现在又重来一次，想必是当初拜师失败了。”

　　陆离笑了笑，这一次却不说话了。

　　杨志天这种老古董，在阅历和见识上确实非常的敏锐，只听陆离的一句话就已经可以判断出一些大概情况来了。只是他始终并不了解陆离，因此猜测上虽然没错，但是却也不尽全对——陆离当初来过一次药王谷，除了求药之外，也确实有拜师的念头，只不过那次倒并不是没有成功，只是他被折腾怕了，因此才学了点皮毛后就立即逃跑了。

　　这一次回来，陆离最不想遇到的人，便是之前教了自己一段时间丹师之道的师父。

　　那绝对不是什么美好的回忆。

　　陆离摇摇头，就这可怕的记忆从脑海里挥去，然后继续跟在杨志天的身后，默然前行着。

　　从谷口进入到谷内之后，众人便看到巨大的环形山谷里，建满了一座座的楼阁，甚至还有青石铺成的街道。来来往往的诸多修炼者里，有来自各个门派、世家、皇朝的弟子，也有那些没有什么背景、势力的散修，这些人占据了整个谷内将近八成的人数，剩下的两成则是住在这环形谷内的丹师以及他们的弟子。

　　药王谷虽从不干涉修道界或世俗界的事务，但是从修道界的根基上而言，药王谷也是有着很明显的分级制度，这一点和其他那些门派、世家没什么区别。

　　住在环形谷内的这些丹师，都是药王谷的低级丹师，他们最多也就只能炼制人阶九品或以下的灵丹。当然，也有一些外来的丹师为了提升自己的炼丹能力，从而寄居在药王谷这里——这些丹师并不是药王谷自己培养的丹师，他们只是借用药王谷的材料来进行炼丹，而炼制出来的灵丹自然是归药王谷所有了，不过这里面具体涉及到的条件，陆离就不是很了解了。

　　随着杨志天的脚步没有停下，众人自然也不会有所停留。

　　他们穿过人群，来到环形谷左侧的一条山脉处，在这里有一个洞口。

　　陆离看到这个洞口时，眉头微微挑了一下，眼里闪过一丝惊诧。他这个表情并没有瞒过子湮和苏珏，他们两人都知道，陆离已经来过一次药王谷，所以对于这里的情况自然是知道得比较清楚的，能够让陆离也感到诧异的，肯定有什么秘密。

　　似乎是察觉到子湮和苏珏两人的变化，陆离开口解释了一句：“这里是通往药王谷后山的路，那里才是整个药王谷的核心。”

　　“看来我真的是小看小友了。”杨志天这一次是真的感到惊讶了。

　　药王谷虽说从来不会限制想要求药和拜师的修炼者入谷，但是毕竟药王谷也会有一些禁地和秘地是不允许其他修炼者随意进入的。像药王谷后山的药原，便是最为重要的禁地，在正常情况下是不允许任何人靠近的，而为了防止有人误入，这里除了布有禁制之外，还有隐藏在暗中的强者看守。

　　原本陆离以为杨志天要找的那位大师，应该是在中枢长老——也就是药王谷的环形山谷正中那条山脉，那里被称为中枢，是药王谷长老的住所，因此居住在那里的长老自然也被称为中枢长老。基本上，中枢长老就已经拥有对药王谷各种资源的一定分配和调用权利了，毕竟要成为长老可不容易，最少也必须掌握三种以上的天阶灵丹炼制方法，而且还必须是自己研究出来的。

　　若是学自其他长老的天阶灵丹炼制手法，那么只能住在右侧山脉里——这里是那些可以炼制地阶灵丹的丹师住所，这些人基本上都是药王谷自己培养起来的丹师，很少会有其他外来的丹师，除非这个丹师对药王谷拥有很大的价值。

　　这就是药王谷的等级制度，清晰到一目了然。

　　可是，却没有人会去改变或者说试图改变，任何丹师都遵照着这种制度——干脆点说，只要融入到药王谷的生活里，无论多么桀骜不驯的修炼者，都会被这种制度给洗脑。陆离当初正是发现这一点，所以才选择了离开，让他安安静静的生活着，这完全是等于要了他的命，更何况他当初会留下来，很大一个原因是他所求之药没有现成，只能重新炼制。

　　但是此刻，杨志天带着他们进入这左侧的山脉，而且沿途的禁制和守卫都没有出来阻止，那么很明显代表着他们都认识杨志天，因此早在他过来时，就已经暂时解除了这片区域的禁制，以方便杨志天可以顺利的前行。

　　而陆离若是没有记错的话，左侧这里是三大药神和十二丹王的住所，他们所代表着的意义，便是整个药王谷的最高水准。甚至可以说，无论是药王谷自己培养出来的丹师，还是那些外来的或者流浪在外的丹师，全部都可以算是他们的弟子！

　　陆离开始思索，这杨志天认识的叶大师，会是十二丹王里的哪一位呢？

　　穿过长长的山脉内部廊道，陆离等人随着杨志天跨出洞口，终于再度重新见到了天空以及那一望无际的七彩平原——这就是药王谷最著名的药原，那些七彩色泽其实是由无数的灵药、灵植形成的，在这片平原之下，是整个药王谷所布成的一个灵气大阵，集合了一条龙脉和五条地脉，也只有这样才可以让这片平原上的灵药和灵植得以成长。

　　看着眼前的这一幕，苏珏、子湮和玉藻三个女人都是一副目瞪口呆的模样，显然是被深深的震撼了。

　　而杨志天扫了一眼陆离，却是发现陆离的神色显得很平静，这个发现让他的嘴角微扬：这小子不简单。

　　“小杨！”不过很快，一声丹气十足的吼声就将杨志天的思绪给拉了回来，“哈哈！没想到你居然还真的有办法进来。”

　　看着一个模样只有八、九岁的孩童快步跑来，同时还称杨志天这等老古董为小扬，众人比见到这七彩平原还要更加的震撼——这一次，就连陆离也不例外。

　　因为他已经认出这个小鬼的身份了。


第110章 叶笑天

　　这个小鬼看起来一脸的稚嫩，充满了一种孩子般的阳光开朗，至少他的笑容确实非常的真诚。

　　可是陆离却是突然打了一个激灵，开始冒冷汗：谁敢小看这个小鬼，谁就做好生不如死的准备吧。

　　因为他就是药王谷的三大药神之一。

　　金针逆命，叶笑天。

　　这个实际年龄大概是在七、八万岁以上的家伙，才是真正的老古董、老怪物。他手上掌握着超过三十张天阶九品以上的灵丹炼制丹方，至于天阶九品以下的丹方，那更是不计其数，陆离曾经有幸偷翻过他的记录本，但是很可惜那上面密密麻麻的文字和符号他根本就无法理解，唯一可以知道的就是仅那一页纸上所记载的丹方材料，根本就是有价无市。

　　换句话说，那绝对是一张古代流传下来的丹方。

　　这个看似小鬼实则为老怪物的家伙，也拥有纯阳境的修为——当然，这是他用灵丹堆叠起来的，实际真正战斗力大概也就是法相境而已，还是最底层的那种，任何一个拥有法相的人都可以打得赢他。

　　不过这并不是重点，重点是没有人会去得罪这个小鬼，因为他是一位药神。

　　而他所擅长的，就是凭借手上的一套金针和诸多的灵丹，从而逆转生死——只要对方还剩一口气，他就可以把人救活。当然，如果惹他不高兴了，哪怕对方再怎么健康，他也有的是办法可以让对方半死不活，或者说生不如死。

　　陆离突然觉得，贸然跟着杨志天来这里，实在不是什么好主意。

　　因为他知道这个“老鬼头”的脾性。

　　果然，在看到陆离等人之后，叶笑天挑了一下眉头，冷眼扫了一下陆离、子湮、玉藻，态度恶劣的说道：“这些小鬼是谁？”

　　陆离内心叹了口气：来了。

　　他很清楚，叶笑天有一个坏毛病，那就是他讨厌天才。

　　因为事实上叶笑天并不是什么天才，他可以成为药神纯粹是因为他足够努力——在很古老的年代之前，叶笑天一直都被药王谷的其他同门所耻笑，因为往往哪怕是人阶灵丹他也炼制不好，或者说用相同的材料、同样的时间、同样的手法，他炼制出来的灵丹成色也比其他同门要差。

　　可以说，他比那些没什么天赋的一般人还要差。

　　可是叶笑天却没有放弃，他花了整整数千年的时候，不断的钻研着灵丹的改良和炼制手法。或许是天可怜见，最终还真的让这个怪物给成功了，而从那之后开始，他所炼制出来的灵丹比起其他人所炼制出来的灵丹，药效要更强三分，而也正是因为他这种辛勤，最终才被当时的一位药神看中，继承了他的衣钵，成为药王谷三大药神之一。

　　从某方面而言，叶笑天和苏珏是同一类人——他们都不是天才，可是却是凭借自身的努力和辛勤，从而取得巨大的成就。

　　也正因为如此，所以叶笑天特别讨厌所谓的天才或者天赋极好的人。

　　而陆离、子湮以及玉藻，正好就是他所讨厌的类型。

　　如果换了叶轩的身份来，那么就不在他的讨厌范围里了，因为“叶轩”那具肉身可不是什么天才，同样也是依靠努力和勤奋才有了那时的成就。否则的话，陆离上一次来药王谷哪有可能翻阅这老怪物的书记，早就被这老怪物给搞得生不如死了——从来没有任何一个天才能够在叶笑天面前讨得一丝好处。

　　如果陆离早知道杨志天认识的所谓叶大师就是叶笑天的话，他肯定不会过来，而是会让对方带着苏珏来就行了。说不定，叶笑天听了苏珏的话后，一时同情心泛滥，就把苏珏想要的东西给她了，那才真的是什么工序都省了。

　　而现在……

　　陆离顿时一个头变成两个大。

　　好在这时候，杨志天开口替陆离他们解围了：“托这几个小友的福，我才能进来的。”

　　“这些该死的天之骄子什么时候有那么好人了？”叶笑天冷笑一声，“你和他们谈条件了？”

　　杨志天点了点头。

　　叶笑天顿时就恼怒了：“谈个屁的条件！以你的实力要把他们揍得生活不能自理都不是问题，哪用和这些自大的蠢货谈条件？用实力压制住他们就是了。他们要是敢反抗，就给他们来几下狠的……这些所谓的天之骄子就是一群欺软怕硬的蠢货。”

　　听到叶笑天的话，子湮和苏珏、玉藻的脸色都不太好看。

　　只有陆离依旧神色如常，这个老怪物只是说来几下狠的，没说杀几个人立下威，或者直接杀人越货什么的，已经算是不错了——当然，事实上这里面其实也涉及到药王谷的一条规矩，那就是在黄昏峡谷里不得随意出手杀人，否则的话药王谷就会介入了。

　　“战斗，很麻烦的。”杨志天皱了皱眉头，“而且……我的法相在三十年前被人摧毁了，现在还没重修出来，这几个小家伙我自然不怕，但是如果他们四人联手的话，我也讨不了什么好处。”

　　陆离只差喷出一口老血。

　　他还想说杨志天这位魔门中人怎么那么好说话，一副彬彬有礼的模样，一开始他还以为是看在子湮的面子上。敢情原来是有伤在身，所以才跑到黄昏峡谷这里来躲着，并且试图找找看有没有机会进入药王谷。

　　叶笑天哼哼了几声，然后才不太情愿的说道：“你和他们谈了什么条件？”

　　“他们是来求药的。”杨志天笑了笑，然后转过头望向陆离，“小友，你们要求的是什么药？”

　　“忘根丹。”陆离开口说道。

　　苏珏有些好奇的望了一眼陆离，她是知道陆离其实还想要求一味药的，只是为什么现在却是不说呢？不过她并没有开口，因为在这群人里，全部都默认了陆离的领袖地位——当然实际上是其他人都懒得和别人做什么交流，因此所有交涉自然全部都由陆离包揽了。

　　“又是忘根丹。”叶笑天嘀咕了一声，“别告诉我，你们中有人和糊涂那个老色鬼交过手了？”

　　听到叶笑天的话，众人脸色一变。

　　这个反应落到叶笑天的眼里，自然是让他明白过来了，不由得叹了口气：“唉，这忘根丹现在药王谷也没有存货。”

　　听到叶笑天的话，苏珏一下子就跪了下来：“请前辈救救我姐姐！”

　　“我又没说不救。”叶笑天纳闷的嘀咕了一声，刚才他的眼神从陆离等人扫过，对于他们都是非常不满，但是陆离却是注意到他对苏珏的印象还是不错的，“我只是说现在谷里暂时没有而已。……不过之前我已经交代让人去炼制了，最近几年来药王谷求药的人，十个里有两个都是为了这忘根丹来的，真不知道那个老色鬼到底想干什么。”

　　“我记得……他是因为修炼《合欢阴阳佛功》才被悬空寺赶出宗门的吧。”杨志天突然插了一句。

　　“这是什么功法？”陆离开口问道。

　　“这是一门很歹毒的功法。”杨志天略一思索，然后便说道，“这门功法修的神通。将真元凝聚出禅种然后打入女修炼者的体内，等到禅种彻底改变了对方的根骨之后，再通过采阴补阳的手段将这禅种和女子元阴一起夺走，如此一来作为修炼功法的一方就可以平添自身百年以上的功力，而被夺取了元阴的女子通常就会从此成为废人。”

　　“是那种真正的废人，并不是说断绝修道那么简单。”叶笑天补充了一句，“根骨、经脉、五脏六腑统统受损，一般情况下活不过十年。……不过这个老色鬼似乎也知道自己所犯之事天理不容，所以他根本就不局限在一个地方作案，而是满世界到处乱跑，多少人想要抓这个老色鬼都没办法。”

　　陆离紧握双拳，脸上流露出一丝怒色。

　　“看不出来你这小鬼倒是有情有义。”叶笑天上下打量了一下陆离，然后又望了一眼陆离身边的三名女子，“不过你这小鬼也够花心的，连太一门的武姬和魔剑宗的魔女都不放过。”

　　听到叶笑天的话，陆离一阵哑然，颇有一种百口莫辩的感觉。反倒是玉藻突然恶狠狠的哼了一声，然后神色不善的盯着叶笑天，显得非常的恼怒。就连子湮和苏珏，也是一阵发愣，片刻后才回过神来，开口否认彼此之间的关系，若不是叶笑天突然这么一说，苏珏和子湮两人还真没发觉自己和陆离之间看起来似乎还真的挺亲密的。

　　随即，苏珏也就把自己和陆离之间的认识，以及关于苏玥的情况都给说了一遍。当然，陆离很是适时的插了几句嘴，说的都是苏珏为了自己这个姐姐多么不容易、多么的勤奋努力，他很清楚叶笑天对什么样的人会有好感。

　　听完了苏珏的话后，叶笑天才打量起陆离和玉藻来，然后喃喃的说了一句：“难道是我猜错了？”

　　“这不是明摆着嘛。”杨志天笑了一声。

　　叶笑天轻哼了一声：“你们就先去谷内那边稍作休息吧，等这一批忘根丹炼制好了之后，我就遣人给你们送去。……不用担心，用不了太长时间的。……你那位姐姐还是撑得住的，不过这忘根丹一旦抹杀掉了禅体，倒是会让糊涂那个老色鬼发现，这一点你们可要注意着点。不过想必在太一门里，应该是不会出什么差错的。”

　　“谢谢前辈指点。”苏珏很是真挚的行了一礼。

　　听到苏珏的答谢，叶笑天很满意的点了点头，正如陆离所预料的那般，叶笑天对于苏珏的印象非常好。连带着的，对陆离等人也就不那么讨厌了，于是他扫了一眼陆离，然后开口说道：“我看你刚才明显有些欲言又止，想必并不仅仅只是为了忘根丹来吧？……说吧，让我听听你来药王谷还想求什么药。”


第111章 无奈的失望

　　陆离可没想到叶笑天这个老怪物会突然说出这种话，这绝对是大大的出乎了他的预料。

　　在陆离的印象中，这个老怪物可不像是那种好说话的人，甚至可以说他完全不懂得什么叫察言观色。可是现在，他却是通过一个小小的细节发现了陆离之前有些欲言又止的神态，这让他实在想不通，难道这家伙在过去的一百多年里转变了性子？

　　如果可以的话，陆离真不想和叶笑天打交道，因为这老家伙实在太难招架了。按照他本来的计划，是想和十二位丹王中的一位进行洽谈，毕竟天仙续命草这玩意可不是一个中枢长老可以交易的，可是现在被叶笑天这么说出来，他如果现在拒绝然后回过头再去找十二位丹王中的一位进行洽谈，这等于是在打叶笑天的脸，那么就算本来有机会买到天仙续命草也会变成没有机会，因为这个老怪物可不是什么大方的人。

　　于是，略一思索之后，陆离便开口说道：“其实，我是听闻药王谷有天仙续命草这种灵药，于是才想来求购一株。”

　　听到陆离的话，周围所有人的眉头都是一挑，脸上流露出难以言喻的震惊之色——除了玉藻。

　　苏珏和子湮，是知道陆离来药王谷也是有自己的目的，而来药王谷的人除了求药之外就是拜师，但是后者对于陆离而言显然是不可能的，因此她们对于陆离要来药王谷求药这事自然不会感到惊讶，可是让她们没有想到的是，陆离要求的东西居然是天仙续命草！

　　而杨志天，脸上同样流露出震惊之色，只不过他震惊的是，陆离真的买得起这东西吗？

　　至于叶笑天，他脸上虽然震惊，但是却是不同于杨志天、苏珏、子湮等人的震惊，而是震惊于陆离怎么知道药王谷有这东西？按理而言，在药王谷里除了三大药神和十二丹王之外，没有人知道药王谷还有这么一株灵药了，那么陆离到底是从何途径知道呢？

　　“你可知道这天仙续命草的价值？”叶笑天脸色变得有些严肃起来了，全然不似之前那般轻松和随意。

　　陆离点了点头。

　　他当然知道了，而且还非常的清楚。

　　当初在碎虚紫玉小秘境里，夏龙胤虽说过关于这等灵药的一些事，但是毕竟还是语焉不详，后来陆离成为太一门的弟子之后，才总算有时间去翻阅太一门的典籍，从中寻找那些自己想要的知识。也正是在此期间，陆离才终于知道天仙续命草的真正价值，也终于了解到想要将夏龙胤救出来是一件多么困难的事。

　　且不说碎虚天宝尺的下落早在几万年前就已经下落不明，单是这天仙续命草，就不像夏龙胤说得那么简单。

　　如果说叶笑天的能力是让还剩一口气的重伤之人可以活下去，那么天仙续命草不仅可以让这个人活下去，甚至还可以助其修补经脉、滋养肉身，让其在最短的时间里恢复自身的实力。传说之中，天仙续命草可是连仙人的命都可以救活的——在古老的传说之中，凡物对仙人早已失去一切药效了，如果要用一个更直观的价值来表达，那么就是天仙续命草的价值堪比百株陆离寄放在千洞通天岩那的八叶游龙花。

　　简单点说，天仙续命草绝对是无价之宝！

　　哪怕这只是一株灵药，而还不是已经炼制成灵丹的成品。

　　看到陆离点了点头，叶笑天沉声回道：“我且不管你是如何听到药王谷有这传闻的，但是既然你知道这天仙续命草的价值，那么你觉得你还有可能求到吗？更不用说这天仙续命草，当世也就仅此一株了。”

　　陆离虽然早就知道，想要从药王谷这些老怪物的手中讨到这天仙续命草无疑比成仙还难，只是当叶笑天真的开口拒绝时，陆离的脸上还是闪过一丝失望之色。不过对于叶笑天所言的“当世仅此一株”这种说法，陆离倒是不置可否，至少他知道在幽阎秘境倒还有这种灵药的存在，本来他倒是可以用这个情报向叶笑天换取这一株天仙续命草的，只是碎虚天宝尺目前还没有着落，现在换了这株天仙续命草也没有什么价值。

　　说不定，还会因此被一些有心人给盯上。

　　因此当叶笑天明确的拒绝了陆离的话之后，陆离也就不再抱有什么幻想了，他点了点头，没有再开口。

　　本来还算是融洽的气氛，在此刻变得略微有些沉默。

　　不过这种沉默的气氛并没有维持太久，因为陆离、子湮、苏珏和玉藻四人，很快就离开了这里，回到药王谷的环形山谷里——那里，才是所有外来者应该呆着的地方。在周围三条山脉处，药王谷是绝不会让任何人居住在这里面的，哪怕对方和药王谷的关系再怎么好，甚至是有过命的交情，这条规则都不会被废立。

　　看着陆离等人离开，杨志天的目光倒是闪烁了几下，陷入了某种沉思。

　　站在杨志天身边的叶笑天，此刻看起来就像是这位中年男子的孩子一般，但是所有知道他身份的人可不会这么想。而这个有着很固执的性格、很坏的脾气以及同样严重的恶趣味——他总是喜欢假扮成小孩子，然后去欺骗那些完全不知情的修炼者，而一旦真的有修炼者把他当成顽童而试图恐吓或者忽悠他的话，那么这通常就代表那个倒霉蛋在未来一段时间里，会体验到什么叫生不如死了。

　　“小杨，你在想什么呢？”而此刻，这个老怪物正一脸好奇的望着身边的杨志天。

　　“那个小家伙，不简单呢。”杨志天突然呼出一口气，“我实在无法想象，太一门的武姬和魔剑宗的魔女，有一天会走到一起……而且他身边那个女子也不简单。”

　　“有多不简单？”

　　“天狐一族的族人，自从中古时代起，就从未在世人面前露面了。”

　　杨志天不咸不淡的应了一句，却让叶笑天陷入了一种呆滞之中。片刻之后，叶笑天才回过神来：“你是说……那个一直沉默着的女人是天狐一族的族人？”

　　“至少也是王族。”杨志天沉声说道，“她的尾巴还没办法收进体内，因为她才刚成年，还没有彻底适应自己的身体。……不过纵然如此，却已经拥有四条尾巴，这除了说明她具有最纯正的王族血统之外，实在无法做其他之想。”

　　“该不会是万年前……”叶笑天突然说了一句。

　　但是他的话还没说完，杨志天就已经点了点头：“很有可能。”

　　“看来那小鬼还真不简单。”叶笑天撇了撇嘴，脸上显得非常不高兴，“不仅是个天才，还能够让子湮和苏珏这两个怪物跟在旁边，然后还有天狐一族的人，甚至本身修为也不弱，而且还知道不少秘事……该死的！苍天怎么那么没眼，一堆好处尽让这个小鬼占了。”

　　说到这里，这个老怪物沉默了片刻，然后才忿忿不平的嘀咕了一声：“真希望听到他渡雷劫时被天雷劈死的消息。”

　　杨志天望了一眼叶笑天，然后沉思了片刻，才开口说道：“那小家伙只渡过第一次雷劫，但是身上的雷罡气息非常浓郁和精纯，想必第一次渡的就是紫雷天劫了。……如果不出意外的话，他下次渡的应该也是紫雷天劫，不过如果他有把握倒是可以尝试去渡金雷天劫了。”

　　“你什么意思？”叶笑天挑了挑眉头。

　　“我的意思是。”杨志天突然笑了一下，中年男子的成熟魅力在其身上得到了完美的体现，“你渴望他被雷劫劈死的消息，是绝对不可能出现的。……你倒不如祈祷他去探索秘境或者得罪了什么强敌，直接陨落的好。”

　　“好吧。”皱着眉头思索了一下，最后叶笑天也露出了一脸苦恼的神色，“我会为他祈祷的。……祈祷这个天才早点陨落。”

　　杨志天笑了笑，没有接话，不过他的内心却是很清楚，想陆离这样的千百年难得一见的天才，只怕是不会那么容易陨落的。更何况他身边还有太一门武姬、魔剑宗魔女以及一头天狐这等强悍的阵容，就算是道基境的修炼者，如果不是两人以上联手的话，只怕不可能从他们身上讨到任何好处。

　　陆离，当然不知道在他离开之后，叶笑天和杨志天两人会对他评头论足一番了。

　　离开了山脉之后，陆离等人便在一名药童的带领下，入住到一所别院里——并不是所有人都有这样的福利，绝大多数外来修炼者通常只能自己花钱住在那些谷口边缘建立起来的客栈里，只有那些和药王谷关系比较好的人，才有可能获得这样一所单独的别院居住。

　　不过陆离在看到这间别院有五间房间时，他就知道他们其实是沾了杨志天的光。

　　虽然对于没能拿到天仙续命草这一点，陆离有些失望，不过他其实也并不是真的很在乎，反正他知道自己还有其他手段可以弄到这个，真正让他在意的还是碎虚天宝尺。这东西他在太一门的藏书阁里也没有发现任何线索，这意味着他必须从几万年前最后一次出现碎虚天宝尺的地方开始着手调查，而这则意味着短时间内是不可能有什么见效的。


第112章 杀机

　　忘根丹，没那么快可以炼制成功，这种灵丹虽说品阶不高，药王谷的材料也齐全，但是因为这种灵丹的作用几乎等于零，因此懂炼制这种灵丹的人还真的不多。本来药王谷里的十二丹王中，有两人懂得这种炼制手法，可惜这两位丹王此刻都不在药王谷——事实上，药王谷虽有三大药神、十二丹王，但是实际上通常留守药王谷之内的药神和丹王都不会超过五位。

　　尤其是被称为“天鼎地炉”的楼药神，想要在药王谷里见到她的可能性，无限接近于零。

　　所以，想要炼制忘根丹，叶笑天也只能将这张丹方丢给那些中枢长老，让他们尽快炼制一批出来。

　　而这个尽快，最快也要七天的时间——在陆离等人进入药王谷的前四天，叶笑天就已经吩咐下去了，这意味着陆离等人最快也还要再等上三天，才能拿到忘根丹。

　　当然，这对于陆离而言，其实也不是没有好处的。

　　他身上别的材料不多，灵药、灵植之类的材料是最多的，这全部都是他从药神殿的那个少殿身上抢来的。这种“贼赃”显然并不适合在南海蜃楼阁出售，毕竟这些药材才刚从那里被出售，转眼间就又有同样批量的货物注入，只要不是傻子都知道发生什么事了。

　　不过陆离做事当然不可能全无把握了，事实上如果他去龙焰黑礁坊出售的话，那个坊市绝对可以一次性把他这批药材全部吃下的，只不过价钱大概会缩水三成，这对于有些雁过拔毛的陆离而言可不是能够容忍的事，虽然他身上还有一亿六千万的纯阳丹，但是谁会嫌钱多呢？

　　陆离将这些材料里，那庚金白玉石同品相的五行材料挑出两份，自己和苏珏两人各一份，给体内世界进行了一次完美的换装——在这方面，陆离倒是有些羡慕子湮，谢思敏给她准备的五行材料比庚金白玉石还要再高一个档次，他不由得想到自己的无良师父，虽然知道高仁也是挺穷的，但是连五行材料都没给他准备一份，这倒是让陆离很是忿忿不平。

　　不过他在向高仁表达了自己的不满之后，高仁给他的回信就干脆得多了：“这也是为了让你得到充足的历练。自己收获的成就感不是更美好吗？”

　　虽然明知道高仁说的这话只不过是个借口而已，可是陆离倒真的觉得，当自己把那个讨厌的少殿宰了，然后抢了对方的所有材料之后，那感觉确实挺爽的。

　　子湮和苏珏两人都在进行修炼，并没有跟着陆离出来溜达——虽然陆离是出来兜售他抢来的那些材料，不过这种行为对于比较无欲无求的这两人而言，明显是一种浪费时间的行为，所以这两人自然不会跑出来浪费时间了。事实上，本来子湮倒是挺有兴趣跟陆离一起出来看看，只是她看到苏珏在修炼后，她也就跑回去修炼了。

　　陆离到现在都还搞不清楚，为什么这两个家伙非得互相较劲不可。

　　不过想不通的事，陆离向来都不会去多加考虑和思索，因此也就没去理会了。

　　玉藻这小家伙——或者说，如今已经长成了大美女的存在，倒是一如既往的粘着陆离，深怕陆离走丢了。对于她而言，跟在陆离的身边就是最大的幸福了，只不过她贪吃的毛病倒是一点也没有因为自身变成人形而有所改变，甚至还因此而变得更加喜欢吃东西了。

　　不过最让陆离、子湮、苏珏等人羡慕的是，玉藻本来的修炼方式和速度就有些不可思议了，而化形成人之后，体内的经脉也变得完全和人一样，其修炼速度甚至比他们这些所谓的天才还要更快。不过这一切都不是让人郁闷的地方，真正让他们感到无法接受的是，玉藻哪怕是在吃东西，她也可以把那些消化了的食物化成纯净的真元，用来提升自身的实力。

　　“吃货的幸福！”

　　陆离是如此称呼的，而玉藻的回应则是一个甜甜的笑容——那是一个足以让人瞬间血脉喷张的媚笑。

　　在药王谷出售灵药方面的材料，比陆离想象中的还要轻松得多了。

　　绝大多数人来药王谷，自然都是为了求药而来，因此药王谷的灵丹消耗量是一个非常庞大的数字——基本上来求药的人自然不可能像陆离这样只是为了求一颗灵丹就走人，他们大部分都是批量式的购买大量的灵丹，因为药王谷出品的灵丹，无论是成色还是品相，比起天元大陆各宗门培育的那些丹师所炼制的，都要出色得多。

　　因此材料方面的消耗，自然也是一个非常惊人的数目。虽然药王谷有自己的药原，而且还和南海蜃楼阁以及诸多专门从事灵植培育的世家、宗门都保有很密切的联系，但是由这些人所提供的灵药材料也仅仅只是勉强满足药王谷的消耗，很难让药王谷有什么多余的灵药存留下来，反倒那些灵丹之类的囤积了不少。

　　而在药王谷求药，他们也不需要阳丹或者灵石，因为这对他们毫无意义，药王谷的丹师所需要的，更多的是材料，因此他们也只接受以物易物这种最古老的交易方式。当然，这种交易方式放到现在的修道界，其实很多人是不愿意的，因此通往交易的双方物品都是不等值，可是来药王谷求药的人毕竟是一个愿打一个愿挨，因此这自然谈不上什么等值不等值。

　　所以当陆离找到一名中枢长老那，表明了来意之后，药王谷二话不说就将陆离的这批材料全部吃下了。至于材料的来历，他们这些丹师才不在乎呢，反正谁也不敢来找药王谷的麻烦，不过想要让药王谷替陆离保密，这一点同样不用指望，如果有人向药王谷问起的话，他们绝度是毫不犹豫的就把陆离给卖了。

　　在这一点上，药王谷倒是不像四大坊市那么有职业操守，只不过药王谷给的钱实在是让陆离非常满意。

　　和不用讲价的人交易，任何商人都不会拒绝。

　　前后不过一炷香的时间，就把身上那些材料全部卖了个干干净净，陆离离开中枢之所时，还带有一丝恍惚，不过很快就由兴奋给取代了！因为他身上的纯阳丹首次突破了十五亿的大关，这个身家比起十大皇朝里那些三流家族都已经不遑多让了，但是前者是一个人所拥有的财富，而后者却是集一整个家族的财富，这两者根本就毫无可比性。

　　于是心情大好的陆离，便决定带玉藻好好的逛一下这药王谷——他当然知道玉藻最喜欢什么了。

　　对于曾经在药王谷这里生活过一段时间的陆离而言，这药王谷的情况他自然是一清二楚了，当即便带着玉藻来到药王谷内一家非常出名的酒楼。这家酒楼曾经是外来的一个小门派在这里进行投资开设的，以经营特殊的药膳而出名，就连叶笑天、楼等药神都对这家酒楼的药膳赞不绝口。

　　而后来，这个小门派的所有人更是干脆搬入了药王谷里，其中不少天赋还算不错的人也成为了如今药王谷里的丹师。

　　托这层关系庇护，在药王谷里也从来没有人敢找这家酒楼的麻烦——虽说药王谷是天元大陆的两大圣地，但是实际上药王谷里的很多情况，都和坊市、宗门没什么区别，这里同样有人在这里开设店铺从事经营。当然，作为另一个圣地的万兵冢，其实情况也是差不多的，毕竟只要有人流量就意味着有商机，这对于很多修为不怎么样的修炼者而言，也是一种生存之道。

　　酒楼的生意非常的红火，陆离和玉藻来的时候恰好还剩一张空桌，这自然是让陆离大感幸运了。

　　他可是清楚得很，这酒楼一旦客满，那排队可就不知道要排到什么时候去了，毕竟药膳的烹饪方式可不简单，而且过程极为复杂，像他这种没有预约便可以占到一张空桌的可是非常难得的事。

　　只是，让陆离没有想到的是，他和玉藻才刚一坐下，还没来得及点菜，便又有五名年轻人坐了下来，三男两女，其中两名男子更是试图强横的插入陆离和玉藻之间的位置，这个举动瞬间就让陆离感到有些愤怒。可是更让他愤怒的事，这两名男子中的一人还试图伸手去摘玉藻的斗笠，看他满脸淫贱的笑容，陆离就知道他想干什么了。

　　只不过这一次，他却是有些失算了，因为他的手才刚伸到一半，就突然僵住了，一股浓烈的杀机牢牢的锁定住了他的气息。

　　陆离爆发出来的杀机，就算是雨明溪这等战斗经验极其丰富的强者都感到有些惊惧，更何况是眼前这位同样只是天雷境的年轻人。当然，周围的人同样也感受到了这股浓烈的杀机，一时间原本闹哄哄的酒楼瞬间便彻底安静下来，宛如荡漾的水面瞬间静止了一般，空气都变得有些凝固了。

　　所有人的注意力，都朝着这边集中过来，不过除了这几名年轻人的脸色瞬间大变之外，其他桌的客人都是一脸看好戏的表情。毕竟在药王谷可不比其他地方，许多人都要给这里的丹师面子，因此哪怕是百年都难得见到一场争执，更不用说这种杀机浓郁的争斗了。


第113章 月华李家

　　酒楼里安静得连一根针掉下来都可以听到，而酒楼外却依旧是人声鼎沸，似乎这浓烈的杀机只在酒楼里弥漫着。

　　内外两处，俨然成为了两个世界。

　　虽然绝大多数人都惊讶于陆离怎会有如此强烈的杀机，但是反正事不关己，所有人自然都抱着看好戏的心态。不过当这些人望向玉藻的时候，绝大多数人的脸色都变得肃穆起来——玉藻举手投足间，都散发出一股独特的魅力气质，这是作为天狐一族所独有的气息，比任何修炼媚术的修炼者都要更加吸引人。

　　能够抵抗得了这媚术的人，都是道行颇深的人，所以一下子便立即发现自己的情况变化，因此望向玉藻的目光，也多了几分深思和警惕。连带着的，他们望向陆离时也同样变得慎重起来，不复之前那种看好戏的心态，几乎是一瞬间的功夫，在这些老狐狸的眼中，陆离和玉藻两人的身份就显得有些高深莫测了。

　　然后，他们就听到了陆离的声音。

　　“你的手敢再往前，我就把它剁下来。”陆离的声音很轻，但是在静谧得有些可怕的酒楼里，却显得异常的清晰。

　　五名年轻人的脸色变得异常难看。

　　虽然在陆离的杀机所爆发出来气势威压下，这些人都感到一阵没来由的心悸，可是略微平复了心情之后，这些人顿时便恼怒起来了。他们自从结伴一起出门历练开始，什么时候受过这等羞辱了？这一路上他们仅凭自身的实力和天赋便已经足以让许多人自行惭愧了，更不用说他们背后的家族势力更是极其庞大，别人巴结他们还来不及，什么时候被人这么威胁过？

　　“哼。”那名坐在另一边，身边有两名女伴的年轻人冷哼一声，“好大的口气。你可知我们是谁？”

　　陆离扫了一眼对方，那轻蔑的眼神瞬间就让其更加恼火了，他已经决定，一旦对方开口就要好好的羞辱对方。

　　可是让他没有想到的是，陆离只是扫了一眼，然后就完全无视了他，他甚至连分出一丝注意力都没有。这一刻再度让他的脸色变得通红起来——他是这群年轻人里的领头者，一直以来他都自持身份尊贵看不起其他任何修炼者，哪怕对方是天元十五宗出身的修炼者，他也同样不放在眼里。

　　可是现在，陆离居然胆敢无视他！

　　“你……”

　　可是他才刚说了一个“你”字，陆离冰冷的声音就再度响起：“不想死就闭嘴！”

　　“好！好！好！”年轻人怒极反笑，连说三个好字，眼神里流露出一丝阴狠之色，“敢这么和我说话的，你还是头一个！”

　　这一次，陆离终于回过头，正眼瞧了一眼这个年轻人。

　　他长相阴柔，如黑缎的头发束冠而起，有着中州人典型的特征。而其身上的服饰极尽奢华，双肩处绣有金色波纹，紫红色束腰挂着一枚晶莹的玉坠，身上流露出一种威严的气势，这必然是一名来自中州月华皇朝的大家族弟子。

　　“中州月华皇朝的人？”陆离开口问了一句。

　　“月华李家。”年轻人傲然的抬起头，语气里有着毫不掩饰的骄傲，那是对自己家族的一种荣誉与归属。

　　事实上，月华皇朝李家的人对于自身的家族，确实都感到非常的骄傲。这不仅仅只是因为李家就是月华皇朝的王姓，更重要的是，李家出身的诸多弟子里，有十人如今已分别成为三十六上宗、七十二上门中那些大门派的掌门，这些人如今和李家还保持着非常密切的联系，不像天剑宗的掌门北唐乐和北唐皇朝那般互相看不顺眼。

　　而除此之外，李家的强者也是能人辈出，年轻一代的弟子里虽不如苏珏、子湮、黄浩轩这般出色，但是大多数人比起李思达、秦浩、安少华之流，也是不逊色分毫的，而老一辈的强者里，能够和各大家族那些帅者相提并论的少说也有六、七人之多。可以说，月华皇朝单论实力的强横程度，可以算是十大皇朝里的第一位——如果不是这个皇朝在中州受到其他四大皇朝的联手打压，这个皇朝甚至可以说是十大皇朝之最。

　　因此，陆离倒也有些理解这个年轻人为何为如此嚣张和狂妄。

　　李家弟子，基本上都是如此。

　　他们因自己的家族而骄傲，所以他们狂妄、嚣张且目中无人。但是他们同样紧记着家族荣誉的根本，所以他们勤奋、刻苦且努力，因为他们同样也希望家族能够以他们为荣！

　　这就是这个家族能够诞生如此多强者的原因。

　　可是这并不代表，陆离就会因此而对这些人感到畏惧，因为他很清楚李家这个家族的特性。

　　于是，陆离的嘴角浮出一丝微笑，周围的杀意稍微缓了一下，如此一来，这一抹微笑在对方这几名年轻人的眼里，就变成了妥协的微笑。周围那些原本打算看出好戏的人，在看到陆离露出这丝微笑时，都显得有些失望，不过事实上他们也非常清楚，当他们听到“月华李家”时，绝大多数人望向那名年轻人的神色都流露出几分畏惧。

　　“原来是月华李家的人。”

　　“既然知道我的身份了，那么你就离开吧。”年轻男子发出一声冷笑，像陆离这样的人，他这一路上见多了。本来他也不屑于和这样的人打交道，可是陆离刚才的行为让他感到了愤怒和耻辱，所以他决定要好好的羞辱一下陆离，于是这名年轻人便再度开口：“你可以走，但是这个女人必须留下来。”

　　那名之前试图去嫌玉藻斗篷面纱的年轻男子嘿嘿的淫笑了几声，然后他的手就继续朝前伸去——他保持僵硬不动的姿态已经差不多快一炷香的时间了，这让他感到异常的疲酸。而此刻，他终于得到了一个报复的时机，满怀阴暗心理的这位年轻人忍不住感到有些口干舌燥，刚才在门外看到这名少女时他就已经变得有些失去理智，难言的兴奋愉悦宛如沸腾的火焰在内心燃烧着，他迫不及待的想要看到这名少女的容貌，然后将她彻底蹂躏一番。

　　然后，他的手终于碰到了这名少女脸上的面纱斗笠，只要微一用力，他就可以掀开这个斗笠。

　　“小心！”

　　“快退下！”

　　两声高声怒喝的提醒伴随着一片惊呼声响起，紧接着便是好几声惊恐的尖叫声。

　　这名男子只看到一道寒光在自己眼前一闪而逝——事实上，周围所有人看到的同样也是这一幕，只不过他们看得更加清楚的，是陆离的身边突然有一柄飞剑悬浮而出。然后这柄飞剑就将这名年轻人的右手给斩了下来，这一剑的速度快得有些不可思议，这名年轻人的两位男性同伴才刚刚反应过来，飞剑就已经划出一道弧痕，甚至连给他们一个出手阻止的机会都没有。

　　唯一没有知觉的，只有这名年轻人自身而已。

　　而当他感到右手传来一阵剧痛时，鲜血已经从他的手腕处喷洒而出——这个时候，本该在他面前的玉藻不知何时已经消失了，她安静的站在陆离的身后，空气里传来一阵微微的颤动，那是她的四条尾巴在空中舞动的痕迹，只是没有人能够看到而已。

　　所以，这名年轻人的鲜血，从齐腕而断的右手上喷出，将自己的同伴给喷了个满头满脸。

　　惨叫声，这时才响起。

　　“我说过，你的手敢再向前伸，我就把它剁下来。”

　　陆离冰冷的嗓音，再度响起，那原本略微一缓而凝滞的杀意瞬间再度如同狂风的怒吼一般在整个酒楼里肆虐，仿佛之前的停顿只是暴风雨来临前的宁静一般。

　　“卫迪！”几名年轻人齐呼。

　　坐在李家年轻人身边的一名红袍女子发出一声冷喝，手上泛起青绿色的光华，然后迅速的罩了过去。纯正的青木气息散发而出，开始为这名年轻人止血，但是这毕竟只是一个治标不治本的法子，虽她所修功法是《青帝回春术》，但是毕竟也无法让断手重生，当下便当机立断的拾起这名年轻人的断手，然后和另一名女子带着他离开这里去找人帮忙。

　　毕竟，这里可是药王谷，帮这名年轻人让断手复原估计也不是什么大问题。

　　“你居然敢当着我的面动手！”而看着眼前突如其来的血腥一面，李家年轻人终于发出一声怒喝，“好大的胆子！”

　　“不过区区李家的一名小鬼，也敢在我面前放肆。”陆离不屑的冷笑一声，“我本还想看在某人的面子上，饶了你们一次，谁知你们竟然如此不识好歹。……既然如此，那么我也没必要给你们什么面子了。”

　　“哼！不知好歹的人是你！”李家年轻人脸上的怒色更甚，他没想到自己的身份居然如此不好用，“你可知我爹是谁？”

　　“是谁？”陆离扫了一眼这名年轻人，那眼神就像是在看一名死人。

　　被陆离这么一望，这名年轻人突然心中生起几丝惊惧，但是为了李家的荣誉，他还是大声喝道：“我爹是李纲！”

　　“李纲？”陆离轻蔑一笑，抬脚便踢翻了眼前的桌子，挥手一指，飞剑便朝着这名年轻人疾射而出，“哪怕你手持李家的冲锋枪，在我面前也没用！”


第114章 真正的骄傲

　　飞剑化作一道银白色的流光，强烈的剑气将整张木桌震成木屑，朝着那名李姓年轻人刺了过去，强烈的危机感刺得他头皮发麻，他仿佛感觉整个世界突然变慢了。

　　他可以看到——

　　银白色的流光之中，那柄没有握柄的飞剑正散发出螺旋般的剑气，然后朝着自己的眉心射来，本应可以挡住五阶以下法宝全力一击的木桌在这种剑气之下，炸裂成了无数的木块，而当飞剑再度往前，这些炸裂的木块便在螺旋剑气的冲击下，再度分裂成更细小的木块，然后是木渣、木丝、木屑，直接最后什么都不剩。

　　而冰冷的剑气，则刺得他的脸庞生痛，这是一种他从未感受到的痛楚——他知道面对一些强大剑修的剑气时，会有一种针刺般的痛楚，毅力不够坚定的人根本无法与这种实力强大的剑修交手。可是对方的剑气不同，除了剑修所特有的刺痛感之外，他还感觉到了一股冰冷的寒气，这股寒气应该是来源于他的飞剑，冻得他的面容有些僵硬。

　　不过这一切，还不是最可怕的。

　　真正可怕的，是有一股阴冷的狂暴气息在比这剑气更早的侵入了他的识海与体内，不仅让他反应迟钝，甚至还感能感觉到脊骨突然传来一阵阴冷的气息，这种独特的阴冷气息让他的心脏猛然一阵收缩——比起面容上的刺痛感，来自心脏部位的这一瞬间抽痛，更让他难以承受。

　　他知道，这是对方的杀气！

　　可是让他有些疑惑的是，周围的空气在这一瞬间变得有些粘稠，这大大的限制住了他的灵活性。

　　原本以他的实力和反应力，面对这一剑时他是可以做到轻易暴退的，可是现在他却是完全动弹不得——并不是真正的动弹不得，只是在同样看起来有些慢镜头的情况下，他知道自己根本没有时间躲避这一剑，如果他执意要退的话，那么最后的结果必然是被这一剑贯穿头颅，刺破识海。

　　心念电转之际，这名李家少年便立即知道自己要如何应付了。

　　李家的弟子，从来就不是其他家族或者皇朝的王室弟子那般，很少外出历练。为了不愧对李家这个姓，也为了让家族可以以他们为傲，李家的弟子其一身实力都是在无数历练中锻炼出来的——当然，这并不是绝对，李家同样也有不少弟子好逸恶劳、风流成性，只是这一切都和他无关。

　　因为他是李家最优秀的弟子之一，也是李家未来家主继承人最有力的争夺者之一，李祈命。

　　只见李祈命双目圆睁，仿佛耗尽全身力气一般的双手朝左右而动，像是要撕裂什么东西一般，紧接着便是一道幽黑的光华突然在其面前绽放而出，螺旋般的黑色光晕堪堪挡住了只差一点点便会刺中他的飞剑。

　　只听一声“叮”的鸣响，火花四溅。

　　强大的气爆猛然炸开，将空气里那种粘稠感稍微炸散了一些，而李祈命的动作也开始变得滑溜起来。

　　一个迅速的后退，右手在半空中滑过，仿佛是在抚摸着什么似的，只见顺着李祈命的右手而过的空气，便有一道幽黑的光华出现。当黑光延长到了近两米长时，李祈命突然朝前跨了一大步，左手朝上一扬便抓住了这道黑光的中段，而右手也同样握在了黑光的末尾。

　　轻轻一抖，黑光便犹如纷飞的花瓣一般，从后往前打着螺旋飞散开来。

　　显露在李祈命手中的，是一杆通体漆黑如墨的长枪。

　　这杆长枪并不粗，甚至显得有些细，可是枪杆上却是散发着金属的光泽，奇特的浅白色纹理在长枪上蔓延着，如同雕刻的银纹，从枪末一直延伸到枪端。而这杆长枪的枪尖，也不像一般的长枪枪尖那样是由枪尖套在枪杆上，这杆长枪的枪尖与枪杆似乎是一起锻造出来的那般，两者形成了一个不分离的整体，而更加奇特的是，这杆长枪的枪尖有一条中空的细痕，但是却并不是一般剑身上的那种血槽。

　　陆离一眼就已经认出了这件武器。

　　这是李家的冲锋枪！

　　一件天阶九品的兵器！

　　李家作为十大皇朝之一的王室家族，自然是有帝兵在镇压底蕴的。不过帝兵毕竟不是随便动用，而作为如此强横的一个家族若是没有趁手和强大的兵器、法宝运用的话，必然是一件让人耻笑的事，因此李家只好重金请万兵冢的大师帮他们锻造了数件威力强大的兵器、法宝，其中这杆冲锋枪便是其中之一。

　　作为只差一点便可以成为帝兵的冲锋枪，其威力自然是极其强大的。

　　除了兵器惯用的锋锐、坚固等特性外，李家这杆冲锋枪上面还绘制了破罡、破甲等特性，一般修炼者的罡罩根本就挡不住这件可怕的兵器。而且，持有者若是愿意永久性的牺牲自身的真元，将其灌注到冲锋枪里，那么可以在一分钟内发出一百道威力堪比七阶法宝全力一击的冲击波。

　　这也是这杆长枪名字的由来。

　　李祈命用手上的冲锋枪挡下了陆离这必杀的一击之后，整个人却是不退反进。

　　再度一个大踏步之后，手中的长枪划出一个圆弧，黑色的光华顺着枪尖的轨迹一绕，一股奇特的吸力从黑圈里传出，牢牢的吸住了陆离的这柄天阶五品飞剑——这是李祈命的枪术。之后之见李祈命持着冲锋枪轻轻一挑，一股震力猛然打出，陆离这柄飞剑便被李祈命打向空中，之后他双手齐动，冲锋枪便如同一条黑龙般破空而出，朝着陆离的胸腔刺了过去。

　　不得不说，李祈命的实战经验确实丰富，他这一身修为绝对是实打实磨练出来的。

　　若是面对一般的对手，只怕在李祈命如此老练的技巧和强横的实力、可怕的兵器结合下，只一个回合便要落败了。

　　但是很可惜，陆离可不是什么一般的对手。

　　绿色、黑色、红色，三道光华突然同样在陆离的面空破空而出，化作三道光华分袭李祈命的周围。如果李祈命非要继续持枪挺进的话，那么这三道光华便会将他的身体大卸八块——比他一枪贯穿陆离的胸腔还要更早一分，而这一分便注意注定双方的生死，就算再不济最多也就是同归于尽的下场。

　　可是陆离敢和李祈命拼这同归于尽的结局，而李祈命敢吗？

　　陆离脸上流露出极其自信的神色，没有丝毫的退缩，他就这么站在李祈命的攻击范围里，对这刺向自己胸腔的一枪视若无睹，仿佛那根本就不是一柄长枪，只不过是一根牙签而已。

　　果然，面对陆离如此光混的神色，李祈命终究不敢和陆离对拼——或许在他看来，他的命要比陆离金贵得多了。所以他选择了后撤，手中的冲锋枪被他舞成了一片密不透风的黑色光幕，将他自身的所有破绽保护得非常完好，完全不留任何死角。

　　只听“叮当”之声连绵不绝。

　　黑色的光幕上无数火花飞溅。

　　肆虐的气流撕毁两人周围的所有东西——无论是桌子、椅子、地板，统统都化成了一片齑粉。

　　连串的交锋如狂风暴雨般密集，但是陆离很清楚，李祈命有冲锋枪这等强大的兵器护身，一旦他铁了心采取守势，自己想要突破对方的防御绝不容易，而且他手上这青、黑、红三柄飞剑可不是什么稀世飞剑，都是他从朱大常身上抢来的，与天阶九品的冲锋枪这么硬碰硬，不利的只会是他。

　　所以陆离很干脆的停止了这种无意义的进攻，三柄飞剑的攻势顿时一滞，一个轻灵的侧旋之后，便悬浮在了陆离的周围，而这个时候那柄一开始就被李祈命打飞的天阶五品飞剑，也终于重新恢复到了陆离的控制之下，飞了回来，与其他三柄飞剑并排悬浮着。

　　“那是……灵风！朱焰！秋水！那不是三剑太子朱大常的飞剑吗？怎么会落在他的手上！”

　　“难道说朱大常……”

　　“不，这不是重点！你们刚才难道没注意吗？他居然可以同时控制四柄飞剑！”

　　“而且刚才他所用的剑技也不是同一套剑法，明显是三套不同的剑法！”

　　“这不可能！”

　　“朱大常不是可以控制三柄飞剑吗？那一定是什么剑术秘技吧！如果他真的杀了朱大常的话，学会这种秘技也不是不可能。”

　　“不！不止这些！……那个李家小鬼的速度与他的修为完全不符，反应力似乎很慢，你们难道没发现什么吗？”

　　“那是……”伴随着上一道声音的提醒，周围一些眼光还算不错的人立即就发现了问题的关键。

　　“势圈！”

　　“这个小鬼不过才天雷境而已！居然掌握了势圈，这怎么可能！”

　　“不！这已经不是势圈了！这是剑势！是属于剑修自己所感悟的剑势！”

　　周围那些看客此起彼伏的惊呼，终于让李祈命感到一阵惊讶，他的确感受到了周围空气的粘稠，那时他还以为是因为那柄冰属性的天阶五品飞剑所致，可是现在他听了周围人的惊呼才终于明白，这根本不是天阶五品飞剑的原因，而是对方已经掌握了剑势！

　　李祈命知道，李家那些天赋和才华不俗的弟子并不少，而他也是其中之一，但是此刻和眼前的对手一比，自己简直就像是一名庸才！他看得出来，眼前这个年轻人绝对比自己年轻，可是他的修为却不在自己之下，虽然兵器不如自己手上这柄那么好，但是却胜在数量够多，而且他的天赋和能力还远在自己之上，这一切都已经足以决定一场同阶对手较量的最后结果了！

　　修道界里，什么时候出现了一位如此可怕的天才！？

　　难道是……

　　想到这里，李祈命的内心终于产生了一丝恐惧，忍不住发声喝问道：“你到底是谁！”

　　陆离望着李祈命，他的模样已有几分色厉内荏，他知道自己的这个对手已经感到恐惧了。

　　自信的微笑浮现在陆离的脸上，他的声音很轻，但是却同样有着不逊色于李祈命之前的那种骄傲：“太一，陆离！”


第115章 不再留情

　　太一陆离。

　　陆离的声音在酒楼里回响着，自傲的语气与他此刻脸上的神态形成了一种独特的气质。

　　这是一种自在、自信、自傲的气质，完美而独特的人格魅力。

　　“他就是那个太一门的天才？”

　　“传说是近万年来出关最快的一位，据说将来的成就比司徒娜娜还高！”

　　“我之前一直以为这不过是以讹传讹，没想到居然是真的。”

　　“李家这个小鬼，完全不是对手啊。”

　　“若是他爹来了还差不多，冲锋枪在他手上连三成威力都发挥不了。”

　　“依我看，若不是有这把冲锋枪，李家这个小鬼早就死了。”

　　酒楼内那些客人的议论声，扰得李祈命的心绪异常烦躁。以他的六识敏锐程度，哪怕周围的人在低声议论他都可以听得一清二楚，更何况此刻酒楼内的这些客人议论的声音可一点也不小，反正这里是药王谷，他李家的威名一点也不好用，谁也不需要买他的账，而他也同样不可能跳出来指责这些人。

　　别说人群里有不少修为都是法相境的强者，就算这些人和他修为差不多，他也不可能一个人应付得了这么多人。

　　犯众怒的事，自然是不可能去干的。

　　虽然李家的名誉确实需要维护，但是却绝不是以这种搭上自己性命的方式去维护。

　　李祈命咬紧牙关，凝视着眼前的陆离。刚才一连串的交手已足以让他感到异常惊诧，虽然他也猜测到陆离的身份很可能就是近来风闻最盛的那位太一门天才，可是当陆离亲口承认时，他还是感到了一阵无力感。

　　他的骄傲，他的信念，他的坚持，在陆离的面前仿佛就像是一个笑话。

　　陆离就这么站着，并没有抢先动手，但是他身上所流露出来的那种骄傲，却如同刺眼的光芒，激得李祈命的脸色一阵红一阵白。周围那些客人的笑声与议论声，就仿佛是抽在他脸上的无声耳光，打得有些眩晕，他知道李家的脸都被他丢尽了——从他开口询问陆离身份的那一刻起。

　　看着李祈命脸色变幻不定，陆离的眼里却是平静如初。

　　他虽说刚才的出手招招都像是必杀，但是实际上他的出手却都是保留着两分退路，甚至就连真龙之魂和饕餮黑光鳞的力量都没有借用，纯粹是以自己的技巧和实力在应对着，但是就算是这样还是稳稳压制住了李祈命——若是他一开始就爆发出全部实力的话，李祈命早就被陆离击杀了。

　　这不是狂妄，而是一种自信。

　　陆离会手下留情的原因只有一个，那就是他认识苍华。

　　苍华，便是如今逍遥门的代理掌门，不过同时，她也是李家嫡系的弟子。

　　这个女人和子湮是关系很好的密友，不过在陆离看来，她之所以会和子湮成为好朋友，纯粹是因为这同样是一个唯恐天下不乱的魔女——被整个逍遥门宠溺的她养成了天不怕地不怕的性格，虽说自身实力不怎么样，可是禁不住逍遥门的强者多。

　　惹怒了谢思敏，最多也就玩一出千里追杀的戏份。但是惹怒了握有逍遥门掌门令的苍华，那就不是千里追杀那么简单了，虽说如今逍遥门的掌门和一众高层都失踪了，但是这个门派依旧有不少下于十位纯阳境修为的强者坐镇，更何况还有诸多曾经受到过逍遥门庇荫的客卿，这个门派可是不好惹的。

　　而陆离，也就是看在苍华的面子上，才愿意放过李祈命。

　　当然这一切，都是建立在李祈命愿意就这么退让的情况下，若是李祈命真要拼命的话，陆离也不介意送他一程，毕竟他从苍华那里听闻过了李家的一些规矩。只要他不贪这把冲锋枪，愿意把冲锋枪还给李家，李家就不可能出动强者来对付他，因为李家有一条规矩是：自己惹的麻烦自己解决。

　　“你不是我的对手。”陆离淡淡的说道，“再说一次，看在某人的面子上，我可以饶你一次。不过如果你再执迷不悟的话，那么就休怪我不留情面了。”

　　李祈命握紧了双拳，然后又略微放松，脸色显得非常的难看。

　　他已经丢了李家的脸，若是无法讨回这个脸面的话，那么他将被排除出李家未来家主的继承人候选名单里，这对于拥有莫大野心的李祈命而言，绝对是一件无法容忍的事。而在刚才的交手里，李祈命也没有感觉到陆离有多么的厉害——这事实上便是陆离手下留情所造成的假象，可是李祈命此刻却是认为，陆离也不过如此而已，如果他真的要和陆离拼命的话，他不觉得自己会输，毕竟他还有冲锋枪这等神兵！

　　而且在李祈命的想法里，陆离三番两次提到了李家的某个人，他觉得这必然是陆离害怕他们家族里的某个人，因此绝不可能下死手。李祈命认为，只要自己可以表现出拥有压制住陆离的实力，然后再选择留手，那么他就保住李家的声誉了——或者说，保住了他的继承人候选名单上的位置。

　　想到这里，李祈命便握紧了手中的冲锋枪。

　　陆离的眼里闪过一丝冷漠，从李祈命脸色的数度变化，他就已经看出这个家伙在打什么主意了：“既然你依旧执迷不悟，那么就别怪我不手下留情了。”

　　以陆离如今的修为和眼力，他怎么会看不出李祈命的打算呢？

　　可是，他根本就没有为了成全他人而牺牲小我的这种大无畏精神。他和苍华的关系还算不错，虽然那个古怪的少女曾经确实折腾得他有些受不了，但是那同样是一段美好的回忆——对于陆离而言，任何一段和朋友一起经历的回忆，都是美好的回忆。但是这并不代表，陆离就会真的对李祈命手下留情。

　　他已经以苍华朋友的身份，放过李祈命两次了。

　　而在陆离的准则里，事不过三。

　　眼里的杀机一动，陆离便不再手下留情，四柄飞剑顿时化作四条如蛟龙般的剑风朝李祈命疾射而至。

　　李祈命没有想到陆离的攻击会来得如此突然和迅速。

　　但是他此刻已经平复下内心的震惊之后，自然也是不惧，挥手之际，黑色的长枪舞出一片黑色的光幕，深浅不一的光幕看起来很有层次感，但是陆离却是知道这种层次感并不仅仅只是一个表象而已，而是表明李祈命的这一手枪技确实可以营造出这种层次感——那是由两层枪幕所组成的光幕。

　　黑枪暗箱。

　　这便是李祈命这一手枪技的招式。

　　可以营造出的枪幕层数越多，那么便越是危险——对于那些不知道这招威力的修炼者而言，这里面暗藏着的杀机足以让任何人感到心悸。黑暗的枪幕会削弱修炼者的六识，让他们的反应变得迟钝起来，而层层交叠的这种层次感也会让修炼者无法判断出敌人的长枪会在什么时候贯穿枪幕刺杀出来，哪怕就算是运用飞剑或者法宝进攻，也同样很难有什么效果。

　　因为这种六识感应上的削弱，同样会也对法宝、兵器上所依附着的神念进行削弱，实际上对于修炼者而言同样没什么区别。而且若仅仅只是向枪幕发动攻击的话，也同样很难伤害到躲藏在枪幕里的对手。

　　这是一招攻防协同一体的技巧——黑枪用于进攻，暗箱用于防守。

　　不过看着这一招，陆离的脸色却是没有丝毫的变化，依旧轻松自在：“若是三层的话，那么或许会比较麻烦一些，不过可惜啊，只有两层而已。”

　　四柄飞剑在空中突然一阵变向。

　　那行云流水般的变向节奏，看得周围不少剑修眼睛都直了，他们的修为确实比陆离强，但是他们的剑技却并不一定比陆离高明多少，尤其是陆离此刻展现出来的这种飞剑控制技巧，那仿佛就像是自己身体的一部分，所有人不约而同的联想到了一个词语：如臂指使。

　　只见四柄飞剑互相交错而过，四道剑风已经在最外层的枪幕上擦了过去，轻易的撕开了四道口子，不过这四道口子并没有持续太久，很快就由被层层叠叠的枪影重新覆盖了。但是几乎是在同一时刻，从其他方向上便又有数道裂痕被撕开，这一次则不是在同一个方向，而是分布在了枪幕的四周，而不等李祈命进行修补，陆离便又指挥着飞剑再一次划出更多的裂痕。

　　这种攻击方式在外人看来，只不过是一种试探而已，试探这枪幕哪里是虚影，哪里是实影。

　　可是只有陆离和李祈命这交手的双方才知道，这并不是试探那么简单。

　　而是对付“黑枪暗箱”的最佳破解方式——在没有人见到的枪幕里，李祈命的脸色已经变得有些苍白了，他没想到自己的应对方式已经被陆离所破解了，他此刻震惊于为什么陆离会知道如何破解自己的这一手枪技！而同时他也很清楚，此刻他想要改变招式却是已经完全来不及了，陆离的四柄飞剑都已经可以轻易的突破第一道枪幕了，若是他现在收手的话，那么他绝对会被四柄飞剑刺穿。

　　他只能咬着牙坚持着。

　　可是陆离一旦占据了上风，又怎么可能会留手？他刚才已经给过了李祈命两次机会了，但是他却依旧不去珍惜，那么从动手的那一刻起，陆离就绝不会让李祈命活下去。

　　他的目光在枪幕上不断的游走着，寻找着最佳的攻击时机。

　　倏然！

　　陆离看到李祈命在应对自己那柄名为秋水的黑色飞剑时，明显慢了一拍，于是陆离便毫不犹豫的指挥着秋水和李祈命的冲锋枪来了一次硬碰硬的交锋。只听“铛”的一声闷响，火花四溅之中，那漫天枪幕顷刻间全部消失得无影无踪，暴露在众人眼中的，是李祈命持枪招架的秋水挥击的一幕。

　　众人愣神了那么一瞬间，然后才终于反应过来：暗箱被揭！

　　不过如果说此刻众人只是略微有些诧异的话，那么下一秒，所有人的脸色就变得异常震惊起来了。

　　因为他们看到，剩下的三柄飞剑毫无停留的继续疾射而落，然后贯穿了李祈命的身体，带出了一道喷洒而出的血箭。

　　而李祈命，同样一脸的难以置信，身上所传来的剧痛让他终于明白过来，刚才一闪而逝的几道光影并不是他的错觉。他开始感受到眼皮有些沉重，而意识也逐渐开始被黑暗所包围，停留在他脑海里的最后一个意识，是“他怎么敢杀我？难道不知道我是月华李家的弟子吗？难道不知道我爹是李钢吗？”


第116章 离开药王谷

　　“咣当”。

　　冲锋枪被陆离随手扔到了一边，发出一声闷响。

　　看到此物时，子湮和苏珏两人的目光微微一缩，露出一丝凝色，然后有些讶异的抬头望着陆离。以她们两人的阅历和见识，自然看得出来，被陆离这么随意一扔的这柄长枪，是一件天阶九品的兵器——事实上，只要感受到这件兵器所散发出来的那股气息，谁都无法忽视得了这件兵器。

　　“李家的冲锋枪？”不过很明显，子湮要比苏珏更清楚这件兵器，“你杀了李家的人？”

　　“李纲的儿子，叫什么李祈命吧。”陆离并没有否认，反正这事他就算想否认也否认不了，在场有那么多人亲眼见到他将李祈命给分尸了，“我给了他两次机会了，他非要为了那点可笑的荣誉而丢了性命，我也没办法。”

　　“不要小看愚蠢的代价，那很有可能是要你付出自己的生命作为惩罚。”子湮轻声说出了李家的其中一条训诫，像她和苍华那么熟的人，对于李家的三条训诫自然是非常清楚的，“你接下来打算怎么做？虽然李家不可能因为那个……叫什么来着？”

　　“李祈命。”陆离提醒了一句。

　　“虽然李家不可能因为这个李祈命特意来找你的麻烦，但是这冲锋枪毕竟是李家的家传之宝，如果你拿着这兵器的话，就等于给李家借口了。”子湮望了一眼陆离，她可是非常清楚陆离以前是一名散修，被他吃下去的东西又怎么可能重新吐出来呢？

　　陆离翻了个白眼，他当然听得出来子湮这话其实是在损他了。不过他自己也很清楚，他之前已经得罪了轩辕卓家、青丘安家这两个大家族，他们可不像李家那样家规严明，据之前子湮所说，这两个家族已经在找他的麻烦了，只是苦于找不到人而已。而且昆仑同样也很想找他的麻烦，毕竟他之前在荒芜秘境可是杀了昆仑掌门的亲传弟子，只不过目前他行事比较谨慎，没有给昆仑找到一个合理的发难借口，所以昆仑才没有什么动作。

　　如果现在让李家也视他为仇人的话，那么这个复仇者联盟可就有些庞大了——李家是月华皇朝的王族，得罪李家便等于得罪了整个月华皇朝，这个分量可不是轩辕卓家和青丘安家这样的家族可以比拟的。而且他现在也确实有一个借口可以让李家的人发难，不像昆仑这样只能使使小绊子，不能真正的出手。

　　当然，如果让云夏岑家知道当初黄泉地穴的事……

　　陆离已经不敢想象了。

　　他何德何能啊，居然可以让这么多庞然大物死盯着他不放。

　　子湮似乎看出了陆离当前的困窘，只是她开口说的话却不像是在安慰陆离，反而是让他更愁了：“姜文远、辛无名似乎也想找你的麻烦呢。这两人不久前都已经出关了，姜文远的情况我不太清楚，辛无名也渡过了雷劫，我之前和他交了一次手，不分胜负。”

　　“这冲锋枪，你保不住的。”

　　子湮最后以一副很肯定的语气开口说道。

　　“我又没想过占为己有。”陆离撇了撇嘴，他倒是真的知道这冲锋枪就是一烫手山芋，属于谁碰谁死的类型，如果没有任何见证人的话，陆离倒是不介意贪下，反正不用就是了，但是现在可不行，他要是敢不还的话，月华皇朝上下几百个家族都会来找他的麻烦，“我们去找苍华吧。”

　　“现在？”苏珏愣了一下，下意识的开口说道。

　　“嗯，我和子湮、玉藻走，你留在这里等忘根丹，拿完之后就回去给苏玥。”陆离点了点头，“药王谷禁杀戮，我动手杀了李祈命，又废了一个叫什么卫迪的人一只手，只怕药王谷马上就要来赶人了。……我可不想走得那么没面子。”

　　“你倒是有自知之明嘛。”一声冷哼，突然在陆离的身后响起。

　　众人回头，却见来者正是一名药王谷的长老。

　　他身边没有跟着其他人，而且他身上的气息也不怎么强烈，大概也就是刚渡过雷劫的修炼者而已——对于药王谷的丹师而言，他们会去修炼，只要他们用有足够的材料，要炼制出增加寿元的灵感并不困难，而且他们也并不喜欢争斗，因此修炼对他们而言根本就没有什么吸引力。

　　当然，如果认为药王谷的丹师没什么修为就很好欺负，而试图以武力压制的话，那么药王谷绝对会让人知道他们可以从上古时期便传承至今的真正原因。所谓自古以来药毒不分家，懂得如何制药自然也就懂得如何下毒了，而且除此之外，那些曾经受过药王谷恩惠的人肯定也不会袖手旁观，再加药王谷一直以来秘密培养的一批实力强大的修炼者，那些曾经打药王谷主意的家伙如今不是死了，就是再也没有这种想法了。

　　因此，哪怕此刻站在陆离面前的这个长老只有长生境而已，陆离也绝不敢怠慢。

　　“我不管你和他们那些人是因为什么事而起的冲突，但是药王谷是禁止一切纷争的，既然你自己也知道药王谷的规矩，那你就自己离开吧。”这名长老沉声说着，脸上的神色显得很不耐烦。

　　“我和她再说几句，马上就走。”陆离点了点头。

　　“她是你们的人？”这位长老眼神不善的望向了苏珏。

　　“不是。”陆离当即便摇头否认了。

　　开玩笑，他好歹也在药王谷呆过一段时间，虽然当初实力低微惹不起什么麻烦，也没钱在那酒楼里吃上一顿药膳——虽然这一次有钱了，但是实际上也还是没办法吃到这传说中的药膳，让陆离感到很失望——但是他对于药王谷的规矩，可是清楚得很。如果现在承认苏珏是他们的同伴，那么苏珏肯定也会被赶出药王谷的，到时候忘根丹求不到，他们就等于白跑一趟了。

　　虽然对于陆离的话，这名长老也有些将信将疑，但是既然陆离愿意自己离开，本着多一事不如少一事的原则，这名长老还是没有再说什么，略微点了点头表示认可了陆离的说法。

　　而陆离也不再解释什么，和苏珏低声交代了几句之后，便和子湮、玉藻转身离开了。

　　这一次，药王谷的这名长老倒没有再阻拦，只是静静的看着眼前的这一幕，直到将这三人送出药王谷为止。说是送，其实也就是名义上比较好听而已，然而实际上只是为了防止有其他人闹事而已——已经很久没有人敢在药王谷里动手了，何况这一次交手的双方都不是什么省油的灯，因此一战下来之后，不少人已经盯上了陆离。

　　严格上来说，是盯上了陆离手上的李家冲锋枪。

　　像他们这些人老成精的家伙，自然很清楚，要不了多久李家就会知道此次在药王谷里发生的事。而一件天阶九品的兵器，哪怕是对于一个大宗门而言也是一件极具诱惑力的东西，更何况是那些散修，因此他们的算盘都打得很好，只要能够从陆离的手上抢过这件兵器，那么这个黑锅自然还是要陆离去背，而和他们也是毫无关系。

　　不过这些想法固然美好，可是真要操作起来，他们才发现他们居然都忽略了许多因素。

　　这里面最重要的一点，就是药王谷的态度。

　　在将陆离等人送离之后，药王谷便在第一时间封闭了整个药王谷，在未来数天时间里，药王谷成为了一个只许入而不许出的秘境。他们显然也很清楚，月华皇朝的李氏王族是一个什么样的存在，如果陆离真被人狙击从而抢夺了冲锋枪，那么到时候只要陆离躲进药王谷的话，便完全等于是把药王谷也给拖下水了，因此药王谷不得不摆明自身的立场和态度。

　　而这一点，却恰好让陆离等人逃过了一劫——他同样也不认为，自己等人可以在那些法相境的强者追击下逃脱。所以三人在离开了药王谷之后，便第一时间选择了隐匿踪迹，他们知道那些人虽然无法离开药王谷，但是他们却同样可以使用传音符之类的手段把这事说出去，因此如果他们还敢像之前那样大摇大摆的一路前行，只怕很快就会被人给堵了。

　　“我们现在直接去逍遥门吗？”子湮开口问道。

　　“当然，除此之外我们没有其他选择了。”陆离点了点头，“本来如果可以的话，我真想把这冲锋枪扔在药王谷，但是看那些家伙饿狼一般的眼神，你也知道那会发生什么样的事了……只怕李家第一个就不会饶过我，所以还不如冒险点，把这枪送回到苍华那家伙的手上，至少她的话在李家还很有些分量。”

　　“如此一来，你的身份也就暴露了。”子湮像是想起了什么似的，忽然笑了一下，“你还欠她一份礼物呢，如果你不把这事解决了，只怕这逍遥门……也是另一个虎口啊。”

　　陆离突然一阵沉默，他不由得想起了刚和苍华认识的情况，这个家伙也不是什么省油的灯。如果他在抵达逍遥门之前不准备好一份礼物的话，只怕进了这逍遥门后他就别想离开了。可是一想起之前答应给苍华找的礼物，陆离便又是一阵头痛，这个出身于月华皇朝李家的小公主，什么好东西没见过？

　　可是要找一份能够让她满意的礼物，这个难度还真的是有些大了。

　　“此行前往逍遥门必须经过天兽宗，或许可以在那里弄到一份不错的礼物。”似乎是看出了陆离的窘迫，子湮便笑着提醒了一句，“苍华对那只灵兽可是垂涎很久了。”

　　陆离不由得苦笑一声：“那只灵兽是否真的存在都不知道，就算我们抓住那只灵兽，天兽宗会让我们把它带走？”


第117章 天兽宗

　　天兽宗和万兽宗之间的关系，就好比天剑宗和魔剑宗的关系。

　　这两个门派曾经也是一个强大的门派，就算是天元十五宗也不怎么愿意去招惹他们，但是随着这个门派因为一群掌权者彼此之间的理念不同而分崩离析之后，就再也无法形成威胁了。原因很简单，因为这个门派爆发了一次比当年魔剑宗脱离天剑宗时还要更加惨烈的内战，那些御兽典籍大半毁于那场祸乱之中，而剩下的部分也被两边的长老各自抢掠一空，只是在之后的年代里，他们并不能像天剑宗、魔剑宗那样对这些典籍进行更高层次的推算、改良和精进，相反从某种意义上而言，他们至今都还在吃老本。

　　虽然根据重新立起的规则和方向，他们在御兽方面也取得了某些方面的长进，但是想要重新恢复昔日的荣光，那显然是不可能的事——或者说，无论是十大皇朝还是天元十五宗，都不会愿意看到这两个门派再一次壮大起来，同样也不希望这两个门派再度回归成一个门派。

　　天兽宗和万兽宗都是三十六上宗里排名比较靠前的门派，如果这两个门派再度合并起来的话，那么毫无疑问它将立即晋升天元十五宗之一，甚至还有可能威胁到十大皇朝，这一点绝不是他们愿意看到的情况。

　　此刻，陆离等人便朝着天兽宗的宗门一路前行着。

　　天兽宗的宗旨是与灵兽成为同伴，因此每一名天兽宗的修炼者最少都会有一只灵兽，这些灵兽是他们从小就开始培养的，与他一起共同经历了那些悠长的岁月，对于彼此而言那就是亲人的存在。但是事实上，实力强大的灵兽并不易见，因此为了克服这个问题，天兽宗发明了一种特殊的培育方法，那就是改良灵兽的体质和能力。

　　这种方法在很大程度上可以让灵兽再度进化和提升阶级，变得越来越强，但是它同样充满了无法预料的不可控性，因此在天兽宗里，那些修为较强的弟子身边的灵兽基本上都不是一样的。而且除此之外，这些通过培育进化的新品种灵兽，比起那些天生的同阶灵兽，实力上都要差上不少，无法真正拥有其品阶所对应的实力，这个问题天兽宗至今都无法解决。

　　例如，月光白狐是一种二阶灵兽，不过真正成年之后却可以达到四阶的程度，这也就是他们的成长极限了。但是在天兽宗的特殊培育方法之下，却是可以向五阶、六阶甚至是七阶继续进化，而这个时候它们也不再是月光白狐这个品种了，而是一种全新的品种，谁也不知道它们进化后会变成什么样的存在，但是唯一可以肯定的，就是比起那些真正能够成长到五阶、六阶甚至七阶的灵兽而言，新品种的灵兽绝不会是它们的对手。

　　不过好在灵兽并不是单独作战的，天兽宗的弟子同样也是修炼者，虽然实力不怎么样，但是和他们从小培养的灵兽一起作战，所能发挥的实力可不是一加一等于二那么简单。因此在同阶对手里，天兽宗和万兽宗的弟子素来都有“同阶小无敌”的说法——毕竟这个世界上，还是有真正同阶无敌的存在，他们可不敢把话说得那么满。

　　因此对于天兽宗的弟子而言，如果可以从小就找到一只成长潜力更高的灵兽作为自己的同伴，那么这对于他们的未来成就绝对是有着不可估量的发展。而天兽宗便有一个专属秘境，这个秘境是一个大型秘境，基本上天兽宗所有弟子的幼兽都是在这个秘境里寻获的，但是能够找到什么样潜力的幼兽，也要看这些弟子自身的运气和实力了。

　　而之前子湮和陆离所说的那份礼物，便需要他们进入这个秘境里自己去寻找了。

　　天兽宗将这个专属秘境当成一个开放式的秘境，任何修炼者都可以进入，只需要缴纳一笔入门费。当然，如果在秘境里有所收获的话，那么他们想要将这只灵兽给带走也同样需要支付一笔费用——这笔费用是按照灵兽的潜力来进行计算的。拿五阶灵兽来做例子，其标价从一亿到三亿不等。

　　天兽宗也正是凭借这个生财之道，所以才可以成为一个极其强势的宗门，其宗门的财富就算是比起天元十五宗，也毫不逊色。

　　只不过子湮向陆离提到的那份礼物，那可是一只足以成长到八阶的灵兽！

　　这只灵兽在天兽宗就是一个传说，曾有许多人目睹到这只灵兽的踪迹，但是能够捕获它或者找到它的幼兽的修炼者却是从来没有。这也是陆离苦恼的原因，如果他们侥幸能够找到这只灵兽的幼兽，只怕天兽宗也未必会让他们就这么带着灵兽离开，而就算他们同意，恐怕他们的开价也绝对会是一个天价。

　　所以虽然话是这么说，但是实际上陆离只打算捉一只六阶的银鬓焰狮当作礼物送给苍华。

　　八阶的灵兽，别说捉不捉得到的问题，就算是买，他也买不起。

　　当然，陆离可不会认为这只是一个传说那么简单，因为那毕竟是他曾经亲眼所见的灵兽，那极具魅力的身影至今都还停留在陆离的脑海里——那是他曾经和子湮、司徒皓月、苍华、桃华等人一起进入天兽宗的专属秘境时，所经历的一段回忆。也正是因为那一次，所以陆离欠下了苍华一份礼物，而这一次既然要去找苍华帮忙了，这礼物自然是必须得还上了。

　　否则的话，以苍华的性格，陆离估计是要被折腾得好惨了。

　　早在当年那会，她和司徒皓月两人便是他们这些人里实力最高的两个，而如今几百年过去了，陆离可不认为苍华还停留在天雷境，只怕现在不是法相境最少也得是道基境了。想到这里，陆离不由得又想到了司徒皓月，如果那家伙当初不是一身修为被废的话，只怕现在应该是纯阳境的强者了吧？

　　“你在想什么？”子湮看得出陆离突然的失神，不由得开口问了一句。

　　当然，她的目光更多的是停留在跟随在陆离身边的玉藻身上。

　　玉藻的懒惰，已经达到了一个令人发指的程度，一旦她不愿意自己走的时候，她便不论场合、时间直接跳到陆离的身上，就算陆离不管玉藻，她也有解决的办法——那四条美丽的尾巴在她看来，也不过是绳索之类的东西，而玉藻就是利用这四条尾巴把自己绑在陆离的身上。

　　就像现在——

　　玉藻很是悠闲的在半空中晃荡着，时不时的拿出一个果子，然后抱在手里啃咬着，而随着陆离的步伐前进，玉藻的身形自然也会在空中缓慢前进。这在外人看来，或许只会认为玉藻就是利用虚力悬浮在空中前进，但是已经熟悉了玉藻的子湮却是很清楚，这纯粹是因为玉藻将自己的四条尾巴都缠绕在陆离身上的缘故。

　　她懒得连一丝虚力的浪费都不愿意，而且这种行为……

　　子湮想起自己曾在魔剑宗的藏书阁里看过一本书籍，上面便有解释过类似的现象，这纯粹是生物对自己私有物的一种明确表现。只是子湮不理解的是，玉藻明明是陆离的私有物，什么时候变成陆离是玉藻的私有物了？这个疑惑让子湮很是纠结了一段时间，而在她发现自己无论如何也得不到答案之后，她就放弃这种浪费脑力的活动了。

　　反正玉藻不会害陆离，子湮只需要知道这一点就足够了。

　　看到子湮的目光从自己身上收回，玉藻就像是击败了对手似的，骄傲的挺了挺那饱满得有些惊人的胸部，一脸得意。然后她就继续埋头对付自己之前从路上摘来的这些果子，酸甜的味道让她很是满意，同样也让她回想起了二十年前的那个夜晚，如果不是自己贪吃的话，大概也就不会踩中那个陷阱，而如果不踩中那个陷阱的话，或许就不会遇到这个男人了。

　　想到这里，玉藻偷望了一眼陆离，然后脸色有些发烫，她想起那个夜晚陆离对自己所做的行为，然后又回想了一下从她化形至今这个男人的行为，然后就变得有些愤慨：“这个呆子！木头！笨蛋！蠢货！傻瓜！……”

　　陆离当然不知道此刻玉藻在想什么了，不过他倒是不介意被玉藻用尾巴缠绕着，那软绵绵、毛茸茸的感觉，让陆离觉得很是舒服。当然，更多的是一种轻松，因为只要这些尾巴还缠绕在自己身上，他就知道玉藻还跟在自己的身边，不至于走丢了，对于这样一只涉世未深而且还未完成化成人形的狐狸，陆离总是有这样那样的担忧。

　　此时听到子湮的话，陆离也只不过是摇了摇头，没有说什么，而他的目光则是落到了前方不远处的一座山上。

　　从这个距离上看去，依稀可以看到那山上高立着的山门石碑以及由纯白玉石铺成的台阶。顺着台阶一路上去，甚至可以看到一片奢华的宫殿建筑群，而周围更是有极其浓郁的光色弥漫着，这些光色便是整个山门的护山大阵——天兽宗并不像其他宗门那样把本宗设立在秘境里，反而更像是某种宣言一般的将山门暴露在世人的眼皮底下。

　　而这里，便也是陆离等人此行的目的地，三十六上宗之一的天兽宗。


第118章 万灵秘境

　　御兽宗，当年乃是天元大陆上的一方霸主，虽从未排入过天元十五宗之列，但是实际上他们却是根本就不屑于去争夺这个虚名——能够统御十万大山将近一半疆域的宗门，还会在意什么天元十五宗和十大皇朝吗？那个年代，是御兽宗最为强盛的时代，他们的存在让这个世上许多强者都黯然失色。

　　灵兽、妖兽之流其实力本来就比同阶的人类强者还要再强一些，而现在他们却是全部都被御兽宗的修炼者所控制了，再加上其自身也不弱的修为，对于其他宗门的修炼者而言，自然不是什么能够轻易解决的敌人了。试想一下，一名纯阳境的强者要面对的除了另一名同样是纯阳境的强者之外，还有一只实力也达到纯阳境的灵兽，这里面的危险性和难度自然不言而喻。

　　但是可惜的是，这样强盛一时的门派，最终却也是分崩离析了。

　　那些昔年的强者绝大多数都死于那场内战，连带着被毁灭的还有大量御兽宗的御兽心得和典籍。

　　而如今，从御兽宗分离出来的万兽宗，虽然名字比当年的宗门还要更加霸气，但是却再也无力守住北岭那片广大的疆域，甚至被逼迫得连宗门都不敢设立在天元大陆上，只能潜藏在秘境之中——万兽宗，早就没有当年御兽宗那时的威风了，若不是他们的手段变得比以前更加极端和强势，只怕也无法在三十六上宗里立足。

　　而作为从御兽宗分离出来的另一个分支，天兽宗，如今却是在天元大陆上混得风生水起。且不说这个宗门的具体实力如何，仅是其宗门的财富就绝对远超万兽宗，甚至比起天元十五宗或者那些大皇朝也不遑多让，这一切便是来源于天兽宗所掌握着的那个专属秘境——

　　万灵秘境。

　　这是一个只有灵兽，而绝不会有妖兽存在的秘境，也是天兽宗从一开始就一直苦心经营着的秘境。

　　万灵秘境里的所有灵兽，都是天兽宗从天元大陆以及各个秘境里捕获来的。他们将这些灵兽全部都丢到这个秘境里，让其在里面自生自灭，同时那些通过培育手法孕育出来的特殊灵兽，以及因为主人战死而失去依靠的灵兽，也统统被放生到这个秘境里。在经历了数万年的发展，这些灵兽又互相结合诞生新的子嗣品种之后，如今就算是天兽宗也无法确定这个秘境里的灵兽品种到底有多少。

　　因此每次让宗门弟子进入万灵秘境挑选幼兽，对于天兽宗而言同样也是一种赌博——说不定就会有什么他们从未见过的新品种出现，而新品种也同样意味着没有人了解这种灵兽的习性，在作战上也可以占据一定程度上的优势。不过万灵秘境里的灵兽虽然通灵，但是对于那些抢夺自己孩子的人类可不会讲究什么手下留情，因此天兽宗弟子的淘汰率也高得有些吓人。

　　在这一点上，天兽宗门下弟子的数量永远比不上万兽宗，但是在经历了那么凶险的战斗之中，天兽宗的弟子战斗反应也同样有些吓人，就质量上而言却是要远胜万兽宗的弟子。

　　至少，陆离对于那些只会玩弄淬兽令的万兽宗弟子同样没什么好感。

　　而此时，陆离、子湮和玉藻三人，也已经深入到了万灵秘境的深处了。

　　他们在半个月前抵达了天兽宗，然后进行了一些准备工作之后，就直接进了这万灵秘境——天兽宗对于所有要进入万灵秘境的修炼者都是一视同仁，只要你交了入门费那么不管你是谁都可以进入。虽然对于子湮的出现，天兽宗也感到有些惊讶，不过在知道她并不是来天兽宗找麻烦后，他们立即就表现出了友好的一面，从某种程度上而言，天兽宗更像是商人而不是修炼者。

　　于是他们连跟随子湮而来的陆离和玉藻都懒得检查，一切都是按照着流程办事之后，三人就被准许进入万灵秘境了。

　　万灵秘境，是一个非常美丽的秘境。

　　就算不捕捉那些灵兽，仅仅只是来这里游玩参观的话，这也同样是一个很好的选择。因为这个秘境并不会遇到太大的危险和麻烦——只要你不试图去捕获那些灵兽的幼兽，以灵兽的智商和沟通能力，它们同样不会去招惹修炼者这种对它们而言同样是危险无比的生物。而在万灵秘境里，除了那只传说中的八阶灵兽之外，最高的也不过是七阶灵兽而已，但是能够成长到七阶的灵兽毕竟是少数，万灵秘境里的绝大多数灵兽都是四、五阶的，连六、七阶的数量都非常少。

　　而五阶的灵兽也不过相当于万寿境或者洞天境的修炼者而已，这对于陆离等人自然是没有任何威胁性可言了。而陆离想要捕捉的那只灵兽，则是一只六阶的银鬓焰狮，其实力大概相当于天雷境的修炼者，以这种程度的灵兽，陆离和子湮两人便已经足够对付了。

　　就算遇到七阶灵兽，只要不是法相境那种程度，凭借陆离、子湮和玉藻的联手，最少也有五成胜算。所以来万灵秘境，其实只不过是另一种形式上的放松而已——不过这种放松，也仅仅只是某宗程度上而言，因为万灵秘境最危险的，始终还是其他修炼者，而不是灵兽。

　　“应该就是这附近了。”陆离环视了一眼周围的景色，“如果我没记错，或者这些年来没发生什么大变化的话。”

　　这是一片金红色的草原，齐腰高的奇特草类植物遮掩住了绝大多数人的视野。在这片区域里，没有任何修炼者敢于在中午的时候前行，因为阳光的照耀会让这里反射出一种炫目的光华，那宛如是大片大片在燃烧着的烈焰，哪怕是修炼者的眼睛在这种环境下也会受到一定程度上的威胁。

　　虽然不至于爆掉眼珠子，但是看得久了也有可能就此失明——陆离可不想再回一次药王谷，因为他才刚被人从那里赶出来。

　　所以此时，已是接近午夜的时分了。

　　陆离等人能够在这片区域里活动的时间，只有入夜到黎明前的这四个时辰而已。如果他们无法在这个时间里找到他们想要的目标，那么在黎明第一道曙光降临之前，他们就必须撤离这片区域，或者是选择在这片区域里蛰伏，直到第二天夜晚的降临——并不是他们不愿意利用神识来战斗，但是这种奇特的草类植物恰好有一种可以阻挡神识的作用，因此那些只习惯利用神识作为战斗手段的修炼者，在这里就完全等于是废人一个。

　　不过从入夜到现在，陆离和子湮在这里已经游荡了快两个时辰了，但是却始终一无所获，别说是银鬓焰狮的幼兽了，就连已经成年的银鬓焰狮的踪迹他们都没有发现。

　　这让陆离不由得开始怀疑，是不是这么多年过去了，那支银鬓焰狮族群也已经迁离了这里？

　　作为修道界里的六阶灵兽，银鬓焰狮算得上是非常强悍的灵兽。

　　它们的幼兽刚出生时只有一阶，但是在经过了最开始的一段艰难时期之后，它们就会晋升为三阶的灵兽，而只有成年的银鬓焰狮才是真正的六阶灵兽，不过有少数实力比较强且机遇还算不错的银鬓焰狮，却是可以成长到七阶的程度。不过就算是六阶、七阶，也并不代表它们可以站在灵兽的食物链顶端，毕竟在它们之上还会有八阶、九阶这样的存在——虽然在万灵秘境不会有这样的危险，不过真正没有人愿意去招惹银鬓焰狮的原因，还是因为这是灵兽界里少有的群居性灵兽。

　　一支银鬓焰狮通常会有一个首领，这必然是一只雄性的银鬓焰狮，且它是最强的。而除了这只最强的首领之外，一个完整的银鬓焰狮族群还会有十到二十只同样是雄性的银鬓焰狮以及五只左右的雌性银鬓焰狮——想要对付一个规模完整的银鬓焰狮族群，最少也得有三十名左右的天雷境修炼者才能够应付，哪怕是法相境的强者最少也得有三到五人，从这一点上就可以看出银鬓焰狮族群的可怕战斗力。

　　陆离当然没想过要去正面挑战这些灵兽了，以他和子湮、玉藻三人的实力，遇到一个完整的银鬓焰狮族群，只怕会成为他们的腹中餐——虽然灵兽都是依靠吞食灵气来增长自身的实力，不过它们也不介意偶尔改善下伙食，尤其是银鬓焰狮这样充满攻击性的肉食性灵兽，通过吞食其他带有灵气生物的尸身同样也可以增长它们的实力。

　　而修炼者，或许在他们自己看来是人类，但是在这些银鬓焰狮的眼里，也不过是另一种异类生物罢了。

　　陆离之所以敢来这片金红色的草原冒险，便是因为他当年发现这里有一个并不完整的银鬓焰狮族群。除了一只头狮之外，便只有两雄一雌的族人，以这样的规模程度陆离等人自然是足以应付了。就算这么多年过去了，这个族群的成员有所增长，也应该还是在可以控制和应对的范围里——灵兽可不像世俗界的野兽那般，几乎是每年一胎，一胎就生好几只。

　　银鬓焰狮这种六阶灵兽，就算为了族群的发展而甘愿成为某种生育机器，最快也是二十年一胎，而一胎也只会有一只银鬓焰狮的幼兽而已。且最重要的是，银鬓焰狮幼兽最少需要经过五年才会成为三阶的灵兽，之后最少也要五十年以上才会成年，而陆离从上一次发现这个族群到如今，也不过才接近两百年而已，如此算下来，就算这个族群的规模有所增长，最多也就是多了四只成年的银鬓焰狮而已。

　　总数量为八只的六阶银鬓焰狮，对于陆离、子湮和玉藻三人而言，自然不会构成什么威胁了。

　　可是现在，搜索了这么久，却依旧没有任何发现，陆离不由得怀疑是不是这个族群已经迁离了？如果真是这样的话，陆离就郁闷了，他当然知道去哪可以发现银鬓焰狮的族群，但是那些银鬓焰狮的族群哪怕是最小规模的，也有超过二十只以上的成年银鬓焰狮，以他们三人的实力自然是无法应对了。

　　想到这里，陆离的头不由得痛了起来，这种计划被打乱的感觉，让他很是郁闷。

　　不过就在这时，玉藻却是突然扯了扯陆离的衣袖，然后指向了东南方，轻声道：“那边有动静。”


第119章 阵修

　　黑夜里，金红色的异草生长得极其茂盛，哪怕是在夜色下，这片奇特的草原依旧显得非常明亮。一阵寒风吹过，异草随风摇摆，犹如海上翻涌起伏的波浪，从空中俯瞰，一切都充满了一种独特的自然魅力。

　　不过现在，有三道身影在这片草原上快速的疾行着——他们没有选择御空飞行，除了部分原因是害怕打草惊蛇之外，更主要的一个原因是，这片草原的异草生长得极其茂盛，如果有东西潜伏在草原里不动的话，在这种环境下根本就无法发现目标。修炼者通常所使用的探索手段，在这片草原上根本就没有效果，一切都只能依靠肉眼去观察。

　　从某方面而言，在这里，修炼者甚至还比不上一个老练的猎户。

　　不过陆离等人倒不是特别在乎，他们沿途将异草分开的身形，就像是深海里穿梭着的游鱼，看这三条“游鱼”的方向，明显就是玉藻之前所言的东南方向。

　　陆离对于玉藻的判断，没有丝毫的怀疑。

　　这小家伙以前还没化形就已经拥有非常出色和惊人的感知能力，除了在某些特殊的环境下，一般情况下都不可能瞒得过玉藻的感知。不过自从玉藻化形之后，她这方面的能力似乎不降反升，就连以前有可能局限玉藻感知能力发挥的特殊环境，现在对玉藻而言也没什么阻碍力了。

　　虽然玉藻对于东南方的动静无法进行具体的描述，但是陆离还是决定先过去看看情况再说，反正他在这片草原上，也跟瞎子没什么区别，还不如听信更为专业的玉藻。

　　很快，三人就来到了所谓的“动静”附近。

　　到了这个范围，陆离和子湮就算不用玉藻提醒，他们也完全可以听到一阵阵的嘶吼声以及一连串的爆炸声。而更加明显的是，术法轰击的光华在这黑夜里显得异常的显眼，哪怕就算是个聋子，也可以看得出前方正在发生一场惨烈的交锋。

　　陆离和子湮对视了一眼，然后小心翼翼的潜伏到了附近。他们并不需要怎么收敛身上的气息，只要在这片草原里，任何一名修炼者都无法利用神识去感知周围的情况，唯一可以判断的依据就只有自己的眼睛和耳朵。

　　潜伏到附近之后，陆离终于可以看清前方的情况了。

　　这是两群修炼者在交手。

　　不过在这两群修炼者的中间，横七竖八的躺着十来只银鬓焰狮的尸体，这些尸体里有六阶的，也有三阶、四阶的，可以说陆离之前想找的那支银鬓焰狮的族群此刻便已经彻底倒在这里了。不过那些正在交手的修炼者显然也是想要收服银鬓焰狮作为自己的灵兽，因此在这些银鬓焰狮的尸体边，还有两只尚未睁开眼的银鬓焰狮幼兽，这两只连一阶实力都没达到的小家伙显然才是这群人真正想要的，因为两边的修炼者虽战斗激烈，但是都很理智的让攻击避开了这一小片区域，避免伤到那两只幼兽。

　　陆离的目光，扫向了银鬓焰狮群的四周，那里有一件已经裂开了的白色方形石块。

　　石块并不大，只有巴掌大小，但是上面却是绘制了无数银线，看起来异常的繁复，而石块的背后还有数处凹槽，那里镶钻了数枚上品灵石，只不过现在这些上品灵石已经毫无色泽，其中更是有两块断裂成两截。

　　便携式法阵！

　　陆离的目光又望向了四周，只见在这两群修炼者交手的这片区域的四周，隐约间有一些不属于这片草原的银光流动，很明显这周围也有法阵的踪迹，于是陆离的眼里终于露出一丝了然。

　　很明显他们之所以在这片草原上至今都已无所收获，便是有人布置了这个法阵用以隔绝声音的流露。但是出于某种极为巧合的原因，恰好有另一批修炼者发现了这里，于是双方便展开了激烈的交锋，因为术法的威力过大因此也破坏了这个法阵的一角，这也就是为什么之前玉藻一直都没说话，但是突然间就告诉自己东南方的这边有动静的原因。

　　这是一个复合式的大型法阵，需要多个法阵构角才能够组合而成，如今有一个构角被破坏了，这个法阵自然也就处于有缺陷的程度，无法彻底封锁住法阵内的声音。但是因为其他构角还在发挥作用，所以对于声音的隔绝也有一定程度上的效果，因此也只有在接近到这里足够近的位置上，才有可能听到这里的声音。

　　子湮望了一眼陆离，沉声道：“有很棘手的人，不好对付。”

　　陆离当然知道子湮所谓的棘手的人指的是谁了，此刻他的目光也在交手的两群修炼者中游动着，试图找出这名外丹之道的修炼者。

　　道脉修炼者，与武脉分为剑修与武圣一样，同样有着内丹与外丹的区分。内丹之道的修炼者，便是以在体内凝练出金丹作为修炼方式，这类修炼者是道脉的主流，他们所修炼的术法主要以五行之术居多，不过也有少数人修炼的是阴阳之术；而其他像是通过绘符、绘阵或者是炼丹、炼器等手段来修炼并且提高自身修为的修炼者，则被称为外丹之道的修炼者。

　　而在诸多外丹道修炼者之中，最为棘手的就是擅长阵法的修炼者。

　　阵法比起术法而言，明显拥有更加强大的威力，因为术法毕竟是以修炼者自身的力量作为引导，但是阵法却是已经涉及到了法则的力量，两者之间根本就没有可比性，这也是为什么那些宗派都会想方设法的布置各种护山大阵、护门大阵的原因。但是阵法的威力虽强，可是却也同样有着极其致命的缺陷，那就是阵法修炼者必须绘制出完整的法阵，才可以发挥出威力，如果没有法阵的话，他们和没牙的老虎又有什么区别？

　　而在瞬息万变的战场上，又哪有那么多空余的时间让他们去绘制法阵呢？至少他们的对手，绝对不会眼睁睁的看着一名阵法大家布置完了法阵之后，再和他交手，这种行为和自杀没什么区别。

　　于是，阵法修炼者为了克服这种问题，便发明了便携式法阵这种特殊的东西。

　　这东西虽算是法宝，但是实际上和符修所绘制的道符一样，都是一次性消耗品，不过唯一的好处就是在战斗时，阵修可以扔出这些早就已经绘制好的阵法，从而立即发挥出其威力。当然，利用便携式法阵来作战虽然可以弥补了阵修的致命缺陷，但是这些法阵的威力自然也是大幅度缩水了，就算是最高明的阵修所绘制的这种便携式法阵，能够保留原有法阵的三成威力就已经算是很了不起的事了。

　　但是无论怎么说，拥有便携式法阵的阵修，绝对是最棘手的敌人之一。只要便携式法阵不用完，你就别想轻易杀了这名阵修，甚至他还有可能反杀了你，因为阵修和符修一样，都是非常聪明的对手，比武圣、术修、剑修这种单纯依靠蛮力轰杀对手的修炼者而言，阵修和符修更像是玩弄阴谋和陷阱的大师，说不定什么时候你就陷入了符阵的泥潭里，无法脱身了。

　　就像此刻。

　　六名都有洞天境和天雷境修为的修炼者，便背靠背的站在了一起，朦胧的黑芒环绕在他们的身边，显然是陷入了某种阵法的困境里。时不时有淡紫色的雷声轰鸣响起，然后便是一道雷光从黑芒中射出，打向这六名修炼者，迫使他们不得不竭尽全力的应付，可是在这种被动防御之中，这六名修炼者的真元消耗却是非常的剧烈，显然过不了多久这六人就会力竭而亡了。

　　而反观他们的对手，却是只有四人而已，三名天雷境的修炼者和一名万寿境的修炼者。

　　那名被陆离和子湮视为最棘手的阵修，便是那名万寿境的修炼者。可是他手上的便携式法阵，却是层出不穷，他已经用了数个便携式法阵构成了一个具有迷惑性质的迷阵困住这六名修炼者，之后又不断在这个已经形成规模的迷阵里添加各种具有杀伤力的法阵构角，明显是要将这个迷阵彻底打造成一个杀阵！

　　迷阵与杀阵，两者仅有一字之差，但是却是完全两个不同的概念。

　　迷阵并不求杀敌，只是为了困住对手而已，所以通常迷阵都会有一条退路，因此在探索某些古墓或者仙府遗迹时，就算无法破阵继续前进，至少也可以退出去而不至于丢掉性命，而像这种利用便携式法阵布下的迷阵，只要灵石的能量消耗完毕，迷阵自然也就无法维持了，被困于其中的人也就可以逃脱了。但是杀阵就完全不同了，从某个方面上而言，杀阵和幻阵是同一类型的阵法，这两者都是以伤人为主的阵法，但是前者却是要比后者赤裸得多，幻阵至少是通过某种暗示和催眠的手段来杀人，虽对修炼者的身体会造成一定的损害，但是却并非没有可救之道。

　　可是杀阵，却是赤裸裸的以杀死陷入阵中的人为主要目的，甚至可以说为了杀死阵中的人而已经达到了无所不用其极的手段了，这是一种根本就没有任何退路的法阵，不像幻阵至少还遵循着天道法则的九死一生布局。

　　陆离的目光紧盯着那名阵修，终于开口评价了一句：“不愧是天道宫的弟子，好狠的心性啊。”

　　“弱肉强食，本来就是天道法则，天道宫的弟子自然是把这奉为真理了。”子湮淡淡的说了一句，语气满是不屑，“那群人自己不开眼，知道对手是天道宫弟子还要上去交手。……我就从未见过哪个天道宫弟子在面对优势时会不下死手。那我们现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”陆离撇了撇嘴，同样一脸不屑，“如果他只有这样的手段，这个杀阵也困不住我们。……不过我不想招惹太多的麻烦，天道宫的弟子就没一个是容易对付的，让他们自己折腾去……反正我们也只需要一只银鬓焰狮幼兽而已。”说罢，陆离便转过头望着玉藻，轻声说道：“你用尾巴卷一只幼兽出来，然后我们离开这里。”

　　玉藻点了点头，然后便从草丛里探出一只尾巴，朝着其中一只银鬓焰狮幼兽伸去，可是还未接近目标，突然便是有一道涟漪在空气里荡了开来。

　　“不好！”陆离立即意识到自己大意了。

　　而这个时候，那名天道宫弟子和另外三名修炼者也立即齐齐转头，甚至连场面话也都不说，立即就抛了数个极具威力术法朝着陆离等人的藏身之所轰了过来！


第120章 解离术？

　　轰然而至的术法让陆离和子湮都感到了一阵惊诧。

　　对手的反应实在太快了，他们甚至根本不需要思考，直接出手就是威力极大的范围式覆盖术法——他们虽无法确定陆离等人的具体位置，但是在这种范围覆盖式的打击之下，他们根本就不需要确定位置，直接将周围一整片的区域都纳入攻击范围就是了。

　　这种临战经验和反应，绝对是陆离夺舍之后所见之最，甚至就连当初的岑清在这种临战经验上也完全无法和这四名修炼者比拟。这已经不是简单的用一句“长期在生死边缘混迹”就可以说明得了的情况了，这种临战经验陆离至今只在一种人的身上见识过——那种真正在尸山血海里爬出来的实战派修炼者，而不是那些仅有一些历练经验和天赋便自认已经天下无敌的自大狂。

　　不过这突如其来的轰击也就仅仅只是让陆离感到一阵诧异——他诧异的是对手的反应居然如此快，而且针对手段居然如此完善。他可以看得出来，这些术法全部都是以虚符所发动的，也只有这样才可以在一瞬间丢出威力强大的范围性术法，只不过这些术法显然都是经过精心挑选，因为若不是陆离识得这些术法，绝对会被这些术法上那微弱的气息所欺骗，从而犯下轻敌的过错——而这，绝对是足以致命的！

　　不过，陆离就算知道这些术法足以致命，但是他却没有什么办法可以抵御这种术法的攻击。

　　因为他体内世界储存着的那些虚符，全部都是以进攻为主的术法，虽然在威力上可以和这些术法相提并论，但是在范围上却是无法和这些术法比较。最为重要的是，对手击出的这些术法明显是有一种互补的作用，这一点从这些术法那层层叠叠但是却没有丝毫的影响，反而让这些术法更具一种气势就可以看得出来。

　　玉藻似乎是看出了陆离有些束手无策的困窘，她歪了歪头，然后突然伸出自己的右手，那修长而白皙的手指在空气里轻舞着，犹如翩翩而飞的蝴蝶，有一种刹那芳华的美感。

　　而与这种美感所对应的，则是其完全无法忽视的威力。

　　一阵阵奇特的灵气波动，顺着玉藻的右手而荡了开来，在空气里泛出一圈圈的涟漪。这些涟漪是纯粹由这方天地间的灵气所汇聚形成，它没有任何威力，也没有任何抵御能力，但是作为灵气本身就已经是最好的防御了——只见在涟漪荡漾开来的区域，五行之力瞬间变得异常紊乱，如同一场无声无形的地震在空气里震荡着。

　　紧接着，对方所发出的这些术法，突然间就被震荡还原成了最纯粹的五行之力和灵气，然后彻底消弭在众人的视线里。

　　风平浪静的诡异场景里，仿佛从一开始就没有声势骇人的术法，这一切都只是所有的幻觉。

　　不止对方那四名修炼者感到惊讶，就连陆离和子湮，也同样感到了不可思议。

　　紧接着，一个熟悉却又陌生的词汇，同时从双方的脑海里跳了出来。

　　解离术！

　　这不是一般的术法，因为这个术法根本就不在五行和阴阳之中。众人熟悉，是因为在诸多古籍里都曾经记载过关于这个术法的描述：解离术可以将一切术法都化解还原成这天地间最为纯粹的灵气和五行之力，甚至还可以将帝兵之下的兵器、法宝也同样还成灵气与五行之力，唯一无法用解离术化解还原的，就只有阴阳类的术法。

　　而陌生，则是因为这个术法早在上古之后就再也没有出现了，根据古籍的记载，这已经不能算是术法，而是仙术了！

　　何谓仙术？

　　仙术就是指只有纯阳境以上的修炼者才可以施展的特殊术法——并不是说以仙力运转的术法就是仙术，而是指那些上古甚至是远古所流传下来的特殊术法，才可以称之为仙术。而仙术最基本的特殊除了需要仙力作为催运的根本力量之外，还有着比一般的术法更强大的威力或者是更精妙的作用。

　　现在修道界术修所施展的术法，基本上都是从仙术脱胎而来的简便版本。威力越大的高阶术法，越是接近仙术的本质，而哪些威力小的低阶术法，则是经过多次改良和实验后的更简便版本，其目的就是为了让术修至少都有一些自保的手段，用以让修炼者和凡人进行的区分罢了。

　　但是陆离可以肯定的是，玉藻的体内绝对没有什么仙力，这家伙连化形都不完整，就算想要像修炼者那般修炼都不可能，她至今还在依靠着本能行为吸收天地间的灵气。

　　可是，为什么玉藻会懂得解离术这种极其奇特的术法呢？

　　陆离实在想不通，于是他惊诧的目光便落在了玉藻那完美到足以让任何人羞愧的面容上。

　　不过玉藻却是歪着头，同样一脸好奇和惊诧的回望过去，声音怯弱得让人感到一阵怜惜：“我做错了吗？”

　　“不，是……做得太好了。”陆离先是一愣，随即才一脸艰难的转过头，不再去看这张很容易让人犯罪的容颜，“还有，我和你说过多少次了，别用这种声音。”

　　玉藻撇了撇嘴，这一次她的声音倒是变得和子湮一样，糯糯的：“哦。”

　　一旁的子湮，对于陆离和玉藻这两只的行为，似乎已经显得非常习惯了，她只是轻描淡写的扫了一眼两人，然后就选择了无视。她的目光落在了平原外那四名修炼者的身上，对方那三名术修所感到的惊讶明显要比陆离等人更深，不过事实上也并不难理解，以他们威力如此强大的术法轰了出来，自然是很清楚就算无法伤到对手，怎么说也可以逼得对手不得不进行抵抗，这样一来自然是落入了他们的战斗节奏，到时候想怎么打就怎么打了。

　　可是却没想到，他们的术法居然就这么轻描淡写的化解了，甚至连一个屁都没响，再加上解离术的名头，他们这一时半会恐怕是很难回过神了。

　　本来这种时候自然是出手反攻的最佳时机，可惜实际上对方还有一阵修却是先这三名同伴一步回过神来，此刻正一脸凝神戒备，几个法阵构角也被他拿捏在手，随时都可以丢出来组成一个法阵，这才是陆离和子湮没有贸然出手的原因，现在好不容易让他们占据了主动权，又怎么可能如此轻易的就攻防易位呢？

　　看着草丛里依旧没有任何动静，这名天道宫的阵修紧皱着眉头，却也不再有丝毫的动作。他同样也看到了刚才那数个术法被轻易瓦解的一幕，只不过他却是不相信会有人懂得解离术这种特殊仙术，或者别说是解离术了，现在修道界所掌握着的仙术来来去去也不过那么数种而已，而一个能够掌握解离术的修炼者又怎么会偷偷摸摸的出手抢夺那银鬓焰狮呢？

　　对方只要露个脸，散发出自身那强势的气势，他就毫无选择了，他可不会天真到认为自己的法阵可以杀死甚至困住一个纯阳境以上修为的强者。且不说纯阳境强者那可怕的实力，仅是他所拥有的这些便携式法阵，便无法构成什么威胁——这也是阵修的一种悲哀，因为法阵的刻绘可不像术法或者武技那么容易掌握，阵修和符修一样，在绘制法阵和符文时都是需要将自身的真元和神识注入其中，只有这样才可以发挥应有的效果。

　　而如此一来，阵修和符修的修为境界、眼界开阔程度以及所掌握的阵法数量、符文数量等等诸多外在因素，便决定了一名阵修、符修的真正实力。

　　这名天道宫的弟子不过是万寿境的修为，甚至连体内世界都没有诞生，以他的实力困住天雷境的修炼者便已经是极限了，哪怕他出手狠毒甚至要布成杀阵来解决那几名天雷境的修炼者，他都需要付出很大的代价才行，而天雷境以上的修炼者他就真的毫无办法了。

　　正因为如此，所以通过对手没有现身这一点，他就判断出对方的实力大概和自己这边是差不多的程度，自然也就不会因为那类似于解离术的奇特术法而感到惊恐和呆滞了，至少他就知道有好几种术法和法阵都可以起到类似于解离术的效果。不过既然他们的先手进攻已经失败，他也知道此刻战斗节奏已经不再握在他们的手里，而对于他们这些经历无数生死交锋的修炼者而言，自然很清楚战斗节奏掌握的重要性了。

　　所以刚才他甚至故意露出了几个破绽，想要诱使对手出手进攻，好让他这边重新掌握主动权——可惜这一切都是他一厢情愿的想法罢了。于是他也就放弃了这种看起来像是傻瓜一般的幼稚行为，他知道这一次他们遇到的敌人绝对不是被他困住的这六个天雷境傻蛋可以比拟，仅从对方能够看破他的想法从而选择了蛰伏这一点来看，他就知道自己的对手绝对有着不逊色于自己这几人的实战经验。

　　略作迟疑了一下，这名天道宫弟子终于放下了骄傲的身段——他知道在同样老辣的对手面前，他们是没什么骄傲的资本，而且对手显然也不像一般修炼者那么容易对付，于是他便开口说道：“敢问阁下是什么人？”


第121章 欺人太甚

　　随着这名天道宫弟子的话语声落下，三名术修也终于回过神来，虽然眼里依旧有一丝难掩的震惊，但是他们此刻却也是很好的团聚在一起，并没有因为刚才那极似解离术的术法而产生丝毫的慌乱。从这三名术修彼此之间的站位间隔来看，像这种遭遇强敌时的死战只怕对于他们来说那是只多不少，不过陆离和子湮还是很敏锐的发现了一个问题，那就是他们此刻站位上的关键——少了两个人。

　　“那是天道宫的五行灵阵吧？”子湮眉头一皱，有些不确定的问道。

　　“应该是了。”陆离同样不是很确定，“不过这家伙不简单，五行灵阵算是天道宫最为完善的法阵之一了，他居然还敢进行改动，而且实战经验丰富得如此可怕，你看这个五行灵阵在他的改动之后，本来需要五人的阵位变成只要四人就可以应对了……跟在他身边那三个术修也同样不简单。”

　　“他是谁？”子湮好奇的问道，“我怎么从未听说过天道宫有此等天才。”

　　“我也没听说过。”陆离苦笑一声，“他知道我们的存在了，瞒着也没意思，出去吧。”

　　子湮点了点头，率先一步从草丛里迈出。

　　她并没有将天罡七星剑取出，仅仅只是随意那么一站，身上那股宁折不屈的剑修气势却是汹涌喷发，如利剑一般的惊天气势就这么冲天而起，破开黑夜下的云层。

　　紧随其后从草丛里迈出的，是陆离和玉藻。比起子湮那惊人的气势，这两人的气势就可以说是非常平淡无奇了，但是这样没有一丝气息波动的迹象，却反而更显得有些诡异几分——不过真正被无视的，其实也就是陆离而已，玉藻哪怕就算没有任何气势她也绝对是万众瞩目的存在。

　　“魔剑宗枫子湮？”天道宫弟子看到子湮时，明显愣了一下，然后他立即就意识到问题的棘手程度了。

　　他望了一眼站在枫子湮身边的一男一女，那个男人气息平淡到近乎虚无，他的神识根本就无法锁定住对方的位置——此刻作为战场的这处地方，方圆十数里的金红色异草已经被尽数焚毁，像他们这样的术修或者阵修，若是无法运用神识的话，根本就没有任何战斗能力。毕竟他们不比剑修，剑修哪怕无法用神识锁定敌人，至少他们还可以手持飞剑冲上去近身作战。

　　所以只是一眼，他就同样意识到陆离的危险性。

　　至于玉藻，这个女人就那么随意一站，但是那浑然天成的独特气质却充满了一种让人疯狂的魅力。虽然没有看到她的容颜，但是只是看她的身材，就已经足以让人产生难以压制的欲望，这个发现让这名天道宫的弟子感到一阵心悸——他立即将视线转移到了陆离的身上，不敢再望向玉藻。

　　不过他很快也就释然了：能够和魔剑宗的魔女一起行动的人，会是平凡之辈吗？

　　看看以前和这个魔女在一起的人吧，桃华、叶轩、苍华、司徒皓月、夏娜、陈云天，这些人有哪一个平凡无能之辈？且不说苍华和司徒皓月这两个早就已经踏入上仙境的天才，夏娜虽是夏家嫡系长女，但是她同样也曾在天道宫学过阵法之道，论其天赋甚至还在他之上；而陈云天、桃华、叶轩这几人也同样都是极有名气之辈，除了叶轩听说二十年已经陨落之外，陈云天和桃华这两人如今似乎比以前也更具名望了。

　　所以，他虽不认识陆离和玉藻，但是这并不妨碍这两人在他心里急剧上升的危险程度。

　　在这名被陆离认为是天才的天道宫弟子的脑海里，他的认知思维非常的简单和干脆：能够和子湮一起行动的，必然是和子湮同样危险的生物。

　　是的，在天道宫这个宗门里，所有的弟子从小就接受一种近乎洗脑般的教育：除了天道法则所固有的弱肉强食之外，在天道宫弟子的眼里，这世上的一切都是生物，无论是世俗界的凡人还是修道界的修炼者，甚至是妖修、魔族、灵兽、妖兽、精怪等等，全部都是生物，而对这些生物的唯一的区别就是危险或者安全。

　　夏娜只在这个宗门渡过了一百年的时间，然后因为受不了天道宫那近乎洗脑一般的折腾，她自然是选择了离开。然后结果也就成为了天道宫的叛徒，作为三十六上宗之一的天道宫自然是不怕夏家的，只不过当战斗在虚空陈家以及叶轩等人的介入之后，天道宫就必须重新衡量一下彼此之间的平衡了。

　　而夏娜，也成为了天道宫有史以来第一位没有被天道宫消灭的叛徒。

　　这些历史，这名天道宫弟子明显是知道的，所以对于子湮，这名天道宫弟子实在是有些纠结。但是他还是尽可能的选择不会引起某些误会的举动——如果只是陆离和子湮两人，这名天道宫弟子或许还会尝试一次交手，但是玉藻身上散发出来的气息，明显要比天雷境更强，这才是他不敢轻举妄动的原因。

　　对于对方如此轻易的认出自己的身份，子湮倒是没有任何惊讶。

　　毕竟她不比武姬苏珏，人们用来判断苏珏武姬身份的，便是她那长得不可思议的战戟以及那一身看起来异常沉重的重铠，除此之外就再也没有任何可以用来判断武姬身份的东西了。反倒是子湮，自从纵剑南荒三千里之后，她就一直在天元大陆上各处活跃着，所以除了极小部分的修炼者之外，没有人会不认识子湮，毕竟她的凶名实在太盛了。

　　然后，天道宫的弟子就听到子湮的声音了：“我要一只银鬓焰狮的幼兽。”

　　子湮的声音，充满了不容置疑的霸气。

　　对于她而言，这并不是商量，而是一种命令式的口吻。

　　“不行！”几乎是下意识的，这名天道宫的弟子立即就出言反对了，“我们此行前来，就是为了银鬓焰狮的幼兽而来，现在好不容易才捕捉到两只，怎么可能让出一只给你们！”

　　“那你们的意思，是要和我交手了？”子湮挑了一下眉头，她的右手微微一动，无数道如同雨点一般银色光丝便从她的掌心飞离出来，然后在空中迅速的凝结缠绕着，直到化成一柄飞剑的模样。

　　天罡七星剑发出一阵剑鸣，在子湮的身边环绕着。

　　陆离更是干脆，挥手一动便将灵风、朱焰、秋水三柄飞剑都放了出来，虽然这三柄飞剑不如天罡七星剑那般凌厉，但是这三柄飞剑好歹也是天阶飞剑，在威力上还是足以保证的。

　　天道宫的弟子在看到陆离这三柄飞剑时，眉头微皱，有些不确定的说道：“三剑太子朱大常？”

　　“他死了。”陆离笑了笑，一脸淡然的说道。

　　这一脸淡然的表情落在天道宫弟子的眼中，就显得有些高深莫测了。

　　至少他是知道，三剑太子朱大常的修为是道基境的，就算是他这四人遇到了，只怕也是留不住对方的，更不用说杀了朱大常了。可是现在，和子湮在一起的这个男人却说朱大常已经死了，这就让他感到震惊了，他可不认为陆离是在说谎，毕竟朱大常的三柄飞剑都在他的手上，像剑修的飞剑哪有可能像法宝一样可以借人，除非是持有者身死道消。

　　不过天雷境的修为，但是却可以杀了道基境？

　　天道宫弟子的脸部肌肉抽搐了几下，他知道和子湮在一起的都是些怪物，但是却没想到会怪物到此程度。

　　“我们需要银鬓焰狮幼兽的血。”天道宫弟子回望了一眼被他困在阵中的那六名天雷境修炼者，因为陆离等人的突然出现，他这个杀阵还没布置完毕，此刻对方六人似乎也察觉到了法阵的威力减弱，正在拼命的反击，试图破阵而出，以他的眼力只一眼便已经判断出，再过一炷香的时间这六人就会破阵而出了，“分量很大！”

　　似乎是为了证明什么，他加重了最后一句的语气。

　　“这和我们没关系。”子湮一脸漠然，“我们要的是一只幼兽。……选择吧，和我们交手或者是让给我们一只幼兽。”

　　子湮的强势，让这四名修炼者都感到一阵惊讶。

　　“枫子湮，你不要欺人太甚！”天道宫的弟子脸上露出一丝怒容，“如果我们真打起来，最终的结果只会是两败俱伤而已！”

　　“你可以试试。”子湮一脸不屑，右手轻轻一挥，天罡七星剑再度发出一声悦耳的剑鸣，身上的气势攀升而起。

　　天道宫弟子的眼角抽搐，若是可以的话他实在不想和枫子湮交手，毕竟这胜算实在不高。可是他确实需要大量银鬓焰狮幼兽的血液，如今好不容易才在这里发生了这一支规模很小的银鬓焰狮族群，却没想到接二连三的出现争夺者，这让他的怒火已经攀升到了一个最高峰。

　　当即，一声怒喝，数块法阵构角便毫无征兆的突然飞出，化作一片漫天彩光，朝着陆离等人兜头罩下。而另外三名术修，却也在同一时间散了开来，每人的身边皆有数枚虚符漂浮着，只见三人挥手一打，这些术法便化作一道道极其凌厉的术法从四面八方朝着陆离、子湮和玉藻轰射过来。

　　解离术在修道界里，确实是很可怕的术法，但是这个术法却同样并非无法破解的——它只能对迎面而来的攻击产生作用，倘若是从四面八方而来的话，这个术法根本就来不及破解那么多方向的进攻。

　　这一出手，三名术修就展现出了他们与众不同的阅历见识和辛辣老练的手段及丰富的经验和默契的配合！


第122章 经验上的差距

　　三名术修轰出来的这些术法威力极大，但是与刚才那次出手的情况却是截然相反，因为这一次的这些术法的覆盖范围并不大，十数道术法从四面八方纵横交错的轰击过来，虽看起来配合极其默契，但是其中却是有着数个缺口——这看起来，明显是因为这些术修临时出手的缘故，所以导致了他们无法将方方面面都照顾到，才会露出如此破绽。

　　只要陆离和子湮、玉藻站在这些缺口位置处，那么他们就可以轻易的避开这些术法的轰击。

　　无论怎么看，这显然是一个非常好的选择。

　　但是陆离等人，却是想也不想，在见到这些术法朝四面八方轰击而来时，三人便立即不退反进的朝着这些迎面而来的术法冲了上去，同时手上的攻击也没有停下，完全就是朝着这些术法反击回去。

　　尽管已经对子湮这个魔女和她的同伴有了充分的认识，但是看到对方的反击手段时，这三名术修和那名天道宫弟子依旧还是感到了一阵无奈。

　　这些术法的破绽，自然是他们故意暴露出来的——以他们如此默契的配合和丰富的临战经验，又怎么可能犯下如此低劣的错误呢？他们的一切目的就是为了限制陆离等人的行动范围，一旦他们选择更为轻巧的回避方式，那么等待他们的将会是那名天道宫弟子即将布下的法阵，而一旦被受困于法阵里，那么下场如何是个人都清楚。

　　就算对方无法彻底困住甚至是杀死子湮等人，他们也已经有足够的时间可以将两只幼兽抱走了。

　　万灵秘境这么大，他们铁了心的要走或者要藏，谁有办法找出他们来？

　　可是他们没想到的是，陆离等人居然完全不去选择那种更为讨巧的回避方式，反而是选择了和他们硬碰硬的交手方式，这自然是让他们的如意算盘成为一场空想了。

　　而看陆离等人那一脸略带一丝嘲讽般的眼神，他们就知道，自己这个看起来还不错的主意明显是被人看穿了。

　　这三名术修和那名天道宫弟子的临战经验极其丰富，可是陆离等人又怎么可能比他们差呢？陆离当年还是散修的时候，他的想法只有一个，那就是活下去；而子湮能够在南荒如此危险的地方仗剑纵横三千里，这些实打实的历练经验和对战经验又岂是一般人可以想象的？

　　飞剑，在他们的手上就犹如一条狂怒的蛟龙，毫无阻滞的撕开了这些由术法构成的“屏障”。

　　虽然法术轰击的效果通过飞剑的传递，让他们的意识也受到了一定程度上的撞击，不过这种程度毕竟还处于他们的承受范围——剑修都是御使飞剑战斗的修炼者，和他们的神识有所联系的飞剑在每一次战斗里被轰击个百八十次的完全属于正常状况，如果连这点承受能力都没有的话，那么他们就不是剑修，而是尸体了。

　　所以对付剑修的时候，通常都需要准备一些比较特殊的手段，例如一些阴性法术，或者可以抹灭剑修与飞剑之间那道神念联系的特殊法宝。这些被剑修痛恨着的东西一直都是屡试不爽，而对于这种手段，剑修除了深恶痛绝外，却是没有什么好的解决办法——唯一最好的办法就是尽快消灭自己的对手，或者选择撤退。

　　而作为实战经验极其丰富的这四名修炼者，他们又怎么可能不会有此准备呢？

　　阴性术法，这三名术修是不会的，但是他们每一个人的手上却都是有着数量众多的阴磷雷珠。

　　这种雷珠一旦炸开，便是一朵腐蚀性极强的阴磷火。这种阴磷火是通过一些特殊手段炼制的，最开始的时候只是为了对付像鬼域门那样修炼者所控制的魍魉魑魅，不过随后修炼者们就发现这种阴磷雷珠对于神识和神念同样有很好的作用，用在对付剑修的手段上也同样可以收到奇效。

　　一旦剑修的飞剑被这种阴磷火沾上的话，剑修对飞剑的控制能力就会大幅度的削弱，而且阴磷火的持续时间越长，对飞剑的损害就越大，别说到时候剑修依附在飞剑上的神念会被焚烧干净，甚至就连飞剑的品质也会因此受到一定程度上的损坏。而一些品相较低的飞剑，甚至还会直接被烧成一堆废铁渣。

　　可以说，这是一种非常阴毒的法宝。

　　在见到对方这三名术修一口气拿出三十多颗阴磷雷珠时，子湮的脸色就变得非常难看了。

　　她固然是一名天赋极佳的剑修，而且实力也强横得足以让人恐惧，但是她毕竟始终是一名“剑修”，因此对于阴磷雷珠这种法宝同样有着深恶痛绝的理由——这是所有剑修都无法回避的问题。虽然天罡七星剑经过一次重新炼制之后，品阶变得更高了，而且也诞生了剑魂，但是如果被阴磷火沾上的话，同样也是非常棘手的麻烦。

　　“玉藻，去帮子湮！”陆离当即便改变了战术。

　　对于陆离的这个决定，玉藻虽然有些不乐意，但是好在这小家伙如今还分得清事情的缓重程度，不至于像以前那样任性，因此尚在冲刺状态的她一个轻巧的顿步，整个人就朝右侧方折射出去。而看到玉藻过来支援，子湮的神念微微一变，天罡七星剑便在半空中划出一道弧线，让开了朝着飞剑打来的六颗阴磷雷珠，原本一往无前的凌厉攻势也瞬间转变成了以援助玉藻的进攻为主的配合方式。

　　从进攻到援护的攻势转变，完美得没有一丝生涩感，若不是亲眼所见，这些人怎么也不会相信，像子湮这位极其出名的魔剑宗魔女，居然也会甘愿去配合别人的进攻——他们当然不会知道，当年子湮和司徒皓月、陆离等人一起历练时，别说是配合司徒皓月或者陆离的进攻节奏了，就算放弃进攻而去专注于防守的事，她都可以做得非常熟练。

　　这些，同样也是绝无仅有的经验。

　　没有任何一名修炼者天生就懂得这些，任何一名实力强大的修炼者必然都是在无数战斗之中成长起来的。他们就像是一块海绵那般，吸收着一切可以吸收的东西，然后再通过整理、感悟、实践这些不断获得的经验、手段、技巧，从而提升他们的实力——境界修为高的修炼者并不一定是强大的修炼者，但是任何一名实力强大的修炼者必然有着极其丰富的临战经验和反应。

　　从这一点上来看，陆离、子湮、玉藻等人的经验，就要比这三名术修深厚得多了。

　　尽管陆离不知道玉藻为什么刚一化形成功就有如此丰富的经验，不过最终只能归咎于她自身的灵魂传承因素了。

　　那名天道宫的弟子所扔出的法阵构角最终还是未能发挥应有的效果——陆离认得出来，这是一个名为“漆黑囚笼”的法阵，这个法阵没有任何伤害性，它的作用仅仅只是困住对手而已。当然，在阵修手上，任何一个便携式法阵都可以通过不断的添加法阵构角来改变其法阵的性质，从而让迷阵变成幻阵、杀阵、绝阵、死阵，只要法阵构角的数量足够，他们甚至可以拼凑起一个护山大阵来。

　　这才是阵修真正可怕的地方。

　　而这种通过不断添加法阵构角从而提升甚至是改变法阵本质和威力的做法，在阵修之中便称之为复合式法阵。太一门那种通过数个术法的结合从而衍生出威力更强的复合式术法，其最初构想便是来源于阵修的这种复合式法阵，当然最终的目的是为了让太一门的弟子在未达到纯阳境时，便拥有威力足以和仙术比拟的强大术法。

　　毫无疑问，如果太一门这种改革一旦成功了的话，那么在道脉一途的前进之路上，将遥遥领先于自认是道脉正宗的昆仑。

　　六块法阵构角所散发出来的光华最终落在了陆离和子湮、玉藻等人的身后，与他们的间隔只有不到一毫米的差距，但是正是因为这一毫米，却让这个可以囚禁对手的法阵彻底失去了效果。当然更为重要的是，这个天道宫的弟子也因此失去了六块法阵构角。

　　轻易的闪避了天道宫的法阵之后，陆离和他所要面对那名术修的距离，只剩下不到四十丈的距离，而且这个距离还在持续缩短着。剑修虽然可以利用飞剑进行远距离上的攻击，但是他们同样也可以手持飞剑进行近距离的交手，尤其是在有阴磷雷珠的攻击之下，远距离控制飞剑攻击明显并不是什么好选择，更何况陆离从来就不排斥手持飞剑进行近距离的攻击，这也是他会选择拉近距离进攻的原因之一。

　　而另一个原因，则是术修都是惧怕被对手拉近距离的。他们是利用法术进行攻击的修炼者，而基本上绝大多数法术都是需要特定的法诀和咒文才可以施展的，尤其是那类威力强大的法术，虽然上仙境的术修在拥有体内世界后，都可以在体内世界储存虚符，从而达到快速施展术法的手段，但是一名天雷境的修炼者所可以储存的虚符最多不会超过五十枚。

　　在不久之前，这些术修已经对付了一群银鬓焰狮，然后又和六名天雷境的修炼者展开了一轮交锋，接着为了对付陆离等人又轰出了至少十个术法，陆离可不相信自己眼前这个术修还有那么多的术法虚符。只要被他贴近到身边，他相信以他的能力，这名术修绝对来不及施展那些威力强大的术法，而至于威力比较低的那些低阶术法虽然确实可以快速施展，但是这对他明显无法造成任何威胁。

　　而且除此之外，陆离的体内世界还储存着五十个术法虚符没有动用，这也是他一直隐藏着的一个杀手锏！

　　因为没有人知道，他其实还是一名武道双修的修炼者！


第123章 戚杰

　　“师兄，我们现在怎么办才好？”一名女子有些惊恐的望着站在自己身侧的那名青年。

　　周围黑暗的环境让她感到一阵本能上的恐惧，虽说她如今已是天雷境的修炼者，比起长生境的修炼者更像是仙人，但是修炼者终究还是修炼者，如果遭遇到重大创伤的话，依旧是会死亡的——虽然修炼者将这称之为陨落，但是本质上并没有丝毫的区别。

　　“镇定点！”青年低喝了一声。

　　他的声音充满了一种阳刚的磁性，再配合他那刚正不阿的气度，很容易就安抚住了队伍里其他人因自己的师妹那句话而产生的恐慌。

　　若是陆离听到这个人的声音和他的气度，必然会称赞一声：“天生的领导者。”

　　当然，如果他和子湮见到这个人的话，那么必然会认出对方的身份，社稷学宫三十六位小宗师之一，戚杰。

　　他虽然在社稷学宫三十六位小宗师里并不以战斗力而出名，但是他那一身浩然之气的纯粹度却是可以排进前三，许多魍魉魑魅之类的鬼物，宁愿遇到苏辕这类战斗力极其可怕的存在，也不愿意遇到戚杰，因为哪怕他什么都不做，但是身上那一股刚正不阿的气度，也足以让这些鬼物感到异常的难受。

　　而且除此之外，他在社稷学宫里的威望也不低，许多社稷学宫的儒生弟子对于他都是打心底里的尊敬和崇拜，因为这是一位非常严于律己的人，如果他自己都做得不好的话，那么他就绝对不会去要求别人也做出同样的事。很多人都觉得，如果不是他的修为实在太低了的话，他绝对是六大宗师的有力竞争者之一。

　　戚杰，虽已渡过两次雷劫，但是只要还没有渡过第三次雷劫，他便始终都是天雷境的修炼者。而他卡在这道关卡里，已经足足有五百年之久了——自从千年前踏入上仙境之后，从万寿境到渡过两次雷劫的天雷境，他一共用了五百年的时间。而原本修为比他更低的秦浩，却是在二十年内就达到了他这样的成就，只要他这一次出关，那么必然就是实打实的道基境修炼者了。

　　也正是因为这个原因，所以本来在神威皇朝任职大学士，传授关于社稷学宫儒脉思想的他，便被社稷学宫调派出来，让他带一些师弟师妹外出历练。除了有意培养社稷学宫的新弟子外，更重要的是他们希望戚杰可以因此而有所感悟，从而踏入道基境的行列，为社稷学宫再添一名强者。

　　只不过，上苍的意志或许是想要再磨练一下这位社稷学宫有史以来最苦逼的弟子。

　　因为他当初为了确保安全起见，便将历练的第一站放在了向来危险性很少，但是却又可以让想要历练的弟子获得足够战斗经验的万灵秘境这里。毕竟秘境里有着数量众多的各种灵兽，这类生物是天元大陆上所有修炼者都经常与其打交道的存在，因此戚杰的本意是想让他所带领的这些弟子拥有足够的野外生存经验。

　　但是很可惜，他没想到本来应该是非常安全的历练，却因为遭遇到了一位天道宫弟子和三名术修，从而变成了极其危险的历练。他可以感受得到，本来只是困住他们的迷阵，在一瞬间变得极具威胁性，那股浓浓的杀机让他感到了一阵愤怒，但是对此他却是无可奈何，因为以他的实力始终还是无法突破这个即将转变为杀阵的迷阵——每一次都是只差一点点就可以破阵而已，但是控阵的那名天道宫弟子显然是经验丰富的老手，每一次的修补都恰到好处的堵死了他的破阵之路。

　　戚杰很清楚，如果自己是道基境的修炼者，只怕早就已经破阵而出了。但是很可惜，他不是，哪怕渡过了两次雷劫，他也依旧只是一名天雷境的修炼者而已——上仙境的境界规则，拥有着完全不可逆的天道规则。

　　可是就算这样，他也还是没有放弃。因为他是社稷学宫三十六位小宗师之一，他必须为自己带出来的这些师弟师妹的安全负责，他甚至已经想好了，如果实在不行的话，哪怕拼着自己陨落的代价，也一定要让这五位师弟师妹安全离开这里——他没有丝毫的迟疑和犹豫，他甚至觉得，这或许对他们而言也是一个不错的经验，可以通过自己的陨落让这些师弟师妹明白，哪怕再熟悉、再安全的秘境，同样也有着陨落的危险。

　　这就是戚杰，一位天生的领导者，一位严于律己的儒脉弟子，一位舍己为人的大师。

　　可是就在戚杰即将以牺牲自己生命力的方法强行引燃体内的浩然正气来突破迷阵的困锁时，他却陡然发现，迷阵的威力变弱了！

　　几乎是在察觉到迷阵变弱的瞬间，他就立即意识到了问题的转机。

　　作为千年前就已经踏入上仙境的他，在修道界里的历练自然也不算少，他去过的秘境最少也有十个，其中不乏危险程度堪比七险的危险之地。但是能够从这些秘境里活下来，每一次的收获都是极其丰富的，不说从里面获得的一些法宝或者特殊材料，仅是这秘境里的生存经验、临战经验、对敌经验等等，对于任何一个修炼者而言，都是无比珍贵的财富。

　　所以，戚杰立即就可以判断得出，那名天道宫的弟子遇到了麻烦！

　　而他所遇到的麻烦，对于他而言却是一种机遇！

　　没有丝毫的迟疑，戚杰的脸色变得异常肃穆：“布浩气同心阵！我们准备破阵！”

　　五名同样社稷学宫的弟子微微一愣，随即便立即反应过来，齐声应道：“是！”

　　只见这六名本是互相围聚在一起的社稷学宫弟子，立即就分了开来，每人之间保持着两个身位的距离，而同时，这六人的身上也开始散发出微弱的金色光芒。这些金光是从他们的下腹处散发出来，然后化作一道光罩罩住了他们的全身，宛如蛋壳一般的一层薄薄金光却有着异常纯粹的浩然正气。

　　六道浩然正气的散发，很快就让周围的黑色浓雾迅速退散，不敢再侵入他们身边分毫，而那些朝着他们劈打过来的雷光也在这一刻消失得无影无踪。

　　但是这一切并没有就此结束！

　　很快，那名最先开口向戚杰询问的女弟子，身上那一层如蛋壳一般的金光便突然发出了一阵轻颤，整个金色的光罩上开始不断的产生了一圈圈的涟漪，就仿佛像是地震时，池塘里的水不断的震颤着一样。而几乎是在这名女子的金色光罩产生变化的同时，在她旁边不远处的另一名社稷学宫弟子身上的光罩也就同样产生了震颤，这两个光罩颤动的频率、节奏完全一模一样，就好像是在彼此互相呼应一般。

　　任何稍微有点见识的修炼者，都会知道这种现象代表什么，那就是共鸣！

　　而很快，便有第三、第四、第五名修炼者的光罩也同时加入到了这种共鸣之中，一时间五道浩然正气便化作一道浩然正气，如利剑般的金色光泽充满了一种凌厉的气势，这是一种近乎于睥睨天下般的威严气息，是天地间最为纯正的正气！

　　可是现在这股如利剑般的正气，却有一种如同被按捺在剑鞘之中，隐而不发的感觉。

　　直到——

　　戚杰身上的光罩，也同样产生了涟漪般的震颤之后，利剑，才终于出鞘！

　　金色的光华，完全汇聚到了戚杰的身上，只见他挥手而动，纯净的浩然正气便化作一柄巨大的利剑，随着他的右手而落，这柄金光巨剑便夹带着一股开天辟地一般的巨大威势，从空挥落——它劈开了黑色的浓雾，撕裂了漫天的黑暗。

　　只一击，便已有一股地动山摇般毁灭气势，可是令人觉得无比怪异的，却是这股毁灭气势却并不是那种阴寒邪恶，反而有一种世间大道自成的纯正气息。就好像是将一切黑暗与混沌，都尽数重归于光明与秩序，所有的一切虚妄都这一刻，统统都成为了一缕青烟。

　　世间正气剑！

　　这便是戚杰所修炼的功法《浩然正气剑》里所掌握的一门类似于剑技的术法。

　　被这柄巨剑这么轰击了一下，戚杰等六人都可以感受到整个空间传来的一阵颤动，不远处有着微亮的光芒散发而出，同时传来的还有一阵打斗声和术法轰击的声音。这更加坚定了戚杰的猜测：那名天道宫的弟子绝对是遇到了更加严峻的麻烦，因此才会忽视了自己等人，但是戚杰已经决定，他要让这名天道宫的弟子为了自己的错误而付出代价。

　　只见戚杰再度举起自己的右手，又是六股浩然正气迅速凝聚成一股，包括他在内的六名社稷学宫弟子的脸色皆是一白，他们体内的浩然正气在这两次共鸣汇聚之下，已经只剩不到三成了。

　　浩气同心阵，是社稷学宫为了弥补门下弟子比较缺乏的战斗力而所设计的一种法阵，它可以让数名弟子产生浩气上的共鸣，然后将这些浩气全部汇聚到一个人的身上，由他来使用，从而发挥出更强大的威力。但是每一次共鸣，最少都要消耗体内三成以上的浩然正气，而他们之前已经经历过了一次战斗，所以此刻体内的浩然正气已然不多。

　　但是他们都很清楚，就算他们六人联手，但是实际上这股浩然正气所化作的力量，却也不过将近道基境的程度——将近而不是已经达到。只不过他们尊敬且信任戚杰，因此当戚杰需要他们这么做时，他们绝对不会有丝毫的迟疑。

　　第二柄金光巨剑，很快就再度塑造成形。

　　但是这一次，巨剑上却是附带着一丝微弱的红光，那是戚杰以一丝自己的生命之火作为代价强行提升的威力，这可以让他的这一剑拥有堪比道基境修炼者全力一击的威力。

　　没有丝毫的迟疑，戚杰再度挥手而落。

　　这柄三丈宽、七丈长的金红色巨剑，再度狠狠的劈落。而这一次，所有的黑暗皆在这一剑之威下，彻底消弭，那空气里传来的一阵清脆破碎声，证明了他们已经成功的破阵而出了。但是众人却没有丝毫的喜悦，因为他们很清楚，就算破阵而出，说不定他们也要面临着一场更加艰难的战斗——他们从刚才那传来的打斗声就已经很清楚，那名困住他们的天道宫弟子和他的三名术修同伴，同样陷入了另一场战斗之中。

　　几乎是在破阵而出的瞬间，六人就已经做好了战斗的准备。

　　可是几乎是在他们做好战斗准备的这一刻，他们却是听到了那名天道宫弟子的一名术修同伴发出了一声惨绝人寰般的尖叫：“这不可能！”

　　在他们的面前，一名看起来应该是剑修的修炼者，扬手挥出了三枚术法虚符，化作三条炽热的火蛇，然后从三个不同的方向，突破了那名术修的防御，将他彻底变成了一个人形火炬！而他的惨叫声也才刚刚响起，三柄飞剑便化作三道不同颜色的轨迹，纵横交错的从他的身上穿透而过，将他彻底分尸数截。

　　看到眼前的这一幕，所有人的脑海里都浮现出了一个词汇：道武双修！

　　不过戚杰更加在意的，却是这个人那无比精准的控制力，无论是术法上的控制还是剑技上的控制，都充分证明了他并不是杂而不精的修炼者，而是在术法和剑技上都有着极其深厚的功力和独到的见解，这才是真正的道武双修，而不像一般那种道武双修的修炼者那般高不成、低不就。

　　一个实力极其强大和可怕的修炼者！

　　戚杰望着眼前这个年轻得有些过分的修炼者，第一次觉得或许就算拼命恐怕也无法赢得了对手。

　　只是让他没有想到的是，这名年轻人却是只扫了他们一眼，然后就掉头朝着另一边奔去，在那一边还有着另一场战斗——两名看起来像他的同伴的女子，正陷入了苦战，那名天道宫弟子捕捉到了一次好机会，丢出的法阵构角已经成功组成了一个法阵，从而削弱了这两名女修炼者的实力。

　　不过在看到这两名女子中的一位时，戚杰却是愣了一下：“枫子湮？她怎么在这？”


第124章 重创

　　陆离的出手，很快。

　　术法与御剑术的双重结合攻击手段，在他的手上一点也不生涩，明眼人一看就知道他对这两种技巧有着非常独特的见解和感悟，这同样也证明了他至少有着相当程度上的经验——然而事实上，术法和御剑术的结合施为，这一次却是陆离真正意义上的第一次使用。以往他要么单凭术法来解决问题，要么就是纯粹依靠剑术施展，就算偶尔有动用到这两者，也并没有什么明确的主次之分，看起来不如现在这般给人震撼。

　　在修道界里，那些没什么天赋和特殊根骨的修炼者，有极小部分可以兼修其他脉系的功法，这可以算是上苍对他们天资上的一种补偿。不过因为他们自身天资始终不是很高，无法跟那些拥有仙骨之资的天才相提并论，同时兼修两脉的功法会让他们需要花费更多的时间来研习，所以大多数情况下，他们的实力都不怎么样，给外人一种杂而不精的感觉。

　　但是陆离却是完全不同！

　　他在调用术法和御剑术的技巧时，明显有着主次上的区分。这种程度上的展现，自然是圣鼎之资所带来的自动调整的结果了，陆离唯一需要做的，就是在自己的脑海里整理出恰当的战术顺序以及出手的时机，而一旦术法和剑术出手之后，若是有什么不准确的地方，圣鼎之资都会为陆离进行自动的调整。

　　那是一种他自己也说不出来的感觉，但是他只需要顺着这种感觉行动的话，就可以得到最完美的体现。

　　两道冰锥，朝着那名天道宫弟子射了过去，而在这名天道宫弟子身边的，则是三柄早已封锁住了他退路的飞剑在等候着，无论他往哪个方向逃遁，都要同时面对两柄飞剑的攻击。

　　他刚才扫了一眼被这名天道宫弟子成功布下的法阵，那是一个小禁阵，用以削弱道基境以下修炼者三成实力的法阵，除此之外就没有任何效果了。玉藻恰好处于道基境的程度，在实力上自然是被压制住了，而子湮原本就是天雷境的修为，现在更是只能发挥出天雷境一半左右的实力，被对方两名术修压着打——若不是有玉藻的话，子湮这会只怕也已经差不多落败了。

　　当然，这法阵也不是没有解决的办法。

　　如果他们两人不踏入法阵的覆盖范围的话，那么自然是不会受到影响的。可是对方两名术修却是坚决的停留在法阵里，不会离开法阵的覆盖范围，因此如果子湮想要解决自己对手的话，那么进入法阵的覆盖范围就是必然的结果，而且就算子湮愿意不去找他们的麻烦，这两人也不见得会放过子湮和玉藻，毕竟他们都是术修，哪怕是站在法阵里他们也有的是办法攻击到法阵范围外的子湮和玉藻。

　　若不是陆离当机立断，立即抢先一步将那名天道宫弟子拦截住的话，若是让他跑进法阵里，那么问题就会变得更加棘手了——当然，陆离打的也是另一个主意，只要他可以将这名天道宫弟子击杀的话，那么这个法阵自然也就毫无效果了。

　　但是这名天道宫弟子，显然并不像一般的阵修那么容易对付。

　　在看到两道冰锥迎面射来时，他抬手一动，左右手就各拿出了一块法阵构角，随即松手一放，嘴里同时念念有词，便见两块法阵构角散发出淡蓝色的光华，尚未落地便已经化作一个小小的蓝色光罩护住了天道宫弟子的全身。淡淡的蓝晕犹如涟漪一般不断的荡漾着，冰冷的气息从光罩上散发出来，两道冰锥在此刻迎头撞向了光罩，然后炸成了无数的冰屑，却无法伤到光罩内那名天道宫弟子分毫。

　　这是一个针对特定类型术法的防御法阵，任何水属性或者冰属性的术法、法宝、兵器，在这个法阵效果产生的持续时间内，都无法伤害到防御法阵里的人。

　　“该死的！”陆离不由得咒骂了一句，“他的法阵构角怎么那么多！”

　　但是这个时候，他却不会有丝毫的留手，这个经验丰富的天道宫弟子是绝对不能留下来的隐患。

　　悬浮在空中的三柄飞剑，除了秋水依旧不动之外，灵风和朱焰却是猛然斜刺而落。本来就不远的距离，在陆离的全力施为之下，几乎是眨眼间的功夫，便见两道浅白色的光痕在空气里略微一现，然后这名天道宫弟子身上的蓝色光罩就彻底破碎，散成了漫天的水珠朝着四面八方泼洒出去。

　　可是两把飞剑，却是停在了他的心脏和咽喉前一寸的位置，空气里泛起的一丝涟漪恰好挡住了飞剑的再度深入。

　　陆离眼神微动，他看到了这名天道宫弟子的脚下又有新的光纹在闪动，立即就意识到在他挡住了两道冰锥时，立即就布置了新的防御法阵，无论是速度、还是反应，竟然不比自己慢上了多少——能够在一瞬间就判断出对手接下来攻击举动的修炼者，无一例外都是有着绝对让人无法想象的血腥来历。

　　当陆离想要放弃进攻，让两把飞剑撤下来时，这名天道宫弟子的反击手段终于来了——这是一个他等了很久的机会了！以他的能力和经验，什么时候在天雷境以下的修炼者手上吃过亏，可是从交战之初开始，他就一直被陆离给压制住了，甚至还为此搭上了一名同伴的命！

　　但是他毕竟也是在无数生死磨练中成长起来的，自然很清楚耐心的重要性，因此他一直都在等待着反击的机会。

　　就在此刻！

　　没有人可以看得出来，他布下的这个用以抵御所有金属制东西攻击的防御法阵有什么特殊之处，但是一旦交过手之后就绝对会发现这个法阵的奇特之处。一股阴冷的气息，顺着陆离依附在飞剑上的神念，朝着陆离的识海发起了一波精神冲击，这股精神冲击非常的细微而且也很刁钻，几乎是刚被陆离所察觉的同时，就已经刺入了他的识海，让他感到了一阵眩晕和刺痛。

　　任何修炼者，在修炼神识之后的第一件事，必然是用神识将识海包围起来，形成一种本能上的防御，这种做法可以防止在交手时被对手运用神识偷袭从而产生不必要的情况。而如果是非偷袭的手段，直接利用神识进行强行攻击的话，那么修炼者自身也可以感应到空气里的波动，所以自然就会同样运用神识来进行抵御了。

　　但是这名天道宫弟子的这种反击，却是非常的阴狠，根本就没有让人预料到，而且最不可思议的是，他的这种利用神识的偷袭手段，还非常的精妙。甚至就连陆离修炼的《饕餮蕴神法》所形成的自动防御，也完全抵挡不了，直接就被对方的攻击震得有些眩晕，半空中的三柄飞剑都在同一时间便掉落下来。

　　而对方也立即利用这个机会，朝着自己两同术修同伴赶了过去，只要进入法阵的覆盖范围里，他便有把握击退陆离等人。

　　可是他的身形才刚一动，甚至还没有跑出一丈远，空气里传来的灵气和五行波动，就立即让他意识到了危险。

　　然后他的眼角，就看到了陆离身边有两个术法虚符在空气里破碎的景象。

　　紧接着，地面就传来了剧烈的震动摇晃，天道宫弟子想要再度使用法阵构角进行法阵布置已经来不及了，因为几乎是在同一时间里，便有无数地刺从地面破土而出，犬牙交错的朝着这名天道宫弟子刺了过来。每一道地刺都有石笋那般粗大，而这片地刺的覆盖范围足有三丈宽广，哪怕这名天道宫弟子的速度再快，也绝对无法彻底躲避这片枪林一般的地刺袭击。

　　而除此之外，在这片如枪林一般的地刺袭击之中，还有着一股焦灼的高温在散发着。这股高温并没有变成烈焰，但是却明显对这片地刺起到了一种催化作用，这让地刺破土而出的速度明显增快了不少，而且威力更是大大的提高，几乎比其他同类型的地刺术法多了一倍以上的地刺！

　　五行相生！

　　这名天道宫弟子立即就意识到了陆离身边那两个术法虚符的意义！

　　眼见既然已经完全无法回避这地刺的袭击，这名天道宫弟子便当机立断的进行了抉择：他让开了那些有可能贯穿自己要害部位的地刺，尽可能以最小的身体代价来承受这一轮术法的轰击，但是他还是非常注意的保护好了自己的双手——对于阵修而言，他们的双手就是他们的一切。

　　可是一旦落入了陆离的攻击节奏之中，那么还有可能可以逃脱的吗？

　　若不是那股阴冷的精神冲击在进入识海之后，就被饕餮黑光鳞一声怒吼震退了的话，陆离真的不敢想象自己会变成如何。精神冲击对识海所造成的破坏和伤害，最严重的程度是足以让一名修炼者受到无法修复的严重创伤，那是连黄泉根都无法治好的可怕结果。

　　因此陆离此刻的愤怒，自然是异常强烈了。

　　几乎是地刺术法的轰击同时，三柄飞剑也已经从这名天道宫弟子的身后飞了出来，直接就将他的双手切下。

　　一声惨叫声，遽然响起。


第125章 无题

　　凄厉的惨叫声，让两名呆在小禁阵里的术修都愣了一下，因为他们听得出来，这个声音是来自于那名天道宫弟子的。只见两人顿时转头而望，就见到自己的这名同伴被无数地刺贯穿身体的惨象——他们并不清楚，这名天道宫弟子虽然此刻看起来异常的凄惨和狼狈，但是实际上要害都没被伤到，算不上多么严重。

　　可是有一点，他们却是看得非常的清楚，自己这名同伴的双手，已经齐腕而断！

　　无论是阵修还是符修，他们最重要的就是自己的双手，甚至可以说就连术修也是如此，毕竟有不少高阶术法也是需要配合法诀和手诀才可以施展的。虽说术法虚符可以弥补部分这方面的缺陷，但是终究也无法代替全部。

　　而这名天道宫弟子便是一名阵修，而此刻，他居然双手都被废掉了！

　　“杀了那两只幼兽！”这名天道宫弟子面露狰狞之色，一声无法压制住的惨叫干嚎之后，他就立即回过神来了，“反正我们已经不可能活下去了，和他们拼个鱼死网破！”

　　不得不说，这名天道宫弟子的想法和做法，虽然极端，但是明显非常有效。他在看到自己的双手被废之后，他就知道自己就算活下去也没有任何价值了，更何况陆离等人还会让他们活着吗？他是绝不会为了那飘渺得近乎于零的生存机会，而最终落得个死不瞑目的下场，所以他唯一的想法，就是既然自己等人无法获利了，那么也一定要给对方找些不自在。

　　他们不是想要幼兽吗？那我就把这些幼兽都给杀了！

　　这名天道宫弟子的声音很大，不仅这两名术修听到了，甚至可以说周围所有人都已经听到了。不用想陆离等人也知道，这两名术修绝对会按照这名天道宫弟子的话去做，于是子湮和玉藻两人出手就变得更加迅猛了，已经开始有了几分不顾自身安危的情况了，而陆离也在第一时间便指挥着飞剑贯穿了那名天道宫弟子的胸腔，只有将他杀死了，那么小禁阵的效果才会消失，子湮和玉藻两人的实力才可以得到最大的发挥。

　　但是没想到的是，就算是被陆离这样攻击，这名天道宫弟子却始终硬是撑着最后一口气，坚持着小禁阵的效果。而那两名术修同样也没有丝毫的迟疑，他们在听到自己同伴的话语时，就立即放弃了继续和玉藻与子湮的缠斗，转而就要对那两只银鬓焰狮幼兽发动进攻。

　　玉藻的战斗方式在这一刻，变得异常的血腥，她抛弃了利用术法的攻击，而是贴身冲了上去，整只右手顿时化作一柄利刃那般，贯穿了那名术修的胸腔，而透体而出的那只右手，此刻也是满手的血腥，不复之前的白嫩，而更加让人感到反胃的，是玉藻的这只右手上，居然还握着一颗依旧在不断跳动着心脏。

　　一把捏碎！

　　血雾与脏器碎肉喷溅而出。

　　反观子湮，虽然不如玉藻如此血腥，但是也与仁慈没有丝毫的搭边。她的御剑术威力极强，天罡七星剑化作白色的光华，同样贯穿了另一名术修的胸腔，但是却是直接将这名术修的上半身轰出了一个将近一尺大的窟窿，肉身的边缘部分是一片焦黑，白色的雾气从上面散发出来，而内里的脏器、骨骼、经脉、血液却是全部都被蒸发了。

　　可就算如此，这名修炼者也依旧没有倒下，他还保持着出手的姿势，眼里闪动着莫名的光芒。

　　玉藻和子湮两人的反应和出手速度，已经算是非常快了，甚至可以说凶狠得让一众社稷学宫的弟子都感到了惊恐。因为他们就算迫不得以出手杀人，至少也会给对手留一个全尸，而不是像现在这样一个连心脏都没了，一个几乎整个上半身都要消失了。

　　但是这一切，在此刻却是毫无意义！

　　因为子湮和玉藻，终究还是慢了一步，这两名术修维持着生前出手的姿势，而两个威力强大的法术，也一左一右的同时破空而出，朝着那两只银鬓焰狮幼兽射去。那是两道威力强大的紫色雷光，是蕴含了这两名天雷境修炼者体内一半雷罡气息的一击，就算是成年的六阶银鬓焰狮被这一击轰实了，只怕也会重伤倒地，丢了半条命，更何况是两只幼兽！

　　而无论是陆离，还是子湮、玉藻，此刻再想要去阻止这两道已经破空而去的法术，显然已经是来不及了。

　　就在这时！

　　一股充沛的浩然正气突然从这方天地间快速的涌出，然后在空气里迅速的汇聚着，散发出了金色的光华，只是这一次的声威却没有之前在迷阵里时那么浩大，但是其规模依旧不可小觑。

　　只见这股浩然正气，很快就在空中凝聚成一柄巨剑的形状。

　　世间正气剑！

　　几乎是巨剑成型那一刻，戚杰的右手随即一动，这柄金色的巨剑便轰然而落，恰到好处般的将那两名术修拼死一击放出的术法给拦截下来。

　　金色的浩然正气与术法的光华撞在一起，顿时就产生了一阵强烈的震动。

　　尘土飞扬，烟雾弥漫。

　　而当烟雾彻底散开之后，两只银鬓焰狮的幼兽却依旧睡得正香，这强烈的爆炸波动对其显然没有丝毫的影响。

　　看到眼前的这一幕，两名术修和那名天道宫弟子终于一脸不甘的咽下了最后一口气，成为了三具尸体。

　　玉藻、陆离、子湮三人，不约而同的收起了手上的架势，然后重新站回到了一起。不过相比陆离和子湮的谨慎，玉藻则是施展了一个水系术法，然后开始清理起自己手上的血迹，浑然没有将另一边的六名社稷学宫弟子放在眼里，这个举动虽然让社稷学宫的弟子感到难堪和愤怒，但是他们却还是理智的没有说什么。

　　不过这一点，倒是不能怪玉藻。虽然她已经化形成人，而且也学习了不少关于人类的常识，但是实际上很多时候她都是按照灵兽的惯用思维来思考问题，她纯粹是单纯的觉得社稷学宫这六人无法对其构成威胁，因此自然是不需要去理会他们了，反正他们也没来找自己的麻烦，而且陆离也没有对他们表现出敌意，那么这些人就是无害的。

　　既然无害了，那么自然就选择无视了。

　　不过这也只是玉藻的看法而已，子湮和陆离两人，却并没有因此放松，而是略带一丝警惕的望着这六人。虽然从这六人脸上那苍白的神色，陆离便可以断定他们几乎没有再战的能力了，但是垂死反击的能力恐怕还是有的，所以自然是不能放松了，哪怕他们刚刚才“联手”了一次。

　　“我不想和你们交手。”最终，还是戚杰先打破了沉默，“如你们所见，我们现在……没有和你们交手的能力。”

　　子湮不置可否的挑了挑眉头。

　　事实上，就连陆离都听得出戚杰这句话的潜台词，那就是如果有可能的话，他显然是会和他们交手的。不过这种事也不好说什么，只能说是彼此双方的立场不同罢了，毕竟戚杰也是社稷学宫三十六位小宗师之一，而且这个家伙还是一个正义感过盛的人，否则的话他也不会去学《浩然正气剑》这门最讲究浩然正气的功法了。

　　当然，除了过盛的正义感之外，这个家伙也是一个公私分明、恩怨分明的人，甚至已经到了有点迂腐的程度。

　　“托你们的福，我们才可以逃过一劫，所以我刚才的出手也只是偿还而已。”戚杰的第二句话，就如同子湮和陆离所预料的那般开口了，“下一次如果我们相遇，必然还是要交手的。”

　　虽说陆离等人和那名天道宫弟子交手纯粹是因为个人的原因，但是却因此而间接帮了戚杰一把，这在戚杰认为便是承了陆离等人的情。而他也看得出来，陆离等人的目的是为了那两只银鬓焰狮幼兽，所以才会出手挡住那两名术修的全力一击——为此他甚至不惜消耗一丝自身的生命力，这在陆离等人看来完全是一件不可思议的事。

　　当然，说他迂腐，是因为他最后居然还要补充一句关于彼此立场上的问题，这在陆离等人看来，已经不是不可思议，而是愚昧了。试想一下，在修道界这个弱肉强食的世界里，谁会去做放虎归山这种事呢？更何况戚杰还是一个实力也不算弱的天雷境修炼者，只要他再渡过一次雷劫那就是道基境的强者了。

　　不过也幸好，他遇到的是陆离和子湮，若是换了其他人，只怕他们现在这六人是活不了了。

　　而陆离和子湮没有动手的念头，也纯粹是看在社稷学宫某个人的面子上——这个在社稷学宫拥有很大威望的人，曾经对某人有过照拂之情，算得上是后者的半个老师。儒脉弟子，最重这类师徒、同门之间的情谊，若非必要的话，子湮和陆离都不会选择和社稷学宫的人为敌。

　　子湮和陆离对视了一眼后，都看出了彼此的意思，因此倒也没有再说什么，算是默认了戚杰的这个说法。他们知道对于戚杰这样的人而言，也实在没什么好交流的，毕竟社稷学宫是正道六大名门之一，而子湮的魔剑宗却是五大魔门之一，从立场上而言就注定了两人永远是敌对的状态。

　　不过就在这几人准备离开之时，陆离却是突然开口问了一句：“桃华还没出关吗？”

　　“桃华？”戚杰微皱了一下眉头，望了一眼陆离，显然是在疑惑他和桃华的关系，不过从陆离和子湮一起行动这一点来看，他也是将陆离归类到了魔门弟子的行列，因此自然是没什么好脸色了，只不过此刻他却还是开口回答道：“已经出关了。不过你们想要见到他的话，最少也要二十年后。”

　　“为什么？”子湮挑了下眉头。

　　“关禁闭。”戚杰的脸色也变得有些古怪，似乎是很不想提及自己这位师弟，连带着他身边那五名社稷学宫的弟子也是一脸恨铁不成钢的模样，显然对于自己这位师兄的性情也是非常的了解。

　　“他才出关，怎么就关禁闭了？”这一次，连陆离都感到有些不可思议了，“按照你们社稷学宫的规矩，他成功踏入上仙境这不是应该值得庆祝的一件事吗？就算有什么过错，也应该可以赦免的。”

　　陆离这么说，也不是没有根据的，因为历史上社稷学宫就曾经有一位同样被关禁闭的弟子在关禁闭期间感悟了天道法则，突破天关踏入了上仙境，因此社稷学宫特赦了这名弟子，让他不用继续关禁闭。这个人便是郭元，社稷学宫那个说要出去找清泉酿美酒，结果一出门就彻底和社稷学宫失去联系五十年的奇葩弟子——这件事如今已经传遍整个修道界了，被社稷学宫视为奇耻大辱之一，恐怕这位弟子一回到社稷学宫，大概就是禁闭待遇了。

　　不过陆离倒是觉得，这位弟子不回社稷学宫的原因，大概就是为了避免一回去就被关禁闭。任谁兴高采烈的回家之后，却发现要被软禁起来，肯定都不会开心的，甚至还会想方设法的拖延回家的时间。

　　人之常情嘛。

　　“你倒是对社稷学宫的事情挺了解的嘛。”戚杰望了一眼陆离，第一次认真的打量起这个年轻得有些过分的修炼者，如果说之前的道武双修让他感到惊诧的话，那么对于社稷学宫的了解就足以让他重视了，“的确。任何修炼者成功踏入上仙境都是一件值得庆贺的事情，这一点恐怕你们的宗门也是一样。”

　　戚杰并不知道陆离的身份，不过这句话还是让陆离点了点头。

　　“如果不是因为他踏入上仙境的话，恐怕他被关禁闭的时间就是上百年了。”

　　戚杰一脸平静的说出了另一个更让陆离、子湮震撼的事情。桃华被关禁闭已经不是什么新鲜的事情，他哪天被社稷学宫通告表扬了，那才是值得惊讶的新鲜事，可是就算如此，桃华一般被关禁闭的时间都是几年到十年不等，从来没超过十年，而这一次不仅关了二十年，而且还是在突破了上仙境的境界之后，这就让人震惊了。

　　“为什么？”子湮皱眉问道。

　　“因为他当年放走了一个鬼道者，从而导致黄泉灾祸的发生，甚至还让龙虎山易天生受伤，云夏皇朝、龙象寺、净世宗都有强者陨落，若不是此事制止得早，只怕现在已经是第二次酆都之变了，这是不能容忍的罪大恶极之事！”

　　听到戚杰一脸正经和义正言辞的这么说，陆离的脸部肌肉还是略微抽搐了几下，不知该作如何反应。


第126章 馊主意

　　陆离如今对于黄泉灾祸的了解，已经不像当初那么懵懂不知了，他很清楚这是一种非常可怕的事，而能够造成这种事的人，也只有鬼道者这样的异类。以前陆离只知道堕身三魔道者是人人喊打的存在，但是却并不知道原来这里面还有这样的渊源，但是他很清楚，出身于社稷学宫的桃华绝对是知道这些事的。

　　可就算如此，桃华当初还是选择了放过那个鬼道者，转而去找百鬼道人的麻烦，如果说陆离不感动，那肯定是假的。

　　“那个笨蛋。”陆离低声的咒骂了一句。

　　“那的确是个笨蛋。”听力极好的子湮应了一声，“不过没有那个笨蛋，我们这些人恐怕没有几个可以活得如此久远。”

　　陆离一阵默然。

　　良久，重重的吐了一口气后，陆离望着戚杰离开的方向，然后才说道：“社稷学宫真是一个神奇的地方！”

　　“那现在我们要干什么？”子湮问了一句，想了想又补充了一句：“我不会照顾幼兽。”

　　陆离的目光，落到了那两只银鬓焰狮幼兽的身上。

　　戚杰明显并没有和陆离抢夺这些幼兽的意思，或许之前和那名天道宫弟子交手时有这个意思，但是在发现自己等人和陆离之间的实力差距之后，他就果断的放弃了这方面的想法，所以两只幼兽都留给了陆离。这对于陆离而言，倒不是什么难题，反正这两只幼兽他也买得起，只是他并不怎么乐意让天兽宗赚去那么多钱罢了——他稍微算了一下，如果他要带走这两只银鬓焰狮的幼兽，最少要支付给天兽宗接近十亿的天价。

　　这几乎就是陆离三分之二的财产了！

　　银鬓焰狮，这是一种战斗力极其强大的灵兽，成年体的银鬓焰狮拥有四米高，体长超过五米。它身上的鬓毛都是银色的，而一旦发怒便会浑身燃焰，方圆数里之内都会变得异常燥热，甚至除了火系术法之外，任何术法都无法在这个区域内施展，也正是因为如此，所以银鬓焰狮在实力强悍的同时，却也有着无法忽视的弱点——只需要针对火系术法来进行防备，银鬓焰狮也没有想象中的那么可怕。

　　不过在灵兽的世界，那些灵兽、妖兽可不像修炼者那般有那么多的手段，因此银鬓焰狮的天敌着实不多，甚至一些七阶的灵兽、妖兽都不是银鬓焰狮的对手。仅从这一点上来看，银鬓焰狮自然是修炼者们最为喜爱的灵兽了，如果能够养一只银鬓焰狮，这不仅是身份、实力、财富的象征，同时也是一个极其强大的助力，毕竟六阶灵兽可是相当于天雷境的修炼者，而若是培养得好的话，甚至还可以让银鬓焰狮凝化出自己的本命法相，那可是相当于法相境的强者了，也就是七阶灵兽了。

　　陆离用脚指头想都知道，天兽宗绝对会为这两只银鬓焰狮的幼兽开出天价——六阶灵兽的最高价是五亿纯阳丹，如果陆离不想支付这笔钱的话，那么他就必须把这两只幼兽还给天兽宗。当然，陆离对于这一点连脚指头不用想也知道，天兽宗肯定会非常欢迎的，他们有的是手段把这两只幼兽培育成七阶灵兽，而对于向天兽宗做出此等贡献的陆离，肯定是一分钱也没的。

　　要让陆离吃亏甚至是做此亏本生意，陆离不怒才怪。

　　所以他此刻在想的，可不是子湮所说的她会不会照顾幼兽——他当然知道，子湮这家伙让她杀灵兽妖兽之类的还差不多，让她去照顾幼兽，只怕这些幼兽就算再健康也会被她照顾死——此刻陆离在想的，是如何把这两只幼兽带走，而不需要支付那么高的价钱，最好是连钱都不用付。

　　不过这可不是一件容易的事。

　　而且最重要的事，这事如果闹大了，让其他人知道他和子湮一起行动的话，那么恐怕他的身份就会惹人怀疑了——修道界里是个人都知道子湮和太一门的关系不和睦，怎么可能和太一门的人一起游历呢。自从和子湮汇合之后，他们都是尽可能的往人烟稀少的地方行动，上一次在药王谷出了那档子事后，他和子湮也是分开离开药王谷的。

　　虽然如今太一门有些怀疑他的身份，但是只要他不承认，也不让太一门拿到什么证据的话，那么至少还有块遮羞布挡着，这至少可以避免太一门和他真的闹翻。说句实话，陆离对太一门没有太大的感情，但是他对高仁、程隆、苏珏、苏玥等人，还是有感情的，他可不让想自己在乎的这些人陷入两难之地。

　　“你说，有什么办法可以让我们不用花一分钱，就把这两只幼兽带走呢？”陆离皱眉一问。

　　“杀出去。”子湮毫不犹豫的说道。

　　陆离一副“就知道这样”的表情：“你能不能给点比较有建设性的答案？”

　　“唔……”子湮沉默了一下，似乎是很认真的想着。

　　“如何？”

　　“把所有人都杀了。”

　　“这和你刚才那个答案有什么区别！”陆离咆哮。

　　“有，多了四个字。”子湮一脸认真的说道，“而且也更详细了一些。”

　　“哪详细了！”

　　“所有人。”

　　“……”陆离崩溃了。

　　他早就知道子湮的思维比较简单，反正这个万年枫树精化形的精怪，单纯得跟白纸一样，她的思维基本上都是谢思敏教的，所以和谢思敏几乎如出一辙这没什么好奇怪的。可是这么多年过去了，他和子湮一起历练的次数也不少了，却没想到这家伙居然连动脑筋想一想事情都那么懒，除了杀出一条血路外，就没别的想法了，也难怪外界都喊她煞神了。

　　双手沾染了那么多的鲜血，煞气不重才有鬼呢。

　　转过头，陆离望了一眼玉藻，这个小家伙此刻正把两只银鬓焰狮的幼兽抱了起来，那两只幼兽被玉藻抱在怀里，似乎感到了温暖的感觉，于是略微蜷缩了一下身子，想要换一个更舒服的姿势。这两只幼兽这个动作，让玉藻不由得一愣，然后回过头望了一眼陆离，却见陆离也是明显的一愣，两人很显然是想起了同一件事，这让玉藻的脸色变得有些通红。

　　不过陆离很快就回过神来，他望了一眼脸色通红的玉藻，然后笑了笑，道：“你以前也和这两只幼兽的行为一样。”

　　玉藻哼了一声，背过身不去理会陆离，不过看着手里的两只幼兽的目光，倒是略微柔和了一些。

　　而这个小小的插曲倒也未能让陆离有所安心，因为问题始终还是没办法解决。

　　玉藻小心翼翼的偷望了一眼面露苦色的陆离，她跟着陆离这么长时间了，怎么会不知道陆离这个吝啬的家伙在想什么呢，只不过她连一些人类修炼者的常识都没搞清楚，又哪能够理解修道界里的这些潜规则的玩意呢？不过玉藻倒是有属于她自己的思维方式，甚至从某方面上而言，要比子湮单纯得多了。

　　“我们可以找小钱。”玉藻突然开口说道，“反正她有的是钱。买两只幼兽也不放在眼里嘛。”

　　陆离和子湮一阵沉默。

　　玉藻的想法确实很简单，反正他们没钱，而钱小来的口头禅是“姐有的是钱”，而且她还亲力亲为的证明自己真的是人傻钱多，这一切自然都被玉藻看在眼里了，所以玉藻很自然就认为喊钱小来过来绝对可以帮他们解决眼下的问题。

　　事实上，只是用想的，陆离和子湮就知道钱小来得知此事后，会有什么样的看法了。

　　“没关系，不就是两只幼兽十亿而已嘛，姐有的是钱。”——毫无疑问，这绝对会是钱小来的标准答案。

　　只是，这种事明显不可能去找钱小来的。如果陆离真的没钱而又迫切需要的话，那么他或许会去跟钱小来借，可是现在的问题是他买得起这两只幼兽，但是他却是不想付那么多的钱，这才是问题的关键。

　　从这一点上看，可以明显的发现，玉藻恐怕连问题的关键处在哪都不知道。

　　不过看陆离和子湮两人都沉默不语的模样，玉藻似乎也意识到自己说错话了，于是她就不再开口了，而是去逗弄怀里的两只幼兽。从目前的环境下看，这两只幼兽明显已经处于正常的发育期了，它们已经开始会按照本能的吸收天地间的灵气，只要渡过了这一阶段之后，它们就会正式踏入成长期，到时候就是三阶灵兽了。

　　而幼兽的这个发育期阶段，也是修炼者和灵兽之后最适合培育感情的阶段。如果这两只银鬓焰狮是陆离自己想要养的话，那么他绝对不会介意在这万灵秘境里呆到这两只幼兽成长起来后才离开，因为到时候这两幼兽必然不会那么值钱，可是这一次他却是要将其当礼物送给苍华，因此必然是必须将幼兽阶段的银鬓焰狮送给苍华了。

　　略微沉思了片刻之后，陆离才再一次开口说道：“其实，还有个办法可以不花一分钱就带走这只幼兽的。”

　　“什么办法。”子湮有些好奇的问道。

　　“送一只幼兽给天兽宗。”陆离声音平静的说道，“如果他们愿意接受的话，那么自然是皆大欢喜了。……不过以天兽宗历来的规矩，只怕不会那么容易满足，所以这里面倒是有可以利用的地方。”


第127章 棋盘上的棋子

　　万灵秘境，是天兽宗的专属秘境，但是这个秘境的入口位置，却并不是在天兽宗的宗门深处，而是位于天兽宗的次峰。

　　上山的山路旁边专门开辟出另外一条通往次峰的山路，这里是宗门外围弟子的住所，基本上所有拜师天兽宗的弟子一开始都会被安排住在这里，在经过了三年的训练，然后进入万灵秘境捕获到属于自己的第一只灵兽同伴后，才能前往旁边的天兽宗主峰。而万灵秘境的入口处设置在这里，明显就是为了贪图方便而已——或许也是天兽宗前人早就考虑好的目的，毕竟一个完全对外开放的秘境，自然是不可能设立在宗门的核心处，毕竟一直都是人来人往的，谁知道会不会出现什么特殊的意外事故。

　　不过，在这里依旧布有一个大型的防御法阵，同时也有一些宗门内的强者在此看守。

　　“月夜兔，三阶灵兽，三千枚纯阳丹。”一名天兽宗的弟子有些懒散的扫了一眼一名女修炼者手中抱着的白色兔子，声音淡然的说道，“下一位。”

　　“什么？这么贵？”这名女子听到报价之后，先是愣了一下，随即面露不满之色，“这种毫无战斗能力，只具备观赏价值的灵兽，就算是在坊市里那些灵兽堂购买，也不过一万颗上品灵石而已！”

　　纯阳丹和上品灵石的比例最少也在一比二十五，三千枚纯阳丹便相当于七万五千颗上品灵石了。

　　不料，这名天兽宗弟子在听到这名女修炼者的话之后，却是不屑的冷哼一声，一脸鄙夷的说道：“那些地方的灵兽能和我们天兽宗的万灵秘境比？我们这万灵秘境里的灵兽绝对比外面那些灵兽的潜力要高，你说月夜兔只具备观赏性质，那是因为你不懂得培育，任何一只灵兽都是具备一定程度的战斗能力。……三千纯阳丹，交不交？不交就把灵兽留下。”

　　“你！”这名女修炼者面露怒色，不过随即便将这只灵兽扔还给了这名弟子，“本小姐我还不买了！”

　　“站住！”接过那名女修炼者扔来的月夜兔，这名天兽宗弟子却是大喝一声，“根据我宗定律，乱扔灵兽，罚款一千纯阳丹！蓄意伤害我宗灵兽，罚款两千纯阳丹，一共是三千纯阳丹！”

　　“你！你们这是欺诈！”女修炼者当即勃然大怒。

　　却不料，这名天兽宗弟子反而面露阴笑，一双眼睛不怀好意的上下打量着这名女修炼者，冷声道：“竟敢侮辱我宗，给我拿下，交由宗门长老处罚！”

　　“是！”

　　几名天兽宗弟子当即便冲了上去，这名女修炼者不过阴阳镜的修为，而周围这些弟子虽然也都是差不多的境界，但是他们却是胜在旁边还有诸多灵兽，一拥而上之后，不消片刻便将这名女修炼者给制伏了，当然这其中的过程自然是不甚雅观，毛手毛脚的现象更是不少，那模样简直就像是一群饿狼抢食。

　　之后，自然就由两名弟子将这名女修炼者给押走了，任凭这名女修炼者如何呼喝，天兽宗的众人皆是一脸看好戏的表情。对于他们而言，反正这名女修炼者也不是什么大宗门或者大世家的人，他们自然是无须在意了，就算是摆明了欺负人那又如何？

　　有这名女修炼者的下场当榜样，后面十来名修炼者自然是乖巧许多了。他们或直接付钱了事，或小心翼翼的将灵兽交还给这些天兽宗的弟子，并没有人说什么，这一过程不仅进展顺利，而且时间上也快了不少。

　　很快，就轮到陆离了。

　　玉藻跟在陆离的身后，她的脸上依旧戴着面纱斗笠，让人看不清她的容貌。但是任何人只要看到她的身材以及身上流露出来的气质，都会陷入一种无法自拔的情绪里，这就是天狐一族的魅力，可是却偏偏有一个人根本就不吃这一套，这让玉藻显得很是无奈。

　　那名天兽宗的弟子目光很是放肆的在玉藻的身上扫视着，这让玉藻感到异常的不满，不过未等她发火，陆离已经挡在了她的身前。而这样做的结果，自然就是让那名天兽宗的弟子非常不满了，他望着陆离，然后在脑海里思索了一遍，确认自己没有见到任何关于眼前这人的情报之后，他脸上逐渐流露出一丝不屑的神色。

　　“把灵兽拿出来。”这名天兽宗弟子毫不客气的说着。

　　陆离也不理会，伸手从玉藻身边抱过两只银鬓焰狮的幼兽。

　　一开始，这名天兽宗的弟子依旧是一脸不屑的神色，他和陆离的修为一样，都是天雷境，只不过他身边还有一只同样是天雷境实力的六阶灵兽，所以同境界的修炼者他根本就不怕。因此他也就理所当然的认为陆离不可能抱出什么好的灵兽出来，很是随意的扫了一眼陆离怀里的两只幼兽，但是下一秒，他的瞳孔就猛然一缩，脸上露出惊容。

　　“这……”这名天兽宗弟子深吸了一口气，以平复自己内心的激动之色，“银鬓焰狮！”

　　不过当他的目光再一次落在陆离身上时，眼里却是多了一丝隐藏得很好的阴狠，只不过他却是不知道陆离是个什么样的人，这样的眼神又怎么可能瞒得过陆离呢？但是眼见此人露出这样贪婪的阴狠时，陆离便知道自己对于这个宗门的弟子，果然还是没有估错，这些人根本就是一群渣滓——哪怕天兽宗的整体实力再强，但是还是无法改变这个宗门的本质。

　　“两只银鬓焰狮的幼兽，不错嘛。”这名天兽宗的弟子笑了笑，“三十亿纯阳丹。”

　　“三十亿？”陆离愣了一下。

　　哪怕他早就知道天兽宗绝对不会轻易让自己带着银鬓焰狮的幼兽离开，却没想到居然出手会是这么狠的一刀。按照天兽宗明价标码所显示，六阶灵兽一般都是在三亿到五亿的区间，就算银鬓焰狮是万灵秘境里最强的六阶灵兽之一，也不可能高于十亿的价位。

　　如果陆离此刻捕获的是万灵秘境传说中的八阶灵兽，天兽宗如此自毁信誉般的狮子大开口，那么他还可以理解。但是此刻，却不过只是一次未来的成就只是六阶的银鬓焰狮而已，他们居然就开始自毁长城了，这不是等于在告诉外人天兽宗的行径，断了自己的财路吗？

　　虽然这些人越是如此乱来，越符合他的计划，也越让他满意，但是这种比预计情况明显偏差的事，还是让陆离感到诧异。

　　事实上，陆离怎么也想不到，这名天兽宗其实早就已经存了要换一只灵兽的心思了。虽然跟随着他的这只灵兽也是一只六阶灵兽，但是却是六阶灵兽里最为垫底的一类，只要他的修为再有寸进，踏入道基境甚至是法相境的话，那么他这只灵兽不仅无法起到帮助他的作用，反而会成为拖累他后腿的存在，因此自然是想要换一只灵兽了。

　　而如果是银鬓焰狮的话，他绝对有把握将其培养成一只七阶灵兽，这才是这名天兽宗弟子如此不要脸的原因。

　　像他们这类以御兽为主要战斗手段的修炼者，有一半的实力发挥是取决于御兽的品阶，如果拥有一只银鬓焰狮并且可以成功培养到七阶的话，那么纯阳境之前他是不需要考虑更换灵兽了。正因如此，所以在见到这两只银鬓焰狮的幼兽时，他就已经决定必须要将这两幼兽留下了——这也是陆离对这些以御兽为手段的修炼者不够了解，因此估算出现了错误。

　　“怎么，买不起？”这名天兽宗弟子看到陆离的模样，嗤笑了一声，眼里的嘲弄之色更浓，“买不起还学人求道侣？哼，赶紧把幼兽留下然后滚蛋！”

　　这个人，显然还在计较刚才陆离挡了他视线的事。

　　“你看这样成不……”陆离面露难色，不过略微思索了一下后，还是开口说道，“我给你一只幼兽，另一只你就让我带出去吧？三十亿……我还真拿不出来。”

　　这次陆离倒不是在说笑，把他卖了还没三十亿呢。

　　“这规矩，可是我宗祖师爷定下来的。”这名天兽宗弟子似乎很享受陆离这种为难和向他求饶的语气，“看你如此识相和顺眼，如果你只是带走其中一只的话，那么我就私下做主，算你十亿吧，要知道这本来可是要十五亿的。”

　　听到这名天兽宗弟子的话，陆离内心不由得咒骂了一句。一只六阶灵兽最高才五亿的价，给了十亿只怕有五亿是要落入对方的口袋里，很明显这个天兽宗弟子还真的把陆离当成了什么没什么身家背景，同时也什么都不懂的散修了。

　　“唉，这个……”

　　“这样还买不起？那就赶紧滚蛋吧。”这名天兽宗弟子翻脸简直是比翻书还快，就这么一小会，脸上的神情已经变了数次。

　　“那好吧。”陆离无奈的叹了口气，“我把这两只幼兽放回去。”

　　说罢，陆离转身便要重新进入万灵秘境。

　　这个举动让这名天兽宗弟子愣了一下，随即喊道：“你要干什么？”

　　“把这两只幼兽还给银鬓焰狮族群啊。”陆离一脸理所当然的说道，“你们宗的规矩不是说要好好善待灵兽吗？既然我买不起它们，只能把它们带回去还给它们的母亲了啊。反正你们留下的这些灵兽，最后肯定也要放回万灵秘境的，我这不是帮你们省了许多麻烦嘛。……你们不用感谢我了。”

　　谢你个个头啊！——听到陆离如此大义凛然的话，这名天兽宗弟子愣了一下之后便回过神来，他可没有那个本事能够从银鬓焰狮族群里抢一只幼兽出来，如果此刻不是他近乎完全失去理智的话，肯定会知道发现这里面的问题关键性：陆离是如何弄到两只银鬓焰狮幼兽的？

　　只可惜，他此刻已经完全失去应有的冷静了：“你们还不快上，把他的两只幼兽给我抢回来！”

　　但是这一次，那些天兽宗弟子却没有人动，彼此之间面面相觑，让他们这些风火境的修炼者去拦截一个天雷境的修炼者，这不是找抽吗？而这名发号施令的天兽宗弟子显然也意识到了问题的错误性，不过此刻他已经没时间说什么了，看着已经半个身子踏入了秘境里，这名天兽宗弟子当即便出手朝着陆离抓了过去。

　　“哼！”

　　可就在这时，一声冷哼突然自秘境之中传出，紧接着便是一道银光从秘境之中射出，惊得这名天兽宗弟子脸色大变。


第128章 棋手

　　银色的光华，宛如撕裂黑夜的闪电，所有都有一种眼前的空间已经被彻底撕裂了的错觉。

　　天兽宗的弟子一脸的惊恐，仅有的几个防御类术法虚符在他的身边不断炸裂，形成一道道防御术法，重重叠在一起。可是这一切，却依旧阻挡不了这道银色光华的继续前进，这些防御术法都被轻易的洞穿，然后重新消弭成无形的灵气。

　　眼见这道银色光华即将刺穿这名天兽宗弟子时，一道黑影却是从旁扑出，在一阵金属交击的闷响和四溅的火花之中，银色光华终于彻底消失，显露出了一柄飞剑的原形。而众人顺着黑影望去，却是看到一只通体散发着金属般光泽的黑豹蹲伏在地上，它的背部上有一道不足一寸的浅痕，只不过这道浅痕的周围却是呈现出一种龟裂的现象。

　　黑岩豹，一种地属性元力异常充沛的六阶灵兽。这种灵兽的速度不快，战斗力在六阶灵兽里也并不算很高，但是由于其天生便具备有非常浓郁的地属性元力，因此防御能力可以说是仅次于武岩巨龟、三首地鸣的六阶灵兽，六阶以下的法宝根本就破不开它身上的那层黑色的岩皮。

　　可是现在，这只黑岩豹的身上却是有一道寸许大的龟裂，这足以证明刚才那一剑的威力有多大了——这还是在连破六、七道防御术法的前提条件下，如果不是之前已经有那么多道防御术法减缓了这一剑的威力，只怕这一剑最少也足以废了这只黑岩豹的行动能力了。

　　“你好大的胆子，居然敢对我动手。”

　　一名身材娇小的小女孩从秘境入口走了出来，她五官精致、容貌清丽，脸上有着小孩子惯有的稚嫩，若不是她双眸的眼神锐利至极，眉宇间有着浓郁到化不开的煞气，无论谁见到她都会觉得这就是一个不谙世事的小女孩，很容易让人心生好感——虽然事实上，她的确对于很多世事都不怎么熟悉，不过那纯粹只是因为她觉得没有必要去理会而已。

　　至于心生好感，如果畏惧、恐惧之类的情绪也算的话。

　　这是一位如果陨落的话，整个修道界超过一万个大小宗门都会大肆庆祝的煞神——尤其是在她渡过第一次紫雷天劫之后，对于她的畏惧和恐惧，就更加的明显了，所以希望她陨落的人自然也就更多了。

　　魔剑宗，枫子湮。

　　传说在名门正道的门派之中，这六个字甚至可以用来让那些婴儿止啼——而事实上，据说许多魔宗门派也是这么做的。

　　此刻，枫子湮缓步而出，右手微微一抬，天罡七星剑便飞回到她的身边，发出一阵阵欢悦的剑鸣。熟知子湮的那些人都知道，这是她即将大开杀戒的前兆，因为她走的是以杀证道的修炼之路，所以她的煞气和杀意极其的浓重，连带着她的飞剑自然也是血腥气极其浓厚了，所以每当她要大开杀戒时，她的飞剑就会发出犹如欢愉般的剑鸣。

　　这让天兽宗的一众弟子脸色大变，甚至就连旁人也都感到了惊恐。

　　谁都知道，枫子湮这煞神一旦大开杀戒，那简直就是生灵涂炭的局面，她从来就不知道仁慈是何物。

　　“卑劣的废物！就凭你也想偷袭我？”子湮眉头一挑，脸上的煞气更重，“我本以为天兽宗至少也是中立的身份。”

　　“这是一个误会！”

　　“误会？”子湮冷笑一声，“我没看错的话，刚才那一招是天兽宗的擒兽手吧。”

　　这名天兽宗弟子的冷汗开始流出了，子湮说的的确是实话，可是这名天兽宗弟子此刻却是觉得非常的委屈。他的这一手擒兽手基本上是毫无威力的，只能适用于中远距离上的擒拿术，他本意是想用此招擒住陆离，谁知道这个时候子湮却是恰好走了出来，这种误会就连他自己都有些说不清楚。

　　而很显然，子湮根本也没心情听这名天兽宗弟子再废什么话，扬手便又是一道粗约十丈的巨大银光劈落下来。

　　子湮的剑技，是师承谢思敏，以谢思敏的霸气自然不可能是什么精妙的剑技了。这种大开大合的剑技威力极其惊人，而且攻击范围也同样非常广泛，但是这一门《一气破罡自在剑》却有一个缺陷，那就是剑技极其讲究气势，气势越盛时那么剑技威力也就越大，而若是气势被压制住的话，那么剑技威力自然会变小。

　　不过，当这门剑技和魔剑宗倚剑峰的秘剑术相互结合时，能够从气势上压制住子湮的人，除非实力差距极大——而能够压制住谢思敏的，哪怕是当世三剑仙也做不到。

　　所以，当子湮的剑威彻底展开，将周围一片区域都轰出十数道深约数丈的裂痕之后，天兽宗的弟子已经死伤近半了。以这些弟子的能力，根本就没有人可以挡得住子湮的攻击，而那名拥有黑岩豹的天兽宗弟子更是子湮的重点照顾对象，若不是他的黑岩豹好几次舍命相救，这个世上恐怕就已经不再有他这个人了。

　　“枫子湮你好大的胆子！”就在子湮试图进一步扩大战果时，天空中终于传来了一声怒吼。

　　而很快，便有一名中年男子破空而来，跟在他身边的是一只七阶的灵兽。从这名中年男子身上的气息来看，这绝对是一名纯阳境的强者，而七阶灵兽就算是最差的也差不多相当于道基境的修炼者，这两者的结合实力绝对要比一般的纯阳境修炼者更强大得多。

　　此刻但见这名中年男子满脸怒色的凝视着子湮，额角的青筋爆起，同时大声的怒喝：“你居然敢在此撒野，难道真的是欺我宗无人能治得了你吗？”

　　子湮抬手将天罡七星剑召回，身上的气势没有丝毫的减弱，她望着天上那名强者，冷声说道：“撒野？哼！你宗弟子先向我出的手，现在居然变成是我在撒野？你们这是要和我魔剑宗宣战的借口吗？”

　　“你能代表得了魔剑宗！”中年男子怒喝一声。

　　“自然。”子湮毫不畏惧的反瞪回去。

　　这个动作反倒是让这名中年男子愣了一下，随即才想起枫子湮的身份可不比魔剑宗的一般亲传弟子。她的背后是修道界里最霸道的女人，而以这个女人对子湮的宠溺程度来看，如果有人真的伤了子湮的话，那么演变成宗门之间的大战绝对是很有可能的，而就算魔剑宗其他门人不出手，以谢思敏的手段来看，只凭她一人也足以让整个天兽宗鸡飞狗跳了。

　　想到这里，这名中年男子回头望了一眼那名负责在这里看守情况的天兽宗弟子，大喝一声：“怎么回事？谁向她动的手。”

　　看到宗门长老发怒，这名天兽宗弟子有些瑟瑟发抖，不过还是赶紧飞向了半空中，然后小声的将他所认为的这场误会讲述给这名长老听。而当这名长老听到两只银鬓焰狮的幼兽时，眼里也同样闪过一丝兴奋和喜悦之色，如果将一只银鬓焰狮幼兽成功培养到七阶的话，这同样是一只比他身边这只灵兽更强的存在。

　　“那个年轻人进去多久了？”宗门长老开口问道。

　　“还不到一炷香。”

　　中年男子沉吟片刻之后，才望了一眼子湮，然后开口说道：“这事确实是一场误会。不过此事关系到我宗机密，我自然不可能向你说明这里面的事了，不过看在这事是我宗弟子先惹出来的，我就不计较你毁了这里的问题。”

　　子湮不置可否的冷哼一声，然后她冷冷的扫了一眼那名天兽宗弟子，接着却是不发一言的转身离开了这里。

　　而在子湮转身离开之后，这名长老便立即开始组织人手，然后朝着秘境里进入，同时为了保险起见，还让一名风火境的弟子回本宗那边请另外一位长老过来。而看到这名长老这样的举动，这名天兽宗弟子就知道那两只银鬓焰狮的幼兽肯定和他毫无关系了，可是宗门长老要他一起进秘境认人，他又哪能不从呢？

　　且不理会这天兽宗突然间引发的大乱和乱糟糟的局面，那边子湮顺着下山的路离开了天兽宗之后，便一路向西疾行。这一次她却是没有御剑飞行，而只是徒步而走，不多时便来到了一个小湖处，然后吹了一声如鸟鸣般的哨声。

　　略过一小会后，陆离便和抱着两只银鬓焰狮幼兽的玉藻从一处阴影里走了出来。

　　“怎么样？”陆离一脸轻松的笑了笑，“顺利吧？”

　　“那些傻子还真的像你说的那样开始组织人手进秘境了。”子湮不屑的撇了撇嘴，“根本就没有察觉到你已经隐在我的剑光下逃离了那里。”

　　“他们那时候的注意力全部都在你的身上，又哪会注意到趁乱逃跑的我。”陆离笑了笑，“不过这个可不是什么好办法，那个秘境是天兽宗的专属秘境，他们一进入秘境使用核心之后，立即就会发现我并不在秘境里，到时候自然会想到很有可能是你和我在联手演戏。”

　　对于秘境核心这种东西，陆离已经有过一次经验，自然不会陌生了。不过他也相信，这种秘境核心肯定不会随便放在一个宗门长老的身上，而是被放在本宗保存好的，但是以他对天兽宗那些人的了解，也必然相信，那些家伙肯定会选择回本宗那里将秘境核心带出来的，毕竟银鬓焰狮已经算是万灵秘境里实力极强的一类灵兽了。

　　“为什么你会知道得那么清楚？”子湮依旧是有些不解，“所有的情况变化全部都在你的预料之中。”

　　陆离一脸自得的大笑几声，然后才开口说道：“因为我是棋手，这棋盘上的棋局是我布的，我又会怎么不知道变化呢？”


第129章 逍遥门

　　天兽宗的人怎么想，或者说他们准备干什么，陆离已经无心去理会了。

　　对于他而言，能够省了这么大一笔钱就将两只幼兽偷渡出来，这让他非常的高兴。只不过灵兽幼兽的饲养却是没有他想象中那么简单，这两只小家伙虽然已经可以开始吸收天地间的灵气，但是这种吸收灵气的方式也只不过是让它们逐渐成长而已，并不能填饱它们的肚子，为此陆离不得不开始想办法的弄一些肉食来给这些家伙吃。

　　这就是灵兽和修炼者本质上的最大区别了。

　　修炼者到了这个程度，世俗界的食物早就已经不能吃了，那会在体内积淀杂气，对修炼并无任何益处。可是灵兽、妖兽之流却是不同，它们依旧保留着食用食物的习惯，不过成年之后的灵兽、妖兽可以长期不食用食物，但是幼兽却是不行，如果没有食物提供的足够营养，它们很快就会夭折。

　　陆离可不想给苍华送上两只幼兽的尸体，他相信那一定会让愤怒的苍华把他给大卸八块的。

　　不过好在有玉藻在，或许是她体内的天狐血统发挥了作用，这两只银鬓焰狮的幼兽一直都是很乖巧的模样，在这近一个月的行程里，这两只幼兽从来就不会吵闹，只是默默的吸收着灵气，偶尔在没有食物的日子里，它们望着陆离的目光虽然显得很是哀怨，但是至少不会给陆离增加什么烦恼。

　　只不过每一次看到这两只幼兽的眼神时，陆离总会感到一阵心惊。

　　“这两只幼兽，该不会把你和玉藻当成了父母吧？”

　　这是某一天清晨，当陆离再一次没有寻获到食物，两只幼兽又一次流露出了哀怨的神色之后，子湮突然开口插了一句。

　　“不会吧？”陆离的脸色当场就变了，“难道说我这身体的祖辈其实是银鬓焰狮的化形？”

　　“谁知道呢。”子湮很不负责任的说了一句，脸上的神色说明她根本就没有听懂陆离的冷笑话。

　　陆离无奈的叹了口气，他当然知道这其实是玉藻的小把戏了，只不过现在连子湮都看得出来了，这就足以证明玉藻做得有多么明显了。从那天在万灵秘境里抱起这两只小家伙开始，玉藻很明显就对这两只银鬓焰狮幼兽进行了某种“洗脑”的措施，这固然让这两只小家伙在一路上都很是安心，而且也不吵不闹——在父母的身边，它们自然不会吵闹了。

　　但是，从另外的方面而言，这却是会让这两只幼兽对玉藻和自己的依赖性加大。如果是陆离和玉藻自己想要驯养这两只幼兽的话，那么这自然是很有利的事情了，可是他现在却是要把这两只幼兽当礼物送给苍华，那么这对于苍华的管教而言，就显得非常不利了。

　　“我们现在到哪了？”陆离摇摇头，将这个烦恼从脑海里丢出，不再理会。

　　反正他已经和玉藻说好了，自己是绝不可能养这两只小家伙的，到时候只能让别人去养，他看得出玉藻对这两只小家伙的喜爱之情，但是他可没有这个精力去养。虽说银鬓焰狮幼兽的成年期只有五十年而已，但是在那之前幼兽是没有任何战斗力的，而且要培育一只灵兽当自己的助力可不是一件简单的事，他现在仅是术法和剑术的修炼就几乎占据了他全部的时间，他哪还有其他时间去学习如何驯养灵兽。

　　“还有半个月的路程，就到苍穹高地。”子湮开口说道，“那里就算是逍遥门的地界了。”

　　陆离点了点头，表示明白。

　　苍穹高地是一处高原区域，海拔在七千米以上，几乎到处都是雪地，整个苍穹高地充斥着浓郁的水属性元力和地属性元力，因此水、地两系的五行术法在这里都可以得到一定程度上的增幅，而火系术法在这里则完全无法施展。换句话说，陆离最擅长的火系术法是无法发挥作用了，如果在这片地区发生战斗的话，他唯一可以动用的手段就是剑术了。

　　也正因为如此，所以逍遥门的弟子里有诸多的剑修和武圣，而修炼术法的弟子也都是偏科严重——只擅长水系、冰系和地系的术法，至于火、金、木三系和风、雷、阴、阳等术法完全是一窍不通。除此之外，逍遥门还有一批造诣非常不错的儒脉修炼者，这些儒脉修炼者的水准比起社稷学宫那些正规弟子也不会逊色到哪去。

　　若不是逍遥门讲究逍遥自在，非常讨厌佛脉那种戒律森严的气息，恐怕逍遥门也会是和太一门一样四脉并存的宗门了。

　　……

　　一个月的行程，对于动辄便是一年、两年为行动周期的修炼者而言，并不算太长。虽然中途因为两只幼兽的缘故多少耽搁了些时间，但是整体上而言也并不算太过麻烦，只不过在前往苍穹高地之前，陆离还是买了很多的毛毯，将两只幼兽包裹得严严实实的。

　　苍穹高地已经接近于极北寒地，这里从地形上来看，可以算是极北寒地的前哨区域——通过苍穹高地之后，便会进入平均海拔皆在八千米以上的冻原，这里便是天元大陆的极北之地，与北岭不过只有一条山脉之隔，但是这里却并不归入北岭的区域，而是自成一域，被称为极北寒地。

　　在那个几乎人人都是修炼者的中古时代末期，这极北寒地便是用来流放那些穷凶极恶之徒的地方，四大皇朝联手在这极北寒地周围布下了一个强大的法阵，用以阻止被流放出去的那些人回来报复。而苍穹高地便一度是用来抵御这些恶徒反攻的前哨点——这里是整个法阵唯一的进出口，哪怕是在经历了近古时代、百家争鸣年代之后，极北寒地周围的法阵效用依旧没有消失，只不过这处前哨站却是彻底荒废了。

　　那些恶徒已经彻底适应了极北寒地的生活，而他们的子孙后代对于重回各皇朝报复的念头，也早就在历史长河里消失殆尽。如今生活在极北寒地的那些古代修炼者的后代，形成了三个大部落，这些部落的子民所修炼的功法与现在修道界那些修炼者所修炼的功法有着本质上的区别。

　　他们所修炼的功法威力更加强大、成就更加不凡，只不过这些功法的修炼却是比如今修道界各宗弟子所修炼的功法要难上无数倍。如果说如今修道界的修炼者是万中无一的话，那么生活在极北寒地的那些修炼者便是百万人中只有一位——这就是古修法诀的代价。

　　而当今修道界里所流传着的那些古修法诀，像辛无名所修炼的《星河剑诀》，陆离所修炼的《天龙四书》、《天象剑诀》，黑姬的《冥河录》等，基本都是从极北寒地里流传出来的。这类古修法诀都有着非常苛刻的修炼要求，等闲就不是什么修炼者都可以修炼的，而就算有修炼者能够修炼上手，但是因为古修法诀里千奇百怪的限制和要求，也局限了极北寒地那些部落修炼者更进一步的空间。

　　毕竟，极北寒地可不是什么好地方，这里的生存环境比北岭的十万大山还要恶劣得多了。

　　逍遥门，便是坐落在极北寒地与天元大陆之间的门户位置——无论是极北寒地里三大部落想要出来，还是天元大陆各宗弟子想要进入极北寒地历练和探险，都必须经过这里。而逍遥门和极北寒地里的三大部落都保持着非常良好的关系——这些部落子民虽然是古时那些穷凶极恶之徒的后代，但是正因为极北寒地的恶劣生存环境，让这些后代子孙都养成了团结和忠诚的素质，因此逍遥门的强大、凝聚力强、向心力强，也不是没有原因的。

　　这也是为什么逍遥门敢放言任何持有逍遥印的人都会受到逍遥门庇护的原因，同时也是为什么如今逍遥门的掌门和诸多高层强者纷纷失踪，可是依旧没有人敢打逍遥门的主意的原因。

　　事实上，天元大陆上任何一个可以跻身七十二上门以上的宗门，都有着不容小觑的背景和实力。不过如果真的要去了解这样一个宗门的背景实力，那么就只能追溯到其宗门的开创历史上去了，这显然并不是什么人都可以知道的事情。

　　而陆离、子湮等人，对逍遥门之所以那么了解，自然是因为苍华这个如今逍遥门的代理掌门了。

　　此刻，子湮、陆离、玉藻三人便已经坐在了逍遥门的掌门房间里——这间房如今成为了苍华的房间，原本古朴、素雅、干净的掌门房间如今已经变了样，大量的图纸、书籍、瓷瓶、食物残渣、衣服、法宝、兵器被扔得到处都是，雪白的墙壁上更是随处可见意义不明的句子、词汇和一些陆离完全看不懂的涂鸦、标记。

　　在房间的正中央，唯一还算干净的净土，坐着一名身着明黄色衣袍的少女，红色的腰带将她的腰部完美的收束起来，这更让她的身材显得玲珑有致，高耸的胸部几乎不比玉藻逊色多少。精致的五官看起来有一种圣洁的魅力，与玉藻那种妩媚柔情截然不同，明媚的双眸里透露出一丝狡黠，只是这目光在望向陆离时，却是多少有些不善。

　　这个少女，便是如今逍遥门的代理掌门，月华皇朝王室李家的嫡系弟子，被称自为“月华明珠”的李苍华。


第130章 秘墟传闻

　　“你真的是叶轩？”苍华的声线里带有一种轻灵的飞扬，这让她的声音听起来很甜美。

　　哪怕就算是现在她看起来似乎很不高兴，但是声音依旧非常悦耳。

　　“如假包换。”陆离点了点头。

　　“我又没说不信，你一脸愤慨的样子是什么意思。”苍华扬了扬眉毛，“我相信没人愿意假装自己是叶轩那个傻子。……捅了那么多篓子，从来就不会去收拾，每次都要麻烦别人，哼哼。”

　　陆离一脸无奈的苦笑。

　　“你欠了我一百五十年的债，打算什么时候还？”苍华继续面色不善的望着陆离。

　　“这不是还你了嘛。”陆离依旧无奈，面对苍华这种理直气壮般咄咄逼人的气势，他就觉得头痛。

　　“我还以为你会把那只传说中的灵兽给带来呢。”苍华撇了撇嘴。

　　“哪有可能。”陆离同样撇了撇嘴，玉藻总算知道陆离这个撇嘴的习惯动作是从哪学来的了，“如果我真的能够弄到天兽宗传说中的那只灵兽，你就要派一堆人来救我们了。”

　　“说的也是。”苍华点了点头，脸上露出一丝愤恨的表情，“那群贪婪的吸血虫！这个该死的门派怎么还没被人灭掉呢。”

　　子湮和陆离两人闭口不言。他们很清楚苍华的性格，这个唯恐天下不乱的主绝对是个说到做到的人，如果在这里顺着她的话说下去，真的对天兽宗的行为进行谴责的话，那么搞不好逍遥门就真的会和天兽宗打起来了——如果是以前逍遥门的掌门，这事绝对不会发生的，可是现在……

　　陆离望了一眼眼前这位代理掌门，明智的选择了闭嘴。

　　“说吧，你这次又惹了什么麻烦。”苍华望了一眼陆离，脸色依旧不善。

　　陆离知道，苍华其实是一个刀子嘴豆腐心的人，虽然总是对自己没什么好脸色，但是实际上如果自己真出了什么问题，她却绝不是那种会袖手旁观的人。此刻她虽然一副不耐烦的模样，不过熟知她性格的陆离却是知道，其实她只是为了让自己看起来成熟一些，有威势一些，所以才总是用这种不冷不热的语气说话。

　　“代理掌门，很辛苦吧。”陆离突然说了一句。

　　“其实还好啦，也不是特别辛苦，就是有时候挺……”苍华没头没脑的顺着陆离的话说了起来，不过话到一半，才突然意识到什么似的，脸色微微一红，随即哼唧起来，“才不是呢！一点都不辛苦！像你这种什么都不懂的笨蛋哪会知道这里面的乐趣啊！哼！现在本小姐看谁不顺眼就可以名正言顺的教训他了，而且人人都还得恭敬的向我请安呢！”

　　看着恼羞成怒起来的苍华，子湮突然笑出声来，这让苍华好不容易严肃起来的脸色又变得很是无奈了。

　　“枫子湮！”

　　“怎么了？”子湮一脸茫然的望着苍华。

　　“唉。”看着子湮茫然的样子，苍华无奈的叹了口气，她知道子湮这个家伙如果真的装起傻来，绝对是天衣无缝那种，不过如果有人相信她是真傻的话，那么那个人才是不折不扣的傻子。

　　“冲锋枪，你就不用还了。”叹息一声之后，苍华说出了一个令陆离和子湮都意想不到的回答。

　　“你都知道了？”陆离并没有先问为什么，反而是一脸好奇的问道。

　　“这又不是什么秘密。”苍华撇了撇嘴，“你杀了李祈命的第二天，月华皇朝就收到消息了，所有在外的李家弟子全部都收到消息了。我本来还在想到底是什么人那么有能耐，居然敢动手杀了祈命那个自大狂同时还抢走冲锋枪。不过在看到你来这里，同时又带着两只银鬓焰狮的幼兽过来，我就知道肯定是你动的手了。……无事不登三宝殿嘛。”

　　说到最后一句时，苍华的脸上展现出动人的笑容。

　　李苍华被称之为“月华明珠”并不仅仅只是因为她的美貌，更多的还是因为她的天赋、才华与智慧。如果不是她当初选择离开家族，成为逍遥门掌门的亲传弟子，在整个月华李家里，没有人能够她竞争下一任李家家主的继承人，而如果真的出现这样的情况，那么月华皇朝很可能就会迎来第一位女皇帝。

　　只不过，凡事都没有如果。

　　而苍华此刻只是通过李家的一封密信，再联系陆离的举动，便轻易的从这条线索上得知了事情的真相，仅这一点就足以说明她绝对是一个心思慎密的人。

　　“唔，如果不归还冲锋枪的话，你们李家恐怕很多人都要拼了老命的找我麻烦了。”陆离苦笑一声，然后才说出了此行的来意，“我本来是想把冲锋枪还给你，由你交还给你们李家，以你们李家一向信奉的‘一人做事一人当’的处事原则，自然不会再来找我的麻烦了……”

　　“没有用的。”苍华摇了摇头。

　　“为什么？”这一次，陆离是真的惊讶了。

　　“李祈命是李纲的独子，不像李家的其他人那样有好几个后代子孙，因此李纲在李祈命的身上是投入了大量的心血。”苍华摇了摇头，然后开口说道，“你杀了他的儿子，就算归还冲锋枪，李纲还是会找你的麻烦，那么归还和不归还又有什么区别呢？而且，我之所以主张不让你归还冲锋枪，也是有其他很重要的因素。”

　　“哦？”

　　“冲锋枪是我们李家十件天阶九品的兵器法宝之一，这十件法宝兵器分别在李家的十支血脉传承的手上，而历来家主的继承人便是在这十个血脉传承的弟子里进行挑选。李纲那一支的族脉传承到今天，有资格参与家主继承人之位竞争的便只有李祈命一人，而李祈命已经陨落在你手上……”

　　听到苍华的话，陆离的眉头皱了起来，旁边的子湮也同样一脸深思的表情，片刻后她才问道：“斩草除根？”

　　“是的。”苍华点了点头，脸上露出了肃容之色，“李纲这支族脉如今已经彻底失去了竞争的能力，再加上他的独子又死了，所以他肯定不会放过你。而你归还了冲锋枪之后，这支族脉也许再过个几百年又可以死灰复燃了，这和放虎归山没什么区别，你不想没完没了的受到这支族脉的报复吧？”

　　“那其他九支族脉呢？”陆离立即就明白了苍华话语里的意思。

　　苍华回答道：“我那支族脉肯定不会对你出手的，而以我的身份也足以影响其中五支族脉不会找你的麻烦。”

　　“那么除了李纲那支外，还有三支会找我的麻烦了。”陆离无奈的叹了口气，“……不过按照你的说法来看，无论我归还不归还这冲锋，那三支族脉也很有可能会来找我的麻烦。”

　　“没错。”苍华点了点头，“不过要让这三支族脉出手，李纲肯定要大放血。就从代价上来看，百年之后，月华皇朝李家的血脉传承就只会剩下九支……不过如果你可以击毙李纲的话，那么或许用不了百年之久。”

　　“谈何容易啊。”陆离苦笑一声，“不过如果真按照你这么说的话，那么我也就没必要还这冲锋枪了。……正好可以我也需要大量的九阶法宝，可以如此轻松的获得一件，何乐不为呢。”

　　话题略转轻松之后，陆离和子湮便开始打量起这个房间来了。

　　房间里的混乱，简直是已经到了惨不忍睹的模样，在陆离和子湮的印象中，苍华可是一个非常爱干净的人，只是此刻怎么会让这个房间变得如此混乱不堪呢？这绝对是一件值得让人深思的事。

　　而苍华从子湮和陆离的眼神里，也看出了其中的疑惑，于是不由得开口说道：“我是在找线索啦。”

　　“线索？”子湮愣了一下，随即回过神来，“你是说你师父和那些师叔师伯以及一众师兄师姐失踪的事？”

　　“是啊。”苍华叹了口气，这让这位看起来很是美丽的女子多了几分难言的忧郁气质。

　　“那找到什么有用的线索了吗？”陆离问道。

　　“师父他们应该是找到了一个秘墟。”

　　“什么是秘墟？”陆离有些茫然。

　　“秘墟就是远古时代就已经存在了的秘境，这些秘境因为各种各样的原因如今已经不会再出现在这个世上了，只有通过极其特殊的方法才有可能重新开启这些秘境的入口。也正因为这些秘境的历史悠久，所以一般都和废墟差不多，因此才会称之为秘墟。而通常这些秘墟里，都会有大量如今在天元大陆上已经不再存在了的东西，最常见的自然便是古修法诀了。……而其他像如今各大皇朝、天元十五宗所拥有的帝兵、仙器，便都是从秘墟里发掘出来的。”

　　子湮毕竟是在魔剑宗里受到过正规教育的，因此比陆离这个加入太一门不过才二十年的半吊子，自然是要清楚得多了。

　　“不过也并不是所有的秘墟都是荒废的，也有不少秘墟里面还有土著在生活着。”苍华开口补充道，“而这些秘墟里生活着的修炼者，因为修炼的都是古修法诀，因此实际能力要比我们如今修道界的一般修炼者更强，再加上这类秘墟如果没有荒废的话，那么都会改变得很适合那些土著修炼者，绝不会出现像极北寒地那样的情况。”

　　陆离知道，极北寒地是因为物资极其缺乏，再加上灵气不够充足，因此才会让极北寒地的三大部落很少诞生强者。

　　“那么你知道你师父他们找到的秘墟是哪一个了吗？”

　　“目前还不清楚，不过大概范围已经有了。”苍华摇了摇头，不过随即便又说道：“很有可能是传说中的蓬莱。”

　　“蓬莱！”


第131章 雷厉风行的决定

　　“你知道这个秘墟？”苍华眼里露出惊诧之色。

　　“听说过。”陆离点了点头，“实际上，我也在找这个秘境。……却没想到，这居然是一个所谓的秘墟。”

　　“你也在找这个秘墟？为什么！？”苍华脸上露出了激动之色，“那么你可知道什么关于这个秘墟的事吗？”

　　陆离无奈的笑了一下，随即便将体内世界里的断龙残凰琴取了出来，同时也将在荒芜秘境里所遇之事全部说了出来。原本苍华听到陆离知道蓬莱秘墟之事时，脸上还有着一丝兴奋和喜悦之色，可是当陆离把事情叙述完毕之后，她的脸上也恢复了之前那种同样无奈的苦闷神色。

　　不过就目前的情况来看，至少是知道这个秘墟还有人在生活着，而从自己的师父等人都迷失在这个秘境里这一点上来看，这个秘境就绝不简单。

　　可是知道这些也没有用。

　　因为当初苍华的师父带着人前往这个秘墟时，已经把地图也给带走了，却并没有拓印一份留给后人备用，很显然当初那些人对于自身的实力都是非常有自信的——事实上也确实如此，因为当初离开的上百人，全部都是整个逍遥门里最精锐的力量，可以说了一些闭死关和宗门不到生死存亡之际不会出现的宗门元老外，逍遥门的掌门几乎是带走了整个逍遥门的绝对力量。

　　如今留守在逍遥门名面上的纯阳境修炼者，也只有区区十来人而已。若不是逍遥门和极北寒地的三大部落关系极好，必要时甚至可以请三大部落里的强者援助，以逍遥门高层失踪这么多年的情况来看，逍遥门只怕早就被人攻破蚕食了。可是就算有三大部落的援助，但是如今逍遥门也面临着缺乏名师指导的情况，如此继续下去的话，只怕过不了百年就会出现青黄不接的情况了——任何一个宗门、世家的陨落，都是由青黄不接的现象开始。

　　苍华绝不愿意看到这样的局面出现，因此才会一心希望可以找到自己的师父及一众师兄师姐和师伯师叔。

　　但是很可惜，她努力了几十年，却也仅仅只是弄清楚自己的师父等人去了哪个秘墟而已。

　　至于这个秘墟在哪里？

　　没有人知道。

　　苍华翻遍了诸多古籍，却也只在一些年代足够久远的古籍里才找到了只言片语，但是更多的内容却是什么都没有。

　　“既然那高塔里留有这封书信，又怎么可能没有地图呢？你是不是没有认真找过？”苍华有些急切的开口说道。

　　“我怎么可能没有认真找过呢？整个七层只有那么几件东西，一眼就看出来了。”陆离能够理解苍华的急切，但是这方面他还是真的没什么办法，如果他知道蓬莱秘墟在哪的话，他早就说出来了。

　　事实上，他当初之所以会拿这把断龙残凰琴，纯粹是因为这个荒芜秘境即将彻底被废，所以陆离才会把这琴给带出来的。如果不是瑶池宫要把荒芜秘境彻底毁了的话，陆离是绝对不会拿走这琴去跑这个腿的，他除了不知道当初荒芜秘境的主人到底是要还什么愿之外，他甚至还不知道这所谓的蓬莱秘墟在哪，这让他从哪找起？又如何替人还愿？

　　本来他刚才听到苍华这么一说，还以为苍华知道这个蓬莱秘墟在哪，可是此刻他也明白，这线索只怕还真的不好找了。

　　“那么……你能不能带我上一趟瑶池宫？”

　　“我知道你想什么，没有用的。”陆离摇了摇头，“瑶池宫要荒芜秘境的核心，是为了巩固她们的瑶池宫秘境，这必须抽取整个秘境核心的全部力量，如此一来荒芜秘境也就不复存在了，里面的所有东西都会坍塌。”

　　听到陆离这么说，苍华终于是彻底死心了：“这么说来，我还是只能通过那些古籍来自己摸索了。”

　　陆离略微思索了一下之后，才开口说道：“荒芜秘境传闻是中古时代所荒芜秘境之主所开创的，那是他用来收藏所用，直到近古时代后才一度被用来关押一些穷凶极恶之徒的囚禁场所，也就是说蓬莱秘墟的事最晚可以追溯到中古时代。……而我们现在之所以完全不知道蓬莱秘墟的事，想必就是因为近古时代结束之后，那段百家争鸣的混乱年代所造成的破坏，从而导致了大量典籍的遗失所造成的断层。”

　　苍华和子湮两人略微思索了一下，便觉得很有可能是这样。

　　如今修道界的修炼功法都是在百家争鸣的那段混乱时代开始传承下来的，而在这之前哪怕是近古时代，也基本上都是以古修法诀作为修炼的功法。事实上，如今的天元大陆灵气稀薄，若不是各大宗门依靠一些古时的方法定住地脉、龙脉，从而摄取到足够的灵气的话，只怕早就已经没有修道界这种说法了。

　　因此功法上的改良也就成了必然的事，否则的话只怕真的没有几个人可以修炼了。而也正是因为地脉、龙脉都被定住，成为修炼者摄取灵气的手段，所以如今的修道界也就再也没有所谓的真龙出现了，更不用说其他那些远古神兽了，就算如今还有在天元大陆上幸存的，它们也绝对不会轻易露面，因为这对它们而言可不是什么好事。

　　“如果我们能找到一个中古时代的修炼者，那就好了。”苍华喃喃自语的说了一声，不过随即便发现自己的这个想法实在不现实，于是只能摇头苦笑一声，“别说是中古时代了，只怕是近古时代还活着的修炼者也没有几个了。……我还是多去收集一些中古时代的典籍好了，说不定能从中发现一些线索什么的。”

　　近古时代还活着的人，陆离还真的认识两个，只不过这两个人却也是同样不知道蓬莱秘墟在哪，这一点陆离当初早就已经问过明焰谷和黑姬了。不过此刻听到苍华说起这话，陆离却是突然愣了一下之后，才终于意识到自己忽略了什么。

　　陆离望了一眼苍华，突然开口说道：“中古时代还活着的人……我还真的认识一位。”

　　“这怎么可能！”这一次，就连子湮都发出了惊叹。

　　“是谁！”不过苍华的提问，明显更切合实际一些。

　　“南皇夏龙胤。”

　　“这不可能！”子湮当即便开口反驳了，“南皇已经死了很久了！他的陨落除了标志着近古时代的结束之外，同时也是云夏皇朝和大夏皇朝分裂的关键原因！”

　　魔剑宗毕竟是在南荒那边立派，旁边就是南荒失乐园，因此对于云夏皇朝和大夏皇朝的事情自然更为了解。而事实上，这件事也不是什么秘密，当初南皇的陨落非常突然，根本就没有来得及宣布继承人之事，因此他的嫡系中便分裂成两派，保皇派自然是拥立南皇的直系血脉继承大夏皇朝的皇位了，而那些不甘心一辈子默默无闻的人便在一位才华和天赋极其出众的旁支弟子的带领下，宣布脱离大夏皇朝的统治，以南荒失乐园为界，自右的区域全部纳入新皇朝，云夏皇朝的管治。

　　不过相对于子湮的反驳，苍华倒是镇定得多了：“大夏和云夏这两个皇朝分裂至今也有六、七万年了，虽不知南皇的确切出身年代，但是近古时代便有超过十万年以上的历史，假设我们认为南皇是中古时代末期出生，那么到现在最少也有近三十万岁了吧？……虽说渡过九次雷劫化真元为仙力踏入纯阳境后，少说也可以活上十来万年，但是……”

　　苍华的但是没有继续说下去，可是她的言下之意也表达得很清楚，她同样不相信南皇如今还活着。如果不是陆离知道南皇夺舍了两次的话，他也绝对不会相信有人可以活这么久远的，因为这已经是切切实实的老古董了，而据他所知，明焰谷和黑姬两人也都没有超过十万岁。

　　“南皇确实还活着，而且我也知道去哪找他。”陆离此刻也无法解释太多，只能强硬的说道，“但是他此刻却是被囚禁着。我有解决他出来的办法，但是这需要两件最关键的东西，只有找到这两件东西才能够救出南皇，也只有这样，我们才能够弄清楚蓬莱秘墟在哪。”

　　看到陆离如此言之凿凿的模样，苍华和子湮两人便信了几分，因为陆离是绝不会在如此重要的事情上欺骗她们，或者就此事开玩笑的。毕竟无论是谁，都能够轻易看出苍华对于蓬莱秘墟地址的急切之情。

　　苍华略微思索了一下，便果断开口：“需要哪两样东西？”

　　“碎虚天宝尺和天仙续命草。”陆离开口说道，“如果有药效比天仙续命草相等的灵丹，其实也可以。”

　　虽然知道陆离说需要两样东西时，苍华就已经有所心理准备了，可是当她听到陆离的话后，还是深深的皱起了眉头：“天仙续命草，传闻药王谷有一株。而药效堪比天仙续命草的灵丹，那已经不是灵丹，而是仙丹了，其价值绝对比天仙续命草高得多，还不如直接去药王谷求这株天仙续命草呢。……至于碎虚天宝尺，我还从未听闻过。”

　　“天仙续命草，我有办法弄到手，不过这碎虚天宝尺……我就真的没辙了，这件法宝已经遗失很久了，它甚至可以算是一个秘境核心了。”陆离如今已不是当初什么都不懂的散修，在见识了荒芜秘境的核心之后，陆离便知道那可以控制整个碎虚紫玉小秘境的碎虚天宝尺，必然也是一件秘境核心。

　　略作沉思，苍华便再度开口问道：“那么你知道这碎虚天宝尺的形状模样吗？”

　　“这个自然。”

　　“那么你画给我，我立即吩咐逍遥门所有弟子和月华李家那边时刻留意这个消息！”一旦做出了决定之后，苍华便展现出了极其雷厉风行的一面，“到时候如果有消息的话，我会立即告诉你的！”


第132章 谁更像掌门？

　　陆离想得很清楚。

　　碎虚天宝尺已经消失很久了，后世几乎再也看不到这件法宝的出现，而且这些线索也不是他想要找就能够找的，毕竟再怎么样他也是孤身一人。

　　而当他发现自己的目标和苍华的目标重叠到一起时，这一切就有了转机的机会，至少苍华如今是逍遥门的代理掌门，而且在李家也有很大的影响力，她如果开口的话，不说李家那些旁支，单就是她的那一支血脉就必须给她这个面子。有这么多人一起探寻关于“碎虚天宝尺”的消息，绝对是要比他一个人寻找好得多。

　　事实上，如果不是苍华要找的那个秘墟是蓬莱，而且当今世上恐怕也只有夏龙胤才知道蓬莱的秘境入口的话，陆离是绝对不会让苍华帮忙找碎虚天宝尺的。哪怕他们彼此之间是关系很好的朋友，但是让苍华发动一个整个门派和家族里的关系来帮自己的话，陆离会觉得这个人情太大了，他还不起。

　　而现在的情况，陆离倒是觉得挺好的，至少他不需要为此而背负多一笔人情债。

　　毕竟大家也是各取所需嘛。

　　这边和苍华谈妥了此事之后，陆离倒也不急着离开了，他反倒是在逍遥门这里住了下来。反正这里地方大得很，多住那么几个人自然也不是问题了，不过子湮和苍华两人倒是对此表示不满，强烈要求陆离现在立刻就离开这里，不过后者却是一点自觉都没有，反倒他才是逍遥门真正的掌门似得——不知情的人听陆离讲述逍遥门的历史，然后带着他们参观整个逍遥门，对逍遥门里里外外的一切情况、资源都如数家珍，甚至比逍遥门的弟子还要更了解逍遥门，还真的会被他骗了。

　　天气晴朗，阳光明媚，在四季如春的逍遥门里，几名修炼者面露疑惑之色的从一处花园中经过。

　　“奇怪了，不是听说苍华是个女人吗？”一名修炼者一脸疑惑的轻声说了一句。

　　“是啊，听说还是月华皇朝的那个明珠。”另一名修炼者也同样一脸疑惑，“可是刚才那位怎么看也像是男人啊。”

　　“难道是外界传闻错了？”第三名修炼者也是一脸的不解，“还是说……他并不是逍遥门的代理掌门？”

　　“你在开玩笑吗？”之前说话的第二名修炼者开口反驳道，“对逍遥门了解到此程度，他怎么可能不是代理掌门？……你看逍遥门里有哪个弟子能够像他这么了解逍遥门的？”

　　“这个……倒也是。”那名被反驳了的修炼者略作迟疑了一下，随即便点了点头，“反正逍遥门向来也没什么规矩，谁当代理掌门都是一样的。”

　　如此一边走着一边说着，这三名修炼者并没有注意到站在他们旁边的一名女子脸色已经黑得犹如乌云。

　　苍华的脸色当然不会好看了。

　　她已经忘了自己在这几天里听了多少次这样的言论了，甚至已经有宗门弟子跑来问她，是不是把代理掌门的职务转让给别人了？

　　这让苍华怎么解释？

　　虽说逍遥门的门规就是只要不做出危害逍遥门的事，基本没人管你。所以这所谓的代理掌门的职务，也根本就没有几个人看中——那些宗门弟子是因为自身实力不济，无法服众；而那些实力比苍华高的，如今宗门里只有那么十来个人，这些人对这掌门之位根本就没什么兴趣，更何况还是代理的。

　　而苍华同样也不感兴趣，代理掌门让她非常的疲劳，如果可以的话她当然想把这个位置换给别人，然后自己乐逍遥去。可是问题在于，陆离根本就不是逍遥门的人，这让苍华如何跟别人说？可是偏偏当事人却一点自觉也没有，他不仅把这逍遥门当初一处度假胜地，甚至还非常自来熟的和别人普及逍遥门的历史，简直是比她这个代理掌门还要更称职。

　　这当然让苍华很不高兴了。

　　然后回过头，苍华就见到陆离带着十数名修炼者开始进行例行的参观工作了。

　　本来苍穹高地这里的气候是极度寒冷的，但是逍遥门的宗门是建立在当年极北寒地的前哨站位置上，在将原本隐藏在地底深处的法阵修补了之后，逍遥门整个宗门的气候便永远恒定在了温暖如春的情况下。

　　这里不仅有花园、喷泉，甚至还有其他许多景色优美之处，尤其是逍遥门内外截然不同的两种景色，更是一种绝妙的视觉享受，因此慕名前来这里游赏的人非常多。再加上逍遥门是通往极北寒地的最后一站，同时也是极北寒地前往内陆区域的第一站，因此人流量绝对是只多不少。

　　陆离看到苍华黑着一张脸，当然知道她在想什么了，不过这个时候陆离才不会上去讨骂呢，他很干脆的假装没有看见，继续带着身后那些人开始参观整个逍遥门。不过一些逍遥门的禁地，他还是知道的，因此自然不可能带着这些人往禁地那里去了，基本上一圈转下来，大概就是两个时辰过去了。

　　玉藻在此期间，肯定是跟着陆离行动的，因此实际上陆离也知道，那些人多半都是冲着玉藻而来的。不过玉藻现在似乎也学会了不少东西，别人送她的东西她全部都是来者不拒的接受了，不过如果想要有更进一步的接触，那么就绝无可能了，而玉藻这种几乎照单全收的做法，明显是跟苍华学来的。

　　不得不说，玉藻的学习能力，非常的强。

　　回到了苍华安排给陆离等人的别院，子湮同样是闷闷不乐的坐在房中，显得很是苦恼。

　　看到陆离回来了，子湮才抬起头，有气无力的说了一句：“苍华很不高兴！”

　　“我知道。”陆离苦笑一声。

　　他当然知道苍华不高兴的原因了。

　　苍华为了找寻自己师父的下落，在这逍遥门里呆了很长的时间，这对于以前几乎一直跟着子湮东南西北到处乱跑的她而言，简直比杀了她还让她难受。如今好不容易终于有了一个阶段性的成果，所以苍华自然是想要离开逍遥门好好的出去玩一下了，但是偏偏陆离却是要呆在这逍遥门里不走，于是苍华的所有计划也就全部泡汤了。

　　如果陆离老实的呆在苍华安排给他的别院里，那也就算了，可是陆离却几乎天天都要在逍遥门里溜达一圈，同时带着一群游客瞎逛，这在苍华看来自然是不务正业的表现了，于是也就难怪她会生气和不高兴了。

　　可是陆离却也是有苦难言。

　　昆仑的林凤已经出关了，这个昆仑掌门新的亲传弟子一出关之后，就放言修道界要找陆离挑战。于是一石激起千层浪，轩辕卓家、青丘安家甚至还有其他一些当初在荒芜秘境里得罪过的人，纷纷都表示要找他算账，这下子整个修道界就彻底热闹起来了，几乎所有人都在打听他的下落，所以他这个时候露脸，那和找死还真的没什么区别。尤其是，苍华昨天告诉陆离，月华李家已经知道了他的身份，李纲那一脉的人也在找他之后，他就更不愿意就这么轻易的离开逍遥门了。

　　“昆仑林凤、青丘安家、轩辕卓家、姜文远、辛无名……”陆离默默的数着那些对他有敌意的人，“我怎么感觉我夺舍之后，那些仇人不减反增了呢？”

　　“唔……”子湮很认真的思考了一下，“或许是因为天道气运的缘故。……你夺舍重生了，这毕竟有违天道法则，所以这说不定其实是天道法则对你的惩罚。”

　　陆离一脸默然，他怎么也想不到子湮居然会真的认真的去思考这个问题。

　　不过他倒是没有再说什么，而是顺手拿出了一块上品灵石。

　　这块上品灵石光华内敛，依稀可以看到灵石内有诸多刻纹螺旋，看起来似乎很像是某个还未成型的法阵，而且除此之外，这块上品灵石里还有其他许多印记，灵石内蕴含的灵气也按照着某种规则在默默的运转和凝聚着——无论从哪个方面上而言，这块上品灵石已经彻底废了。

　　不过陆离可不会这么认为，实际上这块上品灵石便是囚神玉晶的半成品。

　　陆离可没有忘了和蓝家的约定，如今两年之期已经过去了大半年，他也不得不开始认真的进行筹划了，要不然等到一年半后再度前往千洞通天岩但是却没有囚神玉晶可以拿给蓝家，那估计他的仇敌名单里就要再添一个蓝家了。

　　他可不希望这样的事发生，因此他不得不开始花费时间和精力来完成这块囚神玉晶。

　　这其实也是陆离会选择在逍遥门里暂时安定下来的主要原因之一。只要把这块囚神玉晶完成了，然后两年再到千洞通天岩完成和蓝家的交易之后，陆离到时候便会再添两把天阶九品的飞剑——他已经想好了，蓝家给的那条冰魂他将封入那柄天阶五品的飞剑里，而至于清风剑重新淬炼所需要的材料，他也将在千洞通天岩那里拍下。

　　而有了两把天阶九品的飞剑之后，陆离自认自己的实力将会再上一个台阶，那时候前往千散道人的洞府拿《紫霞决》也就更有把握了。只要成功拿到《紫霞决》后，《天龙四书》他就收集齐了三本，要凝练出本命法相也就是板上钉钉的事了，而也只有拥有更强大的实力之后，他才拥有更多的选择。

　　目前所有的一切，正在陆离的计划下，按部就班的前进着。


第133章 再回千洞通天岩

　　一年多的时间，对于修炼者而言，不过是一眨眼的功夫而已。

　　在这段期间，修道界并没有泛起任何波澜，毕竟对于动辄以数十年、上百年来当计算单位的修炼者们而言，一年的时间实在是太短暂了。如果真的要在这一年多里挑出一件所谓的“大事”来说的话，那么青丘安家的突然没落，或许便可以算是一件大事了。

　　没有人知道青丘安家到底发生了什么事，唯一可以确定的，便是这个昔日里偌大的家族却在一夜之间没落得比二流家族还要不如，连带着和安家或多或少都有些利益联盟的家族和团体，也都全部跟着倒霉了。安家两位帅级强者，大安帅安烨风神秘陨落，小安帅安一刀重伤昏迷，而安家的数支战部也几乎全军覆没，连带着在青丘皇朝的诸多产业也都纷纷落入他人之手。

　　几乎所有人的目光，都在这一刻望向了青丘蓝家，甚至连青丘皇朝的皇帝也在当天晚上召见蓝家家主。

　　结果如何，没人知道，但是看蓝家上下一副喜气洋洋的模样，如果说安家的没落没有蓝家的手笔，谁都不会相信。可是就算明知道这是蓝家的杰作，那又能如何呢？自古以来成王败寇，失败者从来都是没有任何话语权，几乎是转眼间，蓝家便成为了青丘皇朝最强盛的大家族，没有之一。

　　而安家，尽管已经没落了，但是毕竟家族底蕴还是存在着的，或许再度花个数百年，还是可以重新站回到原有的高度。只不过这一次，却是没有任何人看好安家了，因为只要蓝家的人没有脑袋被驴踢了的话，他们就绝对不会放任安家重新站起来，甚至可以说数百年后，青丘皇朝还有没有安家，都很难说了。

　　也正是因为如此，所以陆离很快就发现，自己的仇敌名单里，安家这个名字已经可以剔除了。

　　不过同样的，他也很快就发现，昆仑的林凤，实在是一个了不起的女人。因为她很懂得如何利用自己的优势，例如容貌、地位、权利、财富以及靠山，几乎所有她可以利用的一切，在她的手上都被她发挥到了淋漓尽致，而这一切则全部都是为了用来对付陆离。

　　她能够成为昆仑掌门的亲传弟子，首要的一个条件，就是证明她有足够的能力可以击败陆离，为安少华一雪前耻。

　　击败，而不是击杀，这至少证明昆仑还不想和太一门爆发战争。

　　而击败的另一层含义，则是想要彰显昆仑的大方与霸气。他们要让修道界的人知道，他们有足够的能力可以杀了陆离，但是因为他们的仁慈，所以才选择放过陆离，正如安家和蓝家的关系一样，失败者是没有话语权的，所以如果陆离被击败了的话，因为安少华的死而导致昆仑所降低声望，将会在一瞬间重新恢复到最高点。

　　名门正派所需要考虑的东西，就是复杂，远没有那些魔门来得简单。而这一点，也是陆离最不喜欢的，因为所谓的名门正道，在他看来，其实很多时候都是非常卑劣的。

　　但是不管怎么说，一年半的时间，依旧是转眼即逝。

　　与蓝家约定好的两年之期，终于来临了。

　　而如果说有什么事，比安家的没落更适合当修道界里一种新谈资的，那么便是千洞通天岩的一号溶洞拍卖会的展开了。

　　这一次，千洞通天岩对于这场拍卖会，显然是做足了准备，他们很早就已经开始宣传了，而这个宣传期便是整整一年的时间——事实上陆离早在这场拍卖会开始之前就已经收到拍卖会会拍卖物品的详细清单了，这也是陆离会想要将清风剑提升到天阶的主要原因。

　　只不过就算有这些材料，他还需要一名器师才可以做到。而毫无疑问，陆离的主意明显是又放在了公孙子的身上，因为他有着公孙子绝对无法拒绝的东西。

　　囚神玉晶。

　　苍华已经知道，陆离最近一年多里不断的绘制和炼制的这玩意，居然是那么值钱的东西，不过她却是一点也不感兴趣。对于她而言，她喜欢的仅仅只是那种不断冒险、历练然后从中一点一点变强的感觉，至于法宝、兵器这类东西对于她而言，够用就行了，完全没有必要去收集那么多，因为她已经有了一件趁手的法宝了。

　　不过在这一年多里，苍华还是很注重陆离的安全问题，哪怕没有人知道他每天拿在手中把玩的那块上品灵石有那么高的价值，但是别人不在意，可不代表苍华也可以不在意，毕竟她是逍遥门的代理掌门，而且也很清楚这块“囚神玉晶”对陆离有多么重大的意义。

　　当然，这同样也是对她有重大的意义。

　　……

　　两年前，陆离来千洞通天岩的时候，不过只是一名万寿境的修炼者而已。而如今不过只是过去了两年而已，他却是一名天雷境的修炼者，这里面的变化只有这等境界的修炼者才知道，绝不像长生境那样只是三个境界的差距而已，而是一种绝对的质上差距。

　　不过真正感到惊讶的，其实还是蓝冬。

　　当她看到陆离的修为已经是天雷境时，她眼里的震惊之色根本就是无法掩饰的。她早就听闻了陆离的天赋，毕竟他只花了十年就突破天关，比千年前的司徒娜娜还要更加惊人，可是两年之间就从万寿境踏入天雷境，这等心境感悟就有些不寻常了，而也正是这一刻，蓝冬才真正意识到，陆离的真正价值。

　　如果说之前她只是因为某个口头上的协议，和陆离有一种利益上的联盟关系，那么这一次再见到陆离的蓝冬，才是真正有了和陆离结盟的意向。当然，这里面其实也有一部分原因是来自于瑶池宫——没有人比蓝冬更清楚，安家是怎么没落的了，如果没有瑶池宫的援助，或许安家会在那个秘境里吃上一个亏，可是却绝对不会伤到筋骨。

　　于是，蓝冬在接过了陆离递过来的囚神玉晶之后，便非常热情的笑道：“陆先生真是了不起啊，短短两年时间，就从万寿境提升到了天雷境，这可真是一个足以让无数人羞愧的成绩呢。”

　　“侥幸而已。”陆离回以一笑，不骄不躁，他自然很清楚蓝冬态度转变的原因了，“传说有修炼者从万寿境到法相境，只用了一个月的时间，我这点成就和其一比，根本就不算什么了。”

　　“那毕竟只是传说，而眼下我却是亲眼所见啊。”蓝冬笑着抬举了一句，却也是点到即止，并不突兀也不让人反感。

　　于是陆离也不好拒绝得太过生硬，当即也是笑了一下，默认了蓝冬的这句抬举：“我就算实力修为增长再快，也不如蓝公主您的家族实力扩展得快啊。……只怕现在蓝家在青丘皇朝，应该是仅次于王族的大家族了吧。”

　　“呵呵，这也是托了您的福啊。”蓝冬没有否认，而脸上的笑意则是更浓了，“若是当初没有和陆先生见上那一面的话，只怕我们蓝家永远也找不到这样的好机会啊。”

　　“机会，总是留给那些有准备的人。”陆离笑着说了一句古老的笺言，这让蓝冬更是眼前一亮。

　　“我刚才似乎看到陆先生和李小姐似乎挺熟的样子。”不过很快，蓝冬便转移了话题，“李小姐……如今是逍遥门的代理掌门吧？听说她和魔剑宗的那位魔女，也是至交好友呢。”

　　“之前去了一次逍遥门，和李小姐也算是一见如故了。”陆离并没有否认，他来的时候和苍华是边聊边走，很多人都看到了这一幕，只不过有机会不用却不是陆离的作风，他很快就想到了一个很不错的主意，“在李小姐的帮助下，枫小姐总算不再对我那么敌对了，这大概可以算得上是我这两年来最大的收获了吧。”

　　子湮和太一门彼此之间的仇恨问题，整个修道界的人都清楚。而作为子湮至交好友的苍华，自然也就不可能对太一门有什么好脸色的，连带着她成为了代理掌门之后，整个逍遥门和太一门彼此之间的关系也逐渐变得恶劣起来。而陆离出身于太一门却和苍华有说有笑的，这一点便足以引起别人的怀疑了，所以此刻陆离才会和蓝冬这么说，便是想要借蓝冬之口把这事宣扬出去，这样一来自然也就不会有人怀疑他的身份了。

　　哪怕日后他和子湮一起行动，也不再需要像之前那样谨慎隐秘了。

　　事实上，陆离并不知道的是，此刻在千洞通天岩这里便已经有无数人目睹了他和蓝冬有说有笑的一幕。而这一幕相比起刚才他和苍华边走边说的那一幕，明显要更加让人感到震撼和深思，毕竟不是每个人都可以和蓝家的蝴蝶公主这么亲密，甚至是表现得如此轻松。

　　蓝冬望了一眼一号溶洞的洞口，见三执事已经向她打招呼，于是她便转过头望着陆离说道：“看情况，似乎拍卖会开始了，我们不妨进场吧。”

　　“也好，这一次拍卖会上也有不少东西我挺感兴趣的。”


第134章 财大气粗的陆离

　　蓝冬一脸惊诧的看着陆离，脸上流露一种难以置信的神色。

　　她本以为，陆离说对拍卖会里的一些东西感兴趣，也就是说句话好听而已，却没想到他居然真的会拍下来！而且几乎每一件他所出价的东西，都是抱着势在必得的念头，如此一来每一件东西拍下来之后的成交价自然不会低了，基本上都比以往的最高成交价高出数千万，可是陆离看起来似乎却是一点也不在乎的模样。

　　就在几分钟前，陆离便拍下了第十五件拍卖品，也是本次拍卖会的第三十七件拍卖品。

　　蓝冬很是仔细的给陆离算了一下这笔帐，结果惊讶的发现仅这十五件拍卖品的支出便已经超过了二十亿纯阳丹，这可绝不是一笔小数目！因为蓝冬很清楚，虽说她的家族如今已是青丘皇朝最大的家族，其资产已经无法估量，但是这里面却是有很多不动产，真正可以立即动用的流动资金也不过百来亿而已，毕竟他们如今才击败安家，还没有真正站稳脚跟。

　　不过就算站稳脚跟了，家族弟子来参与这样的拍卖盛会，家族给出的可动用资金也绝对会有一个极限，不可能让家族弟子随便挥霍的。至少蓝冬此刻怀里揣着资金就不可能像陆离这样毫无顾忌的挥霍，毕竟家族让她尽可能的把一件指定拍卖品给拍回来，她必须留有足够的资金参与竞拍。

　　基本上，此刻一号溶洞里的人都是冲着五十号拍卖品而来，他们的资金虽然不比陆离少，但是却绝不可能像陆离这样挥霍。甚至在他们看来，绝不可能会有人这么挥霍才对。

　　但是，陆离则当着蓝冬的面，把这不可能化为了可能。

　　他不仅支付了二十亿拍下了十五件他所需要的东西，而且目前还正在竞争第三十九件拍卖品。

　　一块蕴含着大量风属性元力的青石。

　　这块名为清风圣石的材料，成色极美，里面不仅拥有一个完全天然的完美风纹，而且其直径还足有三十厘米——而一般的清风圣石，风纹大多残缺不全，规模也都是从几厘米到十几厘米不等，二十厘米以上的非常少见。所以这块清风圣石的底价为八千万，比一般的清风圣石高出了七千五百万的高价，但是依旧有无数人在疯狂的竞拍。

　　不过转眼间的功夫，这块天价材料便已经被抬到了两亿的高价，而此时还在竞争的人里就只剩两个了。

　　其中一个，毫无疑问就是陆离了。

　　这块清风圣石，是重新淬炼清风剑最重要的东西，前面十五件不过只是辅料而已。所以陆离是绝对不可能放弃这件最重要的拍卖品，至于其他十五件，只不过是因为比较难得，所以陆离才会想着一网打尽的念头，这倒是可以省了他的许多功夫——为此陆离甚至向苍华借了十亿的巨债。

　　身怀二十七亿巨款的陆离，已经拥有和十大皇朝任何一个一流家族相提并论的流动资金了。这也是陆离敢如此嚣张的以价压人的原因，或许在别人看来这是一种很蠢的行为，但是实际上陆离却是从之前在三号溶洞拍卖所得来的经验，如果想要更省事的把拍卖品拿到手，那么用高价压人以彰显自己志在必得的决心绝对是一件最好的解决办法。

　　否则的话，一旦拍卖品拖入相互绞杀的竞争节奏，那么需要付出的恐怕就不是数千万那么简单了。

　　例如，陆离便看到本只价值八亿左右的三十一号拍卖品，一件天阶八品接近九品的兵器，最终拍出了十九亿的天价——这便是因为其中一方为了省点钱，每次都只是一千万、两千万的提价，结果把竞拍拖入了绞杀的节奏，引得三名竞拍者完全失去了理性的出手。

　　像陆离这么精打细算的人，自然是不会犯此错误了。

　　他的手指只是轻轻一拨，清风圣石映像下的标价就跳到了两亿三千万，然后几秒之后，他看也不看另一位竞拍者标出的价位，只是再度落手一点，将已经再次输入好的数字发出，刷掉了前一位竞拍者的出价。紧接着，陆离便听到了一阵呼喊声和求救声，显然是那位和陆离竞拍的人被气得吐血昏厥了。

　　映像上显示出来的最后成交价，三亿五千万。

　　比正常情况情况高出了五千万。

　　财大气粗的六号。

　　这是陆离获得的新称呼，也是今天所有参与这一号溶洞拍卖会所有人对陆离的共同认识。因为三十九件拍卖品里，有十六件落入了陆离手中，而有心人稍微一算，便已经发现陆离前后一共花掉了二十四亿！虽然这个数字看起来很多，不过平摊到十六件拍卖品上，似乎并不怎么多，完全无法和三十一号拍卖品相提并论，可是在场的人却不会这么看，因为二十四亿已经相当于十大皇朝里一个一流家族近乎全部的财产了！

　　而蓝冬则注意到，陆离拍的这些全部都是材料，她在内心默默的估算了一下，除非这些材料可以炼制出一柄天阶九品的兵器或者九阶法宝，要不然的话陆离拍下这些材料却花了这么多钱，绝对是亏大了！因为实际上这些材料的总价不过十八亿左右，但是陆离却是多花了六亿，但是如果真的可以炼制出一件天阶九品的兵器，那么陆离反而是赚了。

　　天阶八品和天阶九品，绝对是两个概念！

　　天阶八品的兵器成件，一般价值也就在十亿左右，就算再怎么出色的兵器也不会超过十五亿。而三十一号拍卖品，虽然是无限接近于九品的兵器，但是很可惜这件兵器却是一柄大锤，而且作用和威力也略微有些局限，因此实际价值也不过是八亿左右，能够拍出十九亿绝对是一件不可思议的事。

　　但是任何一件天阶九品的兵器，最低价却也在二十亿以上，历史上曾经拍出百亿高价的天阶九品兵器或者九阶法宝，皆不在少数。毕竟，天阶九品和天阶八品看起来不过一品之差，可是这其中的差距却只有真正用过这样的法宝或兵器的修炼者才会知道，而且如今修道界也已经有千年没有出现天阶九品的兵器或者九阶法宝了。

　　炼制，始终是一大难题。

　　并不是没有器师能够做到，而是材料上的严重欠缺。而如今修道界里存在的许多天阶九品兵器和九阶法宝，都是经过无数次重新炼制逐渐提升其品阶而来的，想要一次性炼制出一件天阶九品的兵器或者九阶法宝，那是连公孙子这样的圣手大师都无法做到的事！

　　传说中，只有那些中古时代甚至更久远年代的圣手宗师，才能做到的事。

　　而陆离拍下了他所需要的最后一块材料之后，他就再也没有出手了。虽然眼馋的东西还有一些，但是他已经没有足够的资金去继续竞拍了。

　　一号溶洞拍卖所，每次开展之后便会历时一天，而一天下来便也只有五十件拍卖品而已。

　　基本上，前四十件都只能算是修道界里比较稀有和少见的拍卖品，不过最终的成交价一般不会超过十亿——三十一号拍卖品，是今天唯一的一件例外。但是从第四十一件拍卖品开始，才是整场拍卖会迈向高潮的第一步，而压轴的第五十件拍卖品，则是整个拍卖会上最后的疯狂。

　　四十一号拍卖品的底价是三亿，最后的成交价是二十一亿。之后的四十二号到四十六号拍卖品，成交价都没有低于二十亿。只有四十七号拍卖品是一个例外，底价十亿的这件拍卖品最终的成交价只有十九亿，堪堪与之前的三十一号拍卖品一样，不得不说是一个小小的尴尬。

　　而四十八号拍卖品一出现，立即就引起全场的轰动——越是接近五十号拍卖品，便越是整场拍卖会的高潮。

　　这件拍卖品是一块拥有奇特效果的玉佩，它可以让修炼者更容易感悟到世界法则的运转，从而提升修为境界。这块玉佩的底价是十五亿，而在经过了一轮疯狂的竞争之后，最终成交价高达七十亿，绝对是一个令人惊讶的结果，因为这块玉佩所能提供的效用并不是特别大，只不过无论是拍卖方还是其他人，却都是忽略了修炼者对于得道成仙的渴望。

　　不过当第四十九号拍卖品出现时，陆离却是愣了一下。

　　因为这件拍卖品，赫然就是他的八叶游龙花！

　　任何参与这场拍卖会的修炼者，都会得到拍卖方准备的一份介绍玉简，不过玉简里的内容只到四十号为止，从四十一号开始就没有任何介绍，这也是为了增加拍卖会上的神秘性。所以陆离才会对前面四十件拍卖品那么清楚，甚至早就计算好了出手的价位，基本上这一切都是按照他所预料那般顺利。

　　而同样的，原本陆离以为八叶游龙花应该是今天这场拍卖会的压轴才对，却没想到居然是第四十九号拍卖品。

　　陆离不由得思索起来：“看来最近两年里，千洞通天岩应该是获得了一件更好的东西来当压轴了。”

　　如此一来，陆离也不由得对第五十号拍卖品，有了很大的兴趣。


第135章 第五十号拍卖品

　　八叶游龙花，本身就是非常少见的一种灵植，虽说成型期非常长，最少也要万年之久，但是每次成型都会有八叶可用，算是一种比较固定的资源。而且八叶游龙花不仅是高阶灵丹所需的主材料之一，同时也是炼制增加寿元的灵丹所必须的主材料，因此任何一片八叶游龙花的叶子都是非常珍贵的材料，更不用说此刻拍卖的居然还是一株完整的八叶游龙花了。

　　甚至于，这八片叶子都是两万年份的！

　　没有任何人，会不心动。

　　事实上，早在这场拍卖会开始之前，千洞通天岩就进行过暗中的宣传了，此刻与会的诸多修炼者里，有超过三分之二都是各大世家、宗门、皇朝派来的代表，这些人全部都是冲着这八叶游龙花来的。事实上，这些人都认为这八叶游龙花绝对是本次拍卖会上的压轴五十号拍卖品，却没想到这居然是第四十九号，如此一来自然让人震惊之余又深感好奇了。

　　不过无论如何，这些人都没有忘了这一次来的目的。

　　甚至于，不需要拍卖师如何巧舌如簧的煽情，也不需要他进行太多的渲染、解释、描述，几乎是在他宣布拍卖开始的那一刻，便直接陷入了白热化的激烈竞拍状态。

　　然后，陆离也就终于明白，为什么三执事会是三号溶洞拍卖所的执事，而不是一号溶洞的大执事了。

　　眼界、阅历、经验，这些统统是限制她的一大因素。

　　当初在三执事的口中估价，这八叶游龙花成交价估计是在五亿左右，可是实际上，这个价仅仅只是八叶游龙花的底价而已！虽然这个底价并不如之前那块玉佩那么高，甚至只和四十一号拍卖品一样，但是却胜在这八叶游龙花的竞争非常激烈，抬价速度非常的快。

　　哪怕陆离早在听到四十一号拍卖品的底价和最后成交价之后，就已经有了心理准备，可是当亲眼目睹自己的这件拍卖品被众人竞拍时，他还是感到了一阵呼吸急促。而一直乖巧的坐在陆离身边的玉藻，虽然不知道那些人在疯狂的嚷嚷什么，但是她已经知道，那个映像下不断跳动着的数字便代表着她可以吃多少好东西，于是连带着她也感到激动了。

　　“一顿大餐，两顿大餐……十顿大餐……一百顿大餐……我就算无时无刻的进食也够我一动不动的吃上好几年吧？”

　　这就是玉藻此刻脑海里唯一想着的事了。

　　而陆离，则要更加直观的多了。他发现自己还完了苍华的欠债之后，他又可以再当一次有钱人了，不用像以前那么紧巴巴的过日子，这便是陆离最大的喜悦和幸福了。

　　因为八叶游龙花的竞价，已经超过了二十八亿。

　　此刻还在竞拍的人，只有七组，但是这些人无一不是代表着修道界里最具权威和身份的存在。

　　药王谷、钱庄、南海蜃楼阁、天渊黄家、圣凰袁家、月华李家、北唐家。

　　药王谷和南海蜃楼阁，陆离可以理解，毕竟这两家都是做药材类的生意，对于一株如此完整的八叶游龙花自然是有着极其明确的目的性；而钱庄，陆离大概也可以想得出钱多多想干什么，无非就是想要让自己的收藏品再添一份，反正他一直标榜着自己穷得只剩下钱了，这倒是和她女儿一直嚷着“姐有的是钱”如出一辙。

　　至于天渊黄家、圣凰袁家、月华李家、北唐家，这也不难理解。天渊黄家是天元十五宗之一，同样有着自己的丹师和器师，如果有了这一株八叶游龙花那么对其家族实力的提升也是同样巨大的；而袁家、李家、北唐家分别是东原圣凰皇朝、中州月华皇朝、北岭北唐皇朝的王族，其考虑自然也和天渊黄家差不多，不过袁家据说其祖上似乎是出身于药王谷，因此对八叶游龙花的了解恐怕也是仅次于药王谷和南海蜃楼阁的存在。

　　而这七组人里，又以药王谷、钱庄、南海蜃楼阁、圣凰袁家竞争最为激烈。不过最后这八叶游龙花花落谁家，陆离却是一点也不在意，他真正在意的只是自己最后可以获得多少纯阳丹而已，因为这玩意并不仅仅只是钱，同时还意味着日后修炼进展的速度以及纯阳境之后情况。

　　换句话说，纯阳丹在陆离的心目中，便是和“力量”划上等于号。

　　不过眨眼间的功夫，当最后竞价超过三十亿时，月华李家和北唐家便只能无奈的摇头放弃了，这个价他们不是出不起，只是出于他们的顾虑已经认为不值得了。而紧接着放弃的，是天渊黄家，然后是圣凰袁家、南海蜃楼阁，至于剩下的药王谷和钱庄，那都是财大气粗的继续竞争着，其标价早就已经超过四十亿了。

　　事实上，一开始的时候蓝冬还很努力的竞拍着，看得出来她是真的想要拍下这八叶游龙花，毕竟以蓝家如今的情况，比起十大皇朝的王族也是不遑多让了，更何况他们家族的三执事还在千洞通天岩这里，有她的担保蓝家自然可以缓上一段时间付账了，可是当她看到钱庄的人出手时，她就只能摇头放弃了。

　　而陆离实际上也并不看好药王谷，能够和钱多多比钱多的，至今还没有出现呢。

　　不过按照陆离的想法，最好是让药王谷买去，而且还必须是出到一个绝对惊人的高价，狠狠的宰上药王谷一刀，这样陆离才会觉得过瘾——谁让药王谷当初不肯把天仙续命草转给他。只不过陆离却是知道，这个想法绝对是异想天开的，因为钱多多此刻的表现明显是志在必得，只不过和诅咒药王谷的心态不同，陆离实在不想钱多多出太多的冤枉钱。

　　但是无论陆离到底是在诅咒药王谷还是为钱多多祈祷，这竞价却依旧没有停止的迹象。

　　转瞬间，已经拍出了六十五亿的高价，这是钱多多出的价。

　　而到了这个时候，谁都已经看得出来了，药王谷和钱多多已经进入了拍卖品竞拍时最忌讳的情况——胶着式绞杀竞拍。很明显，药王谷是不忿钱多多的横加出手，他们的出价已经是完全带着一种盲目的仇恨了，纯粹是为了想要钱多多浪费更多的钱，而钱多多则也如同陆离印象中的那个发福大叔的模样，浑然不在意的继续用钱压人。

　　六十五亿，下一秒就跳到了七十五亿。

　　药王谷一下子就抬了十亿上去。

　　不过钱多多则也很快就再度出价：八十亿。

　　而药王谷却也是再度抬了十亿上去，存了心的要和钱多多较劲，无论钱多多出的什么价，他们都直接抬十亿上去。不过转瞬间的功夫，这株八叶游龙花就被药王谷抬到了一百五十亿的天价，这让陆离幸福得已经有些语无伦次了。

　　不过就在这时，钱多多那充满磁性的沧桑声音突然在整个会场里响起：“既然药王谷的诸位那么有兴趣，老钱我就不和你们争啦。这次我就让给你们吧，呵呵。”

　　他的声音听起来很随和，而且充满了笑意，显得一副老好人的模样，可是无论是谁听到这句话，却都是忍不住笑了起来。而只有药王谷的一拨人，脸色却是黑得跟什么似地，就好像是吃到了苍蝇一般的恶心。

　　本来他们还想让钱多多以一个史无前例的高价拍下这一株八叶游龙花，以发泄一下他们内心的怒气——他们药王谷什么时候这么吃亏过？因此这逼迫手段自然也是采用近似阳谋的手段，就是不断的抬价，每次直接抬十亿，根本不理会其他。结果却没想到，他们反倒是被钱多多给狠狠的阴了一把，终于尝到了什么叫搬起石头砸自己的脚了。

　　八叶游龙花确实珍贵无比，但是这株八叶游龙花再怎么有价值，了不起五十亿就顶天了，这也是各方的心理价。可是现在，居然被硬生生的提到了一百五十亿，这个价位药王谷绝对差不多可以出一口恶气了，因此他们决定钱多多再出价他们就不再抬杠了，结果却没想到钱多多居然不再出价了！

　　而此时，众人才终于想起来，这个钱多多，可是一个不折不扣的传奇商人啊，他哪会不知道药王谷在想什么呢？

　　于是，这药王谷自然一下子就成了众人的笑话了。

　　本该是一场竞争激烈的拍卖，结果却成了一场笑话，这不得不说这是今天最欢乐的一件事了。而药王谷最终也只能捏着鼻子认了这笔帐，毕竟这里可是千洞通天岩的地盘，如果他们不付了这钱的话，只怕这笑话还会变得更大，于是再怎么不情愿，他们也不会赖账，或者说没办法赖账。

　　陆离，自然是笑得合不拢嘴了——这不仅仅是因为他的诅咒成功了，而且同时获得的收获也让他顷刻间就拥有了不逊色于一个超级家族的身家。

　　当这场对不同人有着类似于闹剧、喜剧、悲剧等不同意义的竞拍结束之后，第五十号拍卖品也终于在万众期待的目光下，粉墨登场了。在拍卖师的描述下，所有人对于这件拍卖品都有了一个很直观的了解，而同样的，几乎是在一瞬间，所有人就都立即对这件压轴拍卖品产生了极大的兴趣，哪怕它高达二十亿的竞拍底价，也没有吓退得了这些人的兴趣和热情。

　　而陆离，看到这第五十号拍卖品的映像，他脸色瞬间就变了！


第136章 《灵源诀》

　　陆离的双眼，死死的盯着桌子上显示出来的映像。

　　那是一本功法典籍，一本天阶引诀。

　　引诀，对于任何修炼者而言，都是极其重要的东西，这是关系到一名修炼者最终可以在修道之路上走多远。一本好的引诀，不仅可以让修炼者在前期省略了很多麻烦和问题，甚至在未来修为成就越高时，其实力的增长也就越大，甚至因为引诀的效果不同，同境界的修炼者所发挥出来的修为实力也有着极大的差距。

　　不过天阶引诀虽然极其珍贵，但是比起天阶九品的兵器和九阶法宝还是有一点差距的，虽然比起八叶游龙花确实更适合当压轴拍卖品，只不过二十亿的起拍价明显有些超出水准了。

　　在场的所有人里，会哗然而起，同样也是因为这个起拍价的原因，倒不是因为这本天阶引诀的关系。

　　毕竟，像他们能够参与这场拍卖会的修炼者，哪一个不是有高级引诀打基础的？别说是一本天阶引诀了，七十二上门里的门派哪个不是有两本，而皇朝王族、天元十五宗的甚至都有四、五本，这才是这些宗门、皇朝、家族可以立足的底蕴和根本。

　　不过很快，在众人听到那名拍卖师开始讲述这本引诀的内容后，他们才终于知道这本功法为什么会有那么高的价值了！

　　这是一本古修引诀！

　　《灵源诀》！

　　事实上，陆离不需要去听那个拍卖师的话，他也知道这本引诀是怎么回事。

　　《天龙四书》之一，以淬炼周身穴窍为主的引诀。这本引诀与寻常的引诀最大的不同之处，则在于一旦修炼开辟出一处穴窍之位后，便可以将真元填充入内，到了需要使用时则可以将这些真元全部调遣出来，让修炼者拥有更多的真元以进行更持久的作战。而且这门引诀修炼到大成之后，每十个穴窍便可以拥有相当于一个体内世界的储存量，而修炼者可以开发出周身三百六十处穴窍，等于说是拥有三十七名修炼者的真元之力，这才是这门功法的真正可怕之处！

　　也正是因为如此，所以这门天阶引诀的底价才会标记为二十亿，每次出价不低于一亿！

　　但是陆离却是知道，这门功法还有一个更加重要的作用，而这一点才是《灵源诀》能够成为与《山河诀》、《天子诀》、《紫霞决》相提并论，而成为《天龙四书》的原因。

　　《山河诀》以脉气入体，修炼周身经脉，修成之后对于武技方面有着极大的加成作用，尤其是武圣之道。《紫霞决》以紫霞之气淬炼五脏六腑，修炼之后则对术法之类有着比较明显的作用。至于《天子诀》，修炼的是骨骼血液，这方面颇有一些承上启下的作用，可以让真元的运转速度更快，从而让修炼者拥有更快的临战反应速度。

　　而《灵源诀》，真正可怕的地方则在于，修炼者可以同时调动所有穴窍的力量，一人犹如三十七人。换句话说，在同样的时间里其他修炼者只能绘制一道符印发动一个术法，可是修炼了《灵源诀》的人却可以同时发动三十七个术法！

　　不过很明显，这名拍卖师显然并不知道这一点，因为陆离没有听到他说出这本引诀的这个重点。不过仔细一想也是，《灵源诀》毕竟是《天龙四书》里的一本，想要完美的发挥这个特性，《天子诀》这本引诀是必不可少的，因为只有这本起到“承启”效果的引诀，才可以让修炼者在同一时间内彻底发挥这门功法的特性。

　　可以说，《天子诀》绝对是《天龙四书》里最重要的一本。

　　而且《天龙四书》只是单纯获得其中一本的话，根本就毫无意义，因为陆离知道只依靠一本《天龙四书》是绝对无法突破长生境的极限，不过想来这些修炼者也不会太过在意，他们应该是打算将这本引诀当成一种辅助修炼的功法，只是用来修炼穴窍，但是真元的汇聚却依旧是原本自身所修炼的引诀。

　　“这本功法，一定要拍到！”陆离毫不犹豫的便选择了加价。

　　而这个时候，价位已经跳到了五十三亿！

　　不过短短眨眼间的功夫而已，便足足抬升了三十三亿之多，这种竞争的激烈程度远超前面四十九拍卖品！几乎所有人都对这本功法产生了极其强烈和浓厚的兴趣——之所以说几乎，是因为类似于药王谷这样的存在，便对这本功法并不怎么感兴趣，如果这是一张配方的话，那么他们或许会更兴奋一些。

　　但是就算药王谷不感兴趣，可是与会的其他人却不这么看，这让这最后一场拍卖几乎是开始的同时就进入了真正的血拼阶段。这种疯狂，可以说是历来的拍卖都从未出现过的，但是只有一部分真正冷静的修炼者才清楚，像这样的功法根本就不是他们所可以拥有的，而且那些可以说是修道界里真正庞然大物的存在，此刻还没有出手呢。

　　“火候差不多了。”蓝冬叹了口气，有些惋惜的望了一眼陆离，“这东西，你拍不到的。”

　　“不试试怎么知道。”陆离不以为然的笑了笑，抬手标出了八十一亿的高价。

　　到了之后，还能够继续参与竞拍的人，已经不多了，绝大多数人虽然对这本功法极其渴望和眼热，但是他们却碍于身上的资金问题，只能因此止步，然后一脸艳羡的看着其他人继续竞拍。不过在看到别人和他们一样一脸铁青或者垂头丧气的无奈放弃继续竞拍之后，他们的内心却又会非常阴暗的暗爽起来。

　　陆离敢如此豪迈的出手，正是因为他之前的八叶游龙花就拍出了一个绝对高价，一百五十亿！而在扣除了手续费，然后再还掉苍华那笔钱之后，他还有一百三十亿的资金，在他看来这绝对足够他参与这一次的竞拍了，甚至拿下这本功法应该也不是什么问题。

　　毕竟天阶引诀从来就没有比天阶九品的兵器或者九阶法宝更高价的，就算大家都看中《灵源诀》的特殊性，陆离也认为最后的成交价绝对不会高到哪里去。

　　但是很快，陆离就感到自己的判断似乎出现了错误。

　　一个让人无法预料的标记，突兀的出现在了映像的下方。

　　一百亿！

　　没有任何血拼，也没有任何胶着式的绞杀交锋，这个竞拍价就足足被抬升了接近二十亿！

　　陆离有些疑惑和茫然，不过他很快就回过神来，不甘示弱般的再度标了一个价位上去，一百二十亿！

　　6号拍卖者，一百二十亿！

　　这个数字出现的这一刻，拍卖场内的修炼者便发出了一阵哗然响声，谁都知道这位6号修炼者的阔绰和疯狂，因为之前他一共参与竞拍了十六件拍卖品，结果每一件拍卖品最终都被他成功抢拍到。所以当众人再度看到这位竞拍者出手将价格同样抬升了二十亿时，这些无法拍下这件拍卖品的修炼者自然感到一阵血液沸腾般的兴奋了。

　　不过很快，便又有一位新的竞拍者出手了，一百五十亿！

　　陆离看到这个数字时，眉头挑了一下，脸上闪过一丝阴郁，这已经是一个他拿不出来的数字了。但是很显然，一百五十亿远远还不是结束的时候，很快就又有其他人继续参与竞争，只不过这一次却是没有人那么疯狂的直接提升那么高的价位，而是几亿几亿的缓慢增加。

　　不过虽然增加幅度缓慢，但是竞拍的过程却是一点也不慢。

　　同样只是一转眼的功夫，《灵源诀》映像的下方，就标记出了一百八十亿的天价！

　　陆离死死的盯着这本功法，重重的吐了一口气后，转过头望向旁边的蓝冬，开口问道：“如果我要跟你们蓝家借钱的话，你们能够借我多少？”

　　“一百亿。”蓝冬愣了一下，随即快速的应道。

　　陆离点了点头，然后望了一眼提到两百亿的价位后，毫不迟疑的输入了一个数字然后发了出去。

　　两百四十亿！

　　蓝冬的瞳孔猛然缩了一下，内心被陆离如此高的魄力狠狠的震撼了一下。

　　而事实上，被震撼的并不止蓝冬，整个会场里所有的修炼者，全部都在这一刻彻底沸腾起来了。他们虽然不知道6号拍卖者到底是谁，但是从之前一连串的出手就可以看出其出手阔绰以及对竞拍品那种势在必得的决心。而且很明显，这一次他对这本功法也是有着同样强烈的兴趣，否则的话绝不会出到这么高的价位。

　　两百四十亿，在这些修炼者的印象中，似乎也只有为数不多的一些真正精品的兵器和法宝拍出高于两百亿的天价。而除了兵器、法宝之类的东西，别说是两百亿了，甚至就连一百亿都没有超过——八叶游龙花是他们今天见到的第一个例外，而另一个例外显然就是这本功法了。

　　看着拍卖师喊了两次仍旧没有人出手，陆离不由得重重的吐了一口气。这两百四十亿便是他全部的身家了，虽然为此欠下了一百一十亿的债务，但是对于陆离而言，只要能够拍下这本《灵源诀》的话，那么什么都值得了，因为他已经学了《山河诀》和《天子诀》，如今也知道了《紫霞决》的下落，这样可就是真正的凑起了四本《天龙四书》，他相信自己日后的修炼之途绝对会一帆风顺。

　　可就在这时，陆离的瞳孔猛然一缩！

　　《灵源诀》映像下的标价再度一变——

　　三百亿！


第137章 最古老却最正常的手段

　　陆离一脸铁青的望着映像下的标价，沉默许久之后，像是下定了什么决心一般的重重的吐了一口气，然后整个人就恢复过来了。他望了一眼蓝冬，笑了笑：“看来不用欠你们蓝家一笔巨款了。”

　　“真可惜。”蓝冬望了一眼陆离，刚才那一瞬间她感受到了一丝不易察觉的杀意，“其实我还是挺希望你欠上这笔巨款的。……要不，我还是把钱借你？”

　　虽然知道这不过是一句玩笑话，不过陆离还是很认真的拒绝了。

　　开玩笑，一百亿纯阳丹的巨款，以为是一百颗灵丹啊？能够轻易拿出这笔巨款的，绝不超过五十家——当然，这是在不计算天元十五宗、十大皇朝的王族和一些玄门世家、实力底蕴同样强大的个别三十六上宗的宗门的情况下。这从另一个侧面上也说明了，陆离如今已经可以算是修道界里的有钱人了，他只要号召一声，想要立即跻身十大皇朝里一流大家族也不成问题。

　　陆家？

　　一个看起来似乎有着不错名头的家族，除了欠缺那么些底蕴和积淀。

　　不过这一切，都不是陆离想要的。他此刻真正迫不及待想要获得的东西，已经离他越来越远。

　　四百三十五亿。

　　这是《灵源诀》的新标价。

　　而且这个价格此刻也完全没有停下来的意思，因为还在竞拍的三组人显然都不缺钱，但是却绝对缺乏足够强大的实力——北唐家、黄家、安家。

　　北唐皇朝的北唐家，只要北唐乐一天还坐在天剑宗掌门的位置上，北唐皇朝就永远和修道界里超过三十个剑修宗门为敌，这个皇朝如今连北岭都快要镇压不住了，所以他们急需增强实力，否则的话传承数十万年之久的北唐皇朝，估计王族之名便是要易主了。

　　天渊黄家，这个家族因为错误的将黄浩轩给赶了出去，结果导致了天渊黄家如今在修道界的影响力远不如当初那般强盛。而且众所周知的是，黄浩轩已经开始执行他的复仇计划了，只是谁也没有想到的是黄浩轩的报复居然会那么的雷霆万钧——黄家有一半的产业都被他或吞或毁的直接铲除了，如今这个家族颇有一种摇摇欲坠的感觉。

　　至于青丘的安家，则是谁也不陌生也不惊讶的一个家族了。短短两年里，便从一个超一流的大家族变成了一个三流家族，两位帅级强者的陨落以及所有战部几乎全军覆没的结局，让强盛的安家成为了一个天大的笑话。而明显，他们也知道，蓝家绝对不会让他们安然渡过需要重新积累的数百年光阴，因此他们便需要强大的力量，只有这样才能挡得住蓝家。

　　而此刻，出价最高的赫然便是安家，已经突破了四百八十亿，朝着五百亿的价位继续前进着。

　　这是安家倾整个家族的资产也要拿下的功法，所有人都看出了这一点。蓝冬如此聪慧的人，自然不可能看出了，只是她却是无力争夺，因为她此次可以动用的资金不足一百五十亿——她已经知道陆离身上有一百三十多亿，但是这两笔款项合到一起也绝对竞拍不到这本功法，所以蓝冬已经放弃了。

　　“这真是一本不可思议的功法。”陆离的目光紧盯着《灵源诀》，声音淡然到有些不可思议了，“居然可以拍出这么高的价格。……想必那个拿这本功法来拍卖的人，绝对是赚翻了。”

　　“这是一本修炼穴窍的功法，自从近古时代结束之后，修道界便再也没有修炼穴窍的功法出现了。如今只有一些真正古老的玄门世家或者一些拥有足够底蕴积淀的家族，才拥有修炼穴窍的方法。”蓝冬温婉一笑，那模样动人至极，“这也是这本功法会如此值钱的原因，更何况我还从未听说过任何一本修炼穴窍的功法拥有如此奇妙的能力。”

　　“灵源诀，将周身穴窍化成灵源，确实奇妙。”陆离笑道，“只不过不明白，为什么这个人会拿出来拍卖呢？”

　　“哪怕一个再小的家族，拥有了这笔钱之后，只需要百年的沉淀，便足以成为了比肩十大皇朝里超一流的大家族。”蓝冬笑了笑，“底蕴需要长久的积淀，但是一个家族的崛起却并不需要积淀，只有拥有强者的家族才有资格去积淀。……这是一个非常聪明的家族。”

　　蓝冬的话，隐约透露出了这本功法的拍卖者身份。不过从另一个方面而言，这倒是也给陆离提了一个醒，聪明的蓝冬明显已经猜出了陆离接下来的打算，但是她却是用一种隐晦的方式提出了一些建议和补充，这也证明了之前蓝冬向陆离提议的结盟并不是一句玩笑。

　　价格，很快就突破了五百亿，拍卖场的人已经是一阵疯狂的喧闹声了。

　　在所有坊市的拍卖会上，超过五百亿天价的物品只有十件，而这十件无一不是从秘墟里发掘出来强大法宝或者兵器。这些法宝、兵器在废墟发掘出来时已经受到了不同程度上的损坏，但是却还是勉强可以用，只不过这个勉强也让它们拥有了天阶九品的威力，而也正是因为如此所以这些法宝、兵器才可以拍出五百亿的天价。

　　而在随后的研究和修复过程里，这十件昂贵的东西最终有八件重新恢复到了帝兵、仙器的行列。

　　在这之后，就再也没有超过五百亿的兵器、法宝出现了，最接近五百亿的那件法宝是由万兵冢一名成名比公孙子更早的圣手大师所打造出来的九阶法宝，九龙天威塔，以四百九十三亿的高价成为神威皇朝的收藏品。而这件法宝之所以能够拍出如此高的价格，也是因为这是继中古时代之后所打造出来最接近仙器的一件法宝。

　　陆离看着超过五百亿之后的天价，他不发一言，而是起身离开了拍卖会，玉藻自然是紧随其后了。于是这六号桌一瞬间就只剩下笑而不语的蓝冬一人了，她只是饶有兴趣的望着还在激烈竞拍的这本功法，然后笑了笑：“真不知道这事到底是福还是祸。又或者，两者兼而有之吧。”

　　也正是在这种激烈的热闹气氛下，谁也没有注意到，拍卖会上已经有近半人已经离开了。这些人基本上都是之前最早开始参与竞拍，但是却又是最快被淘汰出局的一批人，而这些人里有近半的人都是魔门中人或者一些实力强大的散修，只有极少部分人是有身份有地位的世家弟子或者名门正宗的弟子。

　　当然，这里面也包括了苍华和子湮。

　　……

　　回到了客栈的房间没多久，子湮和苍华便寻了过来。

　　这两人很是随便的扫了一眼陆离和正在埋头与一堆食物奋战的玉藻，然后苍华便开口说道：“那功法对你而言很重要？”

　　“非常重要。”陆离点了点头，“其实我之前修炼的功法便是这套功法里的一本，名为《山河诀》，你们都知道的。……不过后来我师承南皇之后，他就传了我这套引诀里的另一本，名为《天子诀》，同时还告诉我《紫霞决》的下落，也就是说如今《天龙四书》我便只差这一本《灵源诀》了。”

　　“那么你准备怎么做？”子湮要比苍华干脆多了，直接开口询问道。

　　“无非就是杀杀人，抢抢劫之类了，还能怎么做？”陆离耸了耸肩，“修道界最古老也是最正常的手段，反正到了必要的时候，人人都可以成为劫掠者，因为这本来就是一个弱肉强食的世界。”

　　“我就知道你肯定会选这种毫无新奇的办法。”苍华一脸不屑的撇了撇嘴，“不过你可要想清楚了，刚才离开的人那么多，你确定你能够抢得了这本功法？那里面光是纯阳境强者就有不下十位，说不定还会有更多的人暗中伺机而动，这可是一条极其血腥的道路呢。”

　　“我知道。”陆离点了点头，“不过你和子湮反正闲着也是闲着，肯定会帮我这个忙的，对吧？”

　　苍华不置可否的哼了一声，高傲的抬起头。而子湮的表现就要比苍华明确得多了，她毫不迟疑的点了点头，坚定得没有丝毫的犹豫。而就连玉藻，也同样含糊不清的嚷着什么，不过看她塞满了各种各样食物的嘴，想要听清她到底在嚷什么可绝不是一件容易的事，不过陆离本来也没指望听得清楚，反正玉藻肯定是跟着他一起行动的。

　　而很快，当这本功法最后被成功拍卖出去之后，便象征着这一次千洞通天岩一号溶洞的拍卖盛事也终于结束了。在这一刻，向外界通报而不断燃起飞出的传音符，绝对是修道界数千年来最多的一次，只不过这一次却是全部都在围绕着同一个话题，一本古修引诀《灵源诀》。

　　同样的，谁都知道，因为这本引诀而引发的一场血雨腥风，也绝对会在近期席卷而至。

　　只是谁也不知道，在无数人立即动身朝着千洞通天岩涌来的这一刻，陆离、玉藻、子湮、苍华这四人却是在第一时间就离开了千洞通天岩这个即将成为战场的是非地。


第138章 游牧马家

　　这是一处广袤的平原，一群世俗界根本不可能见到的高大骏马在这里自由的奔驰着，它们在尽情的享受着风的吹拂和肥沃的野草，这是世界赠与它们的礼物。虽然这份礼物还有不少人类与它们一起分享，但是非常玄妙的是这两者却是形成了某种极其特殊的共生关系，这也是一个对双方都非常有利的举动。

　　修道界里，很少有人知道，踏雪夜龙马其实是一种蕴含了真龙血统的灵兽。而按照修道界里的划分，这类天生就可以控制风、冰、水、雷、火等五种元力的灵兽，就算是在七阶生物的分类里也是占据着比较高的地位，只不过在长久的历史推进之下，踏雪夜龙马早就已经成为了诸多被人遗忘的灵兽之一了，这是因为它们体内的血脉已经不再像以前那般容易觉醒了。

　　但是在这片广袤的平原上，上百匹正在奔跑着的踏雪夜龙马却是足有两米高，它们通身如黑缎般光亮、四蹄如银、头颅正中有一寸长的金角。它们奔跑起来并没有多大的呼啸奔腾声，却是犹如夜一般的宁静深邃，甚至就连地面也没有尘埃飞出，不过若是仔细瞧的话，便可以发现这些踏雪夜龙马的四蹄根本就没有踏在地面上！

　　毫无疑问，这上百匹踏雪夜龙马便是觉醒了真龙血脉的七阶灵兽！

　　但是此刻，站在这些踏雪夜龙马身边的几个人，却是一脸的紧张之色。

　　这几个人除了一名面露威严之相的中年男子之外，其他四人皆是白发苍苍的老头。不过从其身上散发出来的波动迹象来看，这些人的实力似乎却是强不到哪里去，四名老头虽说有法相境的修为，但是体内的灵力波动却是有些微弱，这也证明了这四个老头都已经不再处于巅峰期了。

　　而那名中年男子，虽然正值壮年，但是修为却也不过只抗过五次雷劫而已，只要他没有抗过第六次雷劫，他便始终是道基境的修炼者。不过中年男子最近倒是感觉到体内的道基有些震动，想必距离第六次雷劫应该不算太远了，以他如今的修为在修道界里自然不算什么，甚至可以说是平庸之辈了，但是在他们这个家族里，却绝对是天才之辈！

　　在天元大陆上，有很多并不归属于十大皇朝的家族，这些家族自称玄门世家，所居住的地方自然也不会是在十大皇朝的范围里落足，他们多半居住在一些没有明确归属权的区域，要不就是干脆居住在一些秘境之中。在诸多玄门世家里，只有极少数的家族拥有一个别称冠名，像天渊黄家、虚空陈家、天音夏家、真龙姬家等等，一般能够拥有这样冠名的家族，都是实力极其强大，或者在修道界、诸多玄门世家里拥有极高影响力的家族。

　　不过，却是有一个家族例外。

　　这个家族虽然同样有一个别称冠名，但是更多的却是一种耻辱的象征。

　　游牧马家。

　　这是一个以牧马为主的小家族，整个家族只有不到百人的人口。而虽说是牧马，不过实际上却也是一种御兽的手段，只是他们的手法更为柔和一些，并不像万兽宗那般残忍和不择手段，虽说这样并没有什么错误，但是很可惜的是这个家族的整体实力并不强，因此这个家族自然也就成不了什么气候了。

　　如果说在世俗界的话，凭借他们这个家族的牧马手段，自然可以成为一大豪强。可是玄门世家的骄傲却让他们无法自降身份去做这种事，因此这个家族也就逐渐成为了其他玄门世家里最好欺负的一个小家族——整个家族里达到上仙境修为的人竟不足十人，而其中修为最高的不过是法相境，可偏偏四个法相境的强者都是差不多到了寿元枯竭的阶段了。

　　不过这一切，都在新任的马家家主继位之后，发生了改变。

　　是他让上百匹踏雪夜龙马觉醒了血脉，虽说目前这些踏雪夜龙马还无法成为战力，但是只要再培育上一段时间便足够让这些灵兽达到七阶的程度了。而以上仙境动辄数万年寿元的修炼者，这点时间自然是等得起的，因此完全可以说，马家交到了他的手上，他完全可以在有生之年看到这个家族强盛起来。

　　而且他为这个家族所带来的，还不仅仅只是这一点。

　　马伦，如今马家家主的儿子，以不到千年之久便踏入天雷境，这是一位无论在才华、天赋还是潜力都远胜其父亲的修炼者。仅从这一点上来看，便可以断定这个家族也可以算是后继有人了，而后继有人的情况也可以从另一个方面说明这个家族正在往崛起之路发展。

　　正因为如此，所以如今“游牧马家”已经不再是一种嘲讽、耻笑与侮辱了。

　　当然，这一切都是对于外界而言，但是对于整个马家而言，这只不过是他们崛起的第一步而已。真正让马德——这位如今马家的家主以及四名马家德高望重的长老感到紧张的，是他们之前收到的一道传音符，上面所描述的内容是他们不久之前意外获得的那本《灵源诀》的古修引诀，已经在千洞通天岩被顺利拍卖出去了，而所得的款项也将在即日送达。

　　五百七十八亿！

　　这不是一笔小数目，因此马伦并不敢将这笔巨款携带在身，而是宁愿多花十亿也要让千洞通天岩的人把这款项亲自送到马德的面前。也正是因为马伦的这个举动，才让整个马家更看好这位少主的未来，并不是什么人在面对如此巨大的款项时都能沉得住气，并且如此做出如此理智和冷静的判断。

　　只要马家拥有了这笔钱，他们就可以购买到大量的功法典籍、法宝、兵器、灵丹，甚至是其他强悍的灵兽。任何一个强大的家族都离不开这些基础到不能再基础的东西，只要拥有了这些东西，那么整个马家便绝对可以在百年之后跻身超一流的家族，甚至说不定也不需要百年。

　　虽然如此行为在那些历史悠久的玄门世家眼里和暴发户没什么区别，但是有马德、马伦这两个人的马家，却有着足够的自信让整个家族从此在这方面站稳脚跟。

　　至于底蕴？

　　没有任何一个家族敢说立即拥有，这绝对是需要长时间的积淀才可以形成的。只不过马德和马伦却也相信，只要马家站稳了脚跟之后，这些东西也绝对会随之而来的。

　　当看到远处的空间传来一阵涟漪之后，马德原本紧张的神色终于放松下来了。那是之前和千洞通天岩说好的信号，只要对方放出这个信号之后，马家所在的这个小秘境就会收到信号波动，到时候他们自然会前去迎接那名特使，以完成这次交易——没有任何一个家族，会轻易让人知道自己家族的本宗根基所在。

　　哪怕马家是一个卑微到让人不屑去理会的家族，也同样不会放这样的错误。

　　“终于可以放下心来了。”马德望着身边的四名长老，然后笑了笑，“走吧，我们一起去见那位信使完成这次交易吧。家族已经做好庆祝会的准备了，这么多年马家也终于迎来转机了。”

　　“不用等小伦回来再开庆祝会吗？”

　　“马家卑微太久了，也是时候让族人振奋一下了。”马德轻轻的摇了摇头，“等阿伦回来之后，我们可以再开一次庆祝会。”

　　“说的也是。”

　　“真希望小伦早点回来啊。”

　　听到几位长老的称赞，马德这个做父亲的，也流露出了一丝笑容。

　　……

　　与马家开始沉浸在一种喜气洋洋的氛围中所不同的，是修道界在千洞通天岩一号溶洞结束拍卖的第三天，就彻底陷入了一场血腥的震荡之中。

　　以千洞通天岩为核心的方圆半径千里之内，彻底形成了一片战乱区域，连带着那些有着可以直接抵达千洞通天岩传送阵的地方，也完全陷入了混乱之中，这些人自然都是冲着《灵源诀》而来，他们是绝对不会放过拍下了《灵源诀》的北唐家回到北岭的。

　　不过北唐家显然是早就预料到会出现这样的情况，因此北唐家也同样派遣了大批的精锐和高手前来。他们花费了巨大代价才拍下的这本功法，怎么可能眼睁睁的看着这本功法被人抢走了呢？甚至据说连北唐皇朝的一些老怪物和镇国强者也都纷纷过来了，而本来打算放弃这次抢劫行动的众人在听说连剑魔老祖以及实力同样不逊色于北唐皇朝的镇国强者的老怪物也赶过来之后，这些人就不想离开了，就算抢不到《灵源诀》，能够混水摸鱼似乎也不错呢。

　　而陆离，在收到了蓝冬传给自己的传音符里重点描述了此事之后，他却是不屑的笑了笑：“真是一群白痴。想要在剑魔老祖、北唐皇朝的镇国强者手下混水摸鱼，他们以为自己都有谢思敏、杨志天这些老怪物的实力啊。……看来这一次修道界要陨落很多人了……想必这也是你们很希望看到的场面吧？马伦，马少爷？”


第139章 不断刷新下限的男人

　　魔剑宗既然被称之为魔门，自然也是有一些魔道手段的。事实上，这种手段就算是名门正道也有，只不过他们一般做得比较隐晦一些，从来不会留下任何把柄罢了。毕竟很多时候一名活着的修炼者俘虏绝对要比死了的更有价值，因此想要制住这些修炼者自然是需要一些比较特殊的手段。

　　毒泥潭。

　　魔剑宗特制的一种灵丹，虽然名字不怎么好听，但是药效却是出奇的惊人：法相境以下修为的修炼者只要吃了这种灵丹，整个体内世界就会被一种漆黑的毒雾彻底遮蔽住，在服用解药之前根本就无法和自身的体内世界取得联系，自然不用指望能够调动真元了。而上仙境以下的修炼者，哪怕是渡过风火劫的修炼者，如果误服了这种灵丹，虽不会毒发身亡，但是一身修为也会尽数被废，只能重新修炼了。

　　此刻，马伦就是被陆离等人击败之后，被强行服下了这颗灵丹。

　　他一脸怨毒的望着陆离，在他的身边是六名马家弟子的尸体，这些弟子都是马家最具潜力和才华的弟子，这一次跟他出来都是来见下世面的。不过也正因为他们的满腔热血，所以这些人在听到陆离的威胁之后，便奋不顾身的冲上去要和陆离等人拼命，希望给马伦制造一个逃脱的机会。

　　虽然想法是好的，但是很可惜彼此双方的差距实在太大了。

　　六名不过刚刚凝结了金丹的长生境弟子，又怎么可能是陆离等人的对手呢？且不说苍华和玉藻这两个怪物般的存在，就是子湮和陆离，也都是天雷境的修为，而且无论是根基还是实力都绝对远胜于同样是天雷境修为的马伦，因此这六名弟子几乎是一个照面就被悉数秒杀了。

　　没有任何悬念！

　　“你到底是谁！”马伦克制住内心的怒火，沉声喝问道，“你突然拦住我们又下此狠手，你究竟想要干什么！？”

　　“干什么？”陆离皱了下眉头，“我刚才不是已经告诉你了吗？”不过很快，他就一脸微笑的面对着马伦，他怎么会没看到马伦眼里的怨毒之色呢？只是他根本就不在意罢了：“我想要《灵源诀》。”

　　“那本引诀已经被北唐家拍走了！”马伦愣了一下，随即便开口喊道，“如果你们想要打纯阳丹的主意，我告诉你们，这也是没用的，我早就请千洞通天岩的人把这纯阳丹送到我的家族里去了，我身上现在什么都没有！”

　　“我知道你身上什么都没有，我刚才已经搜过了。”陆离笑了笑，他走到马伦的面前，伸手拍了拍他的脸颊，“同样的，我也知道你早就将纯阳丹请千洞通天岩的人给你父亲送去了，虽然五百多亿的巨款让我很是艳羡，不过那并不是我要的。……你还是乖乖把《灵源诀》给我吧。”

　　“我都说了，《灵源诀》我已经拍卖掉了！被北唐家的人拍下了！”马伦大声的嚷道，“你们这样绑着我也毫无意义，我身上根本就没有这本引诀。你们真想要的话，为什么不去拦截北唐家的人！”

　　“拦截一群由纯阳境甚至更高境界强者的队伍？”陆离古怪的笑了一下，“我还没那么愚蠢。……让我来猜猜。游牧马家之前一直是修道界里最卑微的玄门世家之一，不过自从你父亲的强势出手之后，你们马家也才终于开始走上了崛起之路，而你这位天才的诞生，更是让整个马家感到了兴奋，因为这意味着马家已经正式踏上了崛起之路……”

　　“但是，任何一个家族的崛起都不是一件容易的事，这需要无数代人的共同努力，同时还需要历届家主拥有极其远见不凡的眼光，这样才能避免家族在一些重大的决定中犯下错误，毕竟一个家族想要崛起很困难，但是陨落却是非常容易的。……而在这样的情况下，你们意外的寻到了《灵源诀》这门古修引诀，以你父亲的远见和才华自然不难看出这本引诀的巨大价值，于是你们决定将这本引诀拿出来拍卖，以换取更大的利益收获，毕竟你们也清楚，这本引诀功法根本就是一个烫手山芋，在你们的手中你们根本就保不住，还不如想办法转移下视线……”

　　陆离望了一眼马伦的脸色，他的脸色已经变得异常苍白——基本上陆离每说出一句话，他的脸色就要苍白一分，因为这些事全部都是整个马家不断推演出来的步骤，是经历了无数次争论和商议之后才做出的决定，可是到了陆离的嘴里，却是毫无秘密可言。

　　“不过在这之前，你们却还是拓印一份《灵源诀》出来，毕竟这是一本古修引诀，而且还是以修炼穴窍为主的功法。你们马家想要的，并不仅仅只是崛起那么简单，你们还要在整个玄门世家之中拥有足够的影响力和话语权，而只有极其强大的实力才能够确保你们得到你们想要的东西，所以穴窍修炼方法你们是绝不可能放弃的。”

　　“因此，在你们的家族里，绝对还有一份《灵源诀》的副本……或者说，那才是真正的《灵源诀》。”陆离说到最后，突然冷笑一声，声音里充满了不屑与阴冷，“我说得对吗？马公子。”

　　“你究竟是谁！？你……你怎么知道！”马伦的脸色，已经变得异常惊恐了。

　　看着马伦这模样，陆离的内心却是悄然叹息了一声。一个埋头苦修的修炼者，虽然看起来才华横溢，甚至可以说心智过人，但是毕竟也是坐井观天，因为他缺乏了外界的真正历练，也缺乏和那些真正的豪门世家打交道的机会，所以在他看来很是私密的阴谋和事情，其实在许多人看来也不过如此而已。

　　毕竟，这是一个缺乏底蕴的家族。

　　而这一点，也就是小家族的悲哀了，同时也是为什么那么多玄门世家里的小家族会不择手段、不遗余力的拼了命的往上爬。这种事本身其实也没有什么对与错，毕竟他们也是为了自己的家族而已，任何一个家族的崛起史都是一段血与泪的辛酸史，甚至可以说是踏着无数人的尸骨走上去的。

　　而底蕴的积累，更是由无数的尸骨堆叠而成。

　　马伦，终究是一个没有和大世家打过交道人，不比陆离认识陈云天、黄浩轩、夏娜、姬长空这些真正的豪门大世家。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你愿不愿意将真正的《灵源诀》写给我。”陆离沉声说道，“我对于你们马家准备如何崛起，又或者是以什么方式崛起并不感兴趣，我真正想要的东西只有那本古修引诀而已。……如果你将其内容全部写出来给我，那么我会当作今天根本就没有见过你。”

　　听到陆离的话，苍华翻了个白眼，她从没听说过这样的威胁。按道理来说，应该是马伦威胁陆离放了他，然后他可以当作今天根本就没有见过他，但是却没想到这话居然会从陆离的口中说出，而且还说得如此的理所当然。

　　虽然她很早就认识叶轩这个混蛋，也知道他的无耻和卑鄙，但是苍华还是没想到，她每一次再见到叶轩这个人时，他都有办法重新刷新自己对他的下限理解，这究竟是一个多奇葩的人啊。

　　而马伦，显然也听出了陆离话语里那种古怪的威胁，他同样忍不住有些微恼：“被北唐家拍去的那本功法就是真正的《灵源诀》，那也是唯一的孤本，根本就不存在……”

　　“你如果再怎么说，那么我就只能自己动手了。”陆离伸手拿出了索魂截识针，这让马伦的脸色变得异常难看起来，很明显他已经认出了这件东西，“我实在很不想用这东西，因为这很有可能会让你交给我的《灵源诀》变得残缺不全。如此一来，我同样也会感到非常的麻烦和苦恼，到时候就免不了要亲自找到你们家了。”

　　“你！”马伦听到最后时，一脸愤怒的抬头望着陆离，“你这个卑鄙无耻的家伙！”

　　陆离很是享受般的笑了笑，然后伸手扔出了一沓纸以及文房四宝，笑道：“你还是赶紧把《灵源诀》写出来给我吧。……记住，是真正的《灵源诀》而不是你们卖给北唐家的那本。”

　　“卖给北唐家的……”

　　“那一本少了十页！”陆离毫不客气的打断了马伦的话，但是却也明显让马伦全身一震，一脸不可思议的望着陆离，“虽然我没有看过那本功法的内容，不知道少了的十页起到什么作用，但是我可以肯定的是，那本功法的厚度不对。”

　　“你……你有其他《天龙四书》！？”

　　“很聪明。”陆离冷哼一声，“所以你最好不要试图欺骗我，因为你知道我懂得如何辨别真伪。”

　　“我给你真正的《灵源诀》，你给我另一本《天龙四书》，我们做交易！”马伦毫不迟疑的立即喊道。

　　“你没有和我讨价还价的机会，你只能给我《灵源诀》，如果你不想你整个家族因此灭亡的话。”陆离根本就不屑于和马伦做交易，马家要崛起关他什么事？想让他用其他《天龙四书》去做交换，那是门都没有的事，陆离没有出手灭了马家已经算是一种仁慈了，“只要我跟北唐家说你们卖给他的《灵源诀》少了十页，你想想那会是什么样的结果吧。”

　　马伦突然打了一个激灵，眼里再也没有之前那种倔强的神色，取而代之的是一种小人物的悲哀：“我……我可以给你真正的《灵源诀》，但是你也要保证你不会告诉北唐家！”

　　花了五百多亿结果拍了个残次品回去，这事如果真让北唐家知道的话，那么结果绝对是可想而知。而堂堂北唐皇朝的王族一旦报复起来，那根本就不是他们马家可以承受的怒火。

　　“当……”陆离本想说“当然”，不过话到嘴边却是突然一变：“不，我改变主意了。你们要给我两百亿的封口费和真正的《灵源诀》，否则的话我现在就去找北唐家的人告密！”

　　苍华相信，她不用等下一次再和陆离见面，他就已经成功刷新他的下限了。


第140章 小家族的悲哀

　　陆离的手中拿着《灵源诀》，很是认真仔细的检查了一遍之后，终于满意的点了点头：“真没想到，你们的胆子也挺大的，居然敢将这本功法抽掉了十页拿去拍卖。”

　　马伦知道自己不是陆离的对手，无论是在计谋还是语言，他都会被轻易的击败，所以此刻选择了闭口不言。

　　只是让马伦没有想到的是，陆离远比他所能想象到的极限还要更加让人感到深不可测。

　　只见陆离翻了一遍整本《灵源诀》之后，他就开口笑言：“难怪你们敢抽掉那十页，只要没有这最后十页的话，就没有人知道《灵源诀》的真正秘密。不过可惜，就算你们知道这本功法的真正秘密，但是你们也只能发挥其中一个效用而已，没有《天子诀》的辅助，你们是绝对没办法发挥最后一个效用。”

　　《灵源诀》并不仅仅只是让修炼者可以修炼穴窍，从而提升更持久的战斗能力。在被马家抽掉的这最后十页内容里，则是记载了《灵源诀》的两个重要作用，第一个就是调用体内三百六十个穴窍的真元，集合到一起发挥出威力最强的一招，但是此秘术施展之后，修炼者也会因此而乏力。

　　至于另一个重要作用，则是配合《天子诀》的效用，可以让修炼者发挥出三十七个人的出手威力，这个秘术比起前一个自然是更完美得多了，因为它不会立即将修炼者体内的所有真元全部抽干。严格意义上来说，这一个秘术才是《灵源诀》最具价值的存在，只不过也正是因为最后十页内容里记载了这两个秘术，才从而彻底暴露出了《灵源诀》是《天龙四书》之一的秘密。

　　而北唐家此次重金拍回去的那本《灵源诀》，因为被抽掉了这最后十页内容，因此他们并不知道《天龙四书》的存在。

　　马伦望向陆离的目光，变得非常的复杂。

　　“你拥有的是哪一本《天龙四书》？”马伦试探性的问道，“《山河诀》还是《紫霞决》？又或者是最重要的《天子诀》？”

　　他每说出一本功法名字时，都会有一小会的停顿，慎重和仔细的盯着陆离的脸，试图从他的脸上捕捉出一丝异样的情绪表现。但是很可惜，他三本功法的名字都说完了之后，陆离的脸色依旧没有丝毫的变化，略带些淡然的脸上浮现出一丝微笑，但是却是充满了不屑与嘲弄。

　　事实上，别说是陆离，就连子湮都有资格嘲笑这位未来马家的继承人。

　　他的试探不仅赤裸裸得毫无一丝掩饰，甚至还可以说是非常粗暴的低级手段。尤其是最后每说一个功法名字便要明显停顿一下的作为，在苍华、陆离、子湮、玉藻的眼中简直就是一种低能的表现，真正精明的世家弟子绝对不会做出如此赤裸得让人警惕的愚蠢行为。

　　看起来，马家要成为一个豪强世家，显然还有非常长的路要走。

　　虽然《灵源诀》的功法是给了，但是还有两百亿的债务没有还清，因此陆离自然是要跟着马伦回马家秘境一趟了。连带着的子湮、苍华、玉藻等三女自然也就是一起前往了。至于阴谋和陷阱之类的，陆离等人却是完全不放在心上，且不说苍华的修为已是九雷境，只差一步就可以炼成纯阳之躯，就是陆离、子湮、苍华三人的背景身份，也不是一个小小的马家得罪得起的，更何况还有马家欺骗了北唐家的事。

　　如果这事捅出去的话，不仅北唐皇朝会展开报复，连带着的千洞通天岩这个四大坊市之一的庞然大物也会立即出手。能够欺骗得了千洞通天岩，让有瑕疵的拍卖品当正宗真品去拍卖，马家还是第一个成功的家族。

　　鉴于诸多方面的原因考虑，谨小慎微的马伦自然不敢做出什么会引起别人起疑的举动了——或者说，就算他真的敢做，以他那粗劣的手法，也绝对会被陆离这等精明的人发现。

　　或许，这就是小家族的无奈。

　　前往马家秘境的行程，虽然略带一些枯燥，但是却并不至于让人感到烦躁，同样也就没有丝毫的危险。

　　整个修道界都在忙着从北唐家族的手中抢出那本《灵源诀》残次品，这让原本距离自己的皇朝领地很近的北唐家族，每前进一步都需要踩着数倍于己的尸首——北唐家虽是北唐皇朝的王族，其麾下有诸多大家族的臣民，但是这些家族也不见得就会愿意为了北唐家的强盛而拉上自己的家族陪着陨落，除了那些忠心不二的保皇派。

　　因此，在北唐家重新回到北唐皇朝的疆域范围内时，北唐皇朝超过三分之二的家族都不会出面。因此，哪怕北唐皇朝和千洞通天岩同属北岭的地域之内，但是北唐家想要回到北唐皇朝的疆域也绝不是一件容易的事。

　　更何况，据说连天渊黄家、真龙姬家、上古姜家这三个在玄门世家里属于超级庞然大物的家族也都出手了，这就更让北唐家的局面变得异常麻烦了。不过真正让人惊讶的，还是天剑宗居然也横插一手，他们的目的比起其他人就纯粹得更让北唐家胆寒了——只杀人，不抢东西。

　　几乎稍微有点脑子的人都知道，这绝对是北唐乐的命令。

　　“一群没脑子的傻子。”陆离不屑的撇了撇嘴，他刚刚收到了蓝冬和夏娜发来的传音符，对于目前的情况也同样有了更深的了解，当然蓝冬的情报是不可能比得上夏娜的，不过夏娜的情报也略微有些不详尽的地方，只有两相比照之后，陆离才能够清楚的知道眼前的真正局势，“东西还在北唐家的手上，距离北唐皇朝的疆域大概也就只剩五天的路程了，如果没有再发生什么意外的话，这本功法就只会落在北唐家的手上了。”

　　说到这里，陆离瞥了一眼马伦，淡淡的说道：“你们马家的计划，还真的成功了。……这一次修道界陨落的纯阳境强者，便多达八位，至于纯阳境以下就更多了，而且在未来半个月里这个数字恐怕还会不断的增加。一本残缺品就闹出了这么大的风波，这等于是让你们马家拥有更多的发展机会。”

　　马伦依旧保持着沉默，没有开口，这是马家崛起的唯一机会，他不认为自己有什么错。

　　当然，陆离等人也同样不觉得马家有什么错，只是原本修道界本就不多的纯阳境强者居然又陨落了一批，这种感觉难免让人觉得有些兔死狐悲。不过真正让那些高高在上的大人物无法预料的，这一切居然是出自一个卑微的小家族之手——以这场血腥惨烈的争夺战，铺平马家崛起的平坦大道。

　　当众人再度前行一天之后，便终于来到了马伦所言的马家秘境入口位置了。

　　而在这里，早就有一名中年男子和两名白发苍苍的老者在此等候了。之前从马伦的口中，陆离等人已经得知那名中年男子便是如今马家的家主，马德，一位让“游牧马家”不再成为笑话的精明修炼者，也是主导这一场让整个修道界陷入血腥混乱的幕后黑手。

　　如果这样一个人出生在那些大家族，那么绝对是一个足以让人惧怕的存在。

　　但是很可惜，他却是出生在马家。

　　马德在看到自己的儿子时，脸上洋溢出了骄傲的笑容。他虽然对于见到自己的儿子身边失去了六名族人的踪影，却多了四名陌生人而感到好奇，不过他并没有多想什么，从内心中的某方面而言，他早就知道自己的儿子这一路上肯定会遇到一些麻烦了，这一点从马伦那一身狼狈模样就可以看得出来。

　　不过只要马伦平安无事的回来，这就是马家最大的幸运了。

　　因此，马德也就将陆离、玉藻、子湮、苍华四名陌生人当成了援助自己儿子的朋友，所以望着四人的时候，马德的笑容也是非常的灿烂。

　　“爹，这几位……”马伦皱着眉头，完全不知道该如何向自己的父亲解释这件事。

　　马家精密策划的计划，虽然成功的达到了他们原本就想要的效果，可是他们却没有想到中途居然还会杀出这么几个不讲理的人。只是抢走了《灵源诀》的真本也就算了，但是现在居然还真的跟上门来讨那两百亿，马伦感到很头痛。

　　“这几位就是你的朋友吧？”马德不知道自己的儿子在纠结什么，他很是爽朗的笑道，“来来来，我们进去里面再说，已经给各位备好酒菜了，都是难得一见的珍品灵食。”

　　“马家主，您太客气了。”陆离笑得同样一脸灿烂，在苍华看来那就是她至今所见最阳光的笑容。

　　“这哪算得上客气呢，这一路上辛苦各位了才是真的，大老远的护送我儿子回来。”

　　“不辛苦不辛苦。”陆离连连摆手，“各取所需而已。……不过马家主，您儿子欠我的两百亿，我们是不是现在就结算一下？”

　　马德脸上的笑容瞬间僵硬，一如极北寒地永远不化的九寒冻莲。

　　而这，同样是苍华至今所见最为僵硬的表情。


第141章 妥协

　　两百亿！

　　这不是一笔小数目，就算是强如蓝家这样的豪门家族，也没办法直接拿出来，绝对需要经过统筹安排之后，才可以凑齐这笔钱。能够一口气直接拿出这笔钱的，整个修道界里包括三大古老的玄门世家在内绝不超过十个。

　　不过，现在很明显要再添一个游牧马家。

　　只是马家虽然能够拿出来，但是他们会拿出来吗？

　　他们急需这笔钱去发展和壮大自己，陆离可以看得出来，无论是马德还是马伦，马家如今和未来的两位家主，因其野心之庞大，所以他们的目光绝不会短浅，而更令人惊讶的则是他们也拥有与之相匹配的智慧和权谋，唯一欠缺的仅仅只是家族实力而已。现在他们已经有了足够的资金，依靠这笔钱他们可以在很短的时间内将其全部转化为力量所需要必需品，只要拥有足够的时间，马家的崛起已经是无法阻挡的事情了。

　　而看看如今混乱的修道界吧，明显他们连时间都有了。

　　马家的策划，完美得足以让任何人感到惊叹。

　　除了一个小小的瑕疵。

　　不过如果马家不把这个小瑕疵解决的话，游牧马家很快将成为修道界里的历史。

　　此刻，决定整个马家是继续存在还是因此毁灭的那点瑕疵，正在马德的房间里和其商议着什么，马伦以及马家的两位世家长老也都在场。不过这一次，苍华等人倒是没有跟进去，因为这和她们无关，对于她们而言这两百亿并不怎么重要，不见得任何人都跟陆离一样，对修道界里的硬通货有着狂热的兴趣。

　　而且她们站在外面，还可以防止被一网打尽的风险——虽然明知道马家没有这个实力，但是无论是苍华还是子湮都不会轻视任何人，这也是她们在修道界里领悟出来的生存之道。

　　“这个家族也真是有够可怜的，算计了整个修道界之后，却偏偏落在了陆离的手上。”苍华摇头叹息了一声，“这恐怕就是所谓的天道平衡，因果循环了。……掀起这么血腥的一幕，就连老天都有些看不过眼了。”

　　“强者为尊。”子湮倒没有苍华这样的看法，她很平静的说道，“师父说过，谁的拳头硬就听谁的。”

　　苍华这时才想起，子湮走的是“以杀证道”的道路，与她的“天道平衡”是截然不同的道路。

　　不过在这一刻，她却是突然有些好奇陆离走的到底是哪一条路，他并不排斥杀戮，但是却并不盲目的滥杀，同时还有着不同于其他修炼者的狡黠、市侩、贪婪，可是同时却又兼并着逍遥门自在逍遥的理念。说好听点，陆离就是随心所欲，说难听点根本就是个不按理出牌的家伙，这让苍华感到非常好奇，如今诸多稳定的修道之路里有这么一条法则之路吗？

　　事实上，哪怕苍华再怎么出色和见多识广，也绝对不会知道，陆离走的根本就是现在修道界的强者之路，他走的根本就是古修的道路。而在古修的诸多法则之路里，自在天法则也同样是一个稀少且强大的神秘法则之路——陆离如今见识过的强者也不算少了，甚至就连古修都见识过，可是却也只见过一个人走在和自己同样的法则之路上。

　　因此，苍华弄不明白也是在情理中的事。

　　“你说马家，会付这两百亿的敲诈吗？”子湮突然好奇的说道，“陆离的出手虽然狠，但是却非常的准，他这一刀割在马家的身上虽然确实很痛，甚至可以说是大出血，但是却也恰好处于马家的承受范围之内。”

　　子湮并不懂什么的权谋、政治、交涉，你让她去杀人，这对于她来说就跟吸收灵气修炼一样简单，但是如果让她去交涉甚至是玩弄阴谋的话，她绝对是两眼一抹黑然后直接提剑跑去杀人。对于谢思敏而言，当实力强大到一定程度时，任何阴谋诡计都只是一个笑话，而子湮虽然还没有强大到可以无视任何阴谋诡计的程度，但是她却是很好的继承了谢思敏的特点，几乎从不玩任何阴谋——之所以说几乎，是因为她经常会被陆离、苍华拖下水。

　　而此刻，连子湮都看得出陆离敲诈这两百亿的事虽然狠，但是马家却也并非承受不起，那么苍华又怎么可能看不出来呢？

　　只是，苍华在听了子湮的疑问后却是摇了摇头：“马家不会给的。”

　　似乎是看到了子湮眼里流露出来的一丝茫然，苍华笑着给出了一个解释：“马家需要发展。五百多亿听起来似乎很多，可是你只要想想马家是个一无所有的家族，你就知道这其实一点都不多了，因为他们不可能就这么坐吃山空。为此，他们除了购置大量的灵石、上等的功法、强而有力的法宝、兵器、符篆等等东西之外，他们还需要发展出属于他们的稳定赚钱渠道，还有和其他家族结下友谊等等，这些全部都需要钱！”

　　“你别看那些大皇朝的一流家族或者玄门世家里那些大家族无法一口气拿出上百亿的纯阳丹，但是你只要计算一下他们所拥有的产业和稳定的赚钱渠道等等，你就会发现这些家族全部都有过千亿的资产。……至于像刚吞并了安家大量产业的蓝家，或者黄家、姜家、姬家和皇朝王族这样的大家族，你就会发现千亿资产也就不算什么了。……五百多亿，呵。”

　　苍华的笑声里，尽是不屑。

　　出身月华李家如今又是三十六上宗之一逍遥门的代理掌门，苍华的确有这样的资格，只不过她的下一句话，却也同样让人感到了迷惑：“不过如果我是马家的人，我一定会毫不犹豫的把这两百亿给陆离。”

　　“为什么？”

　　“如果你欠陆离的钱，你会怎么做？”

　　子湮很是认真的思考了好一会，接着才一脸严肃的说道：“立即偿还！宁愿欠别人的钱，也绝不欠陆离的钱！”

　　“但是很可惜，马家没有我们那么了解陆离。”苍华耸了耸肩，做了一个俏皮的鬼脸，道，“陆离这个家伙，他可以把一颗纯阳丹花出十颗纯阳丹的价值来。……马家欠了这家伙的钱，只怕今后就算成为了可以和黄家、姜家、姬家比肩的大家族，也永远要在陆离面前矮上一头了，他们最好祈祷陆离不会成立家族……”

　　“哼！”本来一直不插话，只是静静的聆听着一切的玉藻却是突然不满的哼了一声，“陆离一定会成为家族的！”

　　苍华微微一笑，并不反驳玉藻的话，而是说道：“那么马家就可怜了。只是不知道以后这个注定要被陆家吞并的家族，会不会后悔今天没有将两百亿立即还给陆离呢？”

　　子湮皱眉思索，然后斩钉截铁的说道：“一定会的。”

　　苍华笑靥如花。

　　当然，苍华其实还有一句话没说出来，而实际上这也是马家真正无法摆脱陆离的原因，只不过她说不说出来已经不重要了，因为她看到了马德、马伦和两名马家长老陪着陆离一同走出。前者四人脸色苍白得毫无血色，那模样简直就像是经历了一场悲惨的战争之后勉强幸存下来一般，而后者却是满脸红光，骄傲得如同一只公鸡。

　　“这群不知死活的家伙居然还妄想打陆离身上《天龙四书》的主意，这一次他们恐怕是真的连一点骨头渣子都不会剩下了。……我该佩服他们的勇气好呢，还是嘲笑他们的愚蠢好呢？”

　　苍华默默的想着，然后就看到了陆离向自己等人走了过来。

　　“我们要在这里暂住一段时间。”陆离笑着说道。

　　对于陆离的话，苍华和子湮两人一点也不感到惊讶，她们耸了耸肩，表示无所谓。只有玉藻眼巴巴的望着陆离，嘟着嘴一脸可怜兮兮的模样，任何人见到这张容颜都会立即激起一种保护欲，就连苍华和子湮也失神了片刻，只有陆离不以为意的拍了拍玉藻的脸，笑道：“他们会提供很多很多很多的灵食！”

　　陆离一连强调了三次很多，这才让玉藻满意的露出了一个笑容。

　　事实上，马家虽然慑于苍华的实力不敢妄想动用武力，但是真正令他们感到震惊和棘手的，其实还是玉藻。她在进入马家的秘境后，就摘下了自己的面纱斗笠，一时间让整个马家都惊为天人，不过在看到她身手的四条尾巴时，马家就没有人敢去打她的主意了，甚至远远的见到玉藻走来，马家的人都低下头不敢去看她。

　　马德再怎么自大和骄傲，也知道天狐一族的人代表着什么意思，一个敢带着天狐一族的人在这世界里到处乱跑的人，绝不是他们马家可以得罪得起的存在。更何况，马德也如同苍华所预料的那般，确实有着想要从陆离的口中骗出其余《天龙四书》的想法，只是在经过刚才一轮交锋之后，马德终于知道眼前这个陆离绝不是什么省油的灯。

　　至于陆离，他又怎么会看不出马家的想法呢？只是想从他这里弄到《天龙四书》的其余秘籍，这显然是一件不可能的事。

　　“他们已经答应帮忙收集关于碎虚天宝尺的下落了，作为代价我会为他们引荐蓝冬……反正现在修道界一片混乱，我正好在此安心修炼《灵源诀》，等到修道界稳定下来之后，我们再离开这里。”


第142章 第二次雷劫

　　《灵源诀》，天龙四书之一，记载着关于穴窍的修炼方法。

　　而穴窍的修炼方法，从近古时代开始，就已经成为了修道界里最重要的秘密。这是世家、宗门、皇朝、家族延续和强大的根本，只有那些经历过重重考验并且得到认可的弟子，才会被宗门授予穴窍修炼方法的记载，从而让他们得到更加强大的实力。

　　基本上可以这么说，掌握了穴窍修炼方法的修炼者不一定可以修炼到纯阳境，但是如果没有掌握穴窍修炼方法的修炼者，则完全不可能踏足纯阳境。

　　陆离，如今就没有得到太一门传授给他的穴窍修炼方法。

　　任何一个宗门、家族、世家，在这方面的把关都是非常严格的，只有达到九雷境之后，并且得到了真正的认可，才会授予穴窍的修炼方法。而至于是否可以突破九雷境从而踏足纯阳境，那就要看其自身的悟性和勤奋程度了，毕竟钥匙已经摆在了其面前，能否用其开门那就是修炼者自己的问题了。

　　穴窍修炼方法，陆离虽然没有得到过，但是也略有耳闻。

　　一般穴窍修炼方法，主要分为七十二穴位、一百零八穴位、三百六十穴位这三种。第一种多为妖修的修炼方式，因为其身体构造和修炼者不同，它们的体内只有七十二处穴位，比人类少了三十六个天罡穴，在某些时候其能力不及修炼者，这也是为什么妖修都渴望能够化形的原因。

　　而第二种一百零八穴位，则是修炼者里最常见的穴窍修炼方法，它由分布于奇经八脉的三十六天罡穴和分布于十二正经的七十二地煞穴所组成。一旦修炼大乘，体内自然形成三个大周天的穴位循环，凭借这种循环才是修炼者达到纯阳境之后可以战胜天生拥有蛮力或者其他特殊能力的妖修的原因。

　　最后一种的三百六十穴位修炼方法，则是如今修道界里最少见的修炼方法。当今天下，据说只有姜家、黄家、姬家、云夏、大夏、北唐、圣凰、乾元等五大皇朝及几个传承同样极其古老的玄门世家才拥有这种穴位修炼方法，这也是这些皇朝及世家用来证明其血脉传承足够古老的地方。

　　不过这种穴位修炼方法虽然可以让修炼者拥有更强大的实力，但是因为穴窍实在太多，因此修炼成型需要的时间更加的长久。其中这诸家的三百六十穴位修炼方法里，又以黄家的穴位修炼方法最为纯正，这也是为什么黄家有“黄家传人不独行，独行必然惊世人”的说法。

　　不过现在，最强三百六十穴位修炼功法的名头，则是落在《灵源诀》的头上了。

　　陆离看着这本功法里记载的内容，脸上的表情显得怪异至极，他甚至有些怀疑，这本功法是不是真的属于《天龙四书》之一了。

　　看看《山河诀》吧，想要真正修炼它，就需要脉气，无论是地脉还是龙脉的脉气，都是修炼它的必备之物。将《山河诀》修炼到大成，最少需要二十条地脉，如今陆离已经修炼成功了十八条，这些都是他这些年来四处劫掠获得的，其中的大头是在兽潮秘境、荒芜秘境里掠夺来的。

　　而《天子诀》更是不可思议，这本功法需要的居然是帝王气运！想想看白玉王朝劫掠了盛清王朝后的下场，就不难想象出陆离如果从其他王朝那里劫掠了气运，导致一个王朝加速没落之后，会出现什么样的情况了。陆离小心的估算过，如果他要把《天子诀》同样修炼大成，至少还需要一块传承有五万年以上之久的传国玉玺。

　　至于另一本《紫霞决》，陆离则从夏龙胤那里听说过了。修炼这本功法是没办法速成的，它不比《山河诀》和《天子诀》只要拥有足够的脉气和气运便可以无止境的修炼下去，《紫霞决》需要的是日出那一刻的紫霞朝气，换句话说就是每天只有一炷香的时间可以修炼而已，能够捕捉到多少紫霞朝气完全是看修炼者的能耐了。

　　陆离计算了一下，如果在没有任何取巧的办法下，以他的程度要将《紫霞决》修炼到大成，最少需要五百年以上的时间。这个时间，还是计算了随着《紫霞决》的逐渐提升可以吸收越来越多的紫霞朝气作为标准的。

　　这三本《天龙四书》之一的功法都充分说明了这套古修引诀的修炼艰难程度。可是《灵源诀》却一反其他三本的艰难程度——众所周知，穴窍的修炼方法是最为艰难的，因为早在先天第二境的开穴时，修炼者便要突破经脉内的穴窍之位，让其灌满真气来形成一种循环，而后来真气变真元后，真元则不再留在这些穴窍位置上，而是朝着丹田集中过去，这些穴窍后来也就重新自动封闭起来了。

　　而修炼者的身体，是一种很奇妙的构造，这些受过一次“伤害”之后又重新修补完毕的穴窍，会变得非常的坚硬，远不是一般的手段可以突破的。只有那些修炼穴窍的功法才记载着如何软化穴窍之位，让真元填充进去再一次打破这些封闭的穴窍，让其再一次形成一个周天循环，加强修炼者的修为实力。

　　只不过《灵源诀》在这方面略微有些不同而已，除了突破形成循环之外，这些穴窍还会与修炼者的体内世界保持一种联系，让修炼者可以借用到这些穴窍里的真元。而修炼代价也同样非常的低，每一处穴窍的突破大概需要相当于十万块上品灵石所凝聚的精纯灵气，如果让修炼者自行吸收的话，大概每六个月可以打破一个穴窍，要突破三百六十个穴窍则需要一百八十年的功夫——这对于修炼者而言根本不是什么问题。

　　不过精于计算的陆离甚至已经想好了一条速成之道，一处穴窍需要相当于十万块上品灵石，三百六十处穴窍则一共需要三千六百万块上品灵石，换算一下就是一百八十万颗纯阳丹。上品灵石换纯阳丹很麻烦，但是纯阳丹要换上品灵石还会麻烦吗？而且最重要的是，灵气要化成真元并不容易，因为这需要不断的凝聚淬炼提纯，但是如果不需要化成真元的话，那么又有何麻烦呢？

　　明白了这一点之后，陆离毫不犹豫的就立即弄来了整整三千六百万块上品灵石，这几乎是一座山那么高的灵石堆，而看他的模样明显是要在短期内直接突破三百六十处穴窍，一口气将《灵源诀》直接给提升到了大成境界。这在马家看来绝对是一件不可思议的事，很明显他们并不是没有尝试过，但是如此大量的灵气汇聚且不说没有修成体内世界的修炼者根本无法承受，就算拥有体内世界的修炼者也没办法让那么多的灵气直接冲刷，因为他们的经脉承受不住，毕竟穴窍是位于经脉之中的。

　　只是这些人没办法，并不代表陆离就没办法。

　　《山河诀》修炼的，不就正好是强化经脉和肉身吗？

　　如果说这个世界上只有一个人可以承受得住如此大量的灵气冲刷，那么这个人无疑便是陆离了。事到如今，陆离也才终于真正明白为什么《天龙四书》会是四本一套了，因为这四本引诀都有着非常明显的联系，如果没有《山河诀》的话，那么《灵源诀》就不存在速成的可能性；而没有《天子诀》的话，《灵源诀》也就无法发挥出应有的价值。

　　如此一来，陆离更加深信《紫霞决》肯定也会有什么可以加快修炼的方法，说不定就和《灵源诀》有关。

　　无视马家等人的惊诧的目光，陆离很干脆的就选择了闭关。

　　随着如山一半的上品灵石不断的快速减少，马家秘境的天空也开始涌现出了大片大片的雷云，这些雷云不断的在陆离修炼的地方上凝结着，变得越来越厚，也越来越密实。哪怕再愚笨的人看到这片雷云，也知道这里即将发生什么事了，一旦有修炼者接触到了足够承受雷劫的天道法则时，那么无论身处何方，雷云都会凝聚过来，然后形成对应的雷劫。

　　而看到雷云形成的这一幕，方圆百里内的区域也就再也没有人敢在此停留的。修为低下的人处于这个范围，那绝对是自杀的行为，而修为高到足以改变天雷次数的人处于这个范围，除非有心帮忙抵抗，否则的话那根本就是在祸害渡劫者的行为。在马家秘境里，能够引起雷劫变动从而让天雷次数增加的，一共有十人，这十人自然是早早的就在苍华等人的监视下，离开了这片区域。

　　事实上，不需要苍华等人开口，马德也会命令所有人退离这片范围的。他本来对于陆离身上有其他《天龙四书》也仅仅只是怀疑而已，但是看陆离居然在半个月里就可以折腾出雷劫的情况来看，他立即就知道陆离身上还有《山河诀》这本功法，因为也只有这本功法，才可以让修炼者在短时间内承受住如此大量的灵气冲刷。

　　不过这并不是让人惊讶的地方，真正让人惊讶的地方是，天空中那成片的雷云里，闪耀着的雷芒居然是金色的！

　　这赫然是一次金雷天劫！


第143章 惊现逍遥令

　　陆离虽然已经渡过了第二次雷劫，而且还是品相最高的金雷天劫，但是他目前的境界依旧只是天雷境而已，只有渡过第三次雷劫之后才会正式成为道基境的修炼者。而道基境和天雷境最大的区别，则在于道基境的修炼者才算是真正接触到法则的力量，因为所谓的道基其实便是修炼者自身对法则感悟的一种凝练。

　　之后的法相，便是按照修炼者对法则力量的了解、感悟，然后从其自己凝练出来的道基种子里所化。

　　修道界的每一个境界划分，都有着严格且明确的区分标准，这些都是古人在很久之前就流传下来的东西。

　　不过前后不过四、五年的功夫，陆离便从万寿境到成功渡过两次雷劫，这种修炼速度不说后无来者，但至少从近古时代结束之后到现在，还真的找不到一个可以和陆离比肩的。

　　当然，马德对陆离的殷勤程度，就明显要更高了，不过这一点却是谁也知道怎么回事了。

　　马德精明，陆离也不笨。

　　什么好吃好喝的东西，陆离全部都是照单全收，一点也没有不好意思。但是如果想要从陆离这里套出《山河诀》的修炼功法，这则是一件不可能的事，任凭马德用尽一切方法，也都不无法从陆离这里获得一丁点的情报，甚至于后来还被玉藻给讨厌上了——因为这个马家家主在想尽一切手段都没办法之后，居然给陆离送女人。

　　这些女人差一点就被玉藻给撕了。

　　而当马家家主因此责问陆离，而陆离不得不出面去找玉藻时，这个小家伙却是一脸无辜的模样，然后开口说道：“咦？她们不是食物吗？我以为她们是小马送来的食物啊。”

　　这一刻，众人才想起玉藻是天狐一族的传人，哪怕此刻她已经化形成人了，但是本质上却还是妖修，因此吃人这种虽然看起来很让人憎恶的行为，倒也是一种合情合理的事。也就在玉藻说出这句话后，再也没有一个女人敢接近玉藻，深怕一不小心就被玉藻给吃了，而看玉藻几乎天天粘在陆离的身边，这些被马德寄予厚望的女人也就知道，想要靠近陆离是绝不可能的事了。

　　但是要让马德放弃《山河诀》，这也同样是一件不可能的事情。

　　只不过，在马德想出新的应对方法之前，陆离却是已经找上马德，提出辞行了。

　　“你们要走了？”马德一脸的诧异，“不多留几天吗？”

　　“不了。”陆离笑着摇了摇头，“打搅了这么久，如今修道界那场风波争夺终于尘埃落定，我们自然也是时候告辞了。”

　　听着陆离如此冠冕堂皇的话，马德的脸上显露出一丝复杂之色。陆离如今比起当初刚进入马家秘境时，多了一种飘逸的仙家气息，举手投足间明显有一种大家气派，而马德自然也知道是怎么回事了，陆离渡过了两次高品相的雷劫之后，自然便隐隐有了一丝天地间雷威的气势，不过更多却还是因为他顺利的将所有穴窍全部打通了。

　　而这，仅仅只是用了半个月的时间而已！

　　马德很清楚，九雷境和纯阳境之间最大的区别，就在于真元和仙力的转换上。打通的穴窍越多，真元循环被提纯的可能性也就越高，因此从某方面说要突破境界的可能性也就越高了。而一般拥有穴窍之法的修炼者就算从洞天境之后开始修炼穴窍，也不见得可以轻易的突破境界的局限，可是马德看到现在的陆离时，就知道如果没有任何意外干扰的话，陆离将可以一路顺风顺水的直达纯阳境。

　　这就是《天龙四书》最大的秘密，也是最吸引人的地方，绝对不会有任何瓶颈局限！

　　马德不由在想，如果自己的家族可以获得完整的《天龙四书》，是不是意味着他们将可以成为比黄家更强的玄门世家？

　　看着陆离等人寒暄了几句之后，便离开了秘境，马德回过头望着当初陆离渡劫时的地方，不由得叹了口气。

　　那里是一片焦黑，周围的房屋几乎全部都毁于一旦，而联想起当天陆离没有动用任何法宝只是纯粹以肉身硬抗九道金色天雷时，马德就更是有些乏力。他如今虽渡过五次雷劫，但是最好的一次却也只是第四品相的蓝雷天劫而已，比起第七品相的金雷天劫，自然是有一段很长的距离。

　　“爹，就这么让他们走了吗？”马伦开口问了一句。

　　“不让他们走还能怎么办？”马德叹了口气，“当初他们进来时，我们奈何不了他们，现在那个陆离渡过了第二次雷劫，同时还打通了全部三百六十处穴窍，我们就更奈何不了他了。……虽然我可以看得出来他现在的周身穴窍还没有储存真元，可是这并不代表他就没有战斗力，当今修道界除非是凝练出法相，否则没人可以赢得了他。”

　　“连爹你也不行？”马伦发出一声惊呼。

　　马德没有正面回答自己儿子的话，而是沉默了片刻之后，才重重的吐出一口浊气：“这才是真正的法相境下无敌。……你爹我这次的生意算是彻底亏了，如果早知道他如此不凡的话，我当初就应该直接给他两百亿的，现在……希望他不要成立家族吧，不然的话，我们马家也只能被吞并了。”

　　“这……”

　　“没有任何家族的家主，会放任一本自身家族最重要的穴窍修炼典籍在外，更何况还是《灵源诀》。……两百亿换一个未来成就不在玄门三大家之下的家族，这个人比你爹更懂得如何做生意。”

　　马伦一脸黯淡。

　　不过对于马家的情况，陆离可不会在意。他在离开马家秘境之后，便毫不犹豫的朝着东原地域前进，这一次他的目标则是千散道人的洞府，里面有着《天龙四书》的最后一册，也是修炼五脏六腑的《紫霞决》，这是一本可以大幅度提升术法威力的功法，对于陆离而言同样有着至关重要的作用。

　　当他打通体内三百六十处穴窍，迎来第二次雷劫时，陆离便感到了冥冥中所传来的一种呼唤。这种呼唤让他察觉到，《天龙四书》里的任何一本引诀一旦修炼大成，便会迎来一次雷劫，这是古修的一种考验，但是放在当今的修道界里，则成为了一种旁人绝对无法想象的捷径！

　　修炼者要渡过九次雷劫之后，才可以成为修道界里真正的强者。而雷劫却并不像当初长生境的修炼那么简单，只要灵气充足了便自然会引起波动，上仙境的修炼者更讲究的是一种感悟，对法则、对天道的感悟，因此数百年也没有渡一次雷劫的情况是非常自然。

　　但是如果修炼了《天龙四书》的话，那么便等于是掌握了四次渡雷劫的机会！

　　虽说如今《灵源诀》大成，但是陆离却还是掌握着三次渡雷劫的机会，只不过还没有修炼《紫霞决》，所以陆离并不敢盲目的乐观，只不过就算这样他还是手握着两次渡雷劫的机会。而明白了这一点之后，陆离甚至已经做好了安排，他决定把这两次可以由自己掌握的宝贵雷劫机会，分别放在第六次和第九次雷劫上，这样一来他就可以轻松凝练出法相以及踏入纯阳境。

　　不过在这之前，陆离还需要一块沾染了某个王朝五万年传承之久的传国玉玺。

　　这倒是一个比较麻烦的东西。

　　至于两条地脉，陆离想好了，北岭的十万大山什么都不多，就是地脉多。到时候如果有需要的，他就跑去十万大山呆上一段时间，搞不好别说是地脉了，连龙脉都有可能被他发掘出来。而且陆离之前在逍遥门也不是什么都不干的，他之所以会在逍遥门带一群人到处瞎逛，其实也是为了从这些人的嘴里套出一些消息，而通过比对之后，陆离发现夏龙胤所说的幽阎秘境便是位于十万大山之中，而且此秘境似乎也将在近期开启了。

　　陆离如今已经知道，这个幽阎秘境其实是一个秘墟，而且里面还生活着土著，这就更加证明这个秘境的不一般了。想起当初夏龙胤也提醒过他，没有上仙境的修为切不可进入此秘境，这就让陆离对这个秘境更加畏惧，毕竟连夏龙胤那样的强者都会警惕，这绝对说明此秘境绝不一般。

　　本来陆离是打算等拥有了道基境甚至更高境界后才进入的，毕竟这个秘境一旦开启之后，秘境入口会维持百年不关闭，所以陆离也就有更多的时间可以安排计划。只不过因为意外取得了《灵源诀》让他有机会凑齐《天龙四书》，所以陆离才会加快行程计划，更早的摸熟《天龙四书》这套引诀所带来的好处，自然能够更好的让他发挥出实力了。

　　不过就在陆离等人一路前往东原的时候，苍华却是突然收到了一封加急的传音符，待她看到传音符的内容后，脸色更是猛然一变。

　　“怎么了？”子湮开口问道。

　　“有人持逍遥令前往逍遥门，请求逍遥门的庇护！”


第144章 剪不断的意外

　　逍遥令，是逍遥门用屏神玉以特殊手段所制的一块玉佩，除了保留屏神玉用于屏蔽神念气息的效果外，它还有可以让佩戴者神魂安宁并且不容易受到神识伤害等效果。而除此之外，持有逍遥令的人无论出于何种原因或者何种情况，只要可以踏入苍穹高地便可以得到逍遥门的庇护，而这一点才是逍遥令真正的价值所在。

　　从逍遥门立派至今，一共只发出过十一块逍遥令，不过前后在长达数万年的岁月里，已经回收了八块，如今还流传在外的逍遥令一共三块。陆离手中便握有一块，不过这是苍华当初给子湮的，所以在陆离的手上并不能发挥其价值——逍遥令只有赠予者才资格得到庇护，而无论是其后代又或者是他人获得逍遥令，都无法得到逍遥门的庇护，不过如果还给逍遥门，倒是可以得到一笔钱。

　　不过如今这块逍遥令，其实已经毫无价值了，里面的神性早就消失得无影无踪，也不知道是被真龙之魂还是饕餮黑光鳞，又或者是玉藻给吃了。陆离唯一可以肯定的一点，就是这玩意之所以会变成一块毫无价值的石头，肯定和这三只吃货脱离不了关系，搞不好还很有可能是这三只吃货的联手结果——陆离最近发现，早在很久之前，玉藻就可以绕过自己和真龙之魂、饕餮黑光鳞进行某种程度上的交流。

　　不过真正让陆离好奇的，还是这个需要去寻求庇护的人是谁。

　　在陆离的印象中，如今还持有逍遥令的两个人虽然都是散修，但是这两个人也绝非一般人，他们在修道界厮混的年龄比陆离还要久远，单从为人处世的经验那是比陆离还要熟络得多。而像陆离这样的家伙都知道什么人可以得罪，什么人不能得罪了，这两个历练经验比陆离更加丰富的人自然不可能不知道了。

　　“是一道上人。”似乎看出了陆离的好奇，苍华开口说道。

　　“一道上人？”陆离变得更加疑惑了。

　　他听说过这个老头，这是一个看起来有些色迷迷但是心肠并不坏的人。不过一道上人并不轻易和人交恶，再加上他虽然武技和术法不行，但是却极其精通神算推衍之道，因此一般麻烦他都可以躲避得开，而且因为他极擅长神算推衍之术，说不定什么时候就有需要求到他的地方，因此也很少会有修炼者去真的找他的麻烦。

　　“我们和你一起去吧。”陆离开口提议道。

　　“没用。”苍华摇了摇头，很是直接的拒绝了陆离的提议，“追杀他的人是剑魔老祖，现在逍遥门根本就没有人能够挡得住剑魔老祖，纯粹是依靠宗门大阵在抵御，就算是我回去了，也只能进极北寒地找三大部落的强者来帮忙。……所以你们就算跟我一起回去也起不了什么作用，还不如按照你原来的计划行事。”

　　“但是……”陆离皱了一下眉头。

　　“你还是安心的去找你的《紫霞决》吧，这边的事就交给我去解决好了，这方面我比你专业多了。”苍华笑了笑，“而且一道上人的出现，也不是什么坏事。他极其精通推衍神算之术，等此间事了我也可以请他帮忙推算一下碎虚天宝尺的下落。……所以反倒是你这边需要加快行动了，别到时候我们找到了碎虚天宝尺，但是天仙续命草却还没有着落。”

　　“好吧。”陆离点了点头。

　　他也清楚自己的实力情况，虽说法相境以下无敌，但是如果对手是剑魔老祖这等级别强者的话，就连一般的强者也同样奈何不了剑魔老祖，更何况是陆离这样的小角色。普天之下，还活跃于修道界又能和剑魔老祖交手的人绝不超过十人，不过所幸极北寒地三大部落里还各有一人，这一点才是苍华可以利用的地方。

　　“我和你去。”不过就在陆离点头妥协了的时候，子湮却是突然开口了，而她也不等苍华开口反驳就继续自顾自的说道：“探索一个已经荒废了的修炼者洞府，并没有什么值得需要我出力的地方。而如果我出现在苍穹高地，剑魔老祖就会有所顾忌，因为我的背后是师父大人。”

　　剑魔老祖不见得会怕谢思敏，但是作为最有希望成为天元大陆上第四位剑仙的存在，剑魔老祖也知道谢思敏的难缠。

　　这是一个很简单的逻辑。

　　不过仅此便足以。

　　接下来的一切，就是自然而然的分道而行了。谁也没有再说什么，彼此之间的默契已经足以让他们从对方一个眼神就解读出很多的东西，因此仅仅只是一个眼神，便也算是道别和鼓励。

　　只是望着子湮和苍华两人远去的背影，陆离的脸色却显露出了几分未在她们面前表现出来的狰狞与痛苦。

　　一只柔荑突然握住了陆离的右手，玉藻乖巧而安静的站在陆离的身边，她那四条尾巴轻轻的环绕在陆离的身边，就这么伫立着陪他眺望着远方，却是不开口说话。那张让人惊叹的动人容貌在阳光的照射下，宛如世上最璀璨的光辉明珠，让人升起一股不敢直视的畏惧感，无论是谁在见到玉藻时，都不会怀疑，只要她愿意的话，整个修道界里有超过三分之二的人都愿意匍匐在她的脚下。

　　可是，玉藻却一如二十多年前的那个夜晚，一直跟在陆离的身边。

　　“我需要力量。”陆离沉默良久，脸色终于恢复平静，“看着自己的朋友有难，我却什么忙都帮不上，甚至我目前所做的一切都需要小心翼翼的精打细算，我痛恨这种无能！”

　　如果让修道界里大大小小各方面各领域的所谓天才听到这句话，无论是谁都会有把陆离掐死的决心。

　　一个在长生阴阳镜徘徊了数百年之久的散修，夺舍之后不过才区区三十多年，不仅重新跨过了“生前”的界限，甚至还远远超出了当初的成就，已经渡过了一紫一金两次高品相雷劫的天雷境修炼者，居然说自己实力上的无能？再天才的人听到这句话，也会露出极端的愤怒。

　　不过如果有人考虑到陆离的假想敌都是能击败夏龙胤的神秘强者、剑魔老祖、色僧糊涂、铁长老甚至是帅级强者这样的存在，倒也就不难理解陆离这句话的无奈和痛苦了。任谁的仇敌名单都是一长串纯阳境甚至是比上仙境巅峰更强的超级强者，都会有一种迫不及待的成长欲望以及对力量的渴望。

　　略微发泄了一下之后，陆离没有再浪费一分一毫的时间，而是带着玉藻以最快的速度朝着千散道人的洞府位置赶去。

　　踏足了真正的修道界之后，陆离才知道，真正强者间的战斗，最基础的起点都是法相境。或许他现在可以轻松的扫荡类似于他当初都需要仰望的雨明溪、易天生这样的强者，可是一旦牵扯到真正的高级战斗，他除了当一名观众之外就别无他法——修道界里纯阳境以上的修炼者数量并不多，但是法相境和九雷境的修炼者却绝对不会是少数。

　　前后一共花费了数个月的时间，陆离和玉藻才终于赶到了一座小镇。

　　乌木镇。

　　这是位于东原一个大王朝的边境小镇，是世俗界凡人的聚集之地。从乌木镇往东行大概三十里路，就会看到巍峨的高山，这处山峰连绵数十里，是乌木镇的主要经济来源，山峰走向由东向南延伸出去，然后和其他数条山岭汇聚到一起，形成连绵数百里之广的一条小型山脉：东小界山脉。

　　而东小界山脉与南小界山脉、九遥山脉、巫谷山脉、大界山脉等五条山脉则共同形成了大界山系。翻过大界山系的主山脉大界山脉后，那片区域则属于南荒失乐园的地域，是被称之为“修道界污垢”的地方，因此大界山脉也有“污染源山脉”的别称，是诸多修炼者都不怎么愿意靠近的地方。

　　所幸，千散道人的洞府则是位于九遥山脉之中，因此陆离并不需要深入到南荒之中。

　　本来一般修炼者若是得到一处洞府遗迹地图的话，肯定是直接飞到附近，然后再探索入口位置。可是陆离却是得到过夏龙胤的提醒，知道九遥山脉被布下了大阵，虽没有禁空的效果，但是如果飞到九遥山脉再降落的话，那么便会身陷大阵的挪转效果，所降之地绝非是之前的位置。

　　因此，想要找到千散道人的洞府，就必须从东小界山脉或者南小界山脉进入，一步一步的探索过去，没有任何取巧的办法。当然，如果千散道人还在世的话，倒是可以发传音符给他，让他关了大阵的效用直接引入洞府之内。不过连夏龙胤都可以在里面随意探索了，很明显千散道人已经不知道死去多少年了，又哪有可能还能传音符给他呢？

　　只不过，当陆离和玉藻来到乌木镇时，却并没有见到淳朴的乌木镇，反而是看到了三三两两超过三十人以上的修炼者。

　　“该不会那么巧有人发现了九遥山脉的秘密吧？”陆离的脸色，变得有些难看了。


第145章 鹤立鸡群

　　看到陆离和玉藻两人进了乌木镇后，一名看起来不过二十来岁模样的俊秀年轻人便迎了上来。他有着典型世家弟子的嚣张跋扈和气焰，目光更是肆无忌惮的在玉藻身上游动着，却是连正眼都不瞧一下陆离，虽然他没看到玉藻的面容，但是仅凭玉藻的身材和气质，便足以征服绝大多数人了。

　　片刻之后，他的目光才终于落到了陆离身上，眼神轻蔑而不屑：“你们是哪个宗门的？”

　　陆离的身上没有修炼者惯有的气息波动，这种人看起来要么就是太弱，要么就是强到没边。不过很明显这位自负的俊秀少年并不认为陆离会是那种强到没边的存在，因为在他的意识里，强者又怎么可能会来这种地方呢？而且他刚才望了一眼这名让他感到惊艳的女子，发现她身上的气息波动不过就是长生炼罡境而已，连金丹都没有凝练出来，因此他更加坚定了这另一名年轻人也同样没有凝练出金丹。

　　想想自己修道四百多年，已经是金丹境的修炼者，他自然有一种优越感了。

　　他甚至开始幻想，只要稍微展现一下自己强大的实力和手段，说不定这位让他垂涎三尺的尤物就要跪倒在他的面前了。至于旁边这个看起来一脸穷酸样的家伙，他觉得实在是碍眼至极。

　　陆离和玉藻，当然不会有任何金丹境修炼者的气息波动了。两人都是渡过两次雷劫的天雷境的修炼者，别说是区区一个金丹境了，就算是渡过五次雷劫的修炼者来了也不会是他们的对手，因此在陆离和玉藻两人的眼里，这个金丹境修炼者所谓的优越感，就好像是小丑那般可笑。

　　像这样的修炼者，陆离一只手就可以捏死好几百个。

　　对于他的问话，陆离很干脆的就选择了无视，他只是左右扫了一眼周围，然后便发现这些修炼者都是三三两两的站在一起，很明显并不是一路人，而是分成了很多个小团体。对于他和玉藻的出现，这些人同样很是好奇，不过除了这名明显自我感觉太过良好的金丹境修炼者外，其他人都选择了旁观——虽然绝大多数人望向陆离的目光都充满了嘲讽和不屑。

　　不过陆离倒是发现，这些人里，修为最高的是阴阳镜，其他绝大多数都是金丹境和炼罡境，连一个风火境的都没有，更不用说踏足上仙境的修炼者了。

　　“我在和你说话呢，听到没有？”这名金丹境的修炼者看陆离居然敢无视自己，再联想到他旁边还站着玉藻这么一个尤物，他心中顿时一恼，伸手就朝着陆离的脸抽了过去。

　　面对此人如此直白的攻击，陆离右手一动，掌劲一吞就直接将此人吸了过来，然后再度一吐，他就飞出了十数米外。

　　陆离的这一吸一吐，只是世俗界最为纯粹的武技力量而已，并没有太大的真元波动产生，不过以周围这些修炼者的情况，就算陆离此刻的真元有所波动的话，他们也完全感觉不出。因此陆离这一手反击，在这些人的眼里，看起来倒更像是一名武圣之道的修炼者，而那名金丹境的修炼者之所以会那么快被打飞出去，也只是因为他一时准备不足罢了。

　　果然，当这名修炼者从地上爬起来之后，他并没有意识到自己和陆离之间的差距，反而因为周围人突然发出的低笑声，觉得自己受到侮辱的他更是开始不管不顾的当众开始沟通周围的灵气，试图发动一个攻击术法来找回刚刚丢失的颜面。

　　“真是无知的小鬼。”陆离叹了口气，很是无奈的摇了摇头。

　　刚才陆离所展现出来的动作，很明显是一名武圣修炼者的举动，而此刻这名金丹境修炼者的情况则显然是一名术修。术修在没有凝练出体内世界以储存术法虚符之前，根本就缺乏近身应对的作战能力，因此在面对武脉修炼者的时候，绝对是要拉开三十丈以上的距离才能够安全施法。

　　可是此刻，他却是从地上爬起来之后就立即开始施法，甚至连距离拉开的想法都没有。

　　别说是三十丈的安全距离了，他此刻距离陆离之间甚至连五丈都没有！

　　不得不说，这个修炼者虽然此刻非常的气恼，但是他敢在这么近的距离凝符其实还有些功底的，因为对方在运气、凝符和感应这三个步骤的速度，非常的快，很显然他对这个术法有着非常深刻的认知。而当对方终于将神识锁定到了自己的身上，只要打入真元完成最后“触发”的步骤就可以发动这个术法攻击自己时，陆离终于动了。

　　陆离并没有以强势的手段直接轰杀对手，从对方的术法波动迹象来看，他就已经知道这大概是一个什么样的术法了。因为这个术法的威力还不足以引起天祸劫难，因此陆离自然也不需要动用术法虚符来解决这个人，彼此之间的实力差距实在太大了，他本身又不嗜杀，自然没必要一出手就是血流成河。

　　他的身形仅仅只是微微一动，整个人便彻底消失在了众人的面前，然后又毫无征兆且异常突兀的出现在这名金丹境修炼者的面前。然后依旧抬起自己的右手，掌劲一吞一吐之间，这个倒霉的修炼者别说是施展术法了，他连站都完全没办法站稳，整个人就再一次被打飞出了十数米远。

　　前后两掌落将其打飞出去的距离，一毫不多，一毫不少。

　　而这一次，周围那些原本望着陆离充满了嘲弄和不屑神色的修炼者，终于收敛起了脸上的神色，开始认真而慎重的对待起陆离和玉藻这两个在此刻突兀出现于此的外来者了。

　　而有眼尖的修炼者，却也开始和自身的同伴交流起来。

　　“刚才那一步，绝对是缩地成寸！”

　　“他的攻击看起来似乎也没什么威力……”

　　“他懂得缩地成寸，哪怕攻击没有威力也绝对是致命的威胁，尤其是术修，他只要一动根本就没人可以锁定得住他。”

　　能够说出这种话的修炼者，明显无论是眼力、阅历都有着一定程度上的见解。而这样的人，无疑也应该都是各自小团队里的领导者角色，因此他们说出来的这些话在自己的队伍里自然是更加受到重视了。至于那些没什么眼力劲的人，在听到“缩地成寸”这种关键性词汇之后，他们也自然懂得如何应对和陆离之间的关系了。

　　几名看起来应该是和那名被陆离打伤的修炼者是一伙的年轻男女，本来还有意围攻陆离试图找回一点面子，不过在听到“缩地成寸”这个词之后，他们很快就跑到那名修炼者的身边，然后将其搀扶起来。而这名被人搀扶起来的修炼者，此刻的脸色显得异常的苍白，连站都有些站不稳，身体不自然的颤抖着，只是盯着陆离的眼神却是充满怨毒之色。

　　“如果我是你，我就会将那口血吐出来。”陆离冷漠的望了一眼这名修炼者，对他的评价是“不知好歹”，他已经手下留情了，却没想到这人居然还看不出彼此之间的差距，因此陆离无论是声音还是态度自然是冷冰冰的了，“作为一名术修，连最基础的三十丈安全距离都忘了，像你如此自大而又不谨慎的术修居然还可以活到今天，看来上苍对你的眷顾还算不错。”

　　这名修炼者没有说话，自然也没有听从陆离的建议，而是强行将咽喉里的那一口血给吞了回去，硬生生的憋住了这股气。

　　看着对方的举动，陆离冷笑一声，却也不再言语。

　　他很清楚自己刚才那一掌的威力，哪怕没有动用太多的真元，也没有运用术法攻击，但是他体内的真气纯粹程度也绝不是普通修炼者可以比拟的，更何况陆离还修炼了《山河诀》、《天子诀》、《灵源诀》这三门引诀，肉身的纯粹淬炼程度，就算是高阶的武圣或者禅修也差不多是这样的程度了，因此陆离这一掌虽没要了对方的命，但是也足够让对方未来一、两年都无法参与任何战斗了。

　　而事实上，如果他刚才不憋住这股气，而是那口血吐出来的话，他也不会落得内伤的下场了，若是调理得好的话，只需要两、三个月就可以继续修炼、战斗和历练了。但是现在？这名修炼者算是被陆离给废了，虽然还不彻底，不过如果调理不好的话，落下病根之类的也是很常见的事。

　　陆离不再理会这个人，而是把目光继续落在周围的那些修炼者身上。从刚才那一瞬间这些修炼者态度转变时不自然暴露出来的气息，陆离已经捕捉到这里面居然是来自十几个不同的门派，其中不乏昆仑、天剑宗、龙象寺这样的大宗门，同样也有来自不同家族的世家弟子，唯一没有的则是魔门弟子。

　　陆离并不清楚这里发生了什么事，因此他自然是要找人弄清楚了，而能够为他解答答案的人，自然也就只有太一门的弟子。

　　在刚才诸多人的气势里，陆离便发现了一名太一门弟子的气息，这孤零零的一道气息看起来似乎格外的凄凉。

　　而这名很是凄凉的修炼者，则独自一人站在一处角落，在看到陆离望着他然后朝他走来时，他居然有些惶恐不安。


第146章 疑惑

　　所有人看到陆离朝着那名太一门的弟子走去，绝大多数人的脸上又露出了幸灾乐祸的窃笑。

　　他们这些修炼者来到这里，已经有一段时日了，数百人的规模最终也只有他们这三十多人活下来而已，其中甚至还有不少修炼者几乎是全军覆没。太一门的人虽然没有全军覆没，但是实际上却也是差不多了，十三人的队伍如今只剩下一个人活了下来，他可以说是仅剩的这三十多人里最势单力薄的了。

　　而刚才陆离已经展露出了自己的实力，只不过并没有任何气息的散发，同样也没有任何宗门功法的迹象，因此倒也没有人认出他的身份。不过看他刚才那几乎毫不讲理的行为，这些人自然不会认为陆离往太一门那名弟子走去，是要和对方聊天了，他们甚至期待这两位新来的人是玲珑阁请来的，那么乐子就大了。

　　谁到不会忘记，太一门的人刚来的时候，就和玲珑阁的女弟子爆发了一次冲突，后来甚至和四、五个宗派的人交了手，不过凭借太一门弟子质量上的出色，这起冲突自然不会过于逊色了，反而是其他宗门的人都受了些伤。也幸亏这些宗派的人在之前的行动都全军覆没了，否则的话只剩这一名太一门的弟子，恐怕也别想回到乌木镇这里来了。

　　而世人都知道，玲珑阁整个宗门上下都是女弟子，她们的修为和天资或许不是最出色的，但是容貌却绝对是最出色的，也正因为如此，所以玲珑阁拥有无数的客卿和强援，这也是玲珑阁可以立足天元十五宗之一的原因。而玉藻无论是气质还是身材，都绝对足以让任何人惊叹的，因此误认玉藻是玲珑阁的弟子，而陆离则是玉藻的护花使者，这也是常理之中的事。

　　毕竟，在经历了之前那一起惨败之后，剩余的这些弟子也都纷纷向各自的宗门求援了。

　　“你是太一门哪一脉的？”陆离望着眼前这名太一门的弟子，沉声说道。

　　太一门这位年纪绝不超过两百岁，但是却已经半只脚踏入金丹境修为的天才修炼者，此刻却是抿着嘴，一言不发。他竭力于保持脸上的镇定，但是眼里的惶恐却已经出卖了他的真实情绪，周围那些修炼者的窃笑声更是让他感到了紧张和手足无措，很明显太一门的身份给他带来了骄傲的同时，却没有教会他如何应对眼下这种局面的方法。

　　“还是太年轻了。”陆离摇了摇头，“再天才的人如果不能活得足够久远，那样就毫无意义。”末了，陆离又突然开口补充了一句：“只有强者才有资格谈论尊严，很明显你现在还没有这个资格。”

　　太一门的天才修炼者脸色接连变了数次，这是非常赤裸的嘲讽，但是他却是很清楚自己的实力。他与刚才那名修炼者同样是术修，在如此近的距离自然不可能展开任何攻击手段了，不过在见识了陆离的缩地成寸之后，他也不会盲目自大的出手，这对他没有丝毫的好处。他与其他人一样，很干脆的把陆离和玉藻就划分到了玲珑阁的援手行列，因此他自然不可能开口说什么了，他只是希望在自己死了之前，宗门派来的援手能尽快赶到。

　　之前他已经收到了传音符，宗门派来的援手将在今天之内抵达。事实上，其他宗门的援手也都差不多会在今天之内抵达，因此陆离和玉藻两人的出现，才引起了大多数人的警惕。

　　但是只有玲珑阁的几名女弟子才知道，陆离和玉藻两人绝不是她们玲珑阁的人！

　　只不过，看起来似乎有意找太一门麻烦的他们，玲珑阁高兴还来不及了，怎么可能出来说明真相呢？

　　于是在一群试图看好戏，而太一门这位天才是惊恐不安的情况下，几道虹光突然破空而至。

　　虹光的气势极其猛烈，几乎是要将这天空彻底撕开一般。在绝大多数人发出叹息和扫兴的声音时，那名太一门的天才弟子脸上却是流露出了兴奋的神色，眼里的惶恐一扫而空，整个人突然变得更加有底气得多了，连带着看向陆离的目光也同样充满了挑战的意味。

　　陆离摇头叹息：这才是修道界的真面目啊，愚昧、无知、嚣张，典型的一朝得志就猖狂。

　　他和其他人一样，自然是早就认出了这数道虹光的来历——太一门的飞空轮。这是一种御空法器，是门下弟子外出和驰援的必备品，毕竟焰鸟飞云车是太一门那些大人物出行才会动用的东西，一般门下弟子哪有可能享受这种待遇呢？不过如果是陆离要出行的话，他现在倒是可以申请动用焰鸟飞云车了，只不过陆离可不会去这么做，因为一旦申请了，那么他就需要照顾那只灵兽的一切开销。

　　而六阶灵兽的焰鸟，食量可是非常大的，但是它除了拉车之外，这种灵兽的战斗力极其低下，在陆离的眼里属于浪费粮食的行列。就算他再也有钱，也不可能改变之前吝啬的小家子气，又怎么可能去养这种浪费粮食的生物呢？没见他连银鬓焰狮都是直接丢给苍华的吗？

　　几道虹光很快就落了下来，从中走出两男一女。

　　这三人神情冷峻，身上的气息浑厚且强大，举手投足间似乎隐隐契合了某种天道规律，陆离从他们的气息里感受到了一丝极淡的天威。能够在气息里散发出这种天威，便已经足以证明这三人已经踏足长生境的巅峰了，只要能够跨过最后的那道天关，就可以迈入上仙境的行列，不过长生境巅峰和上仙万寿境始终还是有着极大的鸿沟，绝不是说想跨过就可以跨过的。

　　当然，这三人在望到陆离和玉藻时，其中一男一女却是明显愣了一下，脸色显得异常的古怪。

　　陆离认得这两人，叶婷和沈山，当初他在太一门突破天关下山后，就遇到了这两位巡山弟子。

　　陆离记得，那时候他们似乎也才阴阳镜而已，没想到如今才过了六、七年而已，这两人就已经步入风火境巅峰了，这个成长速度自然不算慢了，比起苏珏、秦浩等人也不会逊色太多。只不过秦浩和苏珏等人卡在风火境巅峰可是有好几十年甚至上百年之久，最后还是借了瑶池蟠桃才顺利渡过的，以陆离对叶婷和沈山的了解，若是没有机遇的情况下，这两人要突破到上仙境最少也需要三百年以上。

　　不过这并不是陆离需要关心的，修道界里每一名修炼者都会有自己的劫与遇，只要能跨过劫，随之而来的便会是遇。

　　这就好比世俗界商人所言的风险与收获。

　　陆离很认真的回想了一下自己这五百三十年来的所作所为，发现他所经历的一切确实都是遵照着劫与遇的方式行事。因此外人的插手，也就不见得会是一场遇，甚至有可能是让劫变得更大，而同理，被人抢夺或者埋伏，也不见得会是一场劫，说不定是一场更大的遇。

　　叶婷和沈山两人，带着另一名没有认出陆离的身份，满脸疑惑以及那名一脸兴奋甚至可以说是有些趾高气扬的天才来到了陆离的面前。

　　以目前乌木镇的情况来看，叶婷、沈山以及他们的那名同伴，这三位风火境巅峰的修炼者便是最强的存在，若是他们愿意的话，已经足以轻易的铲除在场的三十多名修炼者，不过代价将会是整个乌木镇也会因此而毁去。以乌木镇所在的王朝是绝不可能让这样的事发生，如果太一门的人敢在这里引发天祸劫难，那么太一门将会收到十大皇朝以及无数个王朝联合发难，那绝不是太一门所希望见到的场景，因此叶婷和沈山等人，自然也就不可能在这里引发天祸劫难了。

　　所有人都在盯着叶婷和沈山等太一门的弟子，他们很想看看这太一门接下来到底会做出什么样的应对。毕竟刚才太一门那名弟子可是被眼这个男子口头教训了一顿，以天元十五宗之一的太一门的骄傲，又怎么可能随便让人教训呢？几乎所有人可以想象得到，接下来绝对是一场精彩的交锋。

　　但是很可惜，叶婷开口的第一句话，便让这些人长生境修炼者都感到了扫兴。

　　“师兄。”叶婷如是开口，“您怎么在这？”

　　那名一开始把陆离当作敌人的太一门天才弟子，此刻脸色张红，有一种无地自容的羞愧感。

　　不过陆离却没有责怪他的意思，他转过头望着叶婷，轻声说道：“路过而已，没想到这里聚集了这么多修炼者，发生了什么事吗？……而且看起来，我们太一门的处境，似乎不妙。”

　　陆离说最后一句话的时候，目光已经落在了那名天才修炼者的身上。

　　不过就在叶婷打算开口回答时，一道浑厚的嗓音，犹如撕开黑夜的闪电，带着一阵轰鸣巨响炸开。

　　“是谁敢伤了玲珑阁的人！”

　　紧接着，便是十名修为丝毫不逊色于叶婷、沈山等人的年轻男女从乌木镇外走来。

　　八女二男。

　　陆离的眼里闪过一道精芒，然后目光便盯在了左首那名年轻漂亮的女子身上。她隐藏得再好的气息，也逃不过陆离识灵眼，这是一名上仙境洞天境的修炼者，如果陆离没有猜错的话，恐怕这名女子甚至已经掌握了界——也只有这种让陆离熟悉而陌生的气息，才会让他动用识灵眼去观察。

　　这里，究竟发生了什么事？

　　陆离的眉头紧皱着。


第147章 缘由

　　说话的是一名魁梧的男子。

　　与一般那种魁梧健硕的壮汉傻大个不同，他有着一副俊朗的皮囊，高出陆离将近两个半头身高的他，浑身上下充满了阳刚的气息，他仅仅只是站在这里就比陆离更有一种鹤立鸡群的感觉。

　　当然，前者是以身高来衡量的，而后者却是以实力来衡量的。

　　他神色不善的盯着陆离等人，很明显他来之前就已经知道太一门和玲珑的那场冲突，刚才那一声怒吼不过只是为了扬一扬玲珑阁的声势罢了。毫无疑问，这个魁梧的大汉如果不是玲珑阁某位客卿的徒弟，那么就是被玲珑阁某个女弟子看中了其潜力的修炼者，否则的话以他不过风火境的修为又怎么可能和玲珑阁的女弟子同行呢？

　　玲珑阁能够在天元十五宗里立足，除了当年从瑶池宫脱离出来的圣女貂蝉直接拿走了瑶池宫镇压底蕴的仙器以及她为玲珑阁留下的大量珍贵典籍之外，最重要的便是玲珑阁的发展策略。

　　在天元大陆只收女弟子的宗门一共有八个，而遵循避世之道极少涉及修道界纷争的则有五个，其中又以瑶池宫的规模和程度最大。而剩下三个宗门则并不限制门下女弟子的行为，只要不违反本门宗法就不加以干涉，而这其中又以玲珑阁的做法最为极端。

　　玲珑阁的女弟子是这八个宗门里数量最少的，但是却是质量最为上乘的——这个质量，自然不是指其天赋、才华之类了，而是她们的容貌。这些宗门女弟子或妖艳、或清冷、或高傲、或圣洁等等不一而足，她们活跃于整个修道界之中，几乎每一个玲珑阁弟子都会挑选一名修道界里的才俊当作自己的花使，这些花使便是未来玲珑阁的客卿、护法。

　　正是因为玲珑阁这种宗门发展策略，因此作为四方势力之一的玲珑阁拥有着整个修道界所无法想象的庞大关系网络，别说是三十六上宗、七十二上门之流，就连天元十五宗里其中十三个宗门都和玲珑阁有着牵扯不清的关系。至于那个唯一可以幸免于玲珑阁毒手的天元十五宗之一，纯粹是因为这是一个和尚寺，龙象寺。

　　因此，玲珑阁在修道界，也有“青楼阁”之称。

　　当然，这“青楼阁”的说法还算是比较文雅点了，许多看不惯玲珑阁作为的修炼者，都称她们为“婊子阁出来的婊子”，而对于玲珑阁的客卿则一概称之为“嫖客”——一个生动且形象描述。

　　不过绝大多数人对玲珑阁印象比较深的，则是玲珑阁内部地位高低的排序，她们并不是以修为来区分的，而是以弟子的容貌、气质以及她们所投资的那位花使的实力来进行排列。

　　陆离望着那名修为已有洞天境的玲珑阁女修炼者，暗自猜测她在玲珑阁的地位。尽管那几名玲珑阁女修炼者表现得非常的平淡自然，但是她们和她之间却还是有着一种无法掩饰的尊卑感，哪怕她们隐藏得再好，但是却不知从她们所站的位置和态势就足以让陆离捕捉到这玄妙的关键了。

　　而在陆离观察这名女修炼者的时候，这名女修炼者也同样在观察着陆离和玉藻二人。

　　玉藻的气质，在她的印象中只有宗门里那寥寥几位只是惊鸿一瞥的阁主、峰主或院主——玲珑阁的掌门称为阁主，其下有六峰十二院，这十九个人组成了整个玲珑阁的最高决策层——才有这样无与伦比的气质魅力，而鉴于玉藻这种连她都有些口干舌燥的魅力气质，她绝不认为这个女人的相貌会差到哪去。

　　戴着面纱斗笠，大概就是为了要遮掩那绝世的容颜。

　　玲珑阁的女修炼者如此想着。如此一来，她不由得有些好奇那位站在这位气质出众的大美女面前的男修炼者，她看得出来，这两人的站位和她们玲珑阁向来的站位非常相似——花使永远站在花朵的侧后方半步身位。

　　想到这里，她的目光不由得望向了那名叫嚣的魁梧男子。

　　贺甲，来自玄门世家一个中小规模家族的优秀弟子，天赋、心性、潜力都非常不错，不过对于她而言还是不足以担当她的花使。玲珑阁每一位女弟子都会有众多的追求者，但是她们却永远只会有一位花使，这也是玲珑阁第一位阁主貂蝉定下来的规矩，同时也是玲珑阁唯一一条门规。

　　“怎么，你们太一门之前不是很嚣张吗？”贺甲冷笑一声，脸上的不屑之色更浓。

　　“你叫什么名字？”陆离转过头望向那位还没来得及自我介绍的太一门风火境修炼者。

　　“师弟南宫负。”

　　陆离注意到了这里面的一个细节，叶婷、沈山和这位南宫负都自称师弟，很明显他们已是太一门某位长老的亲传弟子，这也足以说明他们为什么能够在这几年里就渡过风火劫，毕竟他们本来的修为境界已经足够引发风火劫了，只是差一些点拨而已。

　　“只能你能够成功踏入他身边五丈，你便立于不败之地。”陆离淡淡的说道，“三丈，足以取他性命。……把他的头取下。”

　　“是！”南宫负的眼里闪过一丝兴奋的狂热，他虽不知道这个叶婷要称为师兄的人是谁，也不知道他的修为多高，但是无疑他的话非常合自己的胃口。

　　战斗，这是南宫负最渴望的东西，他就是一个彻头彻尾的战斗狂。

　　看着大步流星的走向贺甲，几乎每走一步，他的战意便会拔高一分，待站到贺甲面前三十丈的位置时，他整个人已经处于爆发的临界点。无论是战意还是剑意，又或者气势还是他体内沸腾的血液，这一切都让南宫负变得格外的兴奋，浓烈的真元波动夹带着惊天的气势，从他的身上爆发而出。

　　这一幕，让陆离回想起了当初的自己。那些天，他也是如此的自负和狂傲，哪怕是夺舍之后，他也依旧没有改变。

　　“他不该叫南宫负，而应该叫南宫自负。”陆离轻轻的道出这位未来注定将名震整个修道界的剑修的评语。

　　战斗，在陆离的评价刚落的时候，就彻底爆发了。

　　一如陆离所预料的那般，最先展开攻击的是南宫负。

　　他的剑技凌厉中却又带有一种轻灵，而当人以为可以通过剑技的轨迹来捕捉南宫负的飞剑时，却才发现他的剑技轨迹天马行空到没有任何轨迹可循，根本就无法计算出剑锋下一刻的落点。但是如果想要以此来进行防守以准备反击的话，那么这将会落入南宫负的战斗节奏之中。

　　而此刻，双方交手不过几个呼吸间的功夫，贺甲就已经满头大汉的进入了防御状态，彻底被南宫负牵着鼻子走了。

　　太一门武源峰，与《一剑光寒四十州》同属镇派级的剑技——棋剑，这便是南宫负的剑技。

　　这套剑法意指出手如下棋，所以一旦被拖入棋剑的进攻节奏里，那么另一方的落败便是时间问题。这套剑技以慎密的计算节奏而出名，想要修炼这套剑技的修炼者，光有天赋还不够，还要拥有足以让人惊叹的计算天赋，而同样的这套剑技的破绽之处也非常的明显，一旦对手敢攻敌一千自损八百的拼命，那么失败的一方反而会是修炼棋剑的一方。

　　因为精确计算之人，必然是自负之人，而通常自负者，都不会给自己留有退路。

　　“师兄，你怎么知道南宫负能取胜？”沈山好奇的问道。

　　“对方不过只是一名术修罢了，虽是风火境修为，但是却没什么太强力的手段。”陆离不屑的冷笑一声，“这样的人也敢妄想替玲珑阁的人出头，那么他就应该为他的骄傲自大付出代价。……如果南宫负这样天资不俗的剑修都无法在三丈之内取下一名毫无天赋资质的术修的人头，那么我会建议他不要出来丢人现眼了。”

　　虽然陆离的话语辛辣，不过这也毕竟是事实。

　　“现在，告诉我这里发生了什么事吧，为什么会有那么多人聚集过来。”陆离沉声问道，他可不希望九遥山脉的千散道人的洞府被人发现了，那对他而言可不是什么好事。

　　“有人在这里发现了一个洞府，不过经过了各宗各门的神算之后，发现这个洞府里面没什么好东西，倒是有一些适合长生境修炼者的小玩意，因此便有不少长生境的修炼者自发的来这里尝试冒险，看看能不能找到那个洞府。结果没想到魔宗的人似乎也发现了这个消息，于是在这里便爆发了一次交锋，我们这边死伤惨重，所以幸存下来的众人不得不向宗门求援。”

　　那名幸存下来的天才弟子道出了这里的情况真相，让陆离感到了一阵无奈。不过在无奈之余，他又有些庆幸，幸好那些老古董没有发现这洞府里面最有价值的东西是一本被封禁隐藏起来的《紫霞决》，否则的话只怕现在就有一堆强者都跑过来了。

　　“也不知道修道界里达成了什么协议，反正被派遣前往这里来的都是长生境的修炼者，上仙境的修炼者似乎一个也没有来。”叶婷接过那名弟子的话，然后补充道，“不过最近宗门倒也冷清了许多，很多长老不是闭关就是消失了，也不知道怎么回事。”

　　这一点，陆离倒是知道怎么回事，无非就是修道界里的众人都跑去北岭那边凑热闹了，只不过这种事似乎没有必要让长生境的修炼者知道，所以也就没有流传开来。而长生境的小玩意自然不会让上仙境的修炼者感兴趣，所以那些没有资格参与北岭那场风波的上仙境自然也不会过来凑热闹了。

　　当然，世事也不是绝对的，至少玲珑阁那边就来了一个洞天境的修炼者。

　　不过陆离略微一想，就明白过来了，显然这个玲珑阁的女修炼者是来挑选花使。

　　想到这里，陆离也不再理会，反正只要不是有法相境以上的强者，凭他和玉藻两人联手足以让任何上仙境的修炼者饮恨当场，于是他的目光便重新望向场内。这边，南宫负和贺甲的胜负也已经分了出来，在贺甲一脸惊恐的神色之中，南宫负手中那柄黑白二色的飞剑打破了贺甲的两个防御术法，然后直捣黄龙的朝着贺甲的胸腔疾射而去！

　　可是这一刻，陆离的眉头却是突然一皱，右手一抬，一股庞大的吸力猛然出现，直接将南宫负连同那柄飞剑都给吸了回来！


第148章 葬花界

　　无数的藤蔓，从地底贯穿而出，那盛开的娇艳花朵上，一片猩红。

　　南宫负心有余悸的望着眼前那突然绽开的一幕，若不是突如其来的强大吸力将他扯回，恐怕他在这些藤蔓从地底贯穿的那一刻，他就会被撕裂成碎片了。

　　“哐当”。

　　黑白二色的飞剑掉落在南宫负的面前，剑身上不知何时多了一道浅痕。

　　陆离的目光，从浅痕上收回，转而继续望向眼前那正在蔓延开来的藤蔓和更加娇艳的红色花朵。

　　毫无疑问，这是一个界。

　　而在这个界里，那些娇艳的红色花朵也明显不是什么摆设物，当然攻击方式也绝对不仅仅只是花朵和藤蔓，至少还有陆离所不知道的第三种——能够在一柄地阶五品的飞剑上留下一道浅痕，便足以证明这个陆离所不知道的攻击方式同样可以轻易的撕碎修炼者的肉体。

　　除非是肉身臻至圆满的禅修或者武圣，否则就算陆离《山河诀》修至大成，也绝对无法抵御得住。

　　“没想到居然有人可以躲得过我的攻击。”一名女修炼者盈盈一笑，跨步而出，脸上带着淡雅的笑容，看起来并不惹人厌。

　　“如此凌厉的出手，可不像‘捕获’啊。”陆离轻笑，在“捕获”二字上加重语气，这是玲珑阁的女修炼者很喜欢的一种暗喻，意指强行拿下一名花使——如同外界绝大多数人所言，玲珑阁可不是一个纯粹的地方，里面的确有不少比婊子还要婊子的人，为了得到一个强大的花使，她们绝对会不择手段，“你们错过了一个下一届十剑名单里绝对可以排进前三的天才。”

　　“我们可以选择第一的那位。”女子回以一个温柔的笑脸，只不过她的眼里却还是有一丝不自然。

　　陆离虽然看到了这丝不自然，但是却无法理解她是来源于自己特别提醒的“捕获”，还是惊讶于南宫负的潜力。

　　“我没记错的话，你们的冷艳之花可是曾经放言要让叶落当她的花使，可是到现在还没有成功。”陆离声音平静，但是话语里却是有着说不出的嘲讽，“难道你觉得你比你们的冷艳之花还更有魅力？”

　　玲珑阁六峰十二院，每一院里最出色的那名女弟子则被称为院花，而根据十二院不同的培养方式，这些院花自然也就有了不同的别称。冷艳之花的修为在十二花里或许是最低的，但是她的美貌却绝对可以排进前三，以她的容貌如果要征服别人的话或许早就成功了，可惜却偏偏想去征服那个被子湮打得一见到冷面孔的女人就会感到恐惧的叶落，如果她能成功的话，那才是最大的笑话。

　　而陆离的意思，也同样非常的明显：你长得并不怎么样。

　　“希望你的实力有和你的嘴一样厉害！”这名女修炼者的俏脸涨成了猪肝色，然后恼怒的咒骂了一声。

　　数道藤蔓突然从地底刺出，朝着陆离等人刺了过来，那迅猛的速度似乎比闪电还要更快！

　　可是当这六道藤蔓刺出地面一定的距离之后，却是再也无法寸进分毫——除了两根被玉藻那白嫩纤细的双手紧握着之外，另外四根却是在叶婷、沈山等人面前一寸的地方被停住了。

　　没有人知道这四根藤蔓为什么会停住，除了陆离。

　　玉藻的四条尾巴可不是摆设。

　　看到自己的这一次突袭没有想象中的效果，那名女修炼者的脸上却并没有露出任何诧异之色，而是依旧神色平静。或许如果陆离会在这六道藤蔓的进攻之下被刺穿，那才是值得她惊讶的事。只不过轻易的挡下了这一波攻击之后，陆离却也并不是什么都不做，他可没有被人打了之后还要站着继续挨打的习惯。

　　数个术法虚符在半空中浮现，而几乎是这些术法虚符浮现的那一刻，就被迅速点燃，在空中化出了炽热的火球。

　　火球并没有朝着那名女修炼者飞去，而是突然砸向了陆离和叶婷等人所站位置的周围，粘性极其惊人的火焰仿佛附在了地面上一般，熊熊燃烧。但是令人惊讶的，却是这些落在地上的火焰居然拥有不可思议的腐蚀性，周围土地在这些火焰的燃烧下居然正在不断的消融着，很快就烧灼到了隐藏在地底的这些藤蔓。

　　而当这些藤蔓被这些火焰粘上之后，藤蔓便开始产生了一阵剧烈的扭动，可是因为被玉藻无情的紧握着，这些藤蔓根本就无法退缩回去。不多时，被火焰燃烧着的地方就彻底被烧断了，玉藻的双手和四条尾巴一松，六截断了的藤蔓就落到了地上，而至于六处被烧断了的藤蔓断口处，却也依旧有着火焰燃烧着，并没有因此熄灭。

　　这一刻，对方那名女修炼者的脸色终于变了。

　　她迫不及待的指挥着这些藤蔓冲出地面，但是熊熊燃烧的烈焰已经再度挺进了十来公分，而且还以不逊色于藤蔓破土而出的速度继续燃烧下去。这个时候，谁都看得出陆离这些火焰术法的不对劲了，但是让陆离没有想到的是，对方的解决方式也同样非常的奇妙。

　　在烈焰即将继续延伸下去的位置，藤蔓结出了一朵娇艳的红花。

　　红花一绽放，就立即散发出了一种弥而不散的灰雾，这是之前红花绽放时所没有出现的情况，而陆离在这些灰雾上却感受到了极其浓郁的水元波动。这一刻，陆离一直自信的脸上终于流露出了更加自信的笑容，然后他便看到了这些灰雾不仅环绕在红花的旁边，还开始渗透到了藤蔓的内部——以肉眼可见的速度。

　　而被灰雾渗透进去的藤蔓部分，也变得异常粗壮起来——如果说之前的藤蔓是婴儿的手臂，那么被灰雾渗透进去后的藤蔓就是成年壮汉的手臂。

　　火焰在这个时候，燃烧到了粗臂般的藤蔓部位，那仿佛无止境和永不停歇的燃烧速度，终于不可避免的被抑制住了。紧接着，灰雾喷薄而出，与燃烧的烈焰纠缠在了一起，展开了另一个场面上的互相吞噬，但是很可惜的是，红花只要不凋零，便会有源源不断的灰雾产生，然后重复着渗透进藤蔓里，接着在火焰燃烧的藤蔓战场上喷发出来的举动。

　　很快，无法继续开辟更广泛战场的火焰，便在源源不断的灰雾吞噬下，终于熄灭了。

　　典型的人海战术。

　　但是无疑，却非常有效，只可惜……

　　“很不错的构想，很有魅力的界。”陆离笑了起来，声音洋溢着自信，“但是很可惜，一个被看穿了界，是无法让人感到小心谨慎的。不过真正可惜的，是你这个界已经成熟了，否则的话如果再加入火和地的话，那么这绝对是一个完美而强大的界，到时候就不是你挑花使，而是花使自己排着队来让你挑了。”

　　谁也不清楚，为什么陆离对玲珑阁的人会有那么大的敌意，几乎每一句话的最后都要带上浓浓的嘲讽。

　　或许这个秘密，只有子湮、桃华等人才懂吧？

　　“就算你看出了这个界的秘密，也不代表你就知道它的一切。”女修炼者依旧固执的坚持着。

　　或许在她看来，界便已经是修道界里最强且最特殊的战斗方式了。但是很可惜，对于已经见识过很多种不同规模和类型的界的陆离而言，界同样有着强弱之分，如果是雨明溪、明焰谷那种界，那么才会让陆离感到谨慎和头痛，而眼前这个界，在陆离看穿了它的运转模式之后，就已经没有任何威胁性可言了。

　　“区区一个残缺不全的相生类型的界，又有何可怕的？”陆离冷笑一声，“你还是不要再站在这里演戏了，赶紧退下吧。就算你掩饰得再好，也只能欺骗那些无知的人罢了，界从来就不是长生境的修炼者可以拥有的东西，哪怕再天才的人。”说到最后一句的时候，陆离的目光已经望向了左首的那位有着洞天境修为的女子。

　　一直站在众人面前的那名女子显然没有预料到陆离早就已经看穿了一切，她有些发愣。

　　“退下吧。”左首那名女子在沉默了片刻之后，终于开口说话，声音居然有着一种悦耳的轻灵，“你果然是一名上仙境的修炼者，只是不知道已经到了什么境界呢？”

　　陆离笑而不语。

　　“我这个界，名为‘葬花界’，虽然的确有着如你所言的缺陷，不过至少她看起来非常的美丽，不是吗？”女子微微一笑，既然有几分璀璨夺目的感觉，藤蔓在她的身后编织成一张王座，她往后一仰就倒坐在王座上，而上面也很适时的开满了娇艳的红花，然后王座便自动移到了陆离的前方不远处，“在下玲珑阁十二花之一，清灵之花，慕容雨。有兴趣当我的花使吗？”

　　“他没兴趣！”一直站在陆离身后的玉藻冷哼一声，然后站到了陆离的面前。

　　散发出浓郁杀气的玉藻，拥有一种让灵魂惊颤的动人魅力。

　　“难道他是你的花使？”慕容雨眉头一挑，眼前这个女人无论是声音还是气质又或者是身材，要远胜她太多了，“不过这没关系，我可以……捕获！”

　　慕容雨咬重了“捕获”二字，同时还抛了一个媚眼给陆离。

　　“收起你那套低劣到可笑的诱惑吧，婊子！”玉藻的愤怒几乎化为了实质，凛冽而惊人的气势开始从她的身上散发出来。


第149章 女人间的战争

　　玉藻愤怒时的骂出了玲珑阁一直以来的禁忌词汇。

　　婊子。

　　可是让人崩溃的是，玉藻骂出如此恶毒的词汇时，居然有一种说不出的独特风情。

　　强大，傲慢，且狂野。

　　玉藻根本就懒得继续废话，同样也不屑于去浪费时间和脑力进行计算，她唯一需要用脑的地方，就是变着法子勾引那个几乎对她的魅力完全免疫的陆离——玉藻很是纳闷的在想，是不是因为以前和他在一起赖得太近，以至于他根本无视了美丽的自己？

　　这是玉藻为数不多的烦恼之一。

　　所以当有一个长得很不错，气质很不错，实力同样很不错的女人当着她的面说要捕获陆离，玉藻立即就怒了。

　　而她的愤怒，没有丝毫的犹豫，在第一时间就朝着罪魁祸首倾泻出去。

　　慕容雨显然有些跟不上玉藻的思维，因为玉藻在骂完她是婊子的下一秒，就毫无征兆的冲锋而至。

　　那是一道惊艳的光影。

　　无数个玉藻的身影组成了这道光影，任何人都可以清晰的看到玉藻是如何朝着慕容雨进攻的，但是可怕的是这些身影却是在同一个瞬间全部出现，而不是一个接一个的出现。当人们看到这组身影同时出现的那一刻，玉藻已经跃至半空中，五指并拢如剑，朝着慕容雨刺了过去。

　　这一幕，无论怎么看，都像是一名刺客正试图袭杀坐于王座上的皇帝。

　　显然，就连慕容雨也没有预料到，玉藻的爆发力和速度居然会如此的快。看着在自己面前不断放大的手掌，慕容雨发出了一声尖啸，那座由藤蔓构成的王座飞快的和玉藻拉开距离，沿途更是有无数的藤蔓从破土而出，相互纠缠着朝玉藻绞杀过去，那些娇艳的红花，更是泛滥般的绽放着。

　　但见玉藻右手一挥，无形的强风肆虐而出，十数根呈扇形朝着玉藻刺来的藤蔓，还未临近玉藻的面前就已经彻底支离破碎，连带着那些娇艳的红花也化成了无数的碎瓣。

　　残花败柳。

　　无声的嘲讽。

　　而这个时候，最开始玉藻站着位置上的那道身影，才逐渐淡化，如同烟雾般弥散。然后是第二个、第三个，之前一连串的身影到了此时才逐渐弥散消失，直到最后一个身影消失时，玉藻也才飘飘然的从半空中落下。

　　从出手到第一次交锋，这一切不过是眨眼间的功夫而已。

　　可是谁也不再敢轻视这个比清灵之花更具气质和魅惑的女人。

　　连带着的，望向陆离的眼神也充满了敬畏。

　　不过下一秒，敬畏就重新落到了玉藻的身上。

　　因为她的足尖才刚刚点地，便又是一道由无数身影组成的光影，依旧坚定而充满狂野气息的朝着慕容雨杀了过去。

　　只不过谁也没有注意到，玉藻这一次的速度和爆发力，比起第一次却是要提升了一半有余。

　　吸取了第一次出手无功而返的教训，慕容雨这一次的反应要比之前快速得多，无数藤蔓交织而成的巨大网兜朝着玉藻罩了下来。网兜之内，是无数盛开的红花，密密麻麻的超过了上百朵，那从红花里散发出来的灰雾，浓郁得宛如深渊，就算是视力再好的话，也绝对看不到半米外的场景。

　　而无数藤蔓在吸收了这些灰雾之后，更是足足膨胀了三倍有余，那几乎不再是藤蔓组成的网兜，而是一道绿红相间的海啸！

　　可是玉藻却依旧没有丝毫的迟疑，任凭这道由藤蔓和红花组成的“海啸”再怎么震撼人心，也无法阻挡得住玉藻前进的步伐。她的右掌，毫不迟疑的拍在了拦截在自己面前海啸上，肉眼可见的凹陷与一道环形的气流，同一时间在她的面前爆发出来，紧接着就是无数的红花在环形气流的扫荡之下，化成了齑粉，连带着那些浓郁的灰雾也在瞬间被扫荡一空。

　　但是这一切，还并不是结束！

　　那个正面受到玉藻一掌而凹陷下去的藤蔓海啸的位置，并没有因为凹陷而卸掉上面的力道，反而是因为承受不了这股力道而出现了龟裂。而有了第一道龟裂的裂痕之后，这些裂纹就再也无法抑制的疯狂扩散开来，随后在一声“砰”的微响中，这处凹陷下去的藤蔓就破开了一个小洞，紧接着这个小洞就扩散成了一个打洞，随后更是成了整道藤蔓海啸崩塌的初始点！

　　不过玉藻根本就没有理会这道藤蔓海啸，在破开了一个足够她通过的洞口之后，那一连串的身影也开始一个接一个消散，如同最开始的那般。当这个洞口再度扩大了一圈之后，那无数身影也同步消失了，然后玉藻便又是一动，依旧是直线的冲锋，没有丝毫的转折，但是那依旧是一连串的身影浮现。

　　这一次，陆离倒是看出了其中的秘密，玉藻每一次冲锋之所以会拉出那么多的身影，根本就不是什么显摆，那绝对是天狐一族的秘技！这些身影的出现再到消失便是一个循环的过程，而在这个过程结束之后便会形成一种叠加的力量，这不仅会加快玉藻的速度，还会加强她的爆发力以及加大她的力量！

　　在这之前，依旧保持着某种自信和骄傲的玲珑阁清灵之花，在见识到玉藻如此毫不讲理的蛮横攻击之后，她终于失去了冷静。一直隐藏着并未出手，属于葬花界第三种攻击方式，同时也是最后秘密的金属性底牌，终于被她亲自揭开。

　　那是隐藏在灰雾之中的丝线。

　　薄如发丝，却充满极其可怕的杀伤力。

　　无数的银丝朝着玉藻喷涌而出，这些不容易察觉和发现的银丝如同只有那么几道，自然隐蔽性非常的高，但是一旦形成了规模和数量，那么这种异常耀眼的银丝除了剩下强大的杀伤力之外，就已经没有任何隐蔽性可言了。

　　而玉藻在面对这些试图把自己束缚成一个银茧的银丝，也没有停下她的步伐。

　　她只是仿照着陆离最常用的举动，将真元凝聚在手，宛如两个充满了强大吸力的漩涡，这密密麻麻的银丝便一根不剩的全部朝着她的双手集中过来。本该轻易将玉藻的小手切割成碎肉的银丝，却在她的掌中犹如温顺的猫咪一般，没有丝毫的杀伤力，反而被玉藻一拉一扯，这些绷紧了的银丝就彻底断裂成了无数截。

　　然后，玉藻没有丝毫的停留，依旧化作一道风一般的朝着慕容雨冲杀过去。

　　那片异常美丽的红色花海，在这一刻便如同被龙卷风扫过一般，飘扬起了漫天的红色花瓣，其中还夹杂着无数细碎的藤蔓和一些闪烁着银光的光线。

　　粗暴而狂野！

　　但是却绝对震撼！

　　“疯子！”一退再退的慕容雨发出了一声恐惧的尖叫。

　　葬花界确实是一个非常特殊和玄妙的界，这个根据五行循环为原理构造出来的界却因为缺乏了火、土两种属性，最终无法形成完美的循环，只能是一个根据相生之道而运转的界。诚然如同陆离所言的那般，这个界一旦被人看破了其中的秘密，那么它就变得毫无威胁性。

　　至少在玉藻如此蛮横而不讲理的强行轰击之下，慕容雨已经失去了一切反击能力，只能被动的防御而已。

　　不过能够如此无视一个界的定律，如此横冲直撞，除了玉藻同样看穿了这个界的所有秘密之外，普天之下也只有玉藻这个肉身比一般的武圣和禅修更加可怕的天狐一族族人，才可以做到了。

　　眼见任何手段都无法阻挡得住这位看起来柔弱但是性子却如此狂暴的敌人，慕容雨挥手一扬，无数的藤蔓便疯狂的缠绕着生长起来，化作一个巨大的绿色屏障将她包裹在了里面。而这个巨大的屏障上同时也绽放开了无数的红花，那喷薄而出的灰雾不仅加大了藤蔓的规模和硬度，同时也滋生出了更多的银丝，然后化作银色的铠甲那般披戴在了藤蔓之上。

　　这是慕容雨最后的手段，也是葬花界唯一的防御方式。

　　银藤花语。

　　一个很美丽的名字，以及近乎于无坚不摧的防御能力。

　　可是以往从未被逼到施展这个防御能力的慕容雨，此刻却是没有任何一丝可以成功阻挡玉藻的信心。

　　刚才那一连串的交锋虽然非常短暂，但是其中的惊险却只有她和玉藻两个当事人最为清楚。而看着玉藻如此粗野和狂暴的摧毁自己的攻击，慕容雨从未如此恐惧过。

　　然后下一秒。

　　一只洁白的玉手，便朝着眼前那道由绿色的藤蔓和红色的鲜花以及银色的光丝所组成的屏障伸了过去，沿途所有的一切，都挡不住这只看似弱小的玉手的前进。任何东西在被她接触到之前，就已经彻底化成了齑粉——如果有人仔细观察的话，就会发挥在玉藻的右手上，有着一层极淡的金色光晕，正是这层几乎透明而不可见的光晕，将沿途所有的一切阻挡物都化成齑粉！

　　在穿透了慕容雨那最后的屏障之后，皮肤细嫩到足以让任何女人感叹的素手，终于掐住了慕容雨的咽喉。

　　在她惊恐的神色中，玉藻微微一用力，便将这朵玲珑阁十二花之一的清灵之花的颈脖，给拧断。

　　不过在她下此狠手之前，玉藻吐气如兰的吐出了一句只有她和慕容雨才听得到的话：“他是我的配偶！”


第150章 这一刻，犹如神祗

　　陆离没有预料到，玉藻的攻击会如此的狂放。

　　当然，也就没有预料到，原本最开始应该会是势均力敌的战斗，居然在玉藻两轮进攻之后，天枰就彻底倾斜了，以至于玉藻只用了不到三分钟的时间，就将一名拥有界的洞天境修炼者给杀了。

　　好吧，陆离承认这个清灵之花的界虽然不怎么样，实力也不怎么样，但是至少那也是上仙境啊！

　　之前面对那些上仙境的修炼者，哪一个不是打得风云变色、昏天暗地之后，才以极其微弱的优势取得胜利的？但是这一次，玉藻犹如狂风暴雨般的疯狂举动，却是让陆离的内心多了几分触动，他依稀可以看到，那是燎原般的烈焰在熊熊燃烧，那是一种无所畏惧的狂热。

　　侵略如火！

　　陆离这一刻，突然多了几分对《燎原剑诀》的剑意感悟。

　　只是陆离自己也没想到，他居然会在这样的情况下对这《燎原剑诀》产生剑意感悟，这可真是一件不可思议的事。不过真正让他觉得不可思议的是，《天象剑诀》里，他最早入手的是《涛海剑诀》，随后才是《听风剑诀》和《燎原剑诀》，可是没想到后面两门剑法他如今已经感悟了剑意，但是作为最开始跟随着他至今的《涛海剑诀》，却还是没有剑意顿悟的迹象。

　　不过陆离也知道，剑意顿悟这种事，都是可遇而不可求的，所以他也不敢奢望太多。

　　反正就算剑意没有顿悟，他在剑技的修为上也不比一般的剑修弱。当然，对于那些已经达到身剑境界的修炼者，陆离肯定不会蠢到用剑技去挑战他们的，哪怕他《天象剑诀》四套剑法全部齐全而且都拥有了剑意，陆离也绝不会用剑技去挑战一个身剑境界的剑修。

　　原因很简单，他已经再也无法攀上剑修的巅峰。

　　从他的本命法宝由飞剑变成破神的那一刻。

　　但是，陆离没有丝毫的后悔，因为从兽潮秘境出来的那一刻，他就决定了自己未来要走的道路。

　　如今不算破神，他也已经拥有了一件天阶九品的兵器和一件九阶法宝：冲锋枪、残龙断凰琴，而很快他就又会再拥有两件天阶九品的飞剑，如果能够把大日无相乾坤圈修好的话，那么他就坐拥五件可以动用的天阶九品兵器或九阶法宝了。这个收藏量，堪比那些一流的豪门世家了，不过最重要的是，如果这一切都顺利的话，那么距离他的目标就只差四步了。

　　……

　　葬花界，随着慕容雨被玉藻拧断了脖子而开始逐渐瓦解。

　　那占据所有人视野之中的漫天花海、绿藤和银丝，终于开始一点一点的消弭。本来已经是一片狼藉的战场，在整个葬花界彻底从众多修炼者的眼中消散之后，呈现出来的是那个一如既往的乌木镇——除了街面多了几处破碎龟裂的痕迹外，这个小镇并没有因为慕容雨和玉藻两人的疯狂战斗，而被摧毁。

　　这就是界的神秘之处。

　　宛如另一个世界。

　　玉藻不再看自己手中的尸体，随手一扔，就扔回到那群目瞪口呆的玲珑阁女弟子面前，冷漠的吐了两个字：“婊子。”

　　一群被震撼得风中凌乱的修炼者们，面面相觑，不敢言语。

　　玲珑阁十二花已经有多少年没有因死亡而凋零了？

　　自从上一次因为玲珑阁十二花之一的圣洁之花凋零后，引发了一场震度丝毫不亚于黄泉灾祸的修道界大地震之后，就再也没有人敢对玲珑阁的十二花之一出手了，哪怕那个人是色僧糊涂这个在修道界留下最浓墨一笔的淫徒。要知道，那场大地震可是直接有超过三分之一的天元十五宗、近一半的三十六上宗和接近四分之三的七十二上门都参与了，而他们的目标仅仅只是一个只能位列于八百旁门的中等规模门派而已。

　　可是此刻，便有四十多名修炼者亲眼目睹了一朵清灵之花的凋零！

　　玲珑阁的人是难以置信，其他三十来名修炼者则是惊恐、惊讶、惊慌都兼而有之。就连叶婷、沈山、南宫负等人也同样不知道该说什么，自从南宫负知道那个试图杀了他的女人是玲珑阁十二花之一的女人之后，他就已经没有杀了对方以血还血的念头了，谁都知道玲珑阁十二花的不好惹。

　　更何况，还是一位掌握了界的十二花之一。

　　传闻，这一届玲珑阁的十二花，只有三朵掌握了界。

　　可是现在，其中一朵便在这里凋零了。

　　难以置信！

　　而始作俑者，可爱的玉藻却是以精致的步伐走回到了陆离的身边，如果这个时候有人观察玉藻的话，就会发现她现在如此典雅而优美的走路方式，是学自那位刚刚被她拧断脖子的清灵之花。

　　看着玉藻的举动，陆离苦笑着摇了摇头，一只手轻轻的拍了拍玉藻头上的斗笠。

　　在任何人都无法看穿的面纱背后，却是玉藻略带着得意的笑容——有解决了讨厌鬼的得意，也有学到新的走路方式的得意，不过更多的是陆离这个看似平常实则鼓舞的举动，唯一让玉藻遗憾的，是她现在已经是人而不是狐狸了，所以不能吞噬掉那个女人的神魂。

　　当震撼结束之后，最开始与陆离交谈的那名女修炼者终于回过神来，她发出了一声责问：“你们太一门是要和玲珑阁宣战吗？”

　　“你能代表得了玲珑阁？”陆离冷笑一声。

　　“我能代表得了贺家！”那名差点死于南宫负剑下的贺甲发出了一声与体型完全匹配的怒喝，“你居然敢杀了慕容小姐！你们等着接受贺家的报复吧！”

　　“手下败将，也妄想奢谈报复？”陆离脸上的冷笑之色更浓，伴随而之的还有嘲讽，“南宫师弟，多久能取下他的人头？”

　　听到陆离的声音，南宫负愣了好一会，随即眼里浮现出狂热且兴奋的神色：“十……不！五息之内！”

　　“你已经浪费了一息时间了。”陆离平静的说了一句。

　　下一秒，剑吟声再度响起，却是南宫负亲自持剑而上，而非第一次那般只是御剑杀敌。

　　棋剑之妙，是在于它庞大而精准的计算量。

　　但是如果省去这些繁复的瞬间计算，那么棋剑虽然会失去这种精妙之处，可是它的剑技威力却可以提高至少一倍！

　　而此刻南宫负亲自持剑而上，便是摘取了那庞大而繁复的瞬间计算，只是以最纯粹的剑技对敌。本就被南宫负所伤，而且根本无法应对得了如此奇特剑技的贺甲，在面对南宫负亲自持剑而上的第一时间，他就被南宫负一剑斩出了一道血淋淋的可怖伤口，这条伤口虽然还不致命，但是却已经更加影响到他的发挥了。

　　而正如南宫负所言的那般，他绝对有把握在五息内取下贺甲的人头。

　　因为到目前位置仅仅还不到三息的时间，贺甲的身上就已经多出了六、七道可怖的伤口，彻底露出了败象。

　　不过谁都知道，如果贺甲一败的话，那么等待他的必然就是死亡！

　　几名玲珑阁的女弟子以及那另一名男修炼者彼此对视了一眼，同时点了点头，然后这五人便往前踏了一步，显然是准备出手挡下南宫负的进攻，同时将贺甲给救下来了。

　　“你们若是敢再动一步，我便视作是对我的挑衅和宣战。”陆离的声音依旧平淡如初，但是浓烈的杀意却是毫无掩饰的散发出来，方圆一里之内的温度遽然下降。

　　如此狂傲而嚣张的言论一出，那五名准备出手的年轻修炼者一脸惊惧，有些不知所措。而就在他们这么一愣神的功夫，贺甲便再度被南宫负斩出了另一道伤口，听到这位之前的同伴发出的惨叫，玲珑阁里仅剩的另一名男修炼者面露羞愤之色，但是却还是将那只脚缩了回去。

　　眼见他做出了这样的选择，其余四名玲珑阁的女弟子也同样缩回了自己的脚。

　　没有人，敢在此刻挑衅陆离的权威。

　　五息刚过，贺甲的头颅被南宫负一剑斩下！

　　提着头颅，南宫负返身走回陆离的面前，毫不在意自己的后背暴露在对手的面前。

　　满脸笑容的南宫负，沉声说道：“陆师兄，师弟幸不辱命。”

　　太一门那位孤零零一人的少年，轻轻的拉一下沈山的衣袖，然后低声问道：“沈小师叔，他是谁啊？”

　　面对少年人的疑问，沈山这位天赋并不怎么样，却胜在足够勤奋和努力的人，眼神复杂的望着陆离。他就这么站在这里，但是身上却是散发着一种他这辈子恐怕也无法拥有的气势，强大、狂傲以及自信，而那些来自各个——其中甚至有好几个丝毫不逊色于太一门的宗门，在面对陆离的时候也低下了他们高傲的头颅。

　　沈山知道，因为陆离的存在，所以连带着他们此刻站在这里的人，都得到了一种前所未有的敬畏。

　　“他就是陆离。”

　　良久，沈山终于吐出一口浊气以及五个字，但是他的道心却在这一刻得到了一种升华。

　　而他的语气，也同样充满了尊敬。

　　站在沈山身后，这位太一门未来如果不陨落的话，或许也可以在修道界历史上留下一个名字的天才少年，终于一脸崇拜的望着陆离的背影，眼神狂热而骄傲。

　　并不怎么高大的背影，这一刻，却犹如神只！


第151章 陆离

　　陆离，这个六年前踏入上仙境，然后从太一门走出来的修炼者，成为了修道界最近两年里几乎所有人都在讨论的名字。

　　最早让修道界震惊的，便是他的名字出现在晴楼的情报交易名单里，位列第一，交易价高达九千万纯阳丹。

　　不过这份情报，被魔剑宗的谢思敏独占了，之后虽然有很多人找上晴楼，希望能够得到关于这个人的其他只言片语，但是这一切都被晴楼婉拒了。不过这并没有难倒诸多修炼者，众人纷纷将目光投向了修道界另一个情报机构——天音夏家，可是得到的答复，却是拒绝接受一切关于陆离的情报委托。

　　直到这时，修道界的人才终于震惊了。

　　到底是什么人，或者说这个陆离究竟有什么秘密，居然可以让晴楼和夏家都闭口不谈此人呢？

　　在震惊之余，便是无止境的好奇。

　　然后，渴望知道答案的修炼者们，终于发掘到了第一份情报：陆离在瑶池仙会的荒芜秘境里，诛杀了包括昆仑掌门亲传弟子在内的三十多名修炼者，其中不乏三十六上宗和七十二上门以及豪门世家的继承人。谁也不知道这消息是谁散布出去的，但是看陆离没有否认，而且安家、昆仑等等都扬言追杀他这一点来看，这消息显然并不是什么误会。

　　而之后传出来的第二个消息，就更加惊艳了。

　　陆离在禁止打斗的药王谷当众杀了月华李家的人，还将一件天阶九品的兵器给抢走了！暴怒之下的李家在第一时间就加入了针对陆离的行动，和昆仑林凤、轩辕卓家以及其他一些人都组成了一个战线同盟——本来这个同盟是有安家的，但是在半年多前安家的突然陨落，自然也无法再抽调力量来针对陆离了，他们连自己都快保不住了。

　　但是这些人折腾了近两年了，却是什么收获都没有，陆离依旧活得好好的，而且在修道界也越来越活跃。

　　白玉王朝的黄泉灾祸一事，陆离便亲身参与了，而且还得到了白自在、雨明溪、易天生的高度评价，这三人里撇去白自在的身份，雨明溪和易天生两人可是分别代表着玄武宫和龙虎山，这两人能够赞不绝口的提及，自然也是值得很多人深思的。而且除此之外，传闻他还和蓝家的蝴蝶公主蓝冬、逍遥门的代理掌门李苍华有着不错的私人友谊，甚至在李苍华的帮助下，成为了枫子湮对太一门第一位没有敌意的人。

　　不过这里面倒是有一件事让人非常的好奇，李苍华按理说应该是月华李家的人，而月华李家目前似乎也想找陆离的麻烦，可是苍华却非但没有找陆离的麻烦，反而还和陆离成为关系不错的朋友，这就有点意思了。

　　不过，这一切都不是最重要的。

　　重要的是，陆离今天居然将玲珑阁的十二花之一给杀了！

　　就算这些修炼者再怎么天真，也知道当年轰动修道界的事，每一个人都相信，陆离这次是绝对捅了马蜂窝了。

　　不过对此，陆离的看法倒是只有一个。

　　“债多了不愁，虱子多了不痒。”

　　陆离浑然就没把这一切放在眼里。

　　此刻，他正在和叶婷、沈山、南宫负以及那个叫穆青的天才修炼者在一起。他们并没有贸然的进入东小界山脉，对于陆离而言，在没有彻底搞清楚关于这大界山系的一切问题之前，他是绝对不会贸然前往的，尤其是居然有这么多修炼者吃了亏，由此可见魔门那边的修炼者，实力绝对不容忽视。

　　“十剑的新排名，很快就要出来了。”陆离望了一眼南宫负，眼里有着说不出的赞赏，“如无意外的话，你绝对可以排进前三……这些年，我虽然在大陆各处东奔西跑，但是对于一些消息还是有所了解的。”

　　南宫负很是腼腆的笑了笑，没有说什么，只是一个人的傻乐着。

　　多单纯和纯粹的剑修啊。

　　看着南宫负，陆离不由得想起了子湮，她和南宫负有着很大程度上的相似点，只不过她要比南宫负更加纯粹得多，这也是她如今可以取得如此高的成就原因。在年轻一代的剑修里，她已经是当之无愧的第一人了——别人才刚刚踏入剑罡，或者还正处于摸索和接触这个境界的时候，她便已经半只脚踏入身剑的境界了。

　　剑修按照对于剑的领悟和感悟，一共划分为五个层次。

　　驭剑，御剑，剑罡，身剑，心剑。

　　飞剑离手三丈是为驭剑，若离手三十丈才可以称为御剑，这就是一般剑修或者说修炼剑术的修炼者所必须经历的最初始阶段。而之后，只有真正的剑修才可以踏入剑罡的行列，达到这个境界程度的修炼者，哪怕没有动用飞剑，但是若是以剑技出手的话，依旧会带着极其凌厉的剑气。

　　能够达到剑罡的境界程度，才算是真正踏入剑修的行列。而剑罡和御剑虽说只有一个境界的差距，可是事实上，想要达到剑罡层次的话，那么就必须纳剑入体，让飞剑成为自己的本命法宝。这是剑修和其他修炼者最关键的根本区别，如果无法纳剑入体，就无法达到剑罡的层次，而这也就同样无法成为真正的剑修。

　　至于身剑和心剑，那就是更高的层次了。

　　踏入身剑层次的，现世于如今修道界的起码有万人之多，只不过能够踏入这个层次却并不代表就可以无敌于天下，因为这还有其他很多的限制条件。处于身剑层次的诸多修炼者里，最出名同时也这个境界最为巅峰的，便是谢思敏和北唐乐，这两个女人都是半只脚踏入了心剑的境界。

　　而心剑境界，现世于当今修道界的只有三人。

　　南宫负的未来成就有多高，陆离不知道，但是如果以子湮为参照物的话，那么南宫负踏入身剑境是毋庸置疑的。

　　得到陆离的肯定和鼓舞，南宫负自然是非常的高兴了。而另一位同样得到肯定的，则是穆青，这个修炼者出身于太一门道源峰，和陆离算得上是同一根源了，只不过他现在还只是核心弟子而已，并没有成为哪个长老的亲传弟子，不过叶婷、沈山和南宫负都相信，陆离如此看好他，他回去之后拜入高仁的门下已经不成问题了。

　　回想起自己拜师的艰难，叶婷和沈山也只能无奈的摇头苦笑了。

　　“这几年来，太一门似乎吸收了不少更具活力的新血啊。”陆离笑了笑，目光落到了叶婷和沈山的身上。

　　“自从师兄成名之后，前来太一门拜师的弟子就只多不少。”叶婷笑了笑，散人出身的她很懂得什么时候该做什么样的事，“尤其是黄泉灾祸一役，玄武宫和龙虎山都遣人过来拜访宗门，进行了长达一年的友善交流后，现在几乎每年都有大量的散人自行前往太一门。”

　　对于这种名人效应，陆离倒也不陌生，因为这是所有宗门赖以生存的根本。而也正因为如此，所以天元大陆上的宗门才会在见到那些天资极佳的弟子时，甚至不惜大打出手，毕竟拥有强者越多的宗门，就代表着宗门实力越加强大，在修道界里可以得到的保障也就越多。

　　如今因为陆离的出现，太一门可谓是得到了一个空前发展的机会。再加上白玉王朝的黄泉灾祸一事，玄武宫和太一门的相互交好，这就使得太一门在西漠的地位更加牢固了，不过这从另一方面上来说，也等于把太一门往名门正道的方向靠拢，不再是以前那个纯粹的中立门派，这也是为什么这一次太一门的弟子会选择从东小界山脉进入，并且遭遇到魔门弟子屠戮的原因。

　　四方势力，向来是四个极其中立的宗门，很少靠拢哪一方，因此无论是魔门还是正道都不会对这四方势力如何打压，为的就是避免这四个宗门向另一方靠拢，把原本的平衡压垮。而如今太一门和玄武宫交好的事传出，那么魔门自然也就不再会有顾忌了，想明白了这一点后，陆离对于玉藻将玲珑阁十二花之一的慕容雨给杀了一事，也略微有些后悔了。

　　因为玲珑阁也是四方势力之一，如今和陆离交恶，便等于是将玲珑阁往魔门那方靠拢，这个代价可就有些大了。

　　毕竟玲珑阁的人际关系网络可是空前庞大的。

　　“不过，除此之外，宗门里最近倒是多了些流言。”沈山迟疑了一下，不过还是说出了这句话。

　　而在听到沈山的话后，叶婷和南宫负两人也面露怪异之色。

　　“看来这流言，似乎和我有关呢。”陆离笑了笑，“说出来听听吧。”

　　“不知道什么时候开始，宗门便有了一种流传，说师兄您……”沈山偷偷的望了一眼陆离脸色，几经考虑之后才终于开口，“说师兄您其实就是叶轩。……您加入太一门，其实就是为了要向太一门报复。现在这种说法在太一门分成两派，一派是不相信，另一派是觉得这种说法的可能性很高，甚至要求宗门彻查此事，不过宗门长老那边一直没人开口。”

　　“呵。”陆离在听到沈山的话时，内心便一阵惊讶，只不过他脸上却依旧是不动声色，“这话肯定是最近两年才流传出来的。那些想找我麻烦的人还真够卑鄙的啊，居然能够想出这样的办法。”

　　“我就说嘛，师兄怎么可能是叶轩啊！”南宫负看到陆离依旧一脸轻松的神色，便松了口气，随即大声嚷了起来，“如果师兄真是叶轩的话，怎么可能对我们这么好啊，那些宗门弟子也都不用出门历练了。……哼，要是让我知道是谁恶意中伤师兄，我绝对不饶他！”

　　“我，我也是！”年纪尚轻，修为也还不够强的穆青，此刻已经彻底成为了陆离的崇拜者和支持者，在南宫负话语刚落后，他便迫不及待的举手证明自己的立场。

　　对此，陆离也只是笑了笑，没有多说什么，而是把话题重新引到了关于九遥山脉的事上。

　　只不过他的内心，却也是多了几分警惕。


第152章 平推即可

　　所有的修炼者，已经全部撤离了乌木镇。

　　他们很清楚，这里已经不是他们的舞台了——从陆离的人杀了玲珑阁十二花那一刻起，乌木镇便已经成了一个死亡漩涡。所以谁也不敢继续呆在这里，并不是怕他们会被陆离击杀，而是很有可能会被被暴怒的玲珑阁当成了一丘之貉，因为他们全部人都眼睁睁看着慕容雨被拧断脖子，却没有人敢出言一句。

　　当然，以陆离的性格，谁出言也都是没用的。只不过玲珑阁可不在乎这些，女人的复仇，绝对是最为可怕的。

　　因此乌木镇，也就从那一刻起成为了死亡禁区。

　　所以陆离自然不可能让叶婷、沈山、南宫负和穆青留下来了，陆离给了他们一分见面礼，然后便让他们离开了。而这个过程同样是需要小心翼翼的，因为附近肯定埋伏有玲珑阁的人，若是一不留神的话，恐怕这四人就很有可能成为慕容雨的陪葬品了——陆离当然不希望看到这样的局面了，毕竟穆青可是他未来的师弟呢。

　　相信用不了多久，那些与陆离有过节的人肯定会像世俗界某种丑陋的生物一样蜂拥而至。

　　“陆离才不是排泄物呢。”玉藻哼唧了一声，对于陆离的自我比喻很是不满。

　　“呵呵。”陆离笑着捏了捏玉藻的耳朵，在没人的时候，玉藻一点也不喜欢戴着那个面纱斗笠。

　　被陆离捏着耳朵的玉藻，很是惬意的眯上了眼睛，仿佛在享受着什么一般，而她也用一条尾巴去摩挲陆离的脸。不过这个看起来很是温馨和亲昵的画面，并没有维持太久，就被陆离的一句话给破坏了。

　　“那个南宫负天资不错，可惜却并不适合当一名试探者。”陆离笑了笑，语气略微冷漠了几分，“太一门的底蕴，我还是太过小看了。……既然瑶池宫都有专门精通于神算推衍的人，太一门又怎么可能没有呢。这三个小家伙这一次就是受到了宗门的旨意，来试探我的，不过他们的表现倒是天真得可爱。”

　　“所以你才会没阻止我？”玉藻歪着小脑袋，皱了一下小巧的鼻子，摆了一个鬼脸，“现在太一门肯定头痛着如何善后这事，就没时间来调查你了？”

　　作为一只可以继承祖辈灵魂传承的天狐，玉藻的智慧同样不低，甚至比起在修道界打滚了这么多年，学了各种各样小技巧的陆离还要厉害得多。只不过在陆离的身边，玉藻却并不怎么喜欢动脑子，她更乐得去当一个只会战斗的打手，当然陆离是不会懂得玉藻会有如此奇怪的行为表现纯粹都是源自于苏玥的一句话而已。

　　“男人不会喜欢太聪明的女人。”

　　所以玉藻除了适时的表现一点小智慧之外，她大多数时候都是表现得很安静和乖巧。

　　“那只是一个遮羞布而已。”陆离笑了笑，言语轻松，“他们承认了我是太一门的弟子，就不可能再对我的神魂进行检查，这不符合规矩。……不过，如果我没有如此出名的话，那么所谓的规矩也和我没什么关系。所以他们派人过来，并不纯粹是为了试探我，而是要我给出一个答复而已。”

　　“我明白了！”玉藻思索了一下，随即便又释然了，“所以你才会否认自己是叶轩，这样哪怕太一门真的知道你是叶轩，他们也不会对你做什么，因为他们需要你这块招牌。”

　　很明显，玉藻已经想起了之前谈话时，叶婷说过的情况，太一门靠着陆离的名字，招收到了很多新的弟子，因此才会有南宫负、穆青这样的天才出现。

　　“只要没有人能够真的拿出我就是叶轩的证据，太一门便不会和我翻脸。”陆离冷笑了几声，“不过我终究还是太过小看太一门了。……难怪这么多年来，我一直没能找到高天富和谭文青，想必很早之前太一门就在怀疑我的身份了，所以才会安排这两人和我进行回避。”

　　玉藻沉默了一下，然后开口问道：“那我们现在怎么办？”

　　“当然是先办我们自己的事要紧了。”陆离笑了笑，然后捏了一下玉藻的鼻子，“如果我们运气好的话呢，等那些要找我麻烦的人来到这里时，我已经拿完《紫霞决》离开了。”

　　“运气不好呢？”

　　陆离淡然一笑，语气说不出的霸道狂放：“唉，那么昆仑啊、卓家甚至是其他大大小小那些门派，就又要头痛下一个继承人选谁了。”

　　玉藻轻笑。

　　随即，陆离和玉藻便没有丝毫停留，直接向着三十里外的东小界山脉进发。

　　东小界山脉，实际上是整条小界山脉的一段别称，它与南小界山脉合称为小界山脉，只不过是因为这条山脉横跨了东原和南荒两处地域，因此对于两方地域的人而言，这条山脉自然也就有两种不同的走向了。在谁也说服不了谁的情况下，这条山脉则被直接一分而二，称为东小界山脉和南小界山脉，分别指代了由东向南和由南向东两个方向。

　　而在东小界山脉和南小界山脉的交汇处，延伸向东南走向的另一条山脉，则是九遥山脉，也是大界山系的一部分。

　　这里，便是陆离此行的目的地。

　　虽然正道这一方的诸多修炼者，在九遥山脉这里和魔门的各派弟子产生了交锋，然后被一举大量灭杀，从而赶出了九遥山脉。可以说，九遥山脉这里已经完全被魔门弟子给霸占了，不过他们也很清楚，正道这边绝不可能如此善罢甘休的，肯定会向各自的宗门求援，因此在正道弟子且退的那一刻，魔门弟子也就各自向宗门求援了。

　　只不过这些魔门弟子此刻还不知道，在乌木镇发生的事，他们一边向各自的宗门求援之时，一边也继续在九遥山脉里探寻着。就进度上而言，绝对是要比正派弟子更快，只不过陆离对此却并不在乎，毕竟他有着夏龙胤给出的准确地点，所以清楚的知道千散道人的洞府在哪，不像那些魔宗弟子那般需要一点一点的探索。

　　要知道，在一条长达数百里的山脉里寻找一个被法阵隐蔽起来的洞府入口，这可不是一件容易的事。要是真这么容易的话，修道界里也不会有那么多的洞府还未发现，也不会为了一张洞府或者遗迹的旧址地图，就要拼个你死我活了。

　　当然，另一个更让陆离放心的是，除非是法相境以上的强者，否则的话仅凭他和玉藻两人的实力，哪怕就算来十名天雷境的修炼者，他们两人也不会落败。毕竟陆离如今可是连《燎原剑诀》的剑意都已经领悟了，虽然这和《听风剑诀》的剑意无法形成一个小配套，但是毕竟也足以让确保这套剑法的威力了，没有剑罡层次的天雷境剑修绝对挡不住陆离的剑法。

　　一切，就如同陆离所预料的那般。

　　魔宗的支援还没有抵达这里，而他和玉藻，则轻松的转过头了南小界山脉和东小界山脉的汇合处，朝着九遥山脉转入。

　　不过当陆离进入九遥山脉之后，他立即就意识到了九遥山脉情况的变化。

　　从表面上看，九遥山脉没什么特殊之处，但是正是这种过于安静的气氛却是让陆离意识到了问题。任何一条山脉，哪怕再怎么荒无人烟，也绝不可能安静到连一点声响都没有，最起码的虫鸣和风声，就是不可能停止的，而能够让这两种声音都消失的，便只有两个可能性。

　　第一个便是强烈的杀意。

　　只不过陆离本身就是这方面的强者，任何人若是有丝毫的杀意气息波动，绝不可能瞒得了他。或许像马玲和齐天威那样修炼了特殊敛息手段的功法，可以隐藏自身的气息，但是他们两人如果对谁动了杀心或者散发出杀意的话，也同样是无法隐藏这种强烈的气息波动。

　　因此陆离很自然的，便将这个可能性给排除了。

　　第二种可能性，陆离就更不陌生了，这里被人布下了阵法，而且还是非常粗劣的阵法。

　　陆离也算是半个阵法之道的行家，他很清楚，阵法本来就是借助一些特殊的手段从而借用天地威势来形成的一种战斗手段，只不过越是高明的阵法，越不容易被人发现，因此散发出来的天地威势就会非常薄弱。只有那些手段粗劣的阵法，才会散发出让这天地间一切生物都不愿靠近的强烈威势，或许这种威势修炼者感受不到，但是作为天生地养的生物却是可以清晰的感受到这里面的变化。

　　这也是有经验的修炼者会用来判断周围情况的办法之一。

　　陆离蹲下身子，仔细的检查着周围的情况，他并没有贸然前进，因为他知道这一次魔门那边就有极其精通阵法之道的黄泉门参与。这个昔日强大到足以统一整个魔道所有宗门的门派，虽说如今已经分裂成了三个不同的派系，但是他们却依旧有一个共同点，那就是极擅长阵法之道，而且还是属于非常危险和麻烦的那类。

　　片刻之后，陆离才站起身，拍了拍手中的尘土，冷笑一声：“还真是好大的手笔，居然在这里布下了血炼苍生阵。……要不是布阵的人太过急于求成，连我都差点着了道。”

　　“很麻烦吗？”玉藻问道。

　　“如果是由黄泉门那些高手布下的话，我们就可以打道回府了。”陆离笑了笑，“不过可惜啊，只是几名长生风火境的弟子联手布下的，用来对付那些长生境的修炼者或者初入上仙境的修炼者还成，但是若是对付我们，就不够看了。”

　　“那怎么破？”

　　陆离豪迈一笑，霸气的挥手一扬，赫然便是八千浮屠业！

　　“何须破阵，平推即可！”


第153章 女人、神经病和变态

　　这是一个容貌极佳的女子，不过真正吸引人的却并不是她的容貌，而是她身上有着一种与众不同的孤高气质，这让她哪怕是站在强者如云的团体里，也是最瞩目的风景。

　　林凤，昆仑掌门的亲传弟子，如果没有意外发生的话，她便是下一任昆仑掌门了。

　　而之前，这个位置是属于安少华的。

　　她静静的望着眼前所有的人，与十六年前相比，如今的林凤少了当年在瑶池仙会时的傲然，但是却是多了几分孤高、冷漠和不为人知的睿智。她从出关至今的五年多里一共闯荡了三个秘境，不过最为幸运的，是她发现了一个时间流逝与天元大陆完全不同的秘境，在那个秘境里每渡过三年，天元大陆也不过才流逝了一个月而已。

　　而她，在那个秘境里足足呆了将近百年的时间。

　　这百年里，让她渡过了三次雷劫，踏入了道基境，不过这并不是她最大的收获。真正让林凤感到满意的，是她在这百年里所学到的生存智慧——无论是秘境里还是宗门里，甚至是其他的方方面面。她很庆幸拥有了这百年的时间可以让她将在宗门里所学到的一切内容都变成自己的习惯，并且养成了独特的思考方式。

　　不过对于昆仑而言，最大的收获却是林凤的回来。

　　她的五指白皙且修长，拇指和食指捏着的是一封已经被她查看过的了的书信。

　　然后，她轻轻的放到了一张桌子上。

　　接着，这个认为同辈中只有九个对手的女人说出了由她出现至今的第一句话：“疯子！”

　　昆仑敢于自称六大名门正道之首，不是没有底气的，至少他们就有着修道界仅比夏家略逊一丝的情报机构，至于晴楼，那是连夏家都不敢去比拟的怪物，昆仑当然不会去做触怒晴楼的事了。可是这个庞大到足以让人震惊的情报机构，这些年来一直都竭力于收集关于陆离的所有情报，但是却迫于某些奇怪的原因，一直没有任何进展，直到一个多月前，终于传出了陆离在某王朝边境一个叫乌木镇的地方大开杀戒的消息。

　　随后，各种关于陆离的情报便源源不断的开始传回昆仑，然后落到了林凤的手上。

　　林凤并没有对情报进行隐瞒，她伸手轻轻一推，被她放在桌子上的那封书信便推向了她右手边的一人。

　　卓远见。

　　轩辕卓家下一任家主的指定继承人，和卓远凡是同一脉所出，不过略微特别的则是同母异父。他的亲生父亲死在他的手上，这是一则非常残忍的消息，但是卓家所有人却是保持缄默，并未对他进行任何惩罚，只因为老家主说了一句话：“他若成为卓家的领袖，如果不是将卓家带上一个更高的辉煌程度，那么便是让整个卓家为他陪葬。”

　　四百二十年前便已经踏足上仙境，如今已是渡过五次雷劫的修炼者，只差一步便可以凝练出自己的法相，是昔日卓家年轻一代里三位代表人物之一，如今整个卓家年轻一代里的最强者——第一位则是卓远修，死于他那可爱的弟弟卓远凡的手上，而后者则惨死在了陆离的手上；第二位则是一个卓远茗，差点成为了卓远见的禁脔，她宁愿死了也不愿成为自己弟弟的玩物，于是神经质的卓远见成全了她。

　　这位被卓家寄予厚望的神经病看了林凤递过来的书信之后，眉头挑了一下，随后平淡的说道：“比我疯狂的人，还没出生呢。”

　　接着，不再言语的他将书信递给了坐在自己下一顺位的人手上。

　　李伊韩。

　　月华李家的人，她是李祈命的姐姐，与卓远见同样是渡过五次雷劫的强者，只不过实力比起卓远见却是要略强一些。

　　这同样是一个很有故事的女人。

　　她是李纲的长女，母亲在生她的时候就死了，于是李纲为了纪念她的母亲，便将她母亲的姓名冠在了她的身上。本来李纲只希望自己这个女儿可以无忧无虑的生活，可是偏偏李伊韩自己却不愿意，反而更向往修炼者那种生活，本来如果她没有什么天赋的话，最终也就只能放弃，可是上天仿佛是要和李纲开玩笑一般，让自己这个女儿拥有了所有武脉修炼者最为羡慕的根骨天赋——她不仅拥有可以兼任剑修与武圣之道的根骨“武胎”，同时还拥有同样可以让这两种修炼方法都发挥出最大威力的特殊天赋“武者之心”。

　　于是，这个女人在十二岁的时候就已经是长生第三境的修炼者了，之后经过地煞的淬洗，在十八岁就凝结金丹，二十一岁渡过风火劫，四十岁踏入上仙境，之后以每十年渡一次雷劫的频率轻松渡过五次雷劫，在九十岁的时候就已经是渡过五次雷劫的强者了。只不过之后的四百年里，她却是始终没有渡过第六次雷劫，但是她却一点也不沮丧，反而利用这些时间修炼各种各样的武技与剑术。

　　当然除此之外，她前后一共在二十多个秘境历练过，一身修为和实力那都是实打实锻炼出来的，没有丝毫的水分。只不过任何人见过她的历练和战斗手段，绝对会感到无比惊悚甚至是头皮发麻，这是一个双手沾染的鲜血一点也不比苏珏和子湮少的女人，最为可怕的是她选择的道路赫然是剑修之道，而且如今也已经达到了身剑的境界。

　　如果不是她一直都在秘境里杀戮，在天元大陆这边保持着极其低调的行为，恐怕修道界里最让人头痛和畏惧的女人就不止太一门的武姬苏珏和魔剑宗的魔女枫子湮了。不过有极少数修炼者倒是知道李伊韩的存在，同样也知道她的事迹，因此这一小撮人都喜欢喊李伊韩为变态。

　　因为和子湮、苏珏相比，从小缺乏母爱的李伊韩的心理比卓远见还要扭曲，还要变态，但是她却不是疯子，只是冷血而已。

　　而此刻，在看到了这封书信的内容之后，李伊韩却是双眼一亮，露出了一个典雅的微笑——如果不是林凤和卓远见知道她的真实情况，恐怕也会被她这个充满善意的微笑给欺骗了——而她在露出这个微笑之后，便说了一句让人头皮发麻的话：“比我还要残忍呢……真想把他切成一粒一粒的。”

　　李伊韩把信，传给了下一个人。

　　这一位，他并不是要找陆离复仇，只是陆离出身于太一门，而他恰好有一位亲人就死于武姬的手上，因此他的参与仅仅只是为了看太一门倒霉罢了。当然，如果只凭他一个人的话，根本就没能力落井下石，毕竟他没有前三者那么显赫的地位和实力，而且就连雷劫，也仅仅只是勉强渡过了一次白雷天劫而已，虽然同样算是天雷境的修炼者，但他的实力却是天雷境之中最低的。

　　区分天雷境修炼者成长潜力的普遍方式，就是他们渡过雷劫的品相程度。雷劫品相由低到高依次为白雷、青雷、红雷、蓝雷、黄雷、紫雷、金雷等七种，每一个上位品相都相当于两个下位品相，换句话说这位刚刚勉强渡过白雷天劫的天雷境修炼者，至少要渡过两次白雷天劫，才能勉强和一位渡过一次青雷天劫的天雷境修炼者比试成长潜力。

　　而之后的其他人，有渡过两次雷劫的，也有渡过三次或者四次雷劫的，但是除了李伊韩和卓远见之外，就没有第三个人渡过五次雷劫了。当然他们两人渡过雷劫的品相也远不是其他人所可以比拟的，像卓远见就渡过三次黄雷和两次紫雷；而天才变态李伊韩则更极端一些，她渡过三次紫雷和两次金雷。

　　这一点就连林凤也比拟不了，因为迄今为止的三次雷劫，两次紫雷和一次金雷。

　　而在座的人中，也并不是每一个人都和陆离有仇的，他们更多的只是为了向太一门复仇罢了。

　　很快，书信就在二十一名天雷境以上的修炼者手中转了一圈，然后重新回到了林凤的手上。只不过这些看过书信的人，除了林凤、李伊韩、卓远见之外，其他十八人都露出了一种惊恐的神色，他们开始思考自己贸然加入这个团体是否一件正确的事？虽说绝大多数背后都有宗门或者家族支撑着，可是这同样也是家族、宗门倾尽全力的结果，他们实在是输不起。

　　所有人都陷入了一种沉思，不过除了林凤、李伊韩、卓远见想的是如何折磨陆离之外，其他人想的却是那封书信的内容。

　　书信的内容是用丹血液书写的，这通常所代表的意思是机密和极度危险。

　　所有看过书信内容的十八人都很想骂出一句变态或者疯子，可是他们终究没有林凤那般高贵的身份和地位，因此他们很怀疑如果自己说出这样的话是不是会被旁边两位更变态和更疯狂的人当作是在骂他们，然后突然间蒸发了？

　　这不是不可能的事，因为李伊韩就有过手刃同盟的记录。

　　而从严格意义上来说，他们这些人甚至根本就算不上什么同盟，只是因为各种各样的关系和原因才暂时集合起来一起对付陆离，或者说太一门而已。

　　林凤将所有人的表情尽收眼底，内心却是微微一叹：太一门果然是盛产疯子的地方。

　　她的视线再度从书信上扫过，上面只有一句话。

　　“火烧九遥，毙敌一百三十七人，魔门各派合计三十一名上仙境援手止步九遥。”

　　这，是四天前的消息。


第154章 火烧九遥

　　八千浮屠业是最强的火系术法之一，它的主要特征是霸道。不过对于如今的修道界而言，这门术法便是最强的，没有之一，因为很多昔日可以和八千浮屠业齐名甚至超越它的术法，早就在历史洪流里遗失了。而且陆离施展的八千浮屠业，还远远没有达到最强的巅峰，若是他可以用三昧真火来施展的话，那么才能够让八千浮屠业达到真正的巅峰威力。

　　不过此刻，别说是真正的巅峰威力了，就算是一般的程度，陆离都完全驾驭不住。

　　当初他能够在瑶池宫的瑶池圣地里施展这门术法，纯粹是借助了瑶池圣水以及夏龙胤留下的印记，如今失去了这两种东西，八千浮屠业就像是顽皮的孩童，正漫山遍野的溜达去了。

　　是的，在后世被诸多修炼者一致认为陆离极其疯狂、残忍、冷血、变态的火烧九遥山脉事件里，一切都源自于陆离自己对八千浮屠业的过高估算。他只有一次成功施展并且控制住八千浮屠业的经历，可是他却忽略了当时在瑶池圣地的特殊性，所以当他施展八千浮屠业将血炼苍生阵这个黄泉门最可怕的阵法给摧毁了之后，八千浮屠业就像是得了失心疯的孩子一般，一点也不听陆离的指挥，然后自顾自的奔跑起来了。

　　于是在不到一天的时间里，九遥山脉将近三分之一的区域都被烈焰吞噬了。

　　这种火焰，并不是普通的火焰，而是以真元和火元所结合而成的特殊烈焰，它不仅具有极强的粘性和燃烧性，同时还有着另一个让人头痛的特性，那就是通过吞噬其他真元、灵气、元力来壮大自身——如果是林玉玟在这的话，她绝对会阻止任何人试图以术法去熄灭这种火焰。

　　号称远古时代最霸道的火系术法，又岂是一般的术法和手段就可以熄灭的？除非是和八千浮屠业同一个等级的水系术法，又或者是天葵真水、一元重水、冰魄真晶等奇物，否则的话别想熄灭这号称世间最霸道的烈焰。

　　可惜，林玉玟不在这，而其他修炼者却是毫不知情。

　　所以在见到烈焰焚烧的第一时间，绝大多数人都选择了以各种水系术法去阻止烈焰的蔓延。

　　然后？

　　这些可怜虫们就把自己的生命也搭进去了。

　　而吞噬了大量术法的力量以及不少修炼者的肉身之后，在第二天的时候，整座九遥山脉就变成了传说中远古时代最为奇特的景观——烈焰山。不过让人迷惑不解的是，为什么这些烈焰只在九遥山脉燃烧，却是一点蔓延过界延伸到其他山脉的意思都没有，最终很多人都认为这绝对是陆离这个疯子高超的控制技巧。

　　而事实上，其实是因为九遥山脉这里布有大阵，八千浮屠业就算再霸道，也必须遵循天道法则规律，在这个大阵彻底被烈焰吞噬焚烧之前，是不可能离开九遥山脉的地界。

　　只不过不明真相的诸多修炼者们，却是不愿意进入九遥山脉和陆离展开交锋，因为他们都把这当成了陆离的主场。因此，在九遥山脉里还幸存着的长生境修炼者们，也纷纷逃命似的离开了这片死地，连魔门各宗派来的那些上仙境援手都不敢踏入九遥山脉去找陆离的晦气，他们谁还敢去找陆离的麻烦？

　　“现在这座山脉，就真的只剩我们两个了。”玉藻嗅了嗅空气里的气味，然后发出了一声欢悦的轻呼。

　　陆离跟着嗅了一下空气，然后他就露出了恶心的表情，空气里传来的只有整座山脉被焚烧的焦臭，他无法理解，为什么玉藻居然可以从这股气味里分辨出那么多的其他气味。只不过，陆离可没有玉藻表面上那么欢快的神色，虽然八千浮屠业的无法控制造成了意想不到之外的好处，但是这同样并不代表他们就真的安全了。

　　他和玉藻两人依旧可以在九遥山脉里行动，除了需要承受高温的炙烤之外，并没有其他的不利因素。那么同样的，真正有实力的上仙境修炼者，同样也可以深入这九遥山脉，而且因为八千浮屠业的焚烧，如今整座山脉几乎都是一片光秃秃的沙地，甚至这些沙地也有了结晶化的迹象，而这也就意味着九遥山脉已经没有任何可以躲避的地方了。

　　“已经这么多天过去了，想必那些人很快就会发现这烈焰其实并没有他们想象中的那么可怕。”陆离叹了口气，揉了揉玉藻的头，“所以啊，你说的只剩我们两人的情况，很快就会被打破了。……这一次，他们进入山脉的人不会太多，但是绝对都是精锐，和他们相比较的话，我们可没有太多的胜算呢。”

　　“不用怕，我会保护你的。”玉藻拍了拍陆离的肩，然后甜甜的笑道。

　　望着一脸得意劲的玉藻，陆离摇头失笑：“好了，我们的速度要再快一些了，距离千散道人的洞府越来越近了。如果我们的脚程再快一些的，今天应该就可以发现那处地方了……不过很可惜啊，现在这洞府已经不是什么秘密了。”

　　八千浮屠业在整座九遥山脉肆虐焚烧，并不仅仅只是将漫山遍野的植物烧光那么简单，一些法阵的痕迹也在烈焰的焚烧之下被迫发出了宝光。也正是因为如此，所以隐藏在九遥山脉里的这个千散道人的洞府，自然成为了不需要去探索就可以被轻易发现的地方了，只不过真正能够接近这个洞府的人可不多，毕竟这里是被八千浮屠业焚烧得最为集中的地方，无法破开八千浮屠业的焚烧，也就无法进入洞府之内。

　　那些长生境的修炼者或许没有办法进去，但是那些有能耐进入九遥山脉追击陆离的上仙境修炼者，却是绝对有办法进入的。

　　此刻，陆离便带着玉藻，朝着千散道人洞府的入口快速的赶了过去。

　　他拥有一个比其他人更大的优势，那就是这八千浮屠业毕竟是他施展出来的，虽然无法驾驭得住，但是进行某些方面的尝试控制还是可以的。

　　而就在陆离带着玉藻朝着千散道人洞府赶去的时候，一直止步于九遥山脉观察着的那些魔门派来的援手，也如同陆离所说的那般，终于看穿了这烈焰的真相。不过，真正敢于进入山脉的人却并不多，只有五个人而已，这五人都是道基境以上修为的修炼者，也是魔门各宗派来的援手里最强的五人，因此他们自然是有着足够的骄傲了。

　　只不过让魔门弟子想不到的，却是在九遥山脉的另一个山脉衔接处，巫谷山脉这边，两女一男三名修炼者，也同样踏入了这条彻底被烈焰所吞噬的山脉。

　　这三人，自然是林凤、李伊韩和卓远见了。

　　只见李伊韩突然伸手朝着那焚烧不断的烈焰一摘，便截了一小朵烈焰在自己的两指之间，凝神观察。卓远见却仿佛没有看到这一幕似的，他的目光依旧盯着九遥山脉中心位置处的一道冲天宝光，那里便是千散道人的洞府。只有林凤，注意到李伊韩捏着烈焰的拇指和食指上有一层极淡的灵光，正是这道灵光避免了李伊韩的手被这烈焰焚烧成焦炭。

　　“这火焰的性质真奇特，我还从未见过如此奇妙的火焰。”观察了一下之后，李伊韩微微一笑，两指一用力便将这火焰彻底掐灭，“性质如此霸道的烈焰，修道界里还从未记载过呢，这一定是一个极其古老的火系术法。……不过可惜啊，我并不适合修炼道术，否则的话我还真想学会这门术法呢。”

　　八千浮屠业是一门已经失传了的古老术法，如今修道界里只有极少数的修炼者可以认得出这门术法，不过他们大多数都必须是看到这门术法施展出来时的景象才可以得到确认。想依靠观察火焰的焚烧来辨认出这门术法的话，只有明焰谷、黑姬这样更为古老和久远的老怪物或者林玉玟这样切身体会过八千浮屠业的人才知道。

　　李伊韩能够仅凭观察就得出这火焰的霸道性质，已经非常不简单了，至少就连昆仑出身的林凤，也仅仅只是察觉到这火焰的非同凡响，但是具体奇特在什么地方，她却是分辨不出来。

　　“他是我的。”卓远见并不理会两个女人，他的眼里露出疯狂的炽热之色，然后沉声说道。

　　“这可不行，这么有趣的家伙，我可不会让给你。”李伊韩笑了笑，然后很是客气的说了一句，“要不，等我们把他杀了之后，我们两个来打一场，谁赢了谁就可以获得这具尸体的占有权？”

　　卓远见望了一眼笑靥如花的李伊韩，冷笑一声：“好！”

　　“那么林小姐你呢？”李伊韩很是善解人意的望了一眼林凤。

　　“我对尸体不感兴趣。”林凤摇了摇头，“家师给我的任务，只是杀了他而已，至于之后尸体的归属权，和我无关。”

　　陆离，此刻当然不知道魔门和林凤等人都已经正式踏入了这座被烈焰焚烧着的九遥山脉，并且朝着他所在的位置迅速赶来，甚至连他的尸体归属权都进行了分配。他唯一知道的，则是他已经带着玉藻，正式站在了千散道人洞府的门口处，看着那不断试图吞噬洞府门口禁制的烈焰。

　　火光，映红了他的脸庞，将他的兴奋与激动之色，彻底暴露出来。


第155章 八千浮屠业的真相

　　烈焰，在空气里和法阵散发出来的光华不断的纠缠着、扭曲着，大量的灵气试图逃离出来，但是最终却是被烈焰无情的吞噬掉，然后化成更强的动力不断的侵蚀着法阵。

　　整个法阵依稀可见的阵纹和节点，在烈焰的侵吞下不断的爆发出耀眼的光华，试图阻拦着这种可怕的入侵，但是这一切终究是徒劳的。因为八千浮屠业所产生的烈焰，正在不断的壮大着，而法阵所能够产生的抵御能力却是在不断的缩小着，用不了半个月，这个阵法恐怕就会被彻底吞噬干净。

　　只不过，陆离可等不了那么久。

　　他示意玉藻往后退，然后自己则朝着这烈焰抬起手，强大的真元从他的体内世界奔涌而出，然后汇聚到了他的右手，体内三百六十个穴窍也同时散发出淡淡的光华，在必要的时刻也可以立即化成真元以支撑陆离的消耗。这也是陆离之前敢于施展八千浮屠业的原因，只是他没想到，自己确实已经可以施展这门消耗真元极大的术法，但是却没有足够的能力去控制和驾驭，这让陆离头痛不已。

　　不过穴窍里的真元积蓄，在能够不用的情况下，陆离肯定不会去用的。因为这些穴窍的真元填充都需要他自己去完成，这些穴窍仅仅只是为他提供了储存真元的地方以及一些辅助的作用，但是却不会像真正的体内世界那般自动吸收灵气然后转化成真元以供陆离的消耗。

　　所以每一次将穴窍内的真元积蓄消耗光的话，都需要陆离自己去进行填充，而按照陆离的计算，以他如今体内世界所诞生的真元情况来看，他每天只能将一个穴窍填充饱满。所以如果要将三百六十个穴窍全部填充饱满，以他目前的境界情况来看，最少需要将近一年的时间。

　　如今，陆离的体内只有三十六个穴窍填充饱满——本来是四十个的，但是之前施展了八千浮屠业之后，他妄想操纵这个术法，结果不慎搭进去了两个穴窍的真元，之后又因为在九遥山脉里和一些其他修炼者的交手也消耗了不少真元。本来情况不至于如此糟糕，但是自从八千浮屠业将整座九遥山脉都变成了火焰山之后，由地脉产生的灵气则全部都成了八千浮屠业的养料，为此陆离如果想要恢复真元的话，那么便只能依靠服用灵丹、阳丹或者是吸收灵石这样的手段了。

　　而此刻，面对着眼前熊熊燃烧着的烈焰，陆离不得不强行运用真元为自己开辟出一条可以通过的道路。

　　这还是因为这些烈焰毕竟是通过他的术法诞生的，因此上面附带着他的法术气息，所以他才可以利用真元强行压制后进行控制，否则的话他也只能利用更加强行的手段来破去这些烈焰，然后进入到洞府了。当然，如果选择后一个方式的话，则意味着陆离需要付出更多的真元和神识，而且这情况还会随着烈焰吞噬了越多的灵气和法阵之力后，成倍的增加消耗。

　　只见陆离以神识包裹着真元，然后如同蛮横的生物一般，强行撞进了那片扭曲的烈焰之中。

　　顿时，陆离便感觉自己置身于一片火海熔岩之中，大量的汗水从他的肉身上冒出，而他的皮肤也开始变成了微红的颜色，并且正在不断的加深着。不过这些还不是最难受的，真正难受的是陆离的识海和他的神魂，焦热的气息不断的涌进他的识海，原本识海里的绿野开始泛黄枯萎，而湛蓝的海水更是疯狂的冒出大量的蒸汽，水平面以肉眼可见的速度迅速下降，真龙之魂和饕餮黑光鳞也同样发出了难受的嘶哑低吼。

　　而陆离的神魂，则是位于一片火焰之中。

　　这是陆离第三次见到这样的场景了。

　　第一次，是在瑶池圣地，他从夏龙胤刻在圣地里的字迹里见到了那种神印气息，之后施展出八千浮屠业时，他的识海便有一瞬间的火海地狱场景出现，不过那会并没有如此强烈，同样也没有让他感到丝毫的难受，仅仅只是画面一闪而过，但是从那一刻起，陆离却是知道自己的内心和八千浮屠业印下了某种联系。

　　之后的第二次，则是在破血炼苍穹阵时，他试图强行控制八千浮屠业，那会他也同样置身于这样的火海之中，那时的感觉比起第一次则要更加强烈明显得多了。也正是在那个时候，陆离才察觉到了火海里似乎有什么东西正在注视着自己，而他为了寻找那种被注视的感觉，一时分了神才导致后来八千浮屠业彻底失去了控制。

　　如今，陆离再度置身于这片火海之中，那种被注视的感觉比起第二次则要更加强烈和明显了。

　　而这一次，陆离并没有立即去强行压制并且控制这火焰，而是顺着自己内心察觉到的方向，在这片火海之中前行着。他每走出的一步，都需要面对加倍的热浪烧灼，此时的他是以神魂在行动，这种影响自然也是会对神魂造成伤害了，如果他的神魂在这里被烧光了的话，那么也就等于彻底葬身于此了，连再一次夺舍重生的机会都没有。

　　但是陆离却没有放弃，而是依旧继续前行着。

　　很快，陆离便见到了一直在注视着他的东西。

　　那是一个全身都被烈焰所包围了的人，他和陆离一般高，但是他身上散发出来的气息却是无比强大，压得陆离的神魂都感到了一阵颤栗。虽然因为火焰的覆盖和包围，完全看不清他的相貌，但是陆离却可以感觉到他的双眸显得非常有神，而且还以一种不悲不喜的平淡神色注视着自己。

　　祝融。

　　不知何时，陆离的脑海里，突然跳出了这么一个名字。

　　那是远古时代火神的名字，传说中也是五行里属于火的代表，修道界一切火系的术法、仙术，皆是由他开创。

　　这一刻，陆离终于醒悟过来，为什么八千浮屠业会有那么大的威力，以他如今的能力也无法驾驭得住这门术法。很明显，这并不是一门普通的术法，而是一门仙术——夏龙胤传授给自己的，是一门拥有完整传承的仙术！而想要驾驭得住仙术，那么最少也必须达到纯阳境的修为才行！

　　以陆离不过渡过两次雷劫的天雷境修为，妄想去控制一门仙术，这无疑是痴人说梦。

　　何谓仙术？

　　仙人所创之术，术中印刻有仙人的气息与意志，是为仙术！

　　几乎所有的火系术法都是由火神祝融所创，这里面也就同样包含了祝融的诸多意志，这些意志根据术法的结构、威力、作用不同，自然也就拥有了不同的特性。只不过是随着后世这些术法的遗失，以及为了让当今修道界更多的修炼者可以接触和掌握，这些术法都进行了某种不同程度上的改良和减弱，所以也就逐渐失去了创下这些术法者的意志印记。

　　但是八千浮屠业不同，这是一门没有经过任何改良的术法，所以陆离才可以在这里感受到了祝融的意志。

　　那是一种极其蛮横霸道的意志，就像是脱缰的野马一般，根本不受控制。

　　夏龙胤没有告诉陆离，是因为这些秘密需要陆离自己去发掘和掌握，那么才可以变成属于他的东西，如果只是一味的言语传承，那么陆离终究不会有丝毫的成长和寸进，这不是夏龙胤希望看到的情况。

　　在这一刹那间，陆离明白就算自己达到了纯阳境的修为，也休想控制得住八千浮屠业，因为这是一头不愿屈服的烈马。

　　不过无法驾驭和控制八千浮屠业，并不代表就没有办法施展这门术法。

　　协商，便是对这门仙术的最好掌握方式。

　　似乎是见陆离明白了什么，火神祝融的映像开始在火焰之中逐渐消失，那种让陆离感到心悸的强大威势和注视感，也伴随着祝融的消失而逐渐的消减，直到最后什么都不剩。而陆离的神魂也在这一刻，从火海地狱之中退了出来，回到了自己的身体里，只是满脸苍白之色的他仿佛刚才水里捞了出来一般，浑身上下有着说不出的疲乏。

　　而当陆离睁开眼的瞬间，空气里不断扭曲着的烈焰却是突然受到了什么指引一般，开始撕开了一道允许一人通过的口子，而原本试图阻挡着任何人进入的法阵禁制，在这一刻也不得不向空气里燃烧着的烈焰低头——所有的禁制和法阵光华，全部都被霸道无比的八千浮屠业轰向了两边，无法对这个入口构成任何威胁。

　　玉藻并不知道陆离刚才冒了多大的风险，她只知道陆离此刻非常的虚弱，于是她便伸手搀扶住陆离，带着他冲进了由烈焰打开的这条通道。原本烈焰之后明明是没有任何通道的山壁，可是当玉藻和陆离冲过了烈焰撕开的入口之后，他们两人却是置身于一条石廊之中，这条允许五人并排而行的石廊并不昏暗，每隔十数米便在廊道上端镶钻者的拳头般大的夜明珠散发出来的柔和光芒足以将整条廊道都照亮。

　　而廊道内的阴凉环境，也让陆离和玉藻都感到了一阵凉爽和舒适。

　　在他们的身后，那撕开了一条通道的烈焰再度合拢，继续和那法阵进行着暂时无法停止的缠斗和吞噬。

　　陆离环视了一下四周，然后和夏龙胤留给他的神魂印记里的印象进行对比，毫无疑问，这里便是千散道人的洞府！

　　只不过……

　　“我们居然不是这数万年来的第一批来客。”陆离苍白的脸色上，眉头深锁着，“看这足迹，应该是这几天的事……至少说明了侥幸发现并且进入这洞府的人还没来得及离开。”


第156章 洞府

　　在远古时代，修炼之道不过是刚刚起步而已，那个时候没有所谓成仙的说法，修炼者所修炼的功法对于他们来说只不过是一种强身健体的方法而已，毕竟那个时代的生存环境非常恶劣，人类不过是食物链最底层的存在而已。而到了远古时代末期，修炼功法才得到了完善和归纳，然后创立了最早一批的玄门世家，其中就包括了黄、姜、姬等十个大家族。

　　接着便迎来了上古时代，修炼功法才开始传承下去，然后才有了四大皇朝，修道界里的修炼者也终于不再是以家族模式生存，开始有了对外的交流和研究、探讨。这种蒸蒸日上的发展一直维持到了中古时代，因为各种各样的意外和天灾，再加上迷失了于力量快感中的修炼者，整个天元大陆都陷入了一片恐慌，几乎每天都有上百名的强者陨落。

　　然后中古时代的结束，便是近古时代的开始。四大皇朝的稳定统治区分了修道界和世俗界的说法，因此也就有了所谓的仙人和凡人之说，只不过到了这个时代，所谓的仙人也只不过是一些修为较强的修炼者罢了，真正那种举手投足间便可以摧毁一个宗门甚至一方地域的仙人，如今已经不复存在了。

　　而因为大量强者的陨落，在那个功法传承还是口述的年代也导致了诸多功法的遗失，这也是上古时代之后就再也没有那种可怕强者的原因。当然，这种遗失也并不是全部都消失了，至少有很小一部分还是流传了下来，像《冥河录》、《星河剑诀》、《天龙四书》等等之类的功法，便是远古时代流传下来的功法，也只有修炼这些功法的人，才会被称为古修。

　　而那些获得了这类功法，但是却又不愿意投靠玄门世家、皇朝的散修们，通常都会独自霸占一处山脉，然后建了个家，效仿远古时代的古人，自称为洞府，只和个别好友进行交流，拒绝一切外人的探访，而且个别散修对于那些私闯自己洞府地界的外人，还会像疯狗一样的咬着不放。

　　千散道人，便是这么一位散修。

　　他不仅像一条疯狗，而且能够算得上他的朋友有资格来拜访他的，不足五人。可是这么一条疯狗，却是活跃了几乎整个近古时代，因为他的术法实在太强了，寻常修炼者遇到他，基本上只有被他拖回去当肥料的下场，也正是因为这份强大的实力，使得他敢于和南皇之流的强者叫嚣。

　　不过，看后来南皇夏龙胤在这洞府里发现了《紫霞决》这门功法，便可以知道千散道人后来的下场如何了。

　　而也正是因为夏龙胤留给陆离的神魂印记里有关于这洞府里的详细记录，所以陆离此行并不怎么担心。

　　这条并不阴暗，但也不算特别明亮的长廊里，并没有陆离想象中的那般糟糕，反而出人预料的干净：并没有因为长久没人居住而留有灰尘或者蛛网，同样的也没有浑浊沉淀的空气。

　　陆离之所以知道这洞府已经有人进入过，是因为他看到了地上的泥印，这泥印从长廊门口一直延伸向内，而据陆离所知，这个洞府只有这么一条进出口而已。而泥印看起来还很鲜明，这就证明了进入这长廊的人绝不超过两天，再联系起如今洞府入口被八千浮屠业彻底封锁了，陆离就更容易推断出洞府里的人还没离开了。

　　或者说，就算他们想要离开，也没办法。

　　没有丝毫的迟疑和停留，陆离起身便朝着长廊的尽头走去。

　　玉藻立即快步跟上。

　　两人的步伐并不快，但是行走间却有一种让人恍惚的感觉，似乎每一步跨出都会前进十数米，而且最为奇特的是两人的走动都没有丝毫的声响。

　　没有多久，长廊的前方就传来了一片明亮，陆离和玉藻跨出长廊的通道，站在了一处类似于前庭的洞穴之中。

　　事实上，千散道人的整个洞府，便是将整个九遥山脉都给挖空。而洞府里的布局也和如今世俗界的大家族房邸布局没什么区别，这处前庭在夏龙胤留给陆离的神魂印记里，本来应该是种植了各种各样的灵植，这些灵植或许没什么入药的价值，但是却是胜在足够美艳。

　　可惜经过了这么多年，这些灵植也早就枯死了，如今整个前庭遍布着野草，哪还有昔日那份美丽？

　　而且穹顶之上本应该镶了十三颗可以散发如同阳光一般作用的艳阳宝珠，如今也只剩三颗了，其他十颗在当初夏龙胤攻入这里和千散道人展开激斗时，都因两人的交锋而彻底破裂。看前庭这里的地面所传出的诸多蛛网裂纹，以及大量的焦黑和石壁破碎的痕迹，便能够看出当时爆发的战斗有多么的激烈。

　　陆离并未在此多做停留，他略微检查了一下，确定这里并没有留下任何陷阱之后，他便带着玉藻穿过前庭后的一处大厅，然后向着藏书阁走去。

　　整个洞府，被千散道人修筑得像是一处迷宫，其中还遍布着各种各样的禁制和陷阱。不熟悉这处洞府布局走向的人，想要探索完整个洞府最起码也需要三天以上的时间，如果不小心触了禁制或者陷阱，虽然不一定会致命，但是折腾下来的时间肯定会加长。

　　一般修炼者如果意外发现一处洞府，肯定会对这个洞府进行探索，然后将其中那些有价值的东西统统收归自己的囊中。毕竟像这类洞府，最起码也是近古时代流传下来的，这里面肯定会有不少的好东西，就看修炼者自己的眼力是否能找出这些好东西了。当然，除了一般的法宝、兵器、符篆或者其他一些珍宝之类的好东西之外，最让人心动的自然就是遗留下来的功法书籍了，这东西对于如今的修道界而言，其价值绝对比一般的法宝、兵器还要高。

　　只不过，陆离可不会天真的认为，千散道人的洞府里会有这些东西。

　　看看夏龙胤留给陆离的神魂印记里所记载的片段吧。

　　手一挥，千散道人种植于药圃里的大量灵药就被夏龙胤给摘走了，他才不管成熟了还是不成熟了。

　　兵器？法宝？夏龙胤照样没有丝毫的客气，看得上眼的全部拿走，而看不上眼的那些则直接拆了，能够留下法宝胚胎的话，也拿走，若是没有的话他也不心疼，反正心疼的人肯定不是他。

　　至于那些价值颇高的装饰品、家具或者千散道人饲养的灵兽，夏龙胤直接一把八千浮屠业就全部烧成了灰碳。

　　而藏书阁里的那些藏品，是少数夏龙胤没有摧毁的东西。他倒是想全部都搬走，但是千散道人怎么可能同意，于是双方便围绕着藏书阁展开了一场大战，被迫与夏龙胤正面交战的千散道人自然讨不了任何好处了，连带自己的命都给搭上了也保不住藏书阁。

　　大量珍贵的典籍付之一炬，这是连夏龙胤都为之心疼的东西。也或许是出于这方面的补偿，夏龙胤最终没有拿走《紫霞决》，反而是提笔将《天子诀》也记录成册留了下来，以待有缘人找到这处洞府之后，不至于一无所获。

　　不过，在陆离到来之后，这注定将会成为一场闹剧。

　　因为有夏龙胤的神魂印记，所以陆离并不需要自己去探索，所以他的目标在进入洞府之前就已经明确下来了，此刻也是直接朝着藏书阁的位置奔去。如果是什么都不知道的人进入之洞府，想要探索到藏书阁的位置，最起码也需要两天左右的时间，这就是陆离和其他相比之下的优势了。

　　凝望着眼前崩塌了超过三分之二的石壁洞穴，再看着几乎整个石壁都是焦痕，陆离就有一种说不出的震撼。

　　这才是八千浮屠业真正的威力！

　　而石壁洞穴里仅剩完好的三分之一，千散道人制作的书架也都彻底崩塌了，这里几乎没有一本完好的书籍，那些侥幸没有被八千浮屠业焚烧的书籍也有大半都只剩下一些残页和残本，虽然这样也算是功法，但是丢到如今的修道界，最多也就只能算是玄级功法而已，连人级都算不上。

　　而在这处石壁洞穴那崩塌了的一端，有一具焦黑的尸骨，能够在八千浮屠业的焚烧之下还留有尸骨，足以证明这千散道人的实力也绝不是那么的不堪，只可惜他是挑衅错了对手。

　　略作观察了一下之后，陆离就迈步朝着那完好的三分之一走去，在这边区域的最深处，有两本叠放在一起并且被一个小禁制保存得完好的书籍，并没有因为时间的流逝而变成了不堪一拿。

　　陆离按照夏龙胤的记载，轻松的解开了这个禁制，然后拿起了这本功法。

　　第一本没有封页，只有几十张书写着墨迹的白纸，这一本无疑就是夏龙胤留下来的《天子诀》了。陆离凝望着这本他早修炼成功的功法，犹豫了好久之后，终于低声说了一句：“对不起，师父。……我还是无法让《天龙四书》以这样的方式让其他人获得传承。”

　　手腕一震，整本《天子诀》就彻底震成了无数的碎片。


第157章 

　　《天龙四书》是古修功法里非常罕见的纯引诀功法，不像其他古修功法那般记载的是成套的修炼套路。从本质上而言，《天龙四书》更符合远古时代的修炼者只是为了强身健体而创立的功法的这个核心想法，因此丝毫不用任何推论，便可以证明这四本功法绝对是来自远古时代。

　　只不过，在长久的历史演变下，《天龙四书》多了就连当初的创立者都无法预料的结果和作用。像《紫霞决》便可以让术法威力加强，而《灵源诀》则可以让修炼者拥有更持久的战斗能力等等，这些都是当初远古时代所不曾考虑过的情况，只不过在现在被人发掘出其中的秘密而已。

　　如果不是夏龙胤无法收集齐全成套的《天龙四书》，他也不会去修炼大夏皇朝的传承功法了，自然也就不可能把《天子诀》也留下来了。而当初他之所以让陆离把《山河诀》也一并留下来，其实只是为了替陆离铺垫一条修炼的太平道而已，毕竟让已经失传的远古时代的功法重现，也算是一种大道法则上的功德了。

　　只不过，就连夏龙胤也没有预料到，陆离会踏上自在天法则的立道之路，而非一般修炼者的证道之路。

　　正是这一条道路，让陆离拥有了更加自我的考虑，而不用事事都遵循着某种规则和法则去进行。所以陆离有自己的私心，他可不愿意见到除他之外还有人凑齐了整套《天龙四书》，这对于他而言可不是一件好事，或许对方没有他的机遇，无法获得像他这般成功，但是陆离依旧不愿意冒险。

　　所以，他才会将夏龙胤留下来的《天子诀》这门功法给抹去。

　　这样就算马家日后找到了线索，寻到了这处洞府，也无法获得《天子诀》和《紫霞决》这两门功法了。可以说如今天下，除了他和夏龙胤之外，就没有第三个人知道《天子诀》和《紫霞决》了，而陆离更是唯一一个知道《山河诀》这门功法的修炼者。

　　换句话说，知道有《天龙四书》这门特殊功法的马家，永远无法把《灵源诀》当成主要的修炼引诀，如果他们有人敢这样做的话，那么将会面临和陆离当初夺舍前一样的境况，永远也不可能突破到上仙境，因此就算马家拥有完整的《灵源诀》，也只能像北唐家那样当成修炼穴窍的辅助功法——或许他们比北唐家略微好一些，至少还能发挥出更持久的作战能力，但是终究也无法强过陆离。

　　而且就算以后他们能够从夏龙胤那里得到关于《紫霞决》和《天子诀》这两门功法的修炼方法，但是缺乏《山河诀》这门功法，马家依旧永远也无法凑齐整套《天龙四书》，同样的也就无法将自己的肉身修炼到最完美的巅峰，甚至因为缺乏《山河诀》强化自身的经脉和血肉，《天子诀》和《紫霞决》所能产生的效用也会非常的有限。

　　凑齐整套《天龙四书》，并且牢牢的掌握在自己的手中，这才是陆离一直以来的想法。

　　而如今，他终于可以实现了！

　　接下来只要给他时间将这套引诀全部炼至大成，他要踏上纯阳境也是轻而易举的事情了！

　　强忍着想要仰天狂笑以发泄自己内心喜悦之情的想法，陆离将《紫霞决》收进须弥戒里，这里并不是适合钻研这门功法的地方。且不说如今洞府里还有另外一批不知情况的敌人，在九遥山脉也同样也着数量众多的敌人，而这处洞府的进出口只有一个，陆离可不想被自己的对手来个瓮中捉鳖。

　　他很清楚，现在敢于向他发起挑战的绝不是易与之辈，这些人哪怕就是资质普通的修炼者，也绝对是在无数血战之中爬出来的强者，所以无论这些人的实力如何，至少都是有着能够和他一战之力的真正劲敌！至于玲珑阁客卿那些法相境甚至是纯阳境的修炼者，陆离见到他们肯定是二话不说掉头就走，他现在可还没有能够和法相境以上的强者叫板的实力。

　　陆离可不想自己成为第二个千散道人。

　　所以此刻，在拿到了《紫霞决》之后，陆离没有丝毫停留在此的念头，他转身喊了一声玉藻，然后两人就朝着来路返回，而这一次他们的速度比起之前还要快了不少，毕竟第一次来因为不确定路上是否有陷阱和法阵，总是要小心一点的。而如今原路返回，早就摸索清楚情况之后，他们自然不会有丝毫的时间浪费了。

　　就在陆离一路返回即将抵达前庭前的大厅时，一道寒光，突然自石壁之中刺出，朝着陆离的眉心要害射了过来！

　　若被这道寒光点中，陆离毫不犹豫自己的识海可能会在一瞬间就崩塌，因为这道寒光居然有着让陆离都为之一惧的死气！

　　只不过陆离有些疏忽，但却并不代表玉藻也一样没有警觉。

　　站在陆离身后的玉藻，四条尾巴从两侧齐出，环绕在了陆离的面前，只听“叮”的一声轻响，这道寒光便掉落在地，显然是破不开玉藻尾巴的防御力度。而在挡下了这一击之后，玉藻尾巴上的毛发根根竖立，紧接着便是漫天的金芒暴射而出，一道道如同银针般大小的金色光华朝着寒光射出的方向喷射而去，密密麻麻的金光轰击直接将这处墙壁都给轰出了一个如同蜂巢一般的凹坑。

　　鲜红的血迹，从凹坑之中顺着石壁流出，一具潜伏在其中的修炼者尸体，破土而出。

　　而做出如此可怕的反击之后，玉藻的四条尾巴也无法再用障眼法遮掩，自然是彻底暴露出来。既然已经彻底暴露了身份，玉藻也就不想再戴着那顶面纱斗笠，伸手一扬便将这斗笠掀开，而她的四条尾巴除了两条缩回自己的身后，另外两条则依旧悬浮在陆离的身边，以方便随时对陆离进行支援。

　　“天狐！”直到这时，几声惊呼才从四面八方响起。


第158章 玉藻的亲人？

　　能够轻易念出天狐二字的，绝不是寻常之辈。

　　这种已经在天元大陆上绝迹十几万年的灵兽，远非一般的修炼者所可以知晓的。而此刻居然有数声惊呼响起，那么只能证明一件事，这些人必然曾经见识过另一只天狐——在他们的有生之年。

　　陆离的目光，扫向从大厅里走出的五人，他从对方的脸上可以轻易的读出惊愕、惊讶以及难以置信。

　　这五名修炼者都是长生风火境的修为，不过从对方的站位上来看，倒是可以很明显的看出对方分属三个不同的团队，其中两个两人一组和一个单独一人，这五人会出现在这里，大概只是因为某种特殊的协议缔结起来的同盟。

　　不过当陆离望向站在左侧方的一男一女时，却是愣了一下。而对方两人在看到陆离时也同样愣了一下。

　　玄奇和孙薇。

　　陆离当年在魔剑宗和这两人有过一面之缘，不过后来玄奇去了天剑峰，而孙薇则去了倚剑峰。在陆离的印象中，天剑峰和倚剑峰的关系向来非常不好，虽说还不至于爆发内战，但是彼此间的小摩擦却是从未间断过，甚至一旦离开了魔剑宗外出历练之后，更是经常会互相背后捅刀子。

　　可看玄奇和孙薇两人的情况，倒并不像面和心不合的情况。

　　“你们怎么会在这里？”陆离有些好奇的问道。

　　“太一门那个陆离真的是你？”孙薇不答反问，明显对陆离是有一些怨念的。

　　而玉藻，在听到孙薇的话后，却是挑了挑眉头，眼神不善的盯着孙薇。她的一条尾巴微微摆动着，似乎是在调整角度，如果必要的话甚至可以在一瞬间便将孙薇贯穿，不过玉藻的这个小动作并没有瞒得过陆离，陆离伸出一只手搭在玉藻的一条尾巴上，后者很不服气的哼哼了几声。

　　“是的。”陆离笑了笑，眼前这个很有大家闺秀的典雅气质的女人，从根本上而言还是他骗进倚剑峰的，结果他倒是离开了魔剑宗，也难怪对方会有那么大的怨念了。

　　“为什么要离开魔剑宗？”玄奇的问话，就比较单刀直入了。

　　只不过这个问题的答案，陆离还真不好回答，总不能说其实我是叶轩，我去太一门是为了复仇的？由此可见，陆离相信玄奇在天剑峰那个极其势利的地方，肯定是一直受到各种各样的排斥，因为绝对没有人会喜欢一个说话如此辛辣而且从不顾及别人感受和想法的人。

　　对于陆离没有回答，只是笑了笑的行动，玄奇很是恼怒。

　　可是他看了一眼站在陆离身边的玉藻，以及略微估算了一下陆离的实力之后，玄奇也只能无奈的叹了口气了，如果自己现在要去找陆离的麻烦，那么最后挨打的那位肯定是他。而一想到当年初见陆离时，他是先天第八境的修为，比陆离还要强得多，可是转眼间二十年过去了，他如今也只是半只脚踩着上仙境的门槛，而陆离却已经比他走得更远了，玄奇不由得就是一阵无奈。

　　这让人艳羡的差距。

　　“原来是自己人啊。”见陆离和玄奇、孙薇两人有说有笑的，另一边的两人组中的一个，开口打破了这种沉默，“既然是自己人，刚才也算是我们失礼了，不过你杀了我们一个人，这事就这么扯平了吧。”

　　一个狡猾的人——这是陆离对他的评价。

　　“哼！”不过那位孤身一人的修炼者，却是很不满的冷哼一声，眼神极其不善，“你杀了我师弟，黄泉门是不会放过你的。”

　　这是一个没眼力劲的笨蛋。——陆离对这一位眼露不善之色的人同样进行了评价。

　　对此，陆离只是笑了笑，然后说道：“黄泉门？血炼苍生阵，是你们布置的？”

　　“不错，那是我和我师弟及其他几位同门布置的。”这名黄泉门的弟子，一脸傲然的说道，“哼！像你这样的人，一旦陷入阵中，必然只会化为血饵，想要破阵？哼。”

　　“呵，我何须破阵呢。”陆离不屑的笑了笑，“我直接把你的大阵摧毁了就是了。”看着对方一脸错愕之色，陆离再度补充了一句：“你们是被这漫山遍野的烈焰逼得走投无路才逃进这里吧？……那火，是我放的。”

　　这一次，众人不再是错愕，而是震惊了。

　　只不过陆离并没有让这种震惊持续太久，他伸手轻轻的拍了一下玉藻的尾巴，心领神会的玉藻立即领会，四条尾巴瞬间朝着众人刺了过去。金色与银色夹杂的尾巴，仿佛永无尽头一般，眨眼间便彻底从那名黄泉门的弟子和另外两名修炼者的腹腔贯穿而过，强大的牵扯力更是将他们扯离起来，然后顺着尾巴的冲刺力，被牢牢的钉在了石壁上，轰出了一个浅坑。

　　而玉藻的第四条尾巴，却是朝着孙薇刺了过来，若不是孙薇由始至终一直紧盯着玉藻，在发现了这条尾巴朝自己刺来时就立即朝旁一滚躲避过去的话，只怕下场和其他三人就没有什么区别了。

　　其实他早在看到地上那根掉落的银针时，就知道这玩意是黄泉门的一件血腥法宝了，然后在看到玄奇、孙薇等五名修炼者走出来时，他就知道对方所维持的一种微妙平衡已经被破坏了，那个时候起他就已经动了杀心。

　　因为无论如何，关于玉藻是天狐一族的身份，是绝不可能泄露出去的。

　　最完美的做法便是将所有人全部毙命于此，只是玄奇和孙薇两人毕竟是自己当初在魔剑宗认识的人，所以陆离还是无法狠心下此杀手。不过另外三个就没有那么好的运气了，陆离想要杀他们，以实力完全压制就已经足够了，哪还需要找什么借口啊，所以他自然便示意玉藻动手了。

　　“喂！”不过当陆离看到玉藻试图攻击孙薇的这一幕，他还是回过身就拍了一下玉藻的头，“这两位是我的朋友，你怎么对他们进行攻击呢。”

　　事实上，玉藻刺向孙薇的这一条尾巴，无论是速度还是威力都无法和另外三条尾巴的程度相比，可是如果孙薇不够谨慎或者躲闪不及的话，陆离相信玉藻绝对不会介意让自己的尾巴再串上一个人的，这就是玉藻的小动作。而且最近一段时间，玉藻越来越喜欢玩这种小动作，因为这可以试探到陆离的态度和反应。

　　不过被陆离拍了一下头之后，玉藻还是显得非常委屈，她双手遮着自己的脑袋，嘟着嘴一脸泫然欲泣。

　　对于玉藻的这个表情，陆离一脸哭笑不得，不过他还是不想去安慰这个越来越肆无忌惮的小家伙。

　　他转过头望着孙薇，笑道：“没事吧？这孩子才刚刚成年化形，很多常识都不太懂，刚才只是她的一个小玩笑而已。”

　　孙薇自然也看得出来，刚才刺向自己的尾巴无法和另外三条尾巴的攻击相比，只不过她此刻还是心有余悸，因为那股杀意是货真价实的。只不过被吓了这么一身冷汗，她还是忍不住嘀咕了一声：“一个小玩笑就差点要了我的命。”

　　对于孙薇居然还敢抱怨，玉藻加重语气的哼哼了几声，立即就吓得孙薇不敢说话了。

　　“这是玉藻在表达喜欢你的一种方式。”陆离不得不为玉藻开脱罪名。

　　“是……是吗？”孙薇抬起头望着玉藻，后者摆着一张臭脸。

　　这怎么看也不像是喜欢啊。——孙薇再度嘀咕了一声，只不过这一次她却是只敢在心里嘀咕，不敢说出来了。知心眼确实让她具备了一定程度上的优势和天赋，可是这并未让她拥有更强的作战能力，虽然当初陆离也提起过关于知心眼的一种运用手段，但是孙薇到现在还都没有学会，她也只能归咎于自己的实力不够强的缘故了。

　　对于孙薇和玉藻两人小动作和情况，陆离很聪明的选择了无视，然后便迅速转移了话题：“你们怎么知道她是天狐？……魔剑宗的典籍里不可能有记载吧？”

　　说到这里，陆离略微思索了一下，然后再度开口说道：“据我后来所知，当初我在魔剑宗时，你们天剑峰的长老鲁舍便一直想要用雪玉金毛狐去血祭……”

　　“这就是你离开魔剑宗的原因？”玄奇插了一句。

　　“算……是吧。”陆离有些头痛，这个玄奇怎么那么在意他离开魔剑宗的事呢，“但是如果这种说法成立的话，那也应该是只有你和孙薇知道玉藻的情况而已，为什么那另外的几个人也同样知道呢？这情况，有些说不过去吧。”

　　玄奇眉头紧皱着，似乎是在犹豫着什么。

　　不过孙薇倒没有那么多的顾虑，直接开口说道：“因为我们之前见到过一只天狐了。”

　　“什么？”这次，轮到陆离一脸的震惊了，“你是说，你们见到一只天狐？和玉藻一样？”

　　“不一样。”玄奇自然知道陆离说这话是什么意思了，“那只天狐是雄性，中年人的外貌，比你身边这只更成熟，实力也更加强大。……我们是在南小界山脉那边遇到的，他纯粹是为了彰显身份才露出尾巴的，我们三百多人的队伍只死剩下我们几十人逃进这里，然后就是和那些名门正道的家伙火拼了一场。”

　　对于最后一句话，陆离并不在意，他反而在意的是那只雄性天狐：“对方有几条尾巴？”

　　“不知道。”孙薇摇了摇头，“他只露出一条尾巴而已，说自己是天狐一族的人，然后还问我们……是否曾见到过一只天狐。我想……他大概是在找你身边这只吧？”


第159章 拦路者

　　陆离转过头，望着玉藻，然后柔声问道：“你的亲人？”

　　“不知道。”玉藻一脸比谁更甚的茫然，“除了你，我还有亲人的吗？”

　　“呃……”陆离一脸哑口无言。

　　当初在碎虚紫玉小秘境里时，夏龙胤就暗示过玉藻的身份不简单了，随后更是多次证明了玉藻的独特身份，那明显是属于天狐一族的王族才有的血统。关于这一点，陆离一直都不想去承认，只不过事到如今他却已经是没办法去否认这个事实了，因为那只不知是玉藻的父亲还是兄弟的天狐，明显正发了疯一般的到处寻找玉藻。

　　随后，陆离很快就意识到了另一个问题。

　　“你们是说，你们在南小界山脉那边遇到了这只天狐，然后被逼得走投无路的逃向这里？”

　　“是的。”玄奇点了点头，道，“有什么问题吗？”

　　“你是担心那只天狐会追到这里来？”孙薇比起玄奇，明显要世故得多了，一下子就明白了陆离的担心的原因。不过这也让孙薇对于玉藻会跟着陆离的原因感到了好奇，陆离的表情明显是一副害怕见到债主时的模样。

　　“我觉得应该不可能吧。”玄奇这个时候才明白过来，不过他却是摇了摇头，开口说道，“他当时问我们是否有见到其他天狐时，根本就没有人回答得出来，他会开杀戒也只是因为有人冒犯了他而已。……后来我们逃跑的时候他也没有追过来啊，否则的话以他的能力你觉得我们还跑得了？”

　　“这么说也对。”陆离点了点头，作为亲眼见证了玉藻从小到大的变化，没有人比他更清楚天狐的强大了。

　　这种生物完全就不能以常理来推论，修道界虽然有着明确的境界划分概念，但是也只是针对如今的修炼者而已，对于那些修炼古修法门的修炼者则有很大的出入了。像玉藻如今只是渡过了两次雷劫，按照修道界的概念来说也不过是天雷境的修炼者而已，以陆离如今号称法相境以下无敌的实力，应该可以打得赢玉藻，但是实际上如果他真和玉藻交手的话，哪怕他动用了全部的底牌，依旧有超过七成的几率会被玉藻击杀。

　　是击杀，而不是击败！

　　之所以会造成如此大的差距的原因，则是因为玉藻所拥有的四条尾巴——在必要的时候，玉藻可以通过秘法将储存在尾巴里的力量完全释放出来，大幅度的提升自身的实力。因此哪怕是遇到法相境的修炼者，如果玉藻拼尽全力的话，也不是没有一战之力的，至少逃跑是绝对没有问题的，不过如果要真正拥有战胜法相境修炼者的实力，那么玉藻最起码需要五条尾巴，这样的话她就不用渡过六次雷劫就拥有战胜法相境修炼者的实力了。

　　而通过长时间的接触和了解之后，陆离也知道，像玉藻这类化形成人的灵兽，渡过六次雷劫之后他们是不会拥有自己的本命法相，但是却可以因此而激活自身的血脉力量，其实力增幅程度并不亚于修炼者凝聚出本命法相。至于修炼者的纯阳境，对于玉藻这样的灵兽而言，则是让自身的血脉彻底觉醒，单纯就力量上而言，要比一般的纯阳境修炼者强得多。

　　而这，也就是为什么陆离会问那只天狐有多少条尾巴的原因了。

　　那只天狐如果拥有六条尾巴的话，哪怕血脉没有觉醒也拥有不逊色于纯阳境强者的实力；而若是有七条尾巴的话，就算是拥有界的纯阳境强者也压制不了他；而一旦拥有了八条尾巴，那就是真正的上仙境无敌了。至于九条尾巴……陆离已经不用想了，他第一次见到记载了雪玉金毛狐的古籍便说过，拥有九尾的雪玉金毛狐，就算是仙人也不愿意去招惹。

　　这一点，倒是和古修有些相似。

　　一些修炼特殊法门的古修，他们遵从灵兽的这种实力提升方式，通过觉醒血脉、灵魂这样来大幅度提升自身的实力，至于渡雷劫的次数和品相，对于他们而言反而并不重要，因为哪怕渡过六次雷劫他们也不会凝练出本命法相，更不用说渡九次雷劫后化身纯阳体了。

　　在陆离的印象中，拥有这种明显情况的古修，就是黑姬了。

　　她修炼的功法是通过觉醒灵魂的方式来最大限度提升自身的实力，而且因为她修炼的功法属于最惧天雷地火的阴煞，所以渡雷劫对她而言反而是一种劫难，而不是提升实力的方式。她需要的并不是去渡雷劫，而是如何在没有引起天打雷劈的情况下，尽可能多的吸收神魂来壮大自身的神魂，从而提升实力。

　　黑姬，那是一个连明焰谷都不愿意去招惹和挑衅的女人，哪怕这个女人是他的小姨子。

　　当初在荒芜秘境里还可以压制得住她，但是离开了荒芜秘境之后，失去了枷锁限制的黑姬如果真的要成长起来，根本就没有人挡得住。像鬼域门、长生道、黄泉门这类擅长玩神魂之书的宗门见到黑姬，还要尊称她一声祖宗呢。

　　不过陆离此刻的心思倒没有在这方面，他虽然知道那只天狐肯定非常强，但是没有亲眼见到之前，始终无法确定他到底强到了什么程度，而且更为紧迫的一点是，如今的局面根本容不得他多做思考，因为他知道很快就会有其他敌人追上来，这九遥山脉可没有想象中的那么安全，如果他们来不及逃跑，被人堵死在这洞府里，那情况就更糟糕了。

　　至少，陆离本身就有超过十种办法可以杀死被困死在某个洞府里的修炼者，他可不相信那些论起腹黑程度丝毫不在自己之下的大宗门弟子想出来的办法会比他少。

　　“无论如何，我们都必须离开这里。”陆离沉声说道，“如果再不走的话，大概就会来不及了。”

　　“你得罪什么人了？”孙薇看到陆离的模样，同样意识到了问题的严重性。

　　“我得罪的人多了，现在这些家伙大概联合在一起来找我的麻烦了。”陆离沉声说道，不过他明显不想解释太多，“出去之后，就分开走吧，你们跟着我一起太危险了。”

　　当然，还有一句话他没说，那就是玄奇和孙薇两个人，根本就帮不上他什么忙，如果带着他们一起走的话，等于是累赘。

　　玄奇这个没什么眼力劲的家伙本来还想说什么，但是却被孙薇率先开口打断了：“我知道了，出去之后我们就分开走吧。……以你如今的修为，那些人都能够追得你到处跑，我们就算留下也没办法帮到你什么，只能给你添加麻烦而已。”

　　这后半句，自然是孙薇借此向玄奇说明情况了，很显然这段时间两人一起行动，孙薇也已经摸清玄奇的行为习惯了。

　　之后三人并没有浪费时间，玄奇、孙薇和被陆离所杀的那几人在这洞府里已经探索了三、四天了，而剩下最后没探索的地方就是陆离直接前往的藏书阁。本来他们还要再去那边一趟，可是因为中途有人发现有其他人进来，因此他们六人也就埋伏起来准备偷袭，谁知道竟然撞上了陆离的这块铁板，也就只能算他们倒霉了。

　　因此离开这洞府，根本就不需要再做什么准备，孙薇和玄奇明显很信任陆离，既然陆离说那边他没有收获，那么就是肯定没有什么收获了。

　　出了洞府之后，烈焰依旧在吞噬着洞府门口的法阵，这一次陆离进行沟通就不是那么费力了，只不过大量的真元消耗还是没办法节省的，毕竟这是一门仙术，而不是一般的法术。到了这里，陆离也就没有再说什么离别的话，而孙薇和玄奇也不是什么矫情的人，他们向陆离点了点头之后，转身就朝着九遥山脉的深处继续深入了。

　　两人都是魔剑宗的人，通过大界山系回到南荒那边，直接回宗门，比走其他路途都要快得多了。

　　此行两人几乎都没有收获，因此也就不想再浪费时间。当然更多是因为两人看到了陆离如今的修为，虽然知道这里面很大一层原因是因为瑶池蟠桃的缘故，但是他们两人也清楚，陆离达到风火境的时候，他们两人还在金丹境徘徊着，仅这一点就足够说明彼此之间的差距了。

　　玄奇是个心高气傲的人，他的悟性和天赋也都不错，自然不甘落后了。而孙薇在想什么，就没人知道了，不过她有知心眼这先天七瞳之一，因此在某方面的修为上也不会比一般的修炼者逊色。

　　而陆离，和玄奇、孙薇分别之后，他就转身朝着东小界山脉的方向赶去。这边的事情处理得非常顺利，就连陆离也没有想到会这么快就结束，一想到苍华那边还没有消息传来，所以陆离便立即做了个决定，先赶往逍遥门那边看看情况如何再做决定，至于南荒，陆离是想如无必要的话，这辈子他都不想踏足了。

　　如果让那只天狐发现玉藻的踪迹，他觉得对方肯定会把他当敌人一起解决的。

　　这可不是陆离想要看到的结果。

　　只不过，还不等陆离离开九遥山脉，他便被一个青年男子拦住了去路。

　　漫山遍野的烈焰，完全无法侵入这名男子周边三丈，他站在烈焰燃烧的环境中，却犹如自火焰中踏足而来的帝王。他有着一种近乎于天生的领袖气质和威严气息，他就这么站在陆离的面前，可是给陆离的感觉却是一座山峦，气势沉重得陆离不得不借用真龙之魂的力量才能够抗衡。

　　“你就是陆离？”对方挑了挑眉头，对于陆离能够挡下自己的威严气势，也是略微有些诧异。


第160章 卓远见

　　“你是谁？”陆离在气势和威压上丝毫不逊色于对方，脸上也没有任何波澜。

　　但是他自己却非常清楚，这是因为他借用了真龙之魂的缘故，如果单凭自身的实力，他绝对会被对方的气势所慑，而一旦出现这样的情况，他一身修为能够发挥出五成就算不错了。第一时间，陆离就知道眼前这个人绝不好惹，从其气势威压上来判断，陆离几乎可以肯定，这个人必然是道基境以上的修炼者，但是渡过多少次雷劫，陆离就不敢肯定了。

　　“气势不错嘛。”来者笑了，脸上流露出来一种神经质般的嬉笑，“在下，卓远见。”

　　陆离的瞳孔猛然一缩：“轩辕卓家？……来得倒是挺快的。”

　　“哪里。”卓远见笑了笑，眼里流露出一丝兴奋的神色，连鼻息也粗重了一些，“为了快一点找到你，我们不得不分散开来进行大范围的搜索，这几天的追击可是让我废了好一番功夫呢。”

　　“那么你现在找到我了，准备怎么办呢？”陆离沉声说道，但是脸上却没有丝毫惊惧的表情，而他的气息也越来越平静，完全已经进入了临战状态。而站在陆离身边的玉藻，此刻也是同样进入临战状态的模样，她紧盯着卓远见，一有动静的她便会毫不犹豫的展开攻击。

　　“这个问题问得好。”卓远见环视了一下周围烈焰焚烧的情景，脸上露出了更加诡异的微笑，“不如，我们交个朋友如何？”

　　“交个朋友？”陆离这一次倒是真的有些惊讶了。

　　他杀了卓家的人，卓家之前要来追杀他的规模可是非常庞大呢，甚至闹得整个修道界的人都知道。但是却没想到，这位实力就连陆离都感到有几分忌惮的卓远见，却说要来和他交朋友，这如何能够不让陆离惊讶呢？按理说，这卓远见不是应该来杀了他的吗？

　　“是啊，交个朋友。”卓远见笑了笑，“我最喜欢的就是交朋友了。……你一定可以成为一件很不错的收藏品。”

　　陆离的眉头挑了一下，脸上的惊讶之色瞬间消失，他现在知道就算和卓远见成为朋友，也不是一件好事了。

　　果然，不等陆离推测出卓远见话语里的意思，他便已经开始自顾自的说明了：“我最喜欢的，就是收藏朋友的尸体了。……可惜啊，我那两个愚蠢的弟弟的尸体都没能弄到手，不过这可就是你的不对了，你不该抢在我前头杀了我的弟弟，因为那让我无法收藏他的尸体了。……不过你放心，我会原谅你的，像你如此出色的尸体可是比我那个愚蠢的弟弟更具收藏价值呢。”

　　陆离冷笑一声，他现在可以肯定，这个卓远见绝对也是一个变态，而且比起他当初见到的罗威，恐怕还要更胜一些。至少罗威只是爱恋罗玉到一种执迷疯狂的程度，但是这个卓远见明显就要更加极端一些，这居然是一个喜欢收集尸体的家伙。

　　“我听闻卓家的水系术法乃修道界一绝。”陆离淡然的说道，“在某些特殊的情况下，甚至可以发挥出数倍的增幅。……不过在这片烈焰燃烧的地方，你确定你能找到水吗？……我可是还听说了一个消息，在没有水源的地方下，卓家根本就没有任何战斗能力呢。”

　　“不愧是我的挚友啊，居然那么了解我！”卓远见很是赞同的点了点头，“确实有这种说法。不过……”

　　卓远见突然双手一扬，一股庞大的气流猛然以他为核心向为爆发出来，周围数十丈的整个空间区域都仿佛受到了某种可怕的牵扯一般，陆离甚至可以感到整个空间似乎坍塌了一下，紧接着便是大量的灵气突然毫无节制的疯狂喷涌出来，将整个区域内的灵气、元力彻底搅乱。

　　而不等陆离重新适应这种环境下的特殊改变，这片空间内的那些正在燃烧着的烈焰，在这一瞬间仿佛就像是中了定身术一般，所有的火焰全部变成了一种静态的存在，看起来就像是时间完全静止了似的。但是陆离知道，这并不是时间静止，而他很快就又看到，原本橘红色的烈焰在下一秒就开始变成了幽蓝色，原本空间里的火元顷刻间就被排斥得无影无踪，反而是大量的水元填充进这片区域内。

　　烈焰依旧燃烧着，但是却已经不再具备有丝毫的温度，反而是一股异常潮湿的古怪气息开始在空气里蔓延着。

　　卓远见笑道：“你看，这样不就有充沛的水元力了吗？……壮观吧。”

　　看着卓远见一脸陶醉自得的模样，陆离却是注意到，刚才卓远见扬手而出的时候，明显放了什么东西出去，想必这才是会造成此刻整片区域内的元力转换的真正原因。不过当陆离再度仔细观察起卓远见的双手时，却是发现此刻卓远见的双手已经套上了一层极其淡的白色薄膜，那看起来似乎像是一对手套，不过却是有着极其浓郁的水元波动。

　　“深海帝王，天阶九品兵器，能够将周围一定范围内的元力全部改变成水元。”卓远见看到陆离的目光，随即很是满意的点了点头，“你的观察力还不错，真是让我越来越心动了……好想把你的尸体带回去好好保存……”

　　不过他的话还没有说完，玉藻一个箭步冲了上去，很显然是不想再听这人啰嗦些什么了。开口闭口就是要把陆离的尸体带回去泡制，这让玉藻如何可以忍受，所以她根本就懒得继续去听这个人还打算说些什么，她此刻唯一想的就是如何把眼前这个一咧嘴就觉得讨厌的人变成尸体。

　　卓远见没有预料到，最先沉不住气的居然会是跟在陆离身边的女子。

　　此刻玉藻并没有蒙着脸，她的尾巴和尖耳朵已经再一次用障眼法遮蔽起来了，所以卓远见倒没有发现玉藻的怪异。不过就玉藻这容貌、身材和气质，无论谁看了都会心动无比，而卓远见同样也不例外。如果说他想要陆离的尸体的话，那么玉藻他就是想要活的了，从他见到玉藻的那一刻起，他就想要把这个女人变成了自己的禁脔。

　　因此看到玉藻朝着自己攻了过来，卓远见反而是露出了欣喜的神色，以他的实力，他自信有把握可以轻易制伏玉藻。

　　可是让他没有想到的是，自己挥手凝练起来的一道足以承受法相境强者全力一击的水幕，居然被玉藻一拳就直接轰成了无数的水珠。一股强烈的死亡危险感瞬间爬上卓远见的心头，他知道自己太过轻敌了，当即也不再想什么轻易制伏玉藻的事，右手快速的掐了一个手诀，那被玉藻一拳轰塌了的无数水珠，突然变成坚硬如铁，宛如利剑一般朝着玉藻疯狂的攒射而出。

　　在如此近的距离，这么多的水珠突然变成了如利剑一般的攻击手段，其危害性自然是不言而喻的，而以玉藻如此近的距离，想要再做出什么闪避和抵御的动作明显是不可能了。

　　只不过玉藻不可能，却不代表陆离不可能。

　　地面一阵晃动之下，玉藻所站位置的地方迅速被攀升起来，无数本应打在玉藻身上的水珠却是全部都轰在了突然升起来的石柱上，顷刻间便将这道石柱轰成了一片沙砾。而玉藻也在石柱倒塌的瞬间朝后一跃，落回到了陆离的身边，只不过当她再度望向卓远见时，眼神比起之前则要更加镇静冷漠得多了。

　　陆离知道，这是玉藻认真起来的一个特征。

　　初交锋的两人，都因为轻敌而犯了错误，只不过若不是最后陆离出手的话，玉藻只怕是要吃一个小亏了。而这一点，也从侧面反应了卓远见的临战经验不仅丰富，应变能力也同样非常可怕。

　　但是事实上，比起陆离和玉藻此刻的心思，卓远见的内心却是要震骇得多了。

　　刚才那道水幕，是他自己摸索然后逐渐成型的一个术法，取名为“海境”。这个名字是暗喻这个术法拥有如海洋般宽阔的承受力，不仅可以挡下法相境修炼者的全力一击，甚至还会将对手轰击在上面的力道反射三分之一回去，最起码也会让不知底细的人受到一点暗伤。

　　可是刚才，这个术法却根本没有起到应有的效果，直接被玉藻一拳就轰成了水珠，这得说明对方的力量有多大？

　　若不是他立即动用了体内世界的一枚术法虚符，将海镜散落的水珠化作水剑反击回去的话，只怕刚才受伤的人就是自己了。

　　这一刻，卓远见才真正明白，为什么就连林凤这样骄傲的人都需要以联盟的方式来追杀陆离，而不是一个人独自挑上门了，若说陆离没有些本事的话，只怕早就死了，也轮不到他来这里叫嚣些什么了。想明白了这一点之后，卓远见倒也不再托大，他能够在修道界活这么久，甚至还不断的发展壮大起来，可不是凭借他天才的身份，而是他很清楚什么时候该做出什么样的选择。

　　面子？

　　只有活下去的修炼者，才能够提尊严、面子等问题。

　　挥手朝空中一扬，卓远见就放出了一道信符，在空中炸散成璀璨的烟火。

　　“想不到你也会呼叫增援。”陆离嘲讽了一句。

　　卓远见却是不恼，依旧笑道：“我记得你说过一句话吧？……天才只有活下去才有价值。既然我一个人不是你们的对手，那我又何必托大呢？再说了，我又不是没有人可以帮忙。”

　　简简单单的一句话，却是让陆离意识到，这个卓远见的真正可怕之处。

　　而几乎是在烟火炸开的下一瞬间，便有两道人影从两侧之中迅速赶了过来，赫然便是昆仑的林凤与月华李家的李伊韩。


第161章 不一样的天才们

　　“没想到你居然会放出信符，真是不可思议。”李伊韩甜甜一笑，那模样看起来异常的清纯。

　　但是陆离却从她的身上，感受到了一股极其浓郁的血煞之气，这股血煞气息竟然丝比子湮和苏珏还要更加强烈，虽然她掩饰得极好，几乎将所有的血煞气息都完全封闭在自己的体内，但是以陆离对血煞气息的敏感程度，自然还是被他发现了。而在这瞬间，陆离就断定此人绝对比林凤和卓远见两人更加危险，因为如此浓郁的血煞气息居然没有将她逼疯，这足以证明此人的心志有多么坚定了。

　　“我一个人不是他们两人的对手，自然是要求援了。”卓远见对于李伊韩的嘲弄，也并不生气，而是开口笑道，“你们昆仑的情报也错得有些离谱了，这两人可没有你情报显示的那么弱。……尤其是那个女的，一拳就把我的海镜打碎了。”

　　“哦？”李伊韩挑了挑眉头，饶有兴趣的望向了玉藻。

　　她很清楚卓远见的海镜这个术法的威力，毕竟她可是亲自尝试过一次的，但是却没想到那个看起来很妩媚的柔弱女子居然有如此可怕的力量，这就让她不得不上心了。不过最终她的目光还是落回到了陆离的身上，因为这个人才是她这次行动的主要目标，至于那个力量强大得可怕的怪物，可不是她的主要目标。

　　李伊韩上上下下的打量着陆离，这让陆离有一种被蛇盯上的阴冷感，不过随后李伊韩便又笑着自我介绍了一句：“你就是陆离了吧？小女子李伊韩，来自月华李家。我那不成器的弟弟李祈命，承蒙你的照顾了。”

　　陆离没有说话，而是把目光转向了场内另一个女子的身上，沉声道：“你就是昆仑的林凤了吧？”

　　“是。”林凤倒也没有否认，很干脆的承认道，“师命难违，只能借你人头一用了。”

　　陆离已经彻底明白，眼前这一战是绝无可能避免的了。

　　林凤的实力他看得很清楚，只比自己多渡了一次雷劫达到道基境而已，以这样的修为若是在平时他完全可以不放在眼里，但是在眼下这样的情况，却是已经足够成为让战局平衡发生倾斜的砝码了——如果说对方只有李伊韩和卓远见的话，陆离和玉藻两人联手也不是没有一战之力，甚至还有很大的可能性可以获胜，因为单论战斗时的默契配合，陆离不相信这些人可以胜过自己。但是现在加了一个林凤，情况就完全不同了，她只需要站着不动，就足够让陆离和玉藻完全不敢发挥全力作战了，这比她插手双方的战局要更具威胁得多了。

　　必须想个办法逼林凤加入战局！——陆离凝望着林凤，内心却是开始思索着如何把林凤拖入战局，因为只有这样他和玉藻才有反败为胜的可能性，甚至如果打不过的话也可以逃跑。但是只要林凤不加入战局，而是虎视眈眈的在一旁守候着，必要时再发动雷霆一击的话，陆离和玉藻就必须分出一定程度上的注意力去关注林凤。

　　这才是陆离不想见到的情况。

　　“多说无益，我的人头就在这，有本事就来拿走吧。”陆离拍了拍自己的颈脖，冷笑着说道。

　　“你知道我们在想什么，我们也知道你的顾虑，那点用来对付寻常人的手段，就不要拿出来了。”李伊韩笑着摇了摇头，“我们大家都不是傻瓜，都是在无数的死亡面前挣扎过来，所以彼此都很清楚，怎么样的战斗才是最有利的。……你想把林凤也拖入战局，但是可能吗？”

　　如此说着的同时，李伊韩却也是拿出了一件兵器。

　　这是一柄散发着焦灼气息的斩刀，不过诡异的是，整柄斩刀的刀身却是极其粘稠的血液，这些血液犹如活物一般不断的翻涌着，但是却没有一滴血液滴落，仿佛刀身上那无尽的血液都被束缚住了一样。刀身没有护手，只有一个握柄，被李伊韩握在手中，她身上的血煞气息瞬间便彻底爆发出来，而她的眼瞳也在同一时间变成赤红色。

　　烈阳血刀。

　　又是一件天阶九品的兵器！

　　不过真正让陆离感到震惊的，却并不是身为李纲长女的李伊韩居然能够再度拿出一件天阶九品的兵器，而是她此刻彻底爆发出来的血煞气息，竟是如此的熟悉，熟悉到陆离甚至回想起了那个一望无际的血色世界。

　　“你从修罗界回来居然还能保持住意识！”陆离发出了一声惊呼。

　　“看来你也去过修罗界呢。”李伊韩愣了一下，随即轻笑，“我和那些被血修罗寄宿了的蠢货可不一样。……不过真可惜，如果你不是我们李家的敌人那该多好，除了你之外我还没见过另一个从修罗界回来后居然没有被血修罗气息影响到的人，真想知道你是什么做到的。”

　　听到李伊韩的话，卓远见和林凤两人皆是一愣，这一次失神倒是货真价实的。他们没想到李伊韩和陆离两人居然都是在那个无尽杀戮的世界里活着回来的人，而且居然还能够保持得住自身的意识，这在修道界里可是闻所未闻的新鲜事，只不过他们两人也知道，现在可不是询问这些的时候，他们聚集在这里的唯一目的，就是要杀了陆离。

　　他们是天才不假，但是却并不是那种目空一切、恃才傲物的天才，而是在无数生死磨练中，总结出无比丰富的作战经验和阅历的真正天才。这也是为什么卓远见在发现陆离和玉藻两人的实力之后，并没有盲目自大的继续进攻，而是第一时间选择求援的原因；而同样的，林凤在见到陆离和玉藻时，就知道以她的实力也不是两人中任何一人的对手，如果真的要改变眼前战局平衡的话，那么她站着不动才是对自己两位同伴的最好援助。

　　而李伊韩，同样也没有托大。卓远见之前那一声提醒，已经足够她重视眼前的陆离和玉藻了，所以一进入战斗状态，她便是底牌进尽出，根本不会有丝毫的保留，因为他们三人都清楚，眼下的战局并不是拖延时间就可以获胜的，因为一旦战局拖得太久的话，那么就会让陆离和玉藻找到突围的破绽，这可不是他们想要的。

　　在看到李伊韩、卓远见、林凤三人的举动时，陆离就知道这绝对会是一场真正的苦战，甚至是死战。这些真正经过磨练的天才，远不是像卓远凡、李祈命、安少华那样的人所可以比拟的！

　　没有谁再说一句废话，战斗就在一种极其默契的状态之下彻底爆发。

　　但是让林凤三人都想不到的，却是陆离和玉藻居然在第一时间就朝着林凤攻了过去。若在整个联盟之中，她的实力不是最弱的，但是此刻三人联盟里，她的实力无疑则是最弱的，如果单独遇到陆离或者玉藻的话，她或许还能逃脱得了，但是此刻的战斗之中，却是根本就不允许逃脱，而她也没想到，陆离和玉藻两人居然如此有底气，哪怕是面对李伊韩和卓远见两人的联手，居然也要先杀了自己以打破平衡倾斜的局面。

　　想到这里，林凤的内心就多了一股怒气。

　　她可是昆仑掌门的亲传弟子！未来的昆仑掌门！以她的傲气何时被人逼得到如此境地？只是，尽管内心极其愤怒，但是理智却还是压住了出手的冲动，林凤漠然的望了一眼朝着自己攻来的陆离和玉藻，终究没有选择出手，而是侧身一让，居然就这么回避了陆离和玉藻赤裸裸的挑衅。

　　陆离的眼里，闪过一丝失望，但是他也无可奈何。本来他还想，以昆仑传人的骄傲，绝对不会回避自己如此正面的挑衅和进攻，只要林凤敢出手的话，无论是反击还是抵御，他都有把握将林凤拖入战局之中，彻底打破眼前的困局。但是他没想到，骄傲如林凤这样的天才，居然也会选择以大局为重，放弃了个人的荣誉，甚至是昆仑的荣誉，从而选择了退避。

　　这样冷静的天才，让陆离感到了一丝寒意。

　　而在见到林凤抽身后退的第一时间，陆离便停止了继续追击，他知道这样毫无意义，反而还会将自己的背后暴露在李伊韩和卓远见两人的面前。这可不是什么好事，以这两人的实力，绝对有能力在自己逼得林凤进入战局之前，给他来上一个重创，那么到时候林凤是否加入战局都已经毫无意义了。

　　几乎是在陆离止步，同时拉住身边的玉藻时，一道血红色的刀气便从他和玉藻的面前擦过。若不是陆离止步得快的话，就算反应再快，也无法完全闪避得了这道刀气，到时候必然会吃一个小亏。

　　在和真正的天才强者交手时，胜负从来都是由无数个小失误导致和造成的，像这样的小亏吃上一个两个或许不会影响实力上的发挥，但是一旦时间长了或者吃的小亏多了，那么就算还有战斗的能力，但是胜负却已经是从这一刻就决定了。所以在和李伊韩、卓远见等人的交手，真正判断胜负的并不是谁能压制得了谁，而是谁吃的亏最多。

　　这是一场需要精心计算和布局的作战！

　　同样，这才是真正的天才们的交锋！


第162章 交锋

　　陆离知道李伊韩和卓远见两人的实力和自己与玉藻都在伯仲之间，无论这两人渡过的雷劫品相是什么，只要还没有凝成法相就无法拉开这个差距，所以他并不怎么担心。当然陆离同样清楚，自己最大的优势是在于他和玉藻有着近乎于心意相通般的默契，不比李伊韩和卓远见、林凤三人，虽都是作战经验丰富的天才，但是毕竟没有他和玉藻那般默契，而这也是他们唯一可以利用的地方。

　　散发着浓郁血腥气息的血色刀风擦身而过的下一刹那，陆离手中的术法便已然形成，从运气到触发的术法施放五个步骤，陆离一气呵成。

　　数道精光在空气里一闪而没，仿佛未曾出现，也未曾存在一般。

　　但是对术法之道完全可以说得上是权威的林凤，却是可以感应到刚才那股术法气息的爆发。她知道，这个术法绝不是一个假象，可是这个术法的玄妙之处却已是远超她的理解，因为这个术法几乎可以说是无形的！所以就算林凤可以感应到这个术法是货真价实的，但是她却无法判断出陆离到底把目标锁定了谁。

　　想到这里，林凤心中一阵暗惊：什么时候，太一门有如此精妙的术法了！

　　“你们小心！”不过尽管内心有些惊讶，但是林凤却还是开口提醒了一句，同时双手齐动，却是直接动用了三个术法虚符，化作三道微光分别罩向了她自己以及李伊韩、卓远见两人，形成了一个保护膜。

　　本来这个具有一定庇护性的术法，林凤倒是可以轻而易举的施展出来，但是既然对手是陆离，她自然也就不敢托大了，因此不得不动用三个术法虚符让这个术法直接形成。毕竟她无法确定陆离的攻击对象会是谁，而如果像陆离那样不动用术法虚符的话，她最多只能保护到两个人而已，根本无法做到同时对三人都进行保护。

　　而这个风险，她不敢赌！

　　看到林凤的举动，陆离便知道这一步他算是赌对了。他忌惮对方三人联手的实力，而对方也同样非常忌惮他和玉藻两人联手的实力，因此如何更有效的消耗双方的持续作战能力，就成了这场战斗的关键性原因。

　　当然，陆离不会傻到以为利用一点小手段就可以欺骗得了对方。

　　要知道李伊韩和卓远见两人，可都是真正在无数秘境历练里成长起来的。

　　所以刚才他所施放的这个术法，的确是有一个名堂的。

　　夜风微凉。

　　一个很有诗情的名字，不过与之相比的，则是这个术法的阴狠。

　　作为风属性的一个术法，夜风微凉无形无相，一旦发出的话除了施术者外，没有人知道这个术法是在攻击谁。而至于被选为目标的人，当他感应到一阵微凉的寒意时，基本中招了——除非反应足够快速或者肉身足够强横的修炼者，才可以闪躲或者承受住这个术法的轰击，否则的话基本都是中招必死。

　　以李伊韩和卓远见两人的实力，就算是硬接这个术法也不一定会对两人造成多大的伤害。但是在不知道这个术法的底细情况下，这两人肯定会选择闪避而不是硬接这个术法，陆离要赌的就是林凤肯定会进行支援，而在不知道底细的情况下，林凤唯一能够做的就是对所有人同时进行防御保护。

　　这是一次赌博！

　　毫无疑问，陆离赌赢了。

　　而赌注，则是陆离和玉藻两人在这场战斗之中，略微占据一点上风。

　　原本感受微凉寒意气息的时候，李伊韩就准备选择退却了，但是在看到林凤对自己进行了支援之后，她立即就改变了想法，整个人不退反进的朝前压了一步。毫无征兆的风刃突然在李伊韩的身边爆发出来，激打得李伊韩身上那道微光明灭不定，几乎是术法结束的那一刻，她身上的微光也恰好破灭。

　　一攻一防间，仿佛像是早就商议好的决定一样。

　　不过陆离不傻，李伊韩也不笨。

　　她这一步的踏出，就是为了要将陆离好不容易取得的一点优势扳平。

　　这场战斗的胜负，绝不是随随便便的交手或者实力压制就可以拿下的，关于战局的最后胜负，便是由战场发展过程里的无数小优势、小上风逐渐扩展出来的。

　　这一点，她和卓远见、林凤非常清楚，陆离和玉藻同样也非常清楚。

　　因此陆离好不容易打开的一点优势局面，玉藻又怎么可能让李伊韩将它扳平呢？

　　当李伊韩抬脚而起的那一瞬间，玉藻同样也毫不犹豫的朝着李伊韩冲了上去，而在李伊韩右脚落下同时扬刀的那一刻，玉藻则已经出现在了李伊韩的面前。

　　玉藻的速度之快，让李伊韩感到了一丝震惊，她之前听卓远见说到玉藻的力量很强时，她便已经有所留心了，可想让她没想到的是，玉藻的速度居然也完全超乎她的预计。不过她毕竟是在修罗界那个为了生存不得不一直杀戮的世界里走了一圈回来的，单论作战经验之丰富，在场的人里也就只有同样是修罗界里厮混过的陆离可以和她比拟了。

　　所以面对玉藻这朝着自己胸口轰来的一拳，李伊韩在毫无可能的情况下，依旧变幻了刀势。只见她手腕用力，持刀的右手微微一摆，刚提起到一半的斩刀就横在了自己的胸前，刀身上的血液粘稠似墨，宛如拥有灵魂一般的发出了一阵啸音，可是这一点却是对玉藻毫无作用，她的一拳直直的轰在了刀身上了。

　　锵！

　　金铁交击之响！

　　李伊韩只感到自己的虎口一痛，整只右手都麻痹了，没有亲身体会过的话，很难想象玉藻身体里的爆发力到底有多强。

　　斩刀被玉藻一击之后，李伊韩不可避免的让刀身贴向了自己的胸前，将她胸部的双峰挤压得有些变形。只不过她倒也没有强硬的接下这一拳的力量，她的身形朝后连退数步，每一步至少都可以卸掉玉藻轰来的这一拳的三成力道，数步之后玉藻这一拳对李伊韩所带来的影响则完全消失了。

　　而她在退步的同时，手中的斩刀也并未停歇。

　　仅刀身就有四尺长的斩刀，在李伊韩的手上被舞得如同一把短剑一般，不仅灵活异常，而且陆离还可以看得出来，每一道刀影的出现其实都是数刀乃至是十数刀的重叠攻击，若是贸然冲入这片刀幕的覆盖之中，就算是玉藻也必然要受到不小的伤害。

　　可以说李伊韩虽然被玉藻一击逼退，但是实际上玉藻却也没有讨到任何好处，只能说这一次的交锋两人算是不上不下。不过其中真正的含义，却是为陆离保住了之前取得的那一点点的优势，从本质上来看还是陆离和玉藻的这一方略占一点好处。

　　只不过这场战斗的主角，可不仅仅只是玉藻和李伊韩而已。

　　在玉藻止步于李伊韩的刀幕之前，她的后背却是暴露在了卓远见的眼皮底下，面对如此良机，卓远见又怎么可能错过？

　　他的双手立即掐了一个法诀，周围的水元波动产生一阵涟漪般的波动，大量的真元、灵气和水元顺着卓远见的构想，化作了一条冰龙，正是当日陆离在瑶池仙会上见卓远凡所施展的那个术法。

　　只不过这条冰龙，比起卓远凡当初所凝聚出来的那一条，不仅更加粗壮，而且身上的龙鳞更是栩栩如生，尤其是它的双眼，充满了一种灵性，乍一看之下还真的无法当成是由术法力量虚构而成的。甚至就连周围那些幽蓝色的火焰，也全部都被卓远见所利用了，这些火焰依附在这条冰龙身上的各处，看起来犹如一条腾云驾雾而至的真龙一般，充满了一种极具视觉震撼的威严气势。

　　而冰龙，在卓远见的指挥之下，朝着玉藻俯冲而至，嘴里还发出了一声嘹亮的龙吟。

　　“区区死物，居然敢妄自尊大。”陆离冷哼一声，识海里的真龙之魂更是发出了滔天的怒意，这一条假冒伪劣产品居然敢它这个正主面前展现真龙的高傲，这简直就是在挑战它的尊严。

　　澎湃的力量从识海里源源不断的被真龙之魂传递到了陆离的身上，比起一般的真龙凭依手段，陆离此时可以借助到的力量要比以往更加强大得多。只不过这力量再多、再强，陆离能够发挥的程度也拥有一个极限，而如果要突破这个极限，至少也得是法相境的程度了，不过如此一来，倒也是可以让陆离增加了持续作战的时间。

　　双手齐动，陆离直接调用了两个术法虚符，化作两道雷霆光束，朝着卓远见轰了过去。

　　陆离并没有选择救援玉藻或者对那条冰龙发动攻击，因为无论是时间还是距离，都显得有些来不及。最重要的是，卓远见的这条冰龙是由十一个术法衔接而成，陆离除非可以一口气轰碎这由十一个术法衔接而成的术法环，否则的话这条冰龙根本就无法被抹除。

　　显然卓远见在这方面的修为，比起他那个不成器的弟弟，确实是要精通不少。

　　因此陆离的选择，只能是对卓远见发动攻击。

　　不过这两个雷霆光束，想要重创卓远见，却也是绝无可能的。

　　而陆离一旦出手了，自然不可能只是这么简单的一击了，这两道雷霆光束般的轰击，仅仅只不过是一个开局罢了。紧接着，陆离一口气动用了体内世界储存着的五个术法虚符，分别代表着金、木、水、火、土五种力量，而由这五种力量构成的一个术法环，虽然没有出现任何异象，但是它的威力却也是绝对毋庸置疑的，任何东西只要被它沾到，就算不死也一定会脱一层皮。

　　小五行破灭。

　　这是太一门钻研出来的一个复合性术法，它的原型便是传说中的仙术，大五行湮灭。

　　传说中这个仙术是脱胎于解离术，因此虽然它同样具有莫大的威能，但是却并没有解离术那般玄妙，它只能把具有五行之力的东西还原成最基础的本源而已。不过太一门钻研出来的这个复合术法，可就不像大五行湮灭那么温柔了，虽然它的威力不如大五行湮灭，但是作用和效果却是要广泛得多了。

　　至少这个术法可以用来攻击敌人，而对手一旦被这个术法打中，立即就会被五行之力侵袭，不仅体内真元紊乱，甚至就连五行术法也会失去控制能力，更致命的是，这个术法号称“破灭”，自然也会对修炼者的肉身造成致命性的伤害了。

　　如果卓远见不将冰龙撤回，执意要攻击玉藻的话，那么他就算可以挡住陆离的两个雷霆轰击，也绝对会被这个小五行破灭侵袭入体。到时候玉藻是否会因冰龙的轰击而受到重创这一点很难说，但是卓远见却绝对会损失至少超过一半的战斗能力，如果严重点的话甚至会因此丧失战斗力。

　　如果真的侥幸出现了这样的局面，那么对陆离而言无疑反而是一大利事。

　　因为仅凭林凤和李伊韩两人的联手，陆离或许很难击杀他们，但是想要逃脱却绝对是没问题了。而且就算玉藻受此冰龙的轰击而受伤，但是这毕竟只是一个术法上的创伤攻击而已，还不足以致命，只要找个地方修养上一段时间，以玉藻的体能自然是可以痊愈的。

　　不过如果这个术法是轰在陆离身上的话，那么结果就要另当别论了。

　　毕竟，林凤、卓远见、李伊韩三人，此时还不知道玉藻的真正身份。

　　本来见到陆离朝着自己施展了两个雷霆轰击，卓远见确实没有将其放在眼里，凭借林凤给他加护的这个微光，他就有足够的手段可以进行抵御了，而他对于自己的冰龙也非常有自信，任何修炼者只要被这个术法结实的轰中了，最起码也会受到重创而丧失作战能力，甚至还有可能被冻结成冰雕失去生命迹象。

　　毕竟，这个凝结冰龙的术法可是他们轩辕卓家最具代表性的术法之一。

　　可是还不等卓远见下定决心要彻底击杀玉藻，他就突然感到了一阵惊惧，这是他长期在秘境里和各种妖兽、灵兽、妖魔、修炼者交手时产生的危险直觉，这个直觉已经拯救了他许多次。他虽然无法理解为什么陆离的雷霆轰击会让他感到生命受到威胁的感觉，只不过他并不想去过多的思考，因此在第一时间，他便选择了相信自己的直觉。

　　朝着玉藻俯冲而落的冰龙，在半空中突然调转了身形，朝着卓远见飞了过来。

　　那庞大的身躯所散发出来的威严气势以及身上沾染着的幽蓝色火焰，使得它距离地面还有数丈的距离，都依旧将地面的沙石焚烧成了冰晶——地面被冰龙的气势威压得龟裂，幽蓝火焰的高温让地面的沙石直接晶化，只不过在晶化的同时，这些晶粒却是在第一时间冻结成冰。

　　这一切，都充分证明了这条冰龙绝不是当日卓远凡那一条冰龙所可以比拟的。

　　而冰龙也在间不容发的情况下，终于拦截在了卓远见的身前，它那高高盘起的身躯就宛如一座小山。雷霆轰击狠狠的打在了冰龙的身躯上，但是却并未能对其造成任何伤害，它的冰身在不断消融的同时，却也有大量的水元疯狂的朝着它的身躯涌入，然后不断的在它消融的部位再度凝结成冰。

　　消融与重铸，宛如生与死的对立力量，在冰龙的身上不断的重复着。

　　而没有任何知觉的这条伪生物，自然不会有任何痛苦的表情了。

　　它那充满灵性的双眸，有着一种轻蔑，一如它的主人卓远见那般疯狂。

　　可是下一秒！

　　冰龙却是发出了一声与它的情况完全不符合的痛苦哀嚎！

　　隐藏在雷霆轰击之中的小五行破灭，最终还是未能如陆离所愿那般甩在卓远见的脸上。

　　这个极其可怕的术法，在接触在冰龙的第一时间，就彻底侵入到了冰龙体内的那个术法环，白、青、黑、红、黄，代表着五行之力的五种色泽，在这个术法环上闪烁了一遍之后，整个术法环居然就这么开始瓦解，碎成了无数的金晶。

　　而这个时候，雷霆轰击也终于结束了。

　　屹立在众人面前的，那条盘起来超过五丈高的冰龙，此时的双眸已经没有丝毫灵性的波动，它就如同一座冰雕那般耸立着。但是很快，无数的裂纹便从它的内部朝外扩散出来，直到遍布它的全身之后，砰一声的炸散成了漫天的冰屑，飘飘扬扬。

　　林凤的震惊，卓远见的难以置信，这两人的表情清晰的显露在了陆离的面前。

　　而背对着他们的玉藻，根本就没有去理会这两个人，她的注意力完全集中在了李伊韩的身上。当李伊韩停步的同时，漫天的刀幕也同一时间消失，只不过玉藻却并未就此进攻，她很敏锐的捕捉到了李伊韩的手腕依旧在轻颤着，如果她刚才想趁着刀幕消失的那一刻冲上去进攻，那么必然会中了李伊韩的陷阱，直接陷入刀幕的覆盖之中。

　　抬头望了一眼漫天的冰屑，李伊韩望着并没有上当的玉藻，她的表情终于肃穆起来，不过内心却是微微叹了口气。

　　那些平常足以将对手击杀的小算计，此刻统统都不管用，因为在场的双方都是经验丰富且又不断在死亡边缘徘徊的人，没有谁会因为一点点小利而冲动。

　　耐心，在场的人谁都不缺。

　　而此刻，因为卓远见的一个小失误以及昆仑情报上的错误，让陆离彻底占据了进攻的主动权。

　　哪怕此刻陆离和玉藻依旧只是占了一点小上风，但是掌握了进攻主动权的他们，完全有了更多的思考时间。而思考时间，则是布局的前奏，可他们却只能无奈的接受这一事实。


第163章 

　　血红色的刀光，漫天飞扬，激起无数的沙石飞溅。

　　无数道刀光形成的刀幕，覆盖住了李伊韩周身十丈的范围，每一道刀光实际上都是由数刀乃至十数刀的重叠形成。而且这些刀光，并不仅仅只是威力强大而已，这刀光里面所蕴含着的血煞以及刀身上无数怨魂的憎恨，才是这片刀幕最为可怕的地方，就算可以承受住这刀光的斩杀，但是也绝对会被血煞和怨气侵袭入体。

　　可是此刻，置身于这刀幕之中的玉藻，却是信步闲庭般的轻松，仿佛那漫天刀光根本就不存在。

　　微微一侧身，玉藻再度让过了一道血红色的刀舌。

　　她和李伊韩之间的差距，只有五丈不到，但是从这里开始，却也是让玉藻都感到了一种压力，几乎每前进一步都需要经过极其精确的计算和考量，否则稍有不慎的话，不是要连退数步乃至十数步，就是要换上被斩上一刀的沉重代价。

　　但是事实上，真正有苦难言的，却是李伊韩。

　　她在见到卓远见失利时，她就知道绝不能让眼下的局面继续保持下去，为了迫使陆离没有时间去构思并且完善自己的战术，她不得不选择立即出手，虽然这会让她落入更大的被动之中，但是却是眼下唯一可以扭转局势的机会，更何况他们这边有三个人，从明面实力而言，绝对是胜于陆离和玉藻的联手。

　　可是让李伊韩没有想到的，是她在朝着陆离发动攻击时，玉藻却是毫不犹豫的挡在了她和陆离之间。

　　对于玉藻的速度和力量已经有了一个深刻且直观认识的李伊韩，不由得再一次感到震惊了，因为玉藻就连反应能力也远远在她的预料之上。那些刀风虽然在威力上绝对可以得到一个肯定，可若是无法打中敌人，那么这刀风的威力再怎么强大也毫无意义，仅这一点就足以让李伊韩感到一阵无力。

　　刚才玉藻那一拳的直击，让她心有余悸，也让她明白自己的力量比不上玉藻，因此她根本就不敢正面和玉藻对决。

　　按照正常的策略，玉藻的对手应该是卓远见和林凤，因为这两人都极其擅长术法的攻击，可以在最大程度上牵制住玉藻，甚至是迫使她转入守势。而李伊韩要对付的，则应该是陆离，只有这样才可以将他们这一方的优势发挥得淋漓尽致，可是现在局面不仅没有变好，反而陷入了另一种僵局之中，这让李伊韩就感到非常无奈了。

　　她不是没有办法破开这种局面，从修罗界活着回来的人，就没有一个是仁慈的。虽说以修罗界的血腥和残酷，如何以最小的代价击杀对手是这些人所必学的作战方法，但是如果在必要的时候，他们也不会介意以重伤之躯来换取对手的阵亡，因为对于修罗界那样的局面，只要能够活下去就总会有办法的，而死亡则是没有丝毫的价值和意义。

　　可是李伊韩望了一眼卓远见和陆离的战况，她就很干脆的放弃了拼命的想法。

　　“你还有心思去关顾其他地方？”玉藻如天籁般的嗓音，突然刀幕之中响起。

　　李伊韩回过头，赫然发现不知何时，玉藻居然已经再度前进了将近两丈的距离，此时距离她也只有三丈的距离了。不过这个距离，正是李伊韩最大也是最后的把握之地，在这个距离之内所需要面临的压力和威胁，绝不是前面七丈的距离所可以比拟的，一直以来李伊韩都竭力于这方面的发展，试图把这个刀幕转化成界，她也深信自己已经摸索到了界的边缘，只差临门一脚就可以形成属于自己的界。

　　可是，这临门的一脚，却已经困扰了她近三百年的时间。

　　没有人知道李伊韩为什么不专精于刀法的修炼，而是涉猎了无数武技功法。实际上这一切，都是李伊韩为了形成自己的界，她深信只要她能够形成界，那么要渡过第六次雷劫便不是问题。毕竟在修道界的历史上，能够拥有界的修炼者实在是太少了，甚至无数哪怕达到了改命境修为的修炼者，也依旧没有掌握界。

　　看着试图侵入自己周身三丈范围内的玉藻，李伊韩这一次是真的动怒了：“你还真当我不是你的对手吗？就算我的血幕界还没有真正形成，要对付你也绝对是绰绰有余了！”

　　“界？”玉藻突然笑了，那笑容哪怕是在这片血红色的刀幕之中，依旧有一种刺眼的明亮，“很厉害吗？”

　　“无知的小鬼！”李伊韩怒喝一声，手中的斩刀突然一顿，漫天刀幕瞬间消失。

　　但是下一秒，当李伊韩再度扬刀而动时，一股更加粘稠的血红色光幕就猛的爆发出来。这一次，这片光幕没有扩及十丈范围之广，仅仅只是覆盖了周围三丈左右的区域，但是无疑刀光更加密集，而且那粘稠的血腥气息也更加强烈，周围的地面甚至涌现出了一层血水，冒出了一个又一个的血泡。

　　血红色的光幕，赫然有了界的雏形。

　　卓远见、林凤以及陆离三人，在感受到周围空气里突然爆发出来的血腥狂暴气息时，都不约而同的转过头凝望向了那边光幕，三人的眼里都流露出惊讶之色。

　　卓远见和林凤，显然是惊讶于李伊韩居然还隐藏着如此强大的实力，同样也惊讶于玉藻居然可以将李伊韩逼到如此田地；而陆离的惊讶，则要干脆直白得多了，他没想到强如李伊韩这样的天才，居然还没有掌握界，仅仅只是摸索到了界的边缘而已，反倒是那个无论是资质天赋还是实力都远远不如李伊韩的玲珑阁清灵之花居然掌握了一个界。

　　不过，拥有界也并不一定就代表了无敌。

　　界有着其独特的神秘性和控制性，虽然可以让修炼者的实力得到更大的增强，但是这其实也并不是绝对。一个界如果让其他修炼者摸熟了其中的法则构造，那么这个界实际上也就等于失去了威胁性，像雨明溪的掌中界、慕容雨的葬花界便是如此，只不过前者很聪明的并没有依赖自己的界，而是将其当成了一种辅助手段，只用来压制敌人，更多的是依靠自身的战斗能力。

　　而后者？葬花界被玉藻以一种近乎蛮横的手段直接摧毁了。

　　因此，玉藻确实有资格蔑视那些不够强大的界，同样也有资格蔑视连界都没有真正形成的李伊韩，因为一个新生的界对于她而言，根本就不具备任何威胁性。

　　要知道，就算是界，也是需要不断完善和修改的。

　　如果李伊韩知道不久前玉藻刚刚击杀了一个拥有界的修炼者，她肯定不会在玉藻面前露出这样嚣张的模样，而是会采取更加谨慎的手段来应对。

　　这，依旧是昆仑所提供的情报的不足之处。

　　或者说，从一开始，昆仑就没有真正重视过陆离和玉藻这两人。

　　而作为正处于激战双方的玉藻和李伊韩，此刻自然不会知道其他三人看待她们的心思变化了。这两人已经将注意力完全集中到了眼下的战斗之中，不再关心外界的变化，而这片血幕也开始变得越来越浓郁，逐渐遮挡住了周围的情况，入目所及之处皆是一片猩红，更有极其浓郁的血腥味在弥漫着。

　　站在这片空间里，玉藻每一步的落足，都会感受到地面的粘稠，那些血水似乎想要将她彻底淹没。

　　无论是视觉、听觉还是嗅觉、触觉、感觉，在这一刻统统都被这片血色光幕所蒙蔽了，六识几乎被隔绝了五识。从这一点上来看，李伊韩这近三百年来的努力也并不是一无所获的。

　　不过就算蒙蔽住了玉藻的六识，甚至感受到了一股比之前更强的压力，但是她依旧没有丝毫的胆怯，反而像是激起了玉藻的血性一般，这让她的速度、力量甚至是反应力都要变得更快了，而且每一次出手攻击时，都会带起淡金色的火焰光泽，周围那些血煞气息根本无法接近玉藻身边一尺范围。

　　如此一来，李伊韩也同样感受到了玉藻所带来的剧增压力。

　　双方的交手，再度变得激烈而凶险起来。这种程度的交手，也已经彻底抛弃了算计与布局，任何一方只要略微分神的话，那么等待她的必然就是一连串致命的连击——从某方面而言，李伊韩确实扳回了局面，也同样迫使了陆离和玉藻根本无法进行更加精密的计算和布局，可是这种高强度的交锋压力，却绝不是李伊韩所要的。

　　再度和玉藻硬碰硬的接了一招，李伊韩持刀的右手虎口终于裂开了，鲜血顺着刀柄蔓延而落，融入了血色的刀身上，居然引起了斩刀的一阵激烈颤动，似乎是因为李伊韩的鲜血而感到了兴奋。而为了卸开玉藻这一拳的力道，李伊韩也不得不往后连退数步，一如之前那般在卸开了力道之后就以更快的速度反冲上去抢攻。

　　可是这一次！

　　本是前冲的李伊韩却是突然一个顿步，身形不进反退的朝后撤去，手中的斩刀更是一扬而起。

　　漫天血影突然一敛！

　　原本视眼所及之处皆是一片猩红的空间，突然重新变得明朗起来，而那股浓郁的血腥味也同样消失得无影无踪，仿佛刚才那一切从来就不曾出现一般。

　　一片水幕，突然自地底冒出，环绕在玉藻的身边形成了一个水圈，然后轰然爆炸！


第164章 底牌

　　轰然炸开的水幕，彻底淹没了玉藻，水幕所爆发出来的威力，令陆离都感到一阵震惊。

　　不过震惊之后，便是滔天的愤怒。

　　如此威力的术法攻击，只能是出自卓远见的手笔！

　　陆离没有想到，和自己对峙交手中的卓远见，居然大胆到敢分神去攻击玉藻，而更令他感到无比恼怒的是，自己居然没有发现！这个术法的威力，几乎仅比刚才那条冰龙略逊一筹，这样的术法对于玉藻而言，已经足以伤害到她，陆离的内心有着深深的懊悔，如果他早点使出全部底牌的话，说不定就可以避免这样的情况。

　　陆离的目光，从炸开的水幕那边收了回来，转向卓远见。他看得出，卓远见此刻的脸色比起刚才苍白不少，很明显施展这个水幕术法也绝不是一件轻松的事。至少在和他处于交手的情况下，要偷偷摸摸的施展这个水幕术法，绝对需要付出一些不为人知的代价。

　　只不过如此一来，就更加让陆离感到愤怒了，滔天的杀意与怒意陡然爆发。

　　卓远见和林凤两人一脸惊讶的望着陆离，肉眼可见的猩红色杀气围绕在陆离的身边，这得是经过多么惨烈的杀戮才能够形成这样的杀气啊？而李伊韩虽然因为隔着水幕看不到这一边的情况，但是她却是可以感受得到，陆离身上散发出来的杀气，比起自己那是只强不弱。

　　而在她所无法看到情况的另一边，陆离则已经朝着卓远见发动了猛烈的进攻。

　　只见陆离突然一个踏步，他和卓远见之间的距离就缩短了十来丈——这种缩短并不是指陆离一步就跃出了那么长的距离，而是仿佛两地之间的距离完全缩放到了陆离一步之间的差距那般，待到陆离一足落下之后，这两地之间的距离又再度被拉回原来的长度。

　　缩地成寸！

　　这是武圣和禅修最为渴望掌握的特殊步法，毕竟这两个派系的修炼者，都是以贴身肉搏作战为主要手段。如果能够学到并且掌握这么一门步法，对于他们而言无疑等于提升了数倍以上的战斗力，只可惜世间流传的缩地成寸的步法只有五种，远不是一般人能够窥视的。

　　陆离这一门缩地成寸的步法，一步跨出之后，周围有着空气被凝缩然后猛然拉开的音波响声，这明显就是五种步法里“白鸦”的特征。

　　对于五种缩地成寸的步法，无论是昆仑出身的林凤还是卓远见，都并不陌生。但是他们惊讶的是，陆离一个术修要去修炼缩地成寸这种明显最适合于近战的特殊手段干什么？虽然李伊韩的加入也给他们带来了一条关于陆离会剑术的消息，但是就算是剑修也多为以御剑为主要作战手段，很少会有剑修持剑近战，不过林凤和卓远见也并未对这条消息表示太大的关注，因为陆离出身于太一门道源峰这一点，却是谁都知道的。

　　不过很快，卓远见就不得不为自己之前对于情报的轻视和自身实力的过度自信，而出代价了。

　　陆离不过踏出两步而已，就已经逼近到了卓远见的面前。

　　如此突然的举动，如此接近的距离，对于卓远见和陆离这样的术修而言，已经不足以运气凝符了，除非是动用本命法宝或者术法虚符，不然的话根本就没有任何对敌手段——这也是为什么长生境的术修那么惧怕被人贴近身边的原因，因为并不是任何一位修炼者都能够拥有可以炼化为本命法宝的兵器和法宝的。

　　法术，可不仅仅只是会伤敌，如此近的距离下，如果使用的法术不恰当的话，就算能够伤敌，也必然会将自己扯进法术的波及范围。因此术修如何在近距离挑选适合的术法进行攻击，这自然也是一门学问了，只不过像卓远见这样经历无数生死磨难的修炼者，自然很清楚该做何选择了。

　　几枚术法虚符，自虚空中浮现。

　　浅蓝色的符印有着极其浓郁的水元波动，这是典型水系术法的气息波动。

　　经验丰富的高明术修，甚至可以从水元波动的气息就辨认出这是一个什么样的术法，略次一些的也能从术法虚符的结构上来进行分辨。而陆离虽然并不是一名高明术修，但是他至少也可以勉强辨认出此刻浮现在空中六枚术法虚符中的四个，这四个术法无疑都是极具威力的攻击型术法，而另外两个术法虚符的结构看起来则是一模一样的。

　　此时就算陆离不知道另外两个术法是什么，但是他脑海里也已经模拟出了卓远见准备进行的反击手段了。

　　毫无疑问，这两个陆离看不懂的术法虚符明显是防御类的术法。

　　卓远见显然是打算利用两重防御结构来对自己进行保护，然后便直接引爆四个极具威力的攻击术法。在陆离和他如此接近的情况下，这绝对是一个足以重创陆离的好时机，虽然他也会因此而负上一点伤，但是有两个术法保护的情况下，他的伤势绝对要比陆离轻得多。

　　而且卓远见也同样自信，被水幕炸到的那名女修炼者，此刻的伤势也绝对不轻，因为没有人比他更了解那个术法的威力了。

　　一抹剑光，突然绽放。

　　剑光？

　　卓远见眼里多了几分茫然，手上的动作不由一慢。

　　但是他手上的动作慢了，陆离的攻击却没有丝毫的停歇。

　　剑光一错，便是两道剑影点出，恰好刺中了那两枚防御术法虚符。两剑而出却只有一声微响，这两枚术法虚符便在半空中被陆离直接点爆，根本没有让卓远见施展的机会。

　　失去了防御术法的庇护，深知四个攻击型术法威力的卓远见立即就陷入了被动局面，如果他现在引爆的话，那么他需要承受的伤害便和陆离是一样的。很明显，卓远见没有料想到陆离的反应会如此快，而且关于他懂得剑术的情报也明显不是错误的，可是这样轻敌的代价，却也不是卓远见能够承受的。

　　他有心立即引爆四个术法，和陆离来一场各安天命的人品比拼，因为他相信这样的结果最多也就是他和陆离两人都身受重伤，毕竟他的背后毕竟还有林凤和李伊韩，他的胜算依旧是最大的。可是他的念想才这么一转的时候，陆离却是已经开始行动了，他根本就不给卓远见继续拼命的机会，在点爆了两个防御型术法虚符之后，手中的两道剑光再度一分，这一次却是四道剑光齐出，将剩余的四个术法虚符全部点爆了。

　　整个交手过程，完全只是发生在一瞬间而已。

　　但是其中的变化却绝对可以称得上是眼花缭乱，在林凤还没有理解明白的时候，卓远见就已经被陆离如此不要命的打法逼得无法做出任何有效的应对手段了。

　　而下一刻，四道剑光则是突然分成红、黑、蓝、绿四道剑风，犹如四条破海而出的蛟龙，朝着卓远见卷了过来。

　　面对如此突然的进攻以及如此凌厉的手段，卓远见显然已经来不及在做出任何有效的防御手段了。他最终只能举起自己的双手，护住两处要害，凭借手上的天阶九品兵器深海帝王挡住陆离的攻击——单论兵器的品相程度，深海帝王的材质自然要比陆离手上这四把飞剑更佳，因此挡住飞剑的攻击自然也不是什么问题。

　　但是奈何双拳难敌四剑，依旧有另外两柄飞剑所化的剑风卷过了卓远见的身边，将他彻底轰飞出去，带出两道显眼的血线。

　　如此拼尽全力的一击，陆离可谓底牌尽出，但是却还是未能重创卓远见，仅仅只是让他略微负伤而已——长期血战所带来的生存经验，让卓远见避免的重伤的下场，只不过他能做到的也就是仅此而已。

　　但是这并不是陆离想要的结果，卓远见伤了玉藻，陆离肯定是要他的命！

　　因此，当卓远见被飞剑的剑风卷带着击飞时，陆离便毫不犹豫的再度出手了。

　　双手的变势，让四柄飞剑的剑势套路再度一变。

　　这一次，陆离却是同时动用了听风剑诀和燎原剑诀的剑意以及剑势。

　　如烈焰般焚烧的强势剑意，以及轻灵飘逸的飘忽剑意，这两种截然不同的剑意被陆离硬生生的混合在了一起，四柄飞剑所施展出来的剑招也尽是听风剑诀和燎原剑诀这种最能配合剑意的剑招。不过唯一可惜的是，能够适合这两套剑诀而发威的飞剑只有灵风和朱焰这一风一火而已，若是有两把皆为风属性和火属性的飞剑，这威力自然是更加强大。

　　面对两柄飘忽不定犹如游弋野狼般的飞剑以及两柄不惜拼着损耗也要不断强攻的飞剑，卓远见很快就又再添数道伤痕。只不过他却是很聪明的回避那些足以致命的攻击，至于那些不会致命的进攻，他却是强忍着挨上一剑也不愿意将精力分散开来，卓远见依旧没有放弃反击的机会，眼前的守势只不过是暂且为之而已。

　　而此时，无论是他还是林凤，都已经不再怀疑陆离对于剑术的感悟程度了。

　　这种程度是很多剑修都无法达到的成就。

　　只不过，林凤却是不可能看着卓远见不断的积累新伤。她抬手一扬，一个只有两指并拢那般大小的小钟突然飞上了半空，迎风而长，顷刻间就变成了一座高约两丈的巨大古朴铜钟，上面绘刻着许多奇特的符文，细小的雷蛇不断在钟面上游动着，一股恢宏的气势铺天盖地的散发出来。

　　第三件九品法宝，昆仑的大日雷音钟！

　　林凤，终究还是加入了眼前的战局！

　　局势的平衡，瞬间被打破。

　　只是眼下这样的情况，陆离想的却已经不再是逃走，而是要不惜一切的击杀卓远见了。


第165章 彻底暴走

　　昆仑作为可以和十大皇朝齐名的天元十五宗之一，其法宝的数量的自然不会比皇朝少了，毕竟皇朝是由诸多大家族所联合形成的，而其统治皇朝的王族也不过是其中最大的一个家族而已，但是宗门的性质就完全不同了，所有的高阶法宝都是统一由宗门调配，如果宗门强者陨落的话，其法宝自然是归宗门所有，这一点则是皇朝也无比比拟的优势。

　　因此昆仑，所拥有的九阶法宝和天阶九品兵器，绝对不下于三十件。

　　但是可以被昆仑称为至宝的，却只有寥寥无几的五、六件而已。

　　其中，大日雷音钟，便是其中一件至宝。

　　恢宏的钟声，悠扬响起，带出了阵阵雷音，轰鸣炸响。

　　大日雷音钟，又有昆仑末世钟之称。

　　传闻当钟声响起之时，天地间风云变色，如水桶般粗壮的雷柱所拥有的威力，不亚于蓝雷天劫，比起传说中的镇天雷音九重塔所具备的雷威只是略逊了一个品相而已。不过相对上而言，大日雷音钟催动到极致的话，却是可以笼罩住方圆数百里的范围，而且漫天的雷柱如暴雨般倾泄而落，远非镇天雷音九重塔可以比拟的。

　　因此大日雷音钟，才有末世钟的说法，只是因为这件至宝被昆仑所拥有，所以才有“昆仑末世钟”之称。

　　它和镇天雷音九重塔、万世天雷锤自中古时代起就有雷神三至宝之称。

　　只是，大日雷音钟当年从秘墟被发掘出来时，已经损毁颇为严重，经过昆仑数万年的不断修复，才终于恢复了九阶法宝的品相和威力，但是比起当年的仙器之貌，依旧相差甚远。

　　虽说林凤无法完全发挥这件法宝的全部威力，但是要笼罩住方圆数里，甚至将所能发动的雷威全部倾泄于陆离一人身上，以林凤的修为却是完全足够了。

　　当第一道天雷轰落之时，陆离面前扬起的六枚术法虚符，顷刻间便化作青烟。

　　而陆离，则是硬生生的承受住了这一道天雷的轰击，身上的衣物破损大半，长发瞬间烧焦了大半。

　　可是陆离却是视若无睹，除了他微微轻颤的身躯充分说明了这道天雷的威力并不是真的对他无效之外，林凤和卓远见完全无法看到陆离的脸上有什么特殊的神色波动，他依旧坚定的抬起自己的右手，并没有因为身躯的微颤而让他的双手有丝毫变化。

　　这是一双非常稳定的双手。

　　而刚才被雷柱劈没了的术法虚符，再一次浮现在陆离的身边。

　　依旧是六枚，不多不少，就连术法虚符的结构也与之前的六枚一模一样，甚至就连术法虚符浮现出来的位置也没有变化。若不是亲眼所见刚才那六枚术法虚符真的化作青烟的话，只怕就连林凤都要怀疑刚才那一道雷柱是否真的有落下了。不过真正让林凤为之心悸的一幕，却是陆离在承受第一道雷柱轰击的同时，他对卓远见的攻击依旧没有停歇，反而是变得更加疯狂了。

　　那连绵不断的攻势，就如同大海不断的拍打着礁石一般，永远没有一刻的停歇。

　　而现在，陆离明显是要加上来自术法方面的攻击了。

　　看着眼前的这一幕，林凤第一次不由得怀疑，昆仑来找陆离的麻烦是不是一件错误的事？

　　只不过，眼下自己的盟友正遭受攻击，而她也已经选择了出手，自然是不会有丝毫的保留了，她很快就收敛了心神，开始全力催运大日雷音钟。第二道、第三道、第四道乃至第七道天雷，真正如同倾泄的暴雨一般，轰鸣而落，因为陆离站着不动，因此林凤也根本就不需要过多的指挥和控制，她只需要拼命的运转体内的真元便足够了，这些雷柱全部都毫无偏倚的轰在了陆离的身上，甚至将他的身上都劈得彻底焦黑了，隐约间更是有了一种恶臭散发。

　　原本环绕在陆离身边血红色杀气，此刻已经彻底消失了，取而代之的却是层层环绕交错着的电蛇。

　　只是陆离的眼神，已经明亮得可怕。

　　但是在第二道雷柱轰落，将陆离的六枚术法虚符再一次劈碎之后，陆离就没有再动用任何术法虚符，而是再度加大了四柄飞剑对卓远见的攻击。那压力比起之前要加大了一倍不止，因此卓远见很快就已经无法再选择性的回避和躲闪攻击了。

　　如果说陆离被雷柱轰得焦黑，成为一个黑人的话，那么卓远见此刻就已经被自己的鲜血染成了一个红人。

　　这是一场与时间赛跑的拼命。

　　看看是陆离先承受不住这雷柱的轰击，还是卓远见先承受不住陆离的飞剑攻击。

　　七道雷柱一过，林凤的脸上就浮现出一抹不自然的陀红色，明显是催运大日雷音钟时，消耗的真元过多。只是她看到陆离依旧在咬牙坚持时，她内心的狠劲却也是同样浮现出来，抬手吞服下了一颗昆仑玉丹，药力所提供的真元以及那股滋润和修复经脉的凉意让林凤感到了一阵舒畅。

　　而紧接着，便是再一次毫不犹豫的将全部真元都输送进大日雷音钟，第二轮的七道雷柱，即将来临。

　　不过陆离趁着林凤略微停顿的一刹那，他自第二次之后就再也没有浮现出来的六枚术法虚符，立即浮现出来，然后真元一灌，六枚术法虚符便化作了六道色泽各异的光华，朝着卓远见轰了过去。抵挡陆离的飞剑攻击已经非常辛苦的卓远见，又怎么又可能腾出手来继续面对这六道术法的攻击呢？

　　他虽然内心有无数种办法可以阻挡，但是陆离的飞剑进攻逼得实在太紧，而且剑招衔接更是一环连着一环，本就已经迅猛异常的剑路，在术法发动之后更是变得再快一筹，似乎这永远都不是陆离的极限一般。只不过比之前那种疯狂进攻的情况不同，这一次陆离御剑攻击的目的，只是为了打断卓远见有可能抽空进行的防御而已。

　　陆离决定了不惜一切都要击杀卓远见的决定之后，他就将其他一切都视若无睹了，这种坚毅的心境才是陆离可以承受住七道天雷的轰击而依旧面不改色的原因。当然，天雷最重要的伤害，其实并不是对修炼者的肉身，而是那股浩瀚威严的气息对于识海、神魂上的渗透和惩罚，只不过陆离的识海里却是有真龙之魂和饕餮黑光鳞，这两者才是陆离神魂强大乃至可以面不改色的硬抗天雷的根本原因！

　　不过陆离也知道，在生死存亡的关键情况下，卓远见很可能会拼着重伤也会给自己制造一次抵御攻击的机会。别看他现在浑身流血不止俨然就是一个红人，可是实际上他所受的伤几乎都是外伤，根本就算不上什么重创，只要有一颗恢复气血的灵丹和治愈外伤的灵丹，卓远见立即就又可以投入到战斗之中。

　　而灵丹，昆仑还缺吗？

　　所以，陆离唯一的目的，就是要让卓远见没有时间休息。

　　这六道术法，只要确保有两道可以命中卓远见，陆离就有把握重创乃至将他彻底绞杀！虽然自己恐怕也会付出不小的代价，可是到了这种时候，陆离还会在乎吗？

　　玉藻，就是他的逆鳞。

　　任何人敢伤了玉藻，陆离绝对都会陷入拼命的狂暴状态。

　　再说了，林凤如果换一种攻击手段的话，他或许还会顾虑几分，可是仅仅只是天雷，这就显得有些微不足道了。他可是在不久前才刚刚渡过了一次金雷天劫，这区区蓝雷天劫的威力，虽然会让陆离感到一阵疼痛，只不过却还不足以让他因此而闪避，再说他最不缺的，就是灵丹妙药了。

　　所以这种拼命，陆离有的是底气！

　　只是让陆离没有想到的，林凤控制的大日雷音钟所爆发的第二轮雷柱，却并不是向他发动攻击，反而是被林凤当成了防御手段运使。

　　连续三道雷柱的分散轰落，恰好挡住了陆离的六道术法攻击，很明显林凤也看出了这六道术法的陷阱，所以在第一时间就改变了攻击的目标。而紧随其后的第四道和第五道雷柱，却是朝着陆离的四柄飞剑落下，她挑选的时机和位置，简直是达到了神来一笔的境地，恰好是陆离进攻的阶段。

　　眼见四柄飞剑即将被毁，陆离一直保持着镇定的脸色终于一变，神念一动之下，那柄天阶五品的冰属性飞剑立即撤回，至于夺至朱大常的那三柄飞剑，陆离则是没有精力去控制了，因此在雷柱的轰击之下，瞬间就被轰得动弹不得。而再这之后的第六道和第七道雷柱，则将这三柄飞剑彻底烧成了一堆焦炭。

　　看着眼前的这一幕，再看着已经逃脱了陆离疯狂追杀的卓远见，陆离的脸色，有着说不出的狰狞和疯狂：“要玩雷是吗？好！老子我成全你们！让你们看看什么是真正的雷劫！”

　　说罢，不理会林凤和卓远见的讶然之色，陆离抬手就是拿出了一个瓷瓶，里面盛装的自然就是以百万为单位的纯阳丹了。

　　拔开瓶塞，陆离看也不看，仰头就倒，瞬间便不知道有多少纯阳丹尽数化作纯阳之力，融入了陆离的体内！


第166章 不疯魔不成仁！

　　纯阳丹，是天元大陆的一种硬通货。

　　它不仅可以用来交易之外，还是纯阳境修炼者后期提升修为和恢复实力的必备之物。不过除了这些常见的作用之外，纯阳丹其实还有一个大家都知道的作用，那就是强制性引来雷劫，提升天雷境之后的修为，只不过凡是有利必有弊，像这类强行提升修为境界的事，它所导致的结果就是根基严重不稳，而且对于修炼者的身体也有着很大的危害。

　　轻则根基受损，说不定需要花费数百年乃至上千年的时间才能重新将根基稳固恢复；稍微严重点的话，很可能会导致走火入魔或者让修炼者的修为尽数丧失。不过其中最重要的，就是爆体而亡，或者无法承受住强行引发的天劫之威，被彻底抹除其存在。

　　服用纯阳丹的后果，陆离之前已经深刻体会过一次了。

　　如果不是真的被逼得毫无办法的话，他是绝对不会做出这种选择的。当他选择服用纯阳丹的那一刻起，陆离便已经做好陨落的准备了，他此刻的内心并没有丝毫的后悔，有的仅仅只是一丝遗憾，遗憾于即将到来的陨落让他无法完成夏龙胤这第一位师父的嘱托，也遗憾于没有机会向高仁这位师父道出自己的真相。

　　在场有五个人，这意味着陆离需要渡过四十五道天雷。

　　大量的纯阳丹在陆离的体内沸腾着、燃烧着，然后又化作了滚滚金液在体内世界流动着。而金液的每一次涌动所蒸发出来的气雾，便是一次彻底填充整个体内世界的真元，为此陆离不得不将这些真元疯狂的朝着体内的三百六十处穴窍输送过去，事实上如果不是因为已经修炼了《灵源诀》，陆离也绝不敢一口气倒下那么多的纯阳丹。

　　因为无法承受住如此大量气息的纯阳之力，那么唯一的结果就是爆体。

　　瓷瓶里的纯阳丹，开始全部都化作了金色的液体，滚烫的高温哪怕是陆离握着瓷瓶都可以感受得到。

　　毫无疑问，这便是当日武姬苏珏所言的共鸣！

　　陆离的眼里，闪过一丝决绝，然后仰头发出了一声狂啸。

　　金色的纯阳光柱，犹如一柄利剑般冲天而起，然后破开了云层。

　　云层环绕着巨大的金色光柱，犹如一个漩涡般开始旋转起来，在金色光柱的冲天之势下，这个漩涡也是呈现螺旋形的逐渐上升趋势。但是这并不代表着结束，反而仅仅只是开始而已，因为螺旋的云层开始汲取金色光柱里的纯阳气息，然后逐渐被匀染成了金黄色的云层。

　　色泽由深至浅的以光柱为核心向外扩散。

　　而滚滚的乌黑雷云也在此时疯狂的向着光柱这里汇聚过来，但金黑二色的云层相互结合之后，方圆百里的天空居然多了一种说不清道不明的厚重悲伤之感。

　　那似乎是天地间的叹息，也仿佛是法则里的哀伤。

　　莫名的悲凉，在每一个人的心头升起，可是这股感觉却并未作任何停留，于悄然间又从众人的心中漂浮而过。

　　若不是这种天地悲凉的苍宏气息确实存在的话，所有人都要以为这又是一个幻觉了。

　　“又是金雷天劫啊。”陆离抬头望了一眼天空中正在凝聚的雷云，以及雷云闪烁着的金色雷光，他却是一点都开心不起来，虽然早就知道自己服用纯阳丹引发的雷劫威力肯定不低，但是却没想到还会是金雷天劫这种最高品相的雷劫。

　　毕竟，修道界的历史上可没有记录过有修炼者是连渡两次金雷天劫的。

　　像李伊韩这样渡过两次金雷天劫的，也只是第二次和第五次雷劫是天雷而已，其他三次皆是紫雷。雷劫的品相所带来的结果，并不会立即呈现出来，这是一种潜力上的发展，而这种发展的第一次呈现则是在法相境时所凝结的法相——别以为这样的话，那么六次雷劫时出现的品相高低次序就毫无意义。

　　事实上，法相也是由道基所孕化。

　　因此陆离由一次紫雷天劫和两次金雷天劫所形成的道基，自然要比李伊韩这样两次紫雷和一次金雷所形成的道基更加牢固，孕化法相时的速度自然是要比李伊韩更快了——凝聚法相可不是渡过六次雷劫之后就自然形成的，而是还需要修炼者进行一次更深层次上的天道法则感悟，然后道基才会结果。

　　不过这一切的前提，自然是要陆离还能活下去了。

　　此时此刻，明显不是考虑这种东西的时候。

　　当林凤、卓远见、李伊韩在看到金雷天劫时，他们的第一个念头是陆离疯了，然后第二个念头才是不可思议。他居然可以承受住那么多纯阳丹的纯阳气息而没有爆体而亡，要知道那可是以百万颗纯阳丹作为交易单位所准备的瓷瓶，这么一倒少说也的数百上千颗的纯阳丹吧？

　　这样都还没爆体！？

　　不过很快，林凤和卓远见两人的脸色，就变得异常难看起来了，林凤更是发出了一声与她形象完全不符合的尖叫！

　　只见陆离突然间便迈步而动，以缩地成寸的前进方式快速的朝着卓远见冲了过来，然后便是死死的环绕在了他的身边，无论卓远见想出什么办法，陆离都不会退步。甚至卓远见毫不顾忌自身情况的近距离发动一枚术法虚符的轰击，陆离也是毫不躲闪的迎身而上，凭借他那经过《山河诀》改造过的肉身，承受这么个攻击也绝不是问题，但是卓远见就明显不好受了。

　　而无论是林凤还是卓远见，他们两人都很清楚，以雷劫的雷柱覆盖范围，被陆离这么近的粘上，根本就是要跟着一起承受这雷劫的轰击。他们二人都有渡过紫雷天劫的经历，自然知道紫雷天劫的威力如何，而林凤更是亲身渡过了一次金雷天劫，对于这雷劫的敬畏程度明显更甚。

　　只不过林凤有大日雷音钟这件法宝，所以当初渡金雷天劫时虽然痛苦不堪，但是至少还是保住了一条命。

　　此刻只要她不去自找麻烦的话，金雷天劫肯定不会落在她的头上。但是她也非常的清楚，如果她要去庇护卓远见的话，那么她也要跟着承受雷劫的轰击，可是眼下这方圆百里之内，至少有五名天雷境的修炼者，等于是要渡过五轮合计四十五道金雷天劫，大日雷音钟能够承受得住吗？

　　如果她不出手援助的话，卓远见毫无疑问是无法活下去的！

　　如果想要从根本上避免金雷天劫的情况，那么就只能杀了陆离。可是这个连那么多纯阳丹都没有将他的身体撑爆，而且连续七道如同蓝雷天劫威力的雷柱都没有让陆离受到太大的创伤，这个男人又那么容易被杀吗？林凤甚至很想知道，眼前这个男人还真的是人类的修炼者吗？

　　就在林凤陷入两难思考之时，陆离却是咧开嘴，露出了一个狰狞的笑容：“你们不是喜欢玩雷吗？那么我就让你们知道，什么叫金雷天劫！”

　　第一道金色的雷柱，终于从空中劈落！

　　谁没有注意到，一道身影突然趁着雷柱轰落时所发出的光影和声响，开始突然发力前奔，试图从背后偷袭以击杀陆离。

　　除了一个人。

　　一条金银两色的狐尾，突然破开了弥漫的尘烟，朝着正准备向陆离发动袭击的李伊韩攻去。

　　狐尾的抽击角度非常刁钻，这一下正是打在了李伊韩前进的落足点上，她若是不抵御的话，那么无疑会被这尾巴给狠狠抽中，到时候受伤情况如此那就两说了；而若是她进行抵御的话，那么同样为了卸开这明显势大力沉的抽击，李伊韩同样需要后退卸力。

　　无论她做出何种选择，明显都无法再对陆离构成任何威胁。

　　只听一声金铁撞击的闷响，李伊韩运刀抵御住狐尾的抽击，她倒是想一刀削断这条尾巴，可是那喷溅而出的火花却是明显表明，这条尾巴绝对有着与想象中的情况完全不符合的坚韧硬度。

　　李伊韩再度被逼退。

　　“你的对手，是我！”

　　毫无征兆突然卷起的狂风，吹散了所有的尘烟，显露出了尘烟内那人的真身。

　　玉藻脸色阴沉的望着李伊韩，她身上的衣物大部分都被炸碎了，露出了部分白皙细嫩的皮肤，而绝大多数肌肤却因为水幕的爆发冲击而显露出了密密麻麻的细碎伤痕，金红色的血液从这些伤痕里流出，不仅染红了剩余的衣物，也不断的滴落在地。她的双目与陆离一样赤红，只是与陆离因愤怒和杀意变得通红的双眸所不同，玉藻的情况明显是因为刚才水幕的轰击而被彻底激发了体内的凶性和野性，四条尾巴则在她的身后高高扬起，像极了盘身而立的毒蛇。

　　看着眼前玉藻的模样，李伊韩发出了一声惊呼：“天狐！”

　　对于李伊韩这样的惊呼，玉藻已经不再陌生了，同样的她也知道了自己情况的特殊。但是此刻，她的内心却是充满了一阵悲凉，金雷天劫的可怕威势，之前在马家秘境她就亲眼见证过了，同样也知道那个时候陆离是如何渡过的，连续九道雷柱的轰落差点抹杀了陆离，可是现在这里，却是足足有四十五道！

　　玉藻不知道陆离还能不能活下去，但是却也知道他为什么会突然如此疯狂。

　　握紧了双拳的玉藻满脸戾气，尖锐的指甲插进了她的掌心，可是她的目光却是死死的盯着李伊韩，然后——

　　四条尾巴同时燃起了一朵金色的火焰。

　　而除此之外，还有第五条尾巴的虚影也逐渐显现出来，这是一条玉藻消耗自己的生命力强行凝结出来的尾巴，但是却并不是真实存在的，而是有着时限性。不过唯一的好处，却是可以在短时间内大幅度提升玉藻的实力，这已经是她最后的一张底牌了。


第167章 拼命

　　金色的雷柱从天空之中劈落，落在了地面轰出了一大片焦黑，无数的金黄色电流在地面上流窜着。

　　这是第三道金雷了。

　　只要金雷没有停止劈落，就代表着陆离还没有陨落。

　　但是谁也不知道，陆离还可以承受住多少次这样的雷劫，而且在这样的雷劫范围里施展夺舍的秘法，也绝不是一件轻松的事。至少，历史上无数渡雷劫失败之后想要依靠夺舍秘法进而转生的修炼者，还没有一个成功过。

　　不过这一切，都不是玉藻愿意看到的情况。

　　此刻的她，银牙紧咬，双手的指甲变得锐利而修长，仿佛五柄利剑一般，而她身后的五条尾巴也在不断的晃动着，那上面点燃着的金色火焰，更是燃烧得越来越旺盛。

　　虚尾，是每一只天狐都会的天赋秘术。

　　只不过这个秘术却是需要消耗大量的生命力才能够形成，这个“大量”可不是指几十年或者一两百年，而是以千年为标准。之所以说是标准，那是因为若是选择消耗的生命力越大，凝结出来的虚尾所能提供的实力增幅也就越大，不过一般不到紧急关头的话，没有哪一只天狐会选择这种对自身有着极大损耗的战斗方式。

　　而此时玉藻能够完全将李伊韩压着来打，很明显那条虚尾最少也消耗了她数千年的生命精华。

　　这是一份不容忽视的力量！

　　李伊韩怎么也没有料想到，自己的对手居然会是如此棘手的天狐。

　　事实上，在见到玉藻暴露出天狐的真实身份之后，她就有些惊讶了。关于天狐的种种，她在皇宫的书阁里看过不少相关的记载，虽然月华皇朝是近古时代末期才建立起来的，不比大夏、乾元、圣凰、北唐这四大皇朝有那么悠久的历史传承，但是就其藏书量而言，也已经足够让她知道很多秘闻了。

　　玉藻的五指，在李伊韩的面前挥过，发出呼啸的风响，仿佛就连空气都被撕裂了一样。

　　李伊韩侧头闪避，可依旧感到了脸颊一阵生痛，不用检查她也知道，自己的脸上多了三道血痕。不过如果只是这种程度的伤害，自然还无法对她造成什么实质性的伤害，所以在侧头回避的时候，她便已经一刀反撩而起，斩刀同样发出了一声呼啸的锐响，比起玉藻刚才五指撕裂空气的声音明显要沉重得多。

　　可是这一次，玉藻却是没有丝毫的闪避。

　　她的左手突然一伸，便挡住了斩刀的来势，火花四溅的同时，也有数滴金红色的血珠飞溅而出，明显就算是玉藻的肉身，也还无法强大到足以无视天阶九品兵器的伤害程度。可是当玉藻的左手挡住了这一刀的攻击之后，她却是迅速的伸开手掌，然后紧紧的握住了这柄斩刀，任由刀身上的血液再怎么翻滚，玉藻的左手也没有丝毫退缩的迹象。

　　李伊韩抽了一下自己手中的斩刀，却是发现这柄斩刀感觉就像是被什么东西钳住了一样，不过她并没有丝毫的惊慌，这种情况也并不是第一次出现了，像她这样的武圣修炼者，很多时候自然还保持着世俗界的那种战斗方式了，因此往往会有很多认为只要拿住了这刀，便可以迫使李伊韩失去一大助力。

　　可是很多时候，交手的人却反而忘记，这斩刀可是天阶九品的兵器，烈阳血刀。

　　能够达到天阶九品的兵器，其锋利程度还需要质疑吗？

　　以往那些伸手拿住此刀的人，通常都只有两种下场，第一是被斩刀上的血煞气息腐蚀，第二则是整只手都被她斩下来。

　　“天狐一族的人再厉害，我斩下你的一只手，看你还能有多猖狂！”

　　李伊韩冷哼一声，同时右手猛然发力，刀身上的血煞忽然朝内收敛，显露出了烈阳血刀上的血红色刀身，上面的刀刃哪怕是在天雷密布的昏暗环境下，也依旧闪闪发光，这便足以说明这柄斩刀的锋利程度。

　　手腕一震，李伊韩用上了一股巧劲，透过斩刀的传递，这股力道足以震开任何试图拿住这柄斩刀的手——许多修炼者就是在这一招之下被震开了手，然后被极擅于捕捉机会的李伊韩借势一刀斩掉整只手的。

　　只是这一次的情况，却是明显有些出乎李伊韩的预料。

　　因为这股巧劲的确是透过刀身传递到了玉藻的左手上，可是结果却并不像她想象中的那样。

　　握住烈阳血刀的左手，纹丝不动！

　　此时，李伊韩的脸色终于猛然一变！

　　她不再去思考为什么会有这样的结果，而是立即松手后撤，能够从修罗界活着回来的人，对于危险程度的敏锐反应，绝对要在卓远见之上。

　　而几乎是李伊韩后撤的同时，玉藻的五条尾巴就已经刺向了她之前所站着的位置，将地面扎出了五个窟窿。

　　若是李伊韩稍微慢了一步的话，那么她的下场绝对是可想而知。

　　不过玉藻，却是没有李伊韩的心思那么复杂，她的想法很干脆也很简单。那就是把所有敌人都消灭了，然后帮陆离抗过这雷劫，接着找个地方好好修养一段时间，只要不死的话，那么总会有可以恢复的时候。

　　这，就是玉藻唯一的想法了。

　　所以当李伊韩弃刀后撤时，玉藻根本就是连多余的思考都懒得有，随手一扔便将烈阳血刀这件天阶九品的兵器给扔了出去，对于玉藻而言，这种东西还没有一顿美食来得有趣。不过她倒是没有扔得太远，她体内的一种生物本能让她知道，虽然自己不感兴趣，但是并不代表陆离不感兴趣，所以她下意识的扔刀也仅仅只是确保李伊韩没办法再拿到这件兵器而已。

　　而之后，玉藻又是一个跨步朝着李伊韩攻了上去。

　　她并不懂得缩地成寸这种巧妙的步法，而仅仅只是依靠爆发力冲锋。

　　这两者之间的最大区别在于：缩地成寸这种高明步法，可以在瞬间让自身的存在变成虚无的状态，除了那些针对虚空方式的攻击手段，其他任何常规手段都无法伤害到使用缩地成寸步法的人；而单纯依靠爆发力冲锋的手段，就算可以横越数十丈，但是那也依旧是存在的，只需要判断出移动轨迹的话，便可以进行提前攻击。

　　因此，当玉藻一个爆发冲刺的时候，李伊韩便已经提前算准了玉藻的落足点，扬手挥拳而击。

　　她这么多年来对其他武技的钻研和努力，在此刻终于得到了回报，不至于烈阳血刀被卸之后就完全失去了战斗能力。

　　可是李伊韩没有想到的是，她这样的举动反而落入了玉藻的下怀。

　　跟在陆离身边那么久，玉藻一点也没有一般天狐一族的那些习性，她懒得思考也懒得去想太多复杂的东西，她虽然已经化形成人，但是更多的其实还是保留着作为灵兽状态时的那种野性，只不过平常却是被很好的压制住了而已。而当陆离受伤之后疯狂的那一刻起，玉藻也同样完全不再去压制自己的野性，而是任由其彻底爆发出来。

　　而一只充满了野性的灵兽，她的战斗手段自然是完全遵照于本能来进行的。

　　所以当李伊韩一拳打出时，玉藻的直觉在判断出这一拳无法对其构成生命威胁后，她就完全懒得进行闪避，同样挥出一拳进行反击。

　　简单，粗暴。

　　这是李伊韩完全没有预料到的情况。

　　而不等她变招，两人的拳头就狠狠的对撞到了一起。

　　“咔”

　　骨裂的微响，从李伊韩的右手上传了出来。

　　若在往常的时候，这点伤势并不会影响到她的战力发挥，可是在今天这场战斗之中，任何一点点的微弱平衡被打破，都会被放大到一种足以让人崩溃的程度。几乎是想也不想的，李伊韩便已经有了退避的心思，她知道若是继续和一只发了疯的天狐交手，自己肯定不会讨得了什么好处的。

　　可是听到了这种声音的玉藻，又怎么可能放弃眼下这样的大好机会呢？在李伊韩抽手的同时，玉藻已经再度欺身逼近，全然不再顾及自身的状态，只是疯狂的挥爪、挥拳，迫使李伊韩和自己正面交手，完全不给她一丝喘息的机会，甚至不惜和李伊韩以伤换伤，对于玉藻而言，只要不是致命伤，根本就不会对她的肉身造成任何威胁。

　　眼见玉藻如此疯狂，李伊韩同样也不缺壮士断腕的决心，她内心的暴戾在这一瞬间彻底被玉藻激发出来。当下她也不再进行闪避，而是采取了和玉藻同样的方式以伤换伤，这是修罗界活着走出来的修炼者所共有的一种战斗行为表现，只是就连李伊韩自己也忘了，她已经有久没有被人逼到这样程度了。

　　当再一轮的交锋错过，李伊韩的左肩被玉藻的一条尾巴贯穿同时，她也毫不迟疑的挥拳直击。

　　全身的真元都被她鼓荡起来，然后汇聚到这一只手上，这便是李伊韩全力施为的一击了。

　　直拳，毫不含糊的打在了玉藻的胸口上，那股真元震荡撞击的撕裂感，在玉藻的体内肆虐着。

　　可是露出不可思议之色的，反而是李伊韩。

　　玉藻的右手五指并拢，宛如一柄利剑般的刺入了李伊韩的胸腔之中！

　　恰好就在这时，第九道金雷从空中劈落下来，巨大的轰鸣雷响，遮掩住了一声凄厉的惨叫声。

　　玉藻没有任何的怜悯，绝美的面容上却是散发出一股肃杀的气息。

　　她插入李伊韩胸腔的右手猛然一握，那颗重要性不亚于修炼者识海的心脏，就被玉藻直接捏爆！

　　李伊韩。

　　陨落！


第168章 陨落的代价！

　　浓烈的血腥味，就算是炽热的高温，也无法遮掩得了。

　　九遥山脉的高山上，烈焰依旧在熊熊燃烧着，但是在靠近小界山脉这边的方向处，却是有三具尸体。这三具尸体没有一具是完整的，不是断手就是断脚，其中一具看起来更像是被人硬生生的撕裂开来一般，不过如果仔细观察的话，便会发现其他两具尸体的断肢也都是同样被人以极其粗暴的手段拧断撕裂的，而并不是被利器或者术法之类所杀。

　　不过站在这些尸体旁边的二人，却是面容肃穆的凝望着九遥山脉的深处。

　　那里，雷云密布，金色的天雷不时的从天空中劈落，连绵不绝仿佛永没有尽头那般。

　　一名跌坐在地的年轻人面容苍白，身上有多处负伤，但是至少没有像他的同伴那般落得如此悲惨的下场。这名年轻人抬头望了一眼身边的另一名修炼者——这是一名中年男子，他如铁塔般的身形，绝对会让任何见过此人的修炼者印象深刻，只不过此刻他却是面容肃穆的凝望前方的雷云。

　　一柄重剑，插在他的身边的地面。

　　若是陆离在此，必然会认出此人的身份，他就是当初陆离前往魔剑宗时所遇到的那名护门者。

　　戴峰。

　　周围的空气，显得有些凝重。

　　片刻之后，戴峰才突兀的说道：“那是第十八道天雷了吧。”

　　被戴峰此话惊醒的年轻修炼者一脸茫然，他根本就没有注意到前方雷云那到底是什么情况。以他如今才初入洞天境的修为，雷劫距离他还是一件非常遥远的事。

　　不过很显然，戴峰也并没有指望期待他的答复，而是重新开口问道：“这又是怎么一回事？”

　　“我们……遇到了李伊韩。”侥幸逃过一劫的年轻人苦笑一声，“不过后来似乎在雷劫那边有人发了求援信号，李伊韩就立即赶过去了，所以我才侥幸逃过一劫。”

　　听到李伊韩这个名字时，戴峰的眉头一挑，眼里多了几分畏惧。

　　他不由得想到三百年前的那一幕，那时候他还只是个长生境的小修炼者，不过在魔剑宗的剑堂上他倒是见过李伊韩一面，这个女人当时就已经是渡过五次雷劫的天雷境强者了。在魔剑宗的剑堂上，她凭借一己之力，没有用兵器就掀翻了魔剑宗七位同样是只差一步就踏入法相境的长老，最后还是一名拥有法相境的长老出手，才压制住了这个趾高气扬的女人。

　　不过那一战，她虽败犹荣。

　　而在那之后就听闻她开始在各个秘境里东征西讨了，据说还闯下了不小的名头。至今魔剑宗里都有一种传言，说子湮被谢思敏丢到南荒磨练，就是因为谢思敏受到了李伊韩的刺激，因此才会有如此疯狂的举动，不过后来事实证明，谢思敏这种培育方式非常的成功，至少给魔剑宗又培养出了一个小疯子，陪着她这个老疯子到处折腾。

　　一想到此刻雷劫里有李伊韩这个女人，戴峰便无声的叹了口气：“我们走。”

　　他如今连雷劫都没有渡过，只是半只脚踏入天雷境而已，以他这样的修为要去找李伊韩的麻烦，那和自杀有什么区别？

　　只不过戴峰没有想到的是，这个让他极其畏惧的女人，却是已经陨落在了这片山脉上。

　　而第一个知晓了李伊韩陨落消息的，自然便是李家的人了。

　　在月华皇朝的皇宫里，有一个类似于昆仑守生殿的殿堂。

　　李家祠。

　　这里便是李家重要子弟和家族元老、长老摆放命烛的地方。

　　李家祠这里，常年都有四名实力不俗的修炼者驻守，负责照看这些命烛。只要命烛出了问题，这些人便会第一时间把消息传出去，然后交由李家的家主来定夺，通常情况下命烛几乎都不会有熄灭的机会，最多也就是出现了一些古怪的纹理，而这种现象代表的意思就是该命烛的主人遇到一些麻烦而身受重伤。

　　凭借命烛上的气息，李家有一套可以追寻到该气息的手法，以方便快速营救。

　　这一点，倒是和昆仑守生殿的方法有些不一样。因为昆仑守生殿里的命烛熄灭的话，守殿人便可以提取出命烛最后记录的映像，从而知晓击杀了昆仑弟子的人的真实身份，从而进行复仇。

　　在不久前，李祈命的命烛就突然熄灭了，那时候整个李家上下震惊。

　　本来李家家主都已经要发动力量去彻查此事了，可是后来不知道为什么，此事却是不了了之了，只有李祈命的父亲李纲愤怒异常，至于他后来到底是怎么处理的，就不是一般人可以知道的事了。

　　而此时，负责看守李家祠的一名白发老者，却是突然发出了一声惊呼！

　　“这怎么可能！”

　　在听到了老者的话后，剩余的三名守卫立即转头而望。

　　下一刻，所有人的脸色齐变。

　　摆放在李祈命旁边的命烛，那代表着李伊韩的命烛此刻已然熄灭！

　　所有人的脸上都露出了难以置信之色，那位李家最为杰出的弟子之一，李纲的长女，渡过五次雷劫的李伊韩，居然陨落了？这名守护对于这个突如其来的消息，纷纷感到了难以置信和震惊，大脑在这一刻完全失去了思考能力，剩下的只有一片空白的茫然，良久之后还是那位白发老者率先反应过来，急忙敲响了李家祠里的鸣钟。

　　整个皇宫后院，无论是李家的弟子还是长老、客卿、元来，甚至是各旁支血脉的家主以及月华皇朝的皇上，所有人对于这突然鸣响的钟声都感到了一阵愕然。

　　因为在数个月前便已经响过了一次，可是现在居然又响了一次！

　　所有人都在默默数着钟声鸣响的次数。

　　这钟声鸣响的次数多寡，代表着命烛熄灭者的身份程度。

　　最高为九鸣，最低为一鸣，而当日李祈命陨落的时候，便响了五鸣，这已经是近百年来最让李家轰动的一件大事了。而现在，听着钟鸣声超过了五响，诸多李家子弟的脸色都变异常难看起来了，第五鸣是李家诸多拥有继承人身份的弟子，这一层次已经算是李家的核心层了。

　　而六鸣以上，基本上不是李家的长老便是李家极其优秀的重要子弟或者是像苍华这样有极其高贵身份的人。

　　当钟鸣声停在第七鸣时，包括现任李家的家主，月华皇朝的皇上，脸色也变了。

　　这一层次的人，就算身份再怎么轻，最起码也是外执长老的地位。而任何一位外执长老的陨落，都代表着月华李家彻底失去了一份潜伏在暗中的力量，而若是像李苍华、李伊韩这样有身份有地位或者有极强实力、潜力和天赋的弟子，那这个损失就更大了！

　　当李家现任家主赶到李家祠的时候，他便看到了先一步赶过来的李纲。而此刻，原本一脸威严和丰俊的李纲却是双眼无神的望着命台上的命烛，满头黑丝尽数斑白，李家的家主脑袋便嗡的一声明白过来了，只是他的内心却依旧不愿意去承认，可是当他看到李伊韩的命烛上的火焰已经彻底熄灭时，他的脸色就因愤怒而涨得通红。

　　“我不是警告过你，让你不要去找陆离的麻烦了吗？”几乎不用探查，李家家主就知道到底是怎么回事了，他发出了一阵愤怒的咆哮声，“苍华发来的传信，我不是让你看过了吗？而且家族长老会对于陆离的评价你也非常清楚，但是你居然还让伊韩去找他的麻烦？”

　　李纲此刻却仿佛没有听到自己的大哥的声音，他只是眼神呆滞的望着命台上的命烛，声音空洞：“都死了……都死了……”

　　有心继续责骂，可是看着李纲这副模样，李家现任家主却是怎么也无法再把话说出口。李纲的一对儿女，都是李家少有的天才，李伊韩自不用说了，未来的成就绝对不低，若不是她非要领悟界的话，现在最少也是改命境了；而李祈命，虽然实力不如他的姐姐李伊韩那么高，天赋和潜力同样也无法比拟，但是对比起李家的其他弟子，已经算是少有的天才了，踏入纯阳境也绝不是什么问题。

　　可是现在，李家最为出色的两位弟子，却是陨落在同一个人的手上！

　　不过对于整个李家而言，只是损失两个极其优秀的弟子，但是对于李纲而言，这情况就完全不同了，因为这姐弟二人，都是李纲的儿女！或许是念及一位当父亲的痛苦，李家的家主也无法再说出什么责骂的话来，他只是发出了一声重重的叹息，而随后赶到李家祠而来的那些李家长老、元老及旁支家主等人，在看到眼前的这一幕时，也都只能发出一声叹息。

　　只是，李家人所不知道的是，位于轩辕皇朝的卓家，也同样在上演着眼前的这一幕。

　　卓远见的命烛，在一炷香前，熄灭了。

　　而这，也同样代表着，卓家未来的指定继承人，卓远见陨落了！

　　相比于李家的枝茂叶盛，卓家三位年轻一代最为优秀的弟子已经全部陨落了，这同样也意味着，未来的下一代竞争里，卓家将永远处于一个落后的地位，无法与轩辕皇朝的其他大家族所竞争了！


第169章 终结

　　卓远见的死，绝对是最憋屈的死法。

　　他是被雷劫给劈死的。

　　事实上，修炼者因渡劫失败被雷劈死的例子，完全是数不胜数，这种情况怎么也算不上憋屈。可如果承受的雷劫并不是自己的，而是别人的话，那么这种情况就有些滑稽了，倘若再加上最终因为承受不住雷劫而亡的话，这种情况绝对可以算得上是憋屈了。

　　而林凤，则成为了有幸见证卓远见陨落的人之一。

　　甚至，她还感到了一阵惋惜。

　　两轮雷劫共计十八道天雷，卓远见便独自抗下了十二道，这十二道天雷还是陆离用尽了各种卑劣的手段，才诱使卓远见不得不去硬抗这些天雷，但是就算这样他也依旧没死。若是卓远见可以就这么平安离开的话，那么不出两年时间，他绝对会迎来第六次雷劫，从而顺利的踏上法相境的，因为在这场雷劫之中，他获得的收获实在太大了。

　　可也是正是因为如此，才招致了他的死亡。

　　获得了足够收获的卓远见当然没有心思继续留在这里帮陆离抵抗这些天雷了，他唯一的想法就是想要逃离这里，因为只要他今天可以离开这里，两年之后他就有的是时间来找陆离复仇。任何一个法相境修为的修炼者，在修道界都已经足够获得任何人的尊重了，哪怕是没有领悟界，但是也绝对可以算得上是真正的强者之流了。

　　只不过陆离又怎么可能如此轻易的放过他呢？

　　他如同发了疯的一般的穷追猛打，根本不让卓远见有丝毫逃离的机会，而更让卓远见和林凤没有想到的是，那名应该葬身于水幕爆炸之中的女修炼者，居然还没有死，而且她的疯劲比起陆离那是只强不弱！当然更让人意料不到的，这名女修炼者居然是天狐一族的族人，不仅拥有四条尾巴，同时还不惜消耗自身生命力的凝结出了一条虚尾。

　　拥有五条尾巴的天狐，一般的法相境强者也不会是其对手，更何况卓远见根本就不是法相境的修炼者。

　　不过在看到玉藻加入战局之后，林凤突然就想到了一个很关键的问题，她转过头望向了李伊韩那边，而最终看到的，却只是一具尸体而已！

　　连李伊韩都陨落了，面对发了疯一般的陆离和天狐的联手，卓远见还能活下去吗？

　　林凤感到不寒而栗。

　　然后，她就亲眼目睹了卓远见的陨落。

　　卓远见的注意力完全集中在玉藻的身上，因为只要稍微不注意的话，那么他就会被玉藻重创。可也因为注意力太过集中的缘故，他并没有发现陆离那柄冰蓝色的无柄飞剑，已然化作一道银色流光，在他的背后从他疾射而来，等到他察觉到空气的流动和御剑的呼啸声时，这柄飞剑已经彻底贯穿了他的胸腔。

　　喷出一口鲜血的卓远见并没有就此倒下，而是拼尽全力的支撑着，这个重创虽然已经威胁到他的生命，但是却还没有到决定胜负的时候。只不过还在和他交手的玉藻自然不可能放过此等大好时机了，她的疯狂进攻让卓远见失去了一切喘息和服用灵丹的机会，而且因为身上的伤势缘故，卓远见根本无力挡住如此可怕的玉藻，于是在一个空档之下，他的双手直接就被玉藻给撕断了。然后在陆离完全不惜消耗体内世界的术法虚符，朝着卓远见疯狂轰击直到破开他好不容易才构建起来的防御阵时，他的陨落便是最终的结局了。

　　第三轮的终雷，将他彻底变成了一大块焦炭。

　　与此同时，林凤终于惊愕的发现，眼下只剩下自己一个人了！

　　当陆离发了疯似的向卓远见进攻时，她并没有选择加以援手，因为那个时候如果她出手的话，便等于是要帮陆离渡劫，所以她便选择了自保。而事实上那个时候，林凤认为，跟在陆离身边的女修炼者已经失去了作战能力，只待李伊韩过来汇合之后，他们三人联手就足以击杀陆离，根本不需要费什么劲，而林凤也认为，卓远见必然可以撑得住这些天雷的攻击。

　　而事实证明，卓远见确实可以撑得住天雷的轰击，如果没有陆离和玉藻最后那发了疯一般的拼命，将其打成重伤待死的情况的话——或者说，如果玉藻没有横加插手的话，卓远见此刻早就已经逃脱这里了。

　　那个时候，林凤依旧没有逃跑，因为她还认为胜利的曙光依旧清晰可见。

　　只要她继续站在这里不离开的话，四十五道金雷的轰击，绝非一般修炼者可以承受的，到时候陆离还是得死。

　　可是，她却是明显低估了陆离和玉藻两人的实力。

　　直到此刻她终于发现这两人的实力没有那么简单，终于想起来自己应该逃跑时，一切已经为时已晚了。

　　李伊韩不是玉藻的对手，卓远见更不是两人的对手，那么实力完全不如李伊韩、卓远见、陆离和玉藻的林凤，又怎么可能挡得住这两人疯狂般的进攻呢？

　　当第四轮雷劫开始的那一刻，不仅宣布了陆离和玉藻的进攻开始，同样也宣布了林凤的死亡倒计时。

　　在这两人完全不顾自身安危情况的前提下，林凤所有的防御和招架手段，看起来是那么的可笑，一点也没有昆仑名家的风范——事实上，作为昆仑的亲传弟子，林凤虽然修为不高，但是实际上理论知识方面却是非常的扎实，而她也并不是真的干脆束手就擒，而是不断的运用各种各样的术法进行反击。

　　只不过这一切，在玉藻面前完全就不够看。

　　她粗暴而简单的进攻手段，根本就是林凤的克星——因为林凤可没有卓远见那种哪怕在近身距离下依旧引爆大威力攻击的术法。而陆离在抛弃了术修的进攻方式之后，他的表现更像是一名修炼多年的武圣，与玉藻两人对着林凤进行了贴身缠斗，迫使林凤完全处于一种被动防御之中。

　　在这之后的短短一炷香的时间里，林凤使尽浑身解术，却依旧未能逃跑得了。直到这个时候，她才终于有些后悔，后悔之前卓远见在和陆离交手的时候，她为了保全实力没有选择支援。林凤不由得想：若是那个时候自己出手的话，恐怕现在的局面就不会是这样了吧？

　　只可惜，这个世界上永远没有如果。

　　所以，昆仑守生殿的命台上，再度熄灭了一支命烛。

　　一如月话李家和轩辕卓家的情况，在昆仑再度引起了一场震荡，这是昆仑第二位掌门亲传弟子的陨落了。

　　而伴随着这三名天才的陨落，李家、卓家、昆仑损失的，并不仅仅只是三名优秀的弟子或者继承人那么简单，连带着他们所携带着天阶九品兵器和九阶法宝，也全部都落入到了陆离的手上。

　　当然，前提是陆离没死。

　　若是换了一种情况、一种场合，陆离能不能抗得住这么多的天劫，这一点完全不用考虑的，四十五道天雷就算是纯阳境的强者来抗的话，都会落得个重伤的下场。可是换在眼下这种情况，陆离倒是真的还存在着一线生机。

　　而这线生机，便是昆仑的大日雷音钟！

　　大日雷音钟和镇天雷音九重塔、万世天雷锤自中古时代起就被合称之为“雷神三至宝”的仙器。

　　仙器，亦即是十阶以上的法宝。

　　而传闻中，这三件法宝就算是在诸多仙器之中也是赫赫有名的，因为这是仙人利用如今已不存在于天元大陆上的特殊材质，辅以法则之力为炉火，于雷劫之中锻造出来的强大法宝。也正是因为如此，所以这三件雷属性的法宝一经施展，才会拥有宛如雷劫一般的威力，而这三件法宝由低到高可以发挥出相当于蓝雷、黄雷、紫雷三种雷劫威力的攻击。

　　根据一些传言，据说这三件法宝还是一套的，若是能够凑齐的话，更是可以发挥出金雷天劫的威力来。

　　只不过无论这个传言是真是假，都已经没有证实的能力了。

　　且不说镇天雷音九重塔和万世天雷锤早就已经遗失了，单是这大日雷音钟，就已不再位列仙器之属，若非昆仑花费了大力气，这件法宝只怕连九阶都算不上。

　　只可惜，昆仑花费那么大的力气之后，此刻却是白白便宜了陆离。

　　而陆离，对于那个传闻是真是假他倒是不在乎，他刚才便见林凤催运着这件法宝挡下了金雷天劫的雷柱。很明显，这件和雷劫有着同源关系的九阶法宝，用在抵御雷劫方面的效果上，显然还是不错的。所以陆离根本就没有丝毫的迟疑，在击杀了林凤之后，就率先抢夺了这件法宝，催运起来，让其形成一片淡蓝色的光幕，遮蔽住自己和玉藻两人的身形，以抵挡金雷天劫的劈落。

　　只是，林凤之前处于巅峰期的时候，催运这件法宝时也明显无法发挥出这件法宝的全部威力，催运起来显得异常的困难。而此刻身受重伤的陆离，能催运到什么程度，这同样也是一个问题。

　　但是当陆离看到玉藻一脸担忧时，他却是伸手握住了玉藻的手，笑道：“不会有事的。瞧你这身衣服都破成这样了，我还要再带你再去买一件好的。”

　　玉藻咽呜着点了点头：“要买最好的。”

　　“嗯，我们买最好的最贵的最美的。”


第170章 昆仑的通牒

　　“砰！”

　　一记正面的挥拳，将一个中年男子给打得倒退了数步。

　　大殿内的人，一脸惊讶的望着那名挥舞着拳头，气势汹汹的白发老头，若不是此刻已经有人上去拦住这个老头的话，只怕他还想再度挥拳上去揍那个人。

　　当然，力气大的人虽然可以拦住这个老头，可还是阻止不了他的粗言秽语。

　　“你个龟孙子，要不是这里布了禁阵，老夫一道掌心雷把你打回娘胎重铸去！”

　　“你瞪着那么大的狗眼想表示什么意思？不服吗？你如果不服我们上武斗台立生死约啊！你个龟孙子，你敢吗？看看你那窝囊样，要不是修炼者不食五谷不泄杂物，老夫真怀疑那排泄物会不会从你的嘴里拉出来。”

　　“你们别拦着老夫，让老夫打死这只老狗。”

　　看着这名白发苍苍的老者不断的叫嚣咒骂，各种污言秽语张口就来，活脱脱一老刁民的模样，大殿内的其他人就不仅摇头苦笑。他们对于这个脾气火爆的老头明显已经非常熟悉了，可是通常情况他也就是咒骂几句，就算真有什么谈不开的事，一般也是嚷着上武斗台解决，从来不会在私下场合里动手。

　　更何况，今天众人齐聚的这大殿，可不是一般的场合，而是只有在宗门遇到需要协商处理的重大事件时，才会开启的大殿。整个大殿内布有特殊的禁制，任何术法、武技都无法在这里施展，而且任何没有持特殊令牌的人进入这座大殿，立即就会被大殿的禁制反击，就算是纯阳境强者也不敢擅闯这座大殿。

　　可是现在，这个众人所熟悉的老头，却偏偏在这座大殿里动手了，这就让人感到错愕不已了。

　　只有为数不多的三、四个人知道，为什么这个老头会动手打人。事实上，也只有这几人对于这个老头刚才所说的话深信不疑，如果不是这座大殿确实禁止了法术的话，那么刚才这个老头挥出去的就不是拳头，而是一个威力强大的术法了。

　　“高长老，你先冷静一下。”一名明显比较有威望的长老开口说话了，“我们目前还正在商议之中，具体的结果还是要等我们讨论出相应的结果之后再进行表决。……这是我们太一门向来的传统和规矩，这一点我相信高长老应该清楚的。”

　　没错，这名老头就是高仁。

　　而此刻，高仁、程隆以及太一门所有实权派长老、元老则全部都聚集在这座大殿里共同商议着一件事。

　　这件事，便是昆仑联合青丘安家、轩辕卓家、月华李家等诸多大家族以及其他一些或多或少和陆离有些恩怨纠葛的宗门、散修、家族一起给太一门发出的通牒文书。这份通牒文书上面说的内容自然不会是什么好话了，无非就是说出了许多对陆离不利的事情和情况，要求太一门在限期内将陆离从那些受害者身上抢夺去的兵器、法宝全部予以归还，并且进行惩罚，否则的话昆仑等各大宗门、家族就要自己动手缉拿陆离了。

　　这是一份正式的明文通牒，同样也就意味着极其正式的外交命令。

　　通牒文书的发放，不比以前那种私自出手或者联手的情况。

　　那种情况下，各宗各派都必须遵守一条潜规则，那就是你要派出强者去找陆离的麻烦，那么你就不要让别人发现，否则的话就等着对方以同样的手段进行报复吧。可是通牒文书一旦发放之后，若是被拒绝的话，那么情况就等同于变相的宣传了，到时候昆仑就算派出改命境的强者去找陆离的麻烦，太一门也无法指责什么。

　　所以通牒文书，在修炼者的心中，其实就等于是一张可以名正言顺派遣绝顶强者出手的遮羞布罢了。

　　青丘安家、轩辕卓家，这两个大家族基本已经是拔了牙的老虎了，而且听闻安家也差不多到了濒死边缘了，只要蓝家再加把劲的话，这个家族就要彻底从青丘皇朝的历史上抹除了。至于卓家，他们在失去了优秀的继承人之后，现在整个卓家都陷入了一种死气沉沉的状态，他们的家族发展重心也由开拓变成了守成，算是主动放弃未来百年来的争夺了。

　　因此这几个家族，太一门其实都不怕，而只有昆仑一家的话，太一门也不是没有一战之力的。

　　可是就在不久前，玄武宫却是遣人传来了一个消息，昆仑和玲珑阁达成了一个协议，准备共同对付陆离了。而在这两家大宗门的牵头和影响力之下，包括龙象寺、社稷学宫、天剑宗等天元十五宗的宗门以及其他三十六上宗和七十二上门都表示，一旦太一门拒绝昆仑的通牒文书提议，他们将立即加入讨伐陆离的队伍中来。

　　究其原因，自然少不了玲珑阁的庞大影响力了。

　　甚至就连太一门，也有不少人受此影响，从而变得不那么团结起来了。

　　像刚才被高仁揍了一拳的那个人，他的妻子便是玲珑阁的人，而且就连他的儿子也娶了一个玲珑阁的女人，算是玲珑阁的客卿，因此他自然是支持太一门将陆离交给昆仑了。事实上不止是他，在场的诸多长老、元老里，有不少人都和玲珑阁有些瓜葛牵扯，所以这些人肯定都是坚定的站在玲珑阁那边的。

　　不过高仁对于其他那些人，他可没把握凭借自己这老骨头揍他们，自然是挑了个软柿子捏了。

　　此时听到这名威望极重的宗门元老开口，高仁的脸色就显得有些难看了：“老夫冷静个屁！谁不知道你儿子和孙子都娶了玲珑阁的人，你敢说你没有将陆离交出去的想法吗？”

　　“胡闹！”这名宗门元老被揭穿了心思，当即便有了几分恼羞成怒，“我说了，这事最后结果如何，还须由我们大家一起表决后才能生效。”

　　“表决你老娘！”高仁当即便怒骂起来，他才不管这个宗门元老的身份有多高，“在场的人里，超过一半都和玲珑阁有牵扯，这表决公平吗？……你他娘的有种说公平，老夫就上武斗台等你。”

　　高仁作为宗门里实战派的一名长老，战斗力自然不弱，太一门里在战斗力方面稳胜过他的长老、元老并不算少，但是至少在这大殿里却绝对不会太多，虽说有那么几位人，但是其中有一半是站在高仁那一边的，因此这情况自然也是变得极其复杂了。

　　这一点，也是太一门的特色。

　　正因为太一门四脉并存，除了拥有管理整个宗门的长老、元老、阁老之外，还有四峰的长老、元老，其高层的组成之复杂远非一般的门派可以比拟。所以宗门正要进行什么大事决定的话，通常都是交给由三十六名实权派长老所组成的长老团进行审核、评定和表决，最后只要把结果告知太一门的掌门即可。

　　“哼！这是长老团的表决判定结果，由不得高长老你胡闹！”这名长老沉声怒喝，“如果高长老再执迷不悟的话，那么我只能请掌门出来定夺了。”

　　“你请你娘出来都没用。少给老夫扯这些有的没的。”高长老不屑的吐了一口唾沫，这个极具侮辱行为的举动当场就让这名长老脸色涨得通红，“老夫话就放这了，要是陆离命烛熄灭了，碍于同门禁制相残的规矩老夫不会找你们的麻烦，但是你们的老婆、儿媳、孙媳这些带有玲珑阁印记的人，统统得去给老夫的徒弟陪葬。……别怀疑我有没有这个能耐，到时候你们就知道了。”

　　高仁这话一出，在场超过一半的人脸色瞬间就变了，这些人看向高仁的目光立即就变得不善起来。

　　不过高仁也不傻，这话说完的时候他就已经先一步离开大殿了，根本不在这里进行任何停留。如果继续留在那大殿里，虽然大家都无法施展术法和武技，但是对方那么多人一拥而上的话，把他擒下后关起来还是没问题的。到时候，那他才是真的叫天天不应、叫地地不灵，只能眼睁睁的看着自己的徒弟被一群真正的强者追杀了。

　　而如果他没有被关起来的话，那么太一门就会有许多人内心都搁着一根针，扎得他们不舒服，也不敢做出将陆离送出去的决定。不过高仁也清楚，他这个办法也只能限制住太一门而已，像昆仑、玲珑阁、龙象寺、天剑宗等等的宗门，可就不会那么客气了，也幸好龙虎山那边有易天生，而玄武宫那边有雨明溪这两人从中周旋，否则的话围攻陆离的还要再算上这两个门派了。

　　“看来陆离这次惹出来的麻烦，可不小呢。”说这话的，是同样从大殿离开之后，快步赶上高仁的程隆。

　　“哼，昆仑两个掌门亲传弟子都死在他的手上，换了老夫是昆仑掌门，老夫也会发疯的。”高仁冷哼了一声，不屑的撇了撇嘴，“不过如果只是一个昆仑也没什么，但是那孩子最不理智的，就是不该杀了那些从青楼阁里出来的那个婊子。那群婊子根本就是个马蜂窝，别说是捅了，稍微招惹一下都要被扎一身包。……如果陆离真出事了，老夫一定要让青楼阁的那群婊子知道这个世上还是有人不怕她们的。”

　　程隆对于这个话题，沉默了半饷，然后却是突然开口说出了另一句与这完全不相干的话：“关于前段时间宗门流传的那个流言，你有什么看法？”

　　“说陆离是叶轩的那个？”

　　高仁望了一眼程隆，见程隆点了点头后，这一次高仁却是没有立即开口回答，反而是陷入了一种沉默。


第171章 玉藻的父亲

　　空气传来一阵强烈的震动，大地也隐隐开始晃动起来，不自然的狂风毫无征兆的出现，将这片波动范围内的烈焰全部吹熄。

　　若是有懂行的人在此，必然会感到一阵惊讶。

　　这九遥山脉所燃烧起来的烈焰，可是由仙术八千浮屠业所引燃的，绝非一般手段就可以让其熄灭的。

　　可是现在，居然只是一阵狂风而已，这些烈焰就全部熄灭了！

　　然而下一秒，狂风就变得更加猛烈了，不仅是周围，似乎整座九遥山脉的烈焰都有被熄灭的征兆。此刻若是有人在大界山系这附近，便可以看到九遥山脉仿佛被一个巨大的结界覆盖住了，肉眼可见的青绿色元力正在这个界内疯狂的肆虐着，转瞬间不仅烈焰熄灭了，就连山石也出现了大量的裂纹，而那些从裂纹中脱离出来的石块则在空气里不断的消融着，最后连一点粉尘都没有剩下。

　　整道九遥山脉，居然被硬生生的削减了至少三百米以上的高度。而山峰高度的削减，更是显露出覆盖在山石底下的漆黑纹理，这些纹理错综复杂的交织着，完全看不出到底是什么。但是如果从高空俯瞰的话，便可以看得出，这些漆黑的纹理实际上便是一个法阵的阵法，只不过此刻这个法阵明显已经残缺不全了，大多数漆黑的纹理在早前都已经被八千浮屠业的烈焰所吞噬，而剩下的残余大部分，也已经无法再抵御住这股极具侵蚀力的狂风了。

　　当整个法阵被腐蚀掉了接近一半之后，原本传出强烈的气息波动的地方，仿佛有什么东西被引燃然后炸开了一般，一个约有一丈高、宽的巨大缺口，就这么突兀的显现出来。

　　这个巨大的缺口，内里是连光都无法照耀的漆黑与混沌，时不时闪烁着的蓝光看似平常，但若是不幸触之的话，就算是上仙境巅峰的强者也会瞬间化成齑粉。

　　如果陈云天在这的话，那么一眼就会认出，这片漆黑与混沌的景色，便是名为虚空的广袤世界。

　　传说这个世界里，广袤得永远不知界限，这里没有光与暗，所谓的漆黑其实也只是一种肉眼所无法见到的绝域而已。在这个世界上任何一个秘境，其实都是在虚空之中强行开拓出来的，修炼者进入一个秘境所经过入口时看到的黑暗，其实就是这片虚空。

　　而且，通过传送阵进行移动时要经过的那条通道，也是在这片虚空之中开辟出来的一条通道。因此，有古籍记载，若是有能够掌握“虚渡”这门神奇术法的话，那么只要心念一动，他便可以瞬间出现在这个世界上任何一处地方。不过，同样也有古籍记载，远古时代最为可怕的刑罚，便是流放虚空。

　　据说被流放到虚空的修炼者，永远都不会死，因为在虚空里是没有时间流逝这样的概念，当然这里也同样没有灵气了，所以自然也就无法修炼了，只能永远在这片虚空之中漂浮着，无法见到光和亮。

　　但是此刻，在这个虚空之中，却是突然有一只穿着黑色短靴的脚从中踏了出来。

　　这是一双刚过脚眼的短靴，色泽深黑却隐有光泽泛动，其材质明显无法考究，但是唯一可以肯定的则是这种材质绝不是目前天元大陆所有的。仅从这一点上来看，便可以判断出这靴子的主人绝对是一个很有背景身份的人，或许其年龄可以追溯到更久远的年代。

　　当这只穿着黑色短靴的脚落地时，微微的沙尘从地面扬起。

　　这一足之力，竟恐怖如斯！

　　下一刻，银白色的衣袍一点一点的在虚空前浮现。

　　这种浮现给人的感觉，并不像是从虚空之中走出，更像是一个隐身术被人破去之后才显露出隐身者的身份来。那点点滴滴的汇聚逐渐形成线，然后再由线勾勒出轮廓，接着才开始有各种各样的颜色在这些轮廓里填充着，明明应该是很缓慢的步骤一点一点逐渐形成的景象，可是这一刻却是以一种无比迅捷的速度完成着。

　　仿佛那些光点浮现的同时，线条便立即勾勒起来，而轮廓还没完成就已经开始有颜色填充。

　　怪异无比。

　　不过很快，这银白色衣袍和黑色短靴的主人，便终于站在了九遥山脉的这片土地上。

　　这是一名看起来约三十来岁的中年男子，身着银袍头戴紫金冠，黑色的束腰就像是一条分界线般将他的身材清晰的显立出来。这名男子的脸部轮廓看起来非常硬朗，有一种不怒自威的苍煌气势，他双手负于身后，抿着嘴，碧绿色的双眸显露出一股冰冷的气息，这让他看起来多了几分孤傲和恢宏。

　　他就这么一站，似乎他就成了这天和这地，其他的一切都仅仅只是摆设而已。

　　他轻轻的吸了口气，肆虐着整座九遥山脉的狂风瞬间就全部停止了。

　　狂风来得突兀，消失得也同样突然。

　　若不是整个九遥山脉的烈焰确实熄灭了，而且山脉的高度也的确降低了近三百米，暴露出整个九遥山脉的法阵阵纹，恐怕还真的无法证明这里曾经有惊天的狂风在肆虐。

　　然后，他又呼了一口浊气出来。

　　位于他身后那个显露出虚空背景的缺口，立即就像是有一只手狠狠的将其拿捏住，然后用力一握，便将一切都重新堵住了。

　　仅仅只是一呼一吸两个再平常不过的动作而已，整个九遥山脉便彻底安静下来了。

　　中年人环视了一下四周，然后突然抬起右手，一块如磨盘般大小的石块就自动朝着他飞了过来，然后悬浮在他的面前。中年人的右手轻轻搭在这如磨盘般大小的石块上，仔细的摩挲着，而随着他右手抚摸过的地方，所有的尘埃立即全部消失，上面显露出了大块大块已经干涸了的血迹。

　　这些血迹并不像正常人的血液干涸之后变成深黑色的血斑，而是呈现出一种淡红色，上面仿佛被人撒上了金粉一般，在阳光的照耀下显得闪闪发亮。

　　中年人的右手滑至某个位置之后，他的眉头突然一挑。

　　在右手中指触碰着的位置，血斑终于不再是呈现出金粉一般的淡红色，而是深黑色的。

　　这是属于人类的血迹。

　　中年人轻哼一声，中指微微一敲，磨盘般大的石块瞬间就从最外围的一圈开始脱落。而这些脱落下来的石块在掉落的过程中，就仿佛像是受到了高温的烧灼一般，纷纷发出了红色的光焰，然后逐渐消融减小，待落到地面的时候便只剩下一粒粉尘那般的大小了。

　　而中年人手上的石块，也缩小到了如同婴儿的拳头那般大小的一块。

　　只不过这块石头已经不再是之前的土褐色，而是呈现出一种如晶玉般晶莹剔透的淡红色，在阳光的照耀下散发一层金色的光华，看起来异常的美丽。不过无论是谁，都可以感受到这块如晶玉般的淡红色石头上散发出来的强大生命气息，若是将其磨成粉用于灵丹的炼制，恐怕其效果不会逊色于八叶游龙花的叶片。

　　中年男子将这块晶玉拿起，然后用鼻子闻了闻，一直冷着的脸终于露出了一丝情绪变化：“幽香？……居然让我的后裔化形为女人。哼！”

　　一声轻哼，以中年男子为核心，方圆百里的地面瞬间崩裂。

　　中年男子再度环视了一下四周，小心翼翼的将这块淡红色的晶玉收好后，他又招来一块巨石，以同样的手法摸索着，只不过这一次巨石上显露出来的血迹不再是淡红色，而是一种属于人类血迹的深黑色。他的右手再度微微一动，这块巨石就变成了均等的四份，然后伸出一根手指，在这四块巨石上依次触了一下，很快就有两块石块变成了齑粉，飘散在了空气里。

　　而剩下的两份，则再度被他凝练成了和之前那块淡红色晶玉一般大小的墨色晶玉。

　　两块墨色晶玉他都闻了一下，然后很快就捏碎了其中一块，只保留另一块比较小一些，但是上面的颜色明显更精纯的墨色晶玉。他略微把玩了一下，本想将这块晶玉捏碎的，不过想了想之后还是将其收了起来，和之前那块淡红色的晶玉放在一起，不过他的神色明显表现得不太情愿：“真是一股难闻的味道。……我的女儿怎么会跟这样的人跑了呢？”

　　不过很快，这名中年男子便不再考虑这个问题，他依旧环视着四周，碧绿色的眼眸浮现出一层幽光，然后自顾自的说道：“八千浮屠业？难怪这座山上的烈焰可以燃烧这么久都不灭……哦？居然还有金雷天劫，这倒是有点意思。……唔，这里弥漫着的气息还真多呢，看起来要找到那个小鬼还真不容易。”

　　当中年男子眼眸里的幽光消失之后，这名中年男子的神色明显略微疲惫了不少，很显然刚才那是一个颇具消耗的术法。只不过，这名中年男子眼里显露出来的眼神倒是多了一丝兴奋的意味：“我记住你的气味了，小鬼。……居然敢把我的女儿给拐走，害我这二十多年来东奔西跑的，你最好祈祷不要落入我的手上，不然……”

　　一阵狂风再度扬起，中年男子的右手食指朝空气一点，便有一道裂纹浮现，然后向着左右两边一撑，再度显现出了那片黑暗与混沌的虚空景色。

　　尔后，中年男子朝前一步跨入，整个人就走进了虚空之中。

　　而当他进入虚空后，这道虚空裂缝也就立即合拢了。


第172章 

　　倾盆的暴雨肆虐着，凡人的视野在此情况下受限严重，最多也就只能看到十来米远的位置。而就算了修炼者，也无法看得太远，哪怕是利用神识来感应，也只能覆及百来米左右而已，毕竟暴雨也是天地间的产物，充满了天威的气息。

　　而在这场暴雨之中，便有一个身影正在林中急速奔行着，似乎再模糊的视野、再复杂的地形，也完全无法对其造成任何阻碍。这个身影的速度，从一开始就在全力以赴的奔跑着，根本就没有任何减速，反而还隐隐有提速的迹象。

　　事实上，准确点来说，这道身影应该是两个人。

　　玉藻。

　　以及被玉藻背着的陆离。

　　此刻，陆离已经完全陷入了昏迷的状态之中，他的生命迹象虽然还没有消失，但是身体的温度却已经是处于一个临界点的状态，只要超过这个临界点的话，那么他就会自燃起来。而且不仅于此，虽然体内世界还没有崩塌的迹象，但是三百六十处穴窍和体内世界所有的真元已经在他的体内到处乱窜，这些真元变得异常的狂暴起来，就算是受到脉气强化的经脉也承受不住，更何况是没有收到脉气强化的那几条经脉了。

　　若不是玉藻渡了一口真气，再加上陆离识海里的真龙之魂和饕餮黑光鳞的庇护，只怕陆离就算不死，他的识海也会炸裂，从而变成一个毫无意识的白痴。

　　此刻，当务之急便是找到一个可以给陆离疗伤的人。

　　“你确定是北寒山吗？”玉藻的声音很是焦虑。

　　“如果彼记忆没错的话。”回答的声音，从陆离的嘴里传出，但是这声音却透露着一股苍凉的气息，听不出是男是女，“只有那里才有办法救治彼……不过时间要快，其识海目前还可以由吾与小黑保护住，但是如果再拖延下去的话，吾等很难确保会有什么变化。”

　　陆离的识海里，发出了一声不满的咆哮，似乎是对小黑这个名字感到非常的不满。

　　如果此时陆离并没有陷入沉睡的话，他必然会惊讶于识海里的变化。

　　此时的饕餮黑光鳞已经变异常的光滑，里面隐隐似乎有什么东西正在孕育着，而围绕在饕餮黑光鳞身边的也不再是识核，而是九块深黑色的碑文，不过这九块深黑色的碑文同样也有什么东西在里面孕育着，这表示陆离的《饕餮蕴神法》明显已经修炼到了立碑境第九层的巅峰了，只要再往前踏足一步的话，就是《饕餮蕴神法》的第六个境界，化形境了。

　　而眼下哪怕是立碑境巅峰程度，也表明了陆离的神识已经足以覆盖半径二十七万丈的范围，这已经是没有修炼特殊的神识之法的纯阳境巅峰强者的神识覆盖范围了。

　　由此可见，《饕餮蕴神法》这神识修炼之法有多么强大了。

　　不过陆离可以一口气直接从识核的境界跳过漩涡直达立碑，这也得多亏了他此次陷入昏迷而导致体内真元暴乱的功劳。他吞服了大量的纯阳丹，这些纯阳丹如今的药效都还没有彻底发挥完毕，依旧在不断炼化出大量的真元出来，而这些真元如果不消耗掉的话，陆离很快就会爆体而亡，因此真龙之魂和饕餮黑光鳞不得不疯狂的将些这些真元全部吸收掉。

　　数十道如同光柱一般的真元柱，疯狂的涌入识海里，然后被饕餮黑光鳞吸收掉，而真龙之魂的吸收速度也不比饕餮黑光鳞慢，可是就算这样，陆离的体温依旧处于一个临界点，而真元的产生也没有丝毫变慢的迹象。

　　“如果能够让温度再降低一点……”玉藻咬紧牙关，全速奔跑着。

　　“这场暴雨来得很及时呢，吾更担心的是如果没有暴雨之后会怎么办？”声音再度从陆离的嘴里传了出来，伴随而至的还有全身小幅度的痉挛，“如果纯阳丹的药效再这么一直发挥下去的话，那么恐怕迟早会超过临界点的。”

　　这一次，玉藻没有回话，但是眼里的担忧之色却是显而易见。

　　此时，距离那天九遥山脉爆发的战争，已经过去了将近一个月。

　　那一天陆离硬抗雷劫，几乎是用尽了所有的手段，最后的终雷还是玉藻恢复雪玉金毛狐的本体才帮陆离抗下的，否则的话只怕陆离早就死了。不过这对于陆离而言，其收获也是不小，三件天阶九品的兵器和法宝尽归陆离手中，而他也同时踏入了道基境——如果不是因此而昏迷的话，那么这份收获简直就可以堪称完美了。

　　不过想想林凤也是道基境的修炼者，她同样也无法驾驭住大日雷音钟，以陆离的重伤之躯自然也无法驾驭得了了。

　　所以陆离的昏迷，倒也可以说是情理之中的事。

　　只是，玉藻依旧很不甘心。

　　无论是昆仑，还是什么李家、安家、卓家、玲珑阁，全部都是玉藻憎恨的对象。当然，此时她还不知道，昆仑已经向太一门发出了通牒文书，而太一门最终为了避免宗门内乱爆发，则是拒绝了交出陆离的提案，不过在太一门掌门最后宣布此决定时，当天晚上太一门就有好几人秘密离开了宗门，对此太一门也是睁一只眼闭一只眼。

　　因为谁都清楚，这些人虽然是自己宗门的人，但是他们毕竟也还是玲珑阁的客卿，至于哪一边更亲，看这些人的态度也就知道了。同样的情况，在玄武门、龙虎山以及青丘蓝家、月华李家也同样发生着，而这一次离开的这些人，其修为最低也是法相境，因为就连李伊韩、卓远见都不是陆离的对手，没有宗门会再做出如此鲁莽的事情来了。

　　可以说，如今想要追捕、缉拿甚至是击杀陆离的人没有之前那么多，但是其声势却是要比之前更加浩大，而同样的这些人的实力也远不是之前那些人可以比拟的。

　　据说，这些人里，还有十几位纯阳境的强者。

　　而目前整个修道界里，众所周知的纯阳境强者也不过区区三、四百人而已，而改命境甚至是上仙境巅峰的强者，这个数量就更少了。

　　雨势，开始降低了。

　　这场持续了数天之久的大暴雨，终于有了停歇的迹象，不过这对于玉藻而言，可不是什么好消息。

　　几乎是在雨势逐渐降低的同时，背着陆离的玉藻就可以感受到陆离的体温开始逐渐升高，隐隐有了要突破临界点的情况，这让玉藻更是心急如焚。

　　“将彼放下来。”

　　突然响起的声音，让玉藻愣了一下，不过她很快就将背上的陆离放了下来。

　　这一次，陆离没有立即摔倒在地，而是站在了原地上，他紧闭着的双眼缓缓睁开，不过却并不是黑色的瞳孔，而是蓝色，这明显并不是陆离的意识。随后，这具躯体便略微做了几个活动，很快就由一开始的生涩变得异常熟练，紧接着蓝色的眼瞳便逐渐被幽黑所取代，明显这一次又是换了一个意识在控制陆离的躯体。

　　“你在干什么？”玉藻皱紧眉头，脸上露出一丝愠怒，“都这种时候了……”

　　“吾等的生命与彼是连结在一起，若彼因自燃焚烧而亡，吾等也无法存活。”回答玉藻话的，是另一个更加亘古苍凉的声音，隐约中还夹带着来自洪荒的狂野气息，这明显是属于饕餮黑光鳞的意识，“为了让彼的肉身不至于损坏，只能由吾等暂时控制了，至少可以暂时压制住体内暴乱的真元，不过这也只是暂时的，因为吾等可以感受到真元的澎湃更加疯狂了，这样下去就算是吾等也有无法压制住的一天。”

　　“这个时间是多久？”玉藻开口问道。

　　“依照目前的情况来看，大概是六个月，不过实际上会更短。”

　　饕餮黑光鳞开口回答道，不过在回答的同时，它则是控制着陆离的肉身又做出了另一套与之前真龙之魂所做的动作完全不同的动作。从这一点上来判断，玉藻很容易就可以得知真龙之魂和饕餮黑光鳞明显是两个不同的极端，因为饕餮黑光鳞做的动作虽然简单，但是却有一种粗暴狂野的气势，这明显是武圣的气息；而真龙之魂，更多则是偏向于术修的做法，每一个动作都极其精准，前后数次的动作都没有哪怕一毫厘的差距。

　　很快，陆离眼里的瞳孔颜色就又变成了蓝色，明显是真龙之魂接管了陆离的躯体控制权。本来玉藻还是有些担心的，但是看到陆离身上的皮肤终于不再一直冒出白烟，而且也没有之前那么红艳，她终究还是选择了接受真龙之魂和饕餮黑光鳞的这种做法，毕竟她对于这两个一直住在陆离识海里的生物可不算陌生，而且一直背着陆离，她也没办法以最快的速度前进。

　　“有人在靠近，速度很快……这气味我从未闻过，来意不善！”就在玉藻和真龙之魂即将再次行动时，饕餮黑光鳞的声音却是突然响了起来，“左前侧，五百米……三百米……一百米……左数第三棵树后。”

　　几乎是声音刚落，玉藻已经率先发动了攻击，一道金色的光华撕开了夜的漆黑，所以金色光华前进范围内的雨水瞬间就被蒸发成了白雾。不过躲在树后的那个人，明显反应也不慢，玉藻的攻击一发动，他就立即从藏身处跃了出来，躲过了玉藻这凌厉的一击。

　　在金色光华的照耀下，来者很快就显露出了身份。

　　一名脸色苍白的年轻人，他有着很深的眼袋和黑眼圈，宛如被酒色掏空了身子的纨绔子弟，他在看到玉藻的时候，眼神明显变得异常明亮，只不过却是多了几分淫秽。但是这样一个人却让玉藻和真龙之魂不得不警惕起来，因为他身上散发出来的气势，明显是属于法相境强者的气势！


第173章 两个灵魂的出手

　　“汝是阻挡吾前进之路的敌人么？”陆离的身体里，传来了真龙之魂的声音。

　　这名脸色苍白的年轻人，费了很大的劲才终于把视线转移到了陆离的身上，他的嘴角微微一扬，露出一个自认为很是潇洒的笑容，眼角的余光还在观察着玉藻的反应，但是很可惜他看到的只是一脸冷漠肃杀的玉藻，这让他略微感到有些不爽。于是对于能够拥有玉藻这样的美女跟着的陆离，自然也就感到了异常的愤怒。

　　“你就是陆离？”他的语气轻佻，像是想要表现出一种上位者的随意和懒散，但是很可惜却未能学到精髓，反而有一种说不出的阴险和恶心，“我叫莫枫，记住这个名字，因为它将是你记忆里的最后一个名字。”说着，这个脸色苍白的年轻人就笑了起来，满脸的淫靡之色：“至于你身边的这个女人，你不用担心了，我会替你好好照顾她，疼爱她的。”

　　说罢，又发出了一阵怪笑，但是听起来却是说不出的刺耳难听。

　　真龙之魂和玉藻对视了一眼，对于眼前这个自称莫枫的男人发出的笑声感到有些不解。不过这并不妨碍他们简单而干脆的思维理解，既然对方已经清楚的表明了来意，那么对待敌人的办法就只有一种了，所以真龙之魂想也不想，就控制着陆离的肉身朝着对方冲了上去，而玉藻却是怕真龙之魂把陆离的肉身给玩坏了，也同样冲了上去，不过却是以保护居多。

　　“凭你们的实力，还想和我交手？”莫枫冷笑一声，“真是异想天开。……让我来告诉你们，法相境和你们的差距有多大吧！”

　　莫枫的双手举起，猩红色的气雾从他的身上散发出来，一股庞大的能量波动瞬间便从四面八方疯狂的涌了过来，然后汇聚到了一起。而在莫枫的头顶，一个人影正在逐渐形成，无论是疯狂涌来的能量、灵气还是莫枫体内的真元、那股猩红色的气雾，此刻全部都被这个人影给吸了进去。

　　当人影真正显露出来时，居然是一个不着片缕、浑身赤裸的女人。

　　这个女人看起来和人类没有什么区别，而且她的身材比起一般的女性而言简直可以称得上是完美，甚至和玉藻比起来也毫不逊色，只是她的容貌并没有玉藻这般绝美。除此之外，这个女人一举一动所散发出来的气质给人的感觉便是放浪形骸、淫荡到了极点。

　　毫无疑问，眼前这个突然显现出来的女人，就是莫枫的本相。

　　法相，千奇百怪，或人或兽或物不一而足，这是最反应修炼者本心的事物，与修炼者的心性、功法、思想有着密切的联系，因此法相也称之为本相。而法相境修炼者之所以与道基境修炼者有着质的差距，除了对大道法则的领悟和利用外，更多的就是本相的存在了，它除了可以让修炼者以二敌一之外，同时也让修炼者拥有着更强大的实力。

　　一般情况下，法相境的修炼者很少会将本相凝放出来，因为如果本相被毁，虽然修炼者还可以再凝练一个出来，但是却也会因此而身受重伤。只不过莫枫显然并不认为陆离和玉藻两人有能力可以摧毁他的本命法相，而且他也确实不想在这里浪费太多的时间，因此才会一出手就凝放出自己的本相。

　　“把那个男人给我杀了。”莫枫沉声喝道，似乎为了防止出现什么意外，他同时还伸手指向了陆离，为自己本相确定了目标。

　　漂浮在半空中的赤裸女人吃吃一笑，然后给陆离抛了个媚眼，这笑声竟有说不出的悦耳舒爽。

　　莫枫的本命法相充分说明了他是一个非常好色的人，而他凭借这个法相的特殊能力，也确实了不少实力甚至在他之上的男性修炼者，唯一可惜的是他这个法相的特殊能力对女人没什么作用。所以在听到自己的法相发出吃吃的笑声时，他就仿佛看到了陆离陷入呆滞的神色，然后死在自己的法相手上了。

　　从来没有男人，可以逃过他的法相攻击。

　　看着玉藻明显要赶过去支援陆离，莫枫纵身一跃，就横挡在了玉藻的面前，脸上有着说不出的猥琐和贪婪。

　　这一次他会玲珑阁出头来找陆离的麻烦，自然就是看中了玲珑阁对他的许诺，只要他能杀了陆离的话，那么玲珑阁里的女人他可以随意挑选。而出于对玲珑阁几位美女的垂涎，莫枫自然没有丝毫犹豫的就答应了，至于玉藻，在他看来这纯粹是预料之外的收获了。

　　他已经忍不住要好好的疼爱一番眼前的美人了。

　　“小美人，跟我走吧，我会好好疼爱你的。”莫枫一脸淫笑，“跟着那样的废物又有什么好处呢？我保证我绝对比他强壮得多了，一定会让你深深的爱上我的。”

　　对于莫枫的话，玉藻给予的回答非常干脆，直接就是一爪子。

　　五道金色的爪风撕开了空气，朝着莫枫打了过去。

　　莫枫显然没有预料到玉藻的攻击会如此突然和霸道，他的脸色微微一变，不再是之前那种嬉皮笑脸的轻松，而是一脸严肃。他的双手齐动，以极快的速度变换了数次法诀，几乎是在金色的爪风刚刚临身时，一道透明的屏障就在他的面前形成，替他挡下了这极其凌厉的一招。

　　“贱人！”莫枫恼羞成怒的咒骂了一句，“一会我会让你知道反抗我的代价！”

　　莫枫的手势再度连变，显然是要再度施展一个术法。虽然玉藻并不知道为什么莫枫没有术法虚符，不过这种疑虑也只是在玉藻的脑海一转就消失了，她很快就再度攻了上去，这一次她的整只右手已经蒙上了淡淡的金色光晕，莫枫那一层极淡的透明屏障根本就挡不住玉藻的这一击，被其轻易的刺穿过去。

　　可是这个时候，莫枫却是突然露出了一个狞笑，显得有几分得意。

　　玉藻这个时候才突然醒悟过来，这是一个陷阱，只不过眼下想要变招却是已经来不及了，因此她只能继续进攻下去。

　　莫枫双手轻扬，猩红色的雾气突然诡异的在空中浮现，组成了数朵情花。这种情花在空气里一浮现，就散发出一股香味，这种香味具有极其强烈的催情作用，一旦闻到的话便会真元尽失，陷入情欲之中，这是莫枫一直用来对付女性修炼者的特殊手段，哪怕是修为比莫枫强，都会受到一定程度上的影响。

　　也只有纯阳境的修炼者，才可以完全无视这种情花的香味。

　　而玉藻，无论看显然也不是纯阳境的修炼者。

　　“小美人，你的经验还是太……”莫枫的话还没说完，他就突然感到了心脏传来一阵悸痛，整个人在这一瞬间变得完全无法呼吸了，而漂浮在空气里的所有情花，也在一瞬间全部溃散。

　　玉藻的这一拳，毫无阻碍的轰在了莫枫的脸上，将其彻底轰飞出去。

　　半边脸已经肿得不成样子的莫枫侧目一看，却是发现自己的本命法相正被陆离掐住脖子提在右手上，而她的大半边身子都已经消失了，从那参差不齐的缺口伤痕上来看，似乎是被什么东西一口撕咬掉了似的，而在自己的这具本命法相上，莫枫还可以看到她双眼里流露出的惊恐之色，若不是法相无法言语的话，只怕刚才他就会听到一声惊叫了。

　　很明显，自己刚才传来的那种悸痛感，显然是因为法相受损才产生的。

　　“这……这怎么可能！”莫枫苍白的脸色，此刻更显苍白，可这样也已经无法掩饰得了他那满脸的震惊，“不过区区天雷境而已，为什么……为什么……”

　　“汝是在说彼？”陆离望了一眼被自己提在手上的这具女人，一脸恬淡，“区区俗物又岂能魅惑得了吾。”

　　五指一用力，莫枫的法相就彻底被陆离给拧断了脖子，炸散成了一团薄雾。

　　而莫枫，却是发出了一声惨叫，直接喷出了一口鲜血，显然是受伤不轻。此刻的他，别说是再战之力了，就算是逃跑的能力，也已经被彻底剥夺了，法相被毁的重创根本就不是他可以承受的。

　　“你……你们想干什么！”莫枫一脸惊恐的望着朝自己走来的陆离和玉藻，“我告诉你们，我的师父可是糊涂大师！你们……你们要是……”

　　被真龙之魂控制的陆离，一只脚重重的踩在莫枫的左手上，将他的手骨彻底踩断，这让莫枫发出了一声惨叫。

　　“告诉吾，汝为何而来。”

　　莫枫刚想表现一下自己守口如瓶的魄力，真龙之魂就又一脚将他的左腿骨也给踩断了，这再度让莫枫发出了一声惨叫。当即哪还敢再有什么犹豫，立即就将玲珑阁和昆仑下通牒的事一五一十的给说了出来，一点也不敢有丝毫的隐瞒，因为他发现如果自己说谎的话，立即就会受到新一轮的折磨。

　　“求求你，我已经把我知道的事都说出来了，放过我吧。”

　　陆离望了一眼莫枫，然后点了点头道：“既然汝已将吾所需的一切都告之，那么吾就放了汝。”

　　“谢谢……谢谢……”

　　然后，莫枫就看到陆离的眼瞳由深蓝转变成了幽黑，整个人身上的气质顿时变得完全不一样了。紧接着，陆离便蹲了下来，伸出一只手指在自己的眉心突然一点，强烈的困倦感顿时袭上心头，黑暗逐渐包围了他的意识，而他所听到的最后一句话，是一句带有一股洪荒气息的低叹：“可吾却没说放过汝。”


第174章 不好杀的人

　　玉藻没有去问真龙之魂是如何击败那具法相的，毕竟可以在那么短的时间里就将一具法相荒废成那样的程度，这绝不会是什么正规的手段，不过这至少有一点可以表明，那就是无论是真龙之魂还是饕餮黑光鳞，都完全有能力保护好陆离的肉身，玉藻只需要知道这一点就足够了。

　　至于其他的，她明显并不在乎，哪怕今后遇到的对手会是法相境以上的强者，她都不在乎。

　　因为只要她愿意损耗自己的生命力，凝练出一条虚尾，一般的法相境强者她也可以打得过。而虽然不知道真龙之魂和饕餮黑光鳞两人的情况，但是很明显这两人出手，就算是法相境他们也无所畏惧，所以除非是纯阳境强者亲临，不然的话想要击杀陆离的肉身这绝不是一件容易的事。

　　当然，玉藻其实还是有一件事比较担忧的，那就是这些人的出手，只怕会耽误了他们前往北寒山的时间。

　　五个来月的时间，真的可以赶到北寒山吗？

　　玉藻有些不太确定。

　　但是无论如何，如果不尝试就放弃的话，这绝不是玉藻的风格。而且最重要的一点，或者说让玉藻感到有希望的一点，是饕餮黑光鳞在吸收了莫枫的神魂之后，身上散发出来的气势明显要强烈得多了，这其实也是一种实力提升的迹象，她在想，若是连续不断让饕餮黑光鳞一直这么吸收提升下去的话，那么最终是不是就可以战胜得了纯阳境的强者呢？

　　这个问题，或许没有答案，但是至少却让玉藻看到了希望的曙光，这便足够了。

　　于是在解决了莫枫了之后，玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞便再度动身前进了。这一次，两人的速度明显快了不少，原本一天的路程现在只需要大概半天左右，而以玉藻的肉身强度以及真龙之魂的程度，哪怕连续赶上一、两个月的路也是完全不需要休息的——不过事实上，当然不可能真的这么干了，因为真龙之魂不需要休息，并不代表陆离的肉身不需要休息。

　　自从知道了接下来需要面对的对手都不是平凡之辈后，陆离的肉身就更需要充足的休息了，否则的话一旦爆发激烈的战斗时，便很有可能会出现真龙之魂还可以继续作战，但是陆离的肉身却是承受不住的情况，这可不是玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞想要见到的情况。

　　于是，每赶两天路，便会停下来休息半天。

　　不过这个赶路和休息的时间，真龙之魂和饕餮黑光鳞倒也没有浪费，这两个家伙每人控制陆离的肉身一天，而另一个不需要控制的家伙，则在识海里全力以赴的吸收着陆离体内源源不断产生的真元，以确保这具肉身不会因此而被真元撑爆。而这样做的结果，也同样是非常的明显，真龙之魂和饕餮黑光鳞几乎每天都在不断的增强着，虽然这种增强对于整体上的规模而言，并不怎么强烈，但是日积月累下来，还是非常有作用的。

　　而就在玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞离开那片森林的第四个晚上，便有三名男子出现在了莫枫和二人交手的地方。

　　这三名男子，一名相貌俊朗，身穿白袍，背负一柄古铜色的铁剑，浑身上下散发着一股出尘飘逸的气息，颇有几分返璞归真的味道，让人无法看出其具体实力的深浅；而另一人却是一身黑色衣袍，虽然同样拥有一柄长剑，不过他却不是背负在身，而是握在手上，整个人散发出一股阴冷的杀意；至于第三人，此刻正蹲在地上，他其貌不扬，披头散发，赤着足，身上只有一件兽皮遮盖着，全身充斥着狂野粗暴的气息。

　　“这个陆离还真不简单，连莫枫都死在他的手上。”那名一身飘逸气质的年轻男子轻笑一声，“不过他连莫枫都能杀死，也难怪昆仑的林凤和李家的李伊韩、卓家的卓远见会陨落在他的手上了。”

　　“昆仑这数千年来猖狂惯了，已经不是目中无人那么简单了，让他们尝点苦头也好。”那名黑衣男子声音沙哑，说不出的难听和刺耳，不过白衣男子和兽皮男子却仿佛一点也不觉得，“不过……或许这样也好，如果让李伊韩和卓远见这两个人真的踏入法相境，恐怕才是我们的麻烦。”

　　白衣男子轻笑，却是不接这话。

　　事实上，这名黑衣男子的话已经有些诛心了，或许如今卓家已经没什么能力可以对付这名黑衣男子，但是若是让昆仑和李家的人听到了，只怕这黑衣男子的下场也不会好到哪里去。当然，这黑衣男子可以不在乎接踵而来的无止境追杀，可是白衣男子却不行，因此他自然不会对黑衣男子的这几句发表任何看发和意见了。

　　“听闻，陆离就是叶轩呢。”白衣男子笑着转移了话题，“如果真是这样的话，恐怕他一死，你就麻烦了。”

　　黑衣男子冷哼一声：“区区一个枫子湮，我还不放在眼里，真要和我一战她起码还需要百年的时间。……不过百年之后，谁知道是什么情况，说不定我已踏入纯阳境了，到时候她还是要在我身后追逐。”

　　“那可未必。”白衣男子笑了笑，“谢思敏前辈可是从来都不按理出牌的，更何况你还是天剑峰的弟子……”

　　黑衣男子皱起了眉头，脸上多了几分犹豫之色。

　　见到黑衣男子的神色，白衣男子却是不再开口刺激他了，这是一个实力很强的合作同伴，他可还不想对方因为谢思敏的威慑力就这么退出。

　　本来他受到自己的道侣所托要来对付陆离时，还并不怎么放在心上，一直觉得有些大题小做，不过在听闻了陆离最近这些年的事迹之后，他立即就意识到这绝不是一个普通的对手。不过那时候他还仗着自己是法相境的强者，只差一次雷劫就踏入九雷境，因此还是没有将陆离重视起来，直到此刻看到了莫枫的尸首之后，他才真正重视起这个叫陆离的人来。

　　平心而论，他的实力比起莫枫也就只强上那么一筹而已，不过他却是知道莫枫的本命法相，因此自然清楚莫枫这具法相的特殊威力了。因此如果真的是生死交锋的话，他还真的没有什么把握可以回避得了莫枫这具本命法相的引诱，可是现在地上躺着的莫枫尸体却是说明了，那个叫陆离的太一门弟子不仅破了莫枫的本命法相，还将他的神魂也给抽走了，这手段可就有些毒辣了，同样也让人有些心寒了。

　　能够修炼到法相境的修炼者，几乎每一个人都掌握了夺舍的秘法，而连神魂逃遁这种事都无法做到的话，这就有些可怕了。

　　“不行。”蹲在地上的那名穿着兽皮的男子站了起来，摇了摇头，“双方的交手很快就分出胜负，没有什么可以判断的价值，不过我倒是感受到了……洪荒的气息。”

　　“洪荒！？”白衣男子和黑衣男子同时一惊。

　　洪荒，可不是什么好词，这通常都是粗暴、狂野、麻烦的代名词。

　　正如这名身披兽皮的男子一样，他身上就有来自洪荒的气息，这主要是因为他修炼的功法原因。而也正是这门功法，让他拥有了极其旺盛的生命力和非常可怕的力量，同境界修为的修炼者很少可以承受得住他全力施为下的一拳，因此黑衣男子和白衣男子两人宁愿去和十个莫枫交手也不愿意和这个看起来憨厚可掬的家伙交手。

　　事实上，莫枫也是有一点不知道的。

　　那就是这次因为玲珑阁和昆仑的通牒，来找陆离麻烦的人可不仅仅只是法相境的强者，其中有不少修炼者都是身具特殊能力的。例如这名身披兽衣的憨厚男子，他就有着比易天生还要强大得多的怪力；同样的也有并不是人类，而是精怪灵兽所化形的强者，这类人比起一般的人类自然是肉身强横得多了，就连生命力也异常的旺盛。

　　自从昆仑宣布了林凤的陨落之后，还敢来找陆离麻烦的，都绝不是平常人。而玲珑阁，也根本就不在乎来找陆离麻烦的会是些什么人，她们宗门别的不多，就是客卿最多，向曾经或者现在的宗门弟子发出令信之后，那些弟子自然会让她们的夫君或者道侣、情人出面去解决此事了，就算不是玲珑阁客卿的，玲珑阁也有办法收买。

　　那就是只要击杀了陆离，那么便可以在玲珑阁里求得一位道侣，哪怕就算是要玲珑阁的十二花也不是问题。

　　而黑衣男子和白衣男子两人，正是因为这一条而来的。他们喜欢上的都是玲珑阁的十二花之一，只不过十二花的追求者实在太多了，想要俘获芳心可不是一件容易的事，因此如果他们可以成功击杀了陆离的话，那么他们将可以获得玲珑阁阁主的亲自赐婚，自然不需要和其他的追求者竞争了。

　　可是此刻，听到这名身披兽皮的男子这么一说，白衣男子和黑衣男子两人当即便意识到，这个陆离只怕不是好杀的。


第175章 怒涛

　　五个多月的时间，听起来似乎挺宽松的，可是实际上考虑到地域上的距离问题，这时间就不一定充足了。

　　如果一路上没有任何来干扰的话，玉藻倒是有自信可以在五个月内赶到北寒山。

　　因为北寒山实际上就在东原这边。

　　东原有一条叫赤峰山脉，这山脉宛如人体脉络一般延绵四千七百余里，山石呈现一种赤红色，整座山脉蕴含极其丰富的铜矿，不过除此之外却没有任何野兽和植物生存，山头和山尾位于两个王朝的边境处，而中间的山脉则横跨两个王朝境内。

　　这条山脉的平均海拔在四千米左右，有十八座山峰超过五千米的高度，其中最高的那座海拔在六千七百米以上。

　　这一座，便是北寒山，又称北寒峰。

　　按照饕餮黑光鳞在陆离的记忆中寻找到的线索来看，要让他重新从昏迷的状态之中恢复过来，就必须前往这里寻找他以前的那位丹师师父，只有对方才能够将陆离治好。只不过这可不是一件必然的事情，因为根据饕餮黑光鳞探索到的记忆来看，陆离的这位师父可不习惯长时间呆在一个地方，而是会到处乱跑，想要找对方可不是一件简单的事。

　　因此，要治好陆离实际上有两个很关键的问题。

　　第一个，就是在五个月内赶到北寒山；而第二个则是祈祷陆离的师父在北寒山了。

　　不过……

　　“就算不在也没关系，有一口钟。”声音，再度从陆离的嘴里发出，不过玉藻却已经可以很好的分辨出到底是谁的声音了。

　　真龙之魂的声音，带有一种孤傲的威严，那是一种睥睨天下的气势。而饕餮黑光鳞，则是一种亘古沧桑的语气，多少带有一种桀骜不驯，虽然与真龙之魂一样都是有些不将一切放在眼里，但是两人的气势却是截然不同。除了声音与气质、语气上的不同之外，这两人的战斗方式也同样是截然不同。

　　真龙之魂并不喜欢亲自动手，它更多是利用各种各样的术法来攻击对手，而且就算比起一般的法相境强者，真龙之魂也完全不会落入下风，这是一件非常可怕的事情。不过如果有人能够逼近到真龙之魂的身边，那么对方接下来要面临的，就不再是真龙之魂，而是饕餮黑光鳞了。

　　几乎陆离肉身上的所有部位，都可以被它当成最凶狠的兵器。拳、肘、掌、膝、脚、头，甚至是胸口、手指、手臂，都能够用来当作武器，而且最可怕的是他在进攻的时候还能够同时操纵九件法宝，这里面就包括烈阳血刀、大日雷音钟、大日无相乾坤圈、无柄飞剑、冲锋枪等等。

　　这六件法宝哪怕只有一件，也是让人极其艳羡的存在，可是饕餮黑光鳞一动用就是六件——事实上是七件，深海帝王被他戴在了手上，如此一来想要在近身范围内赢得了它，这根本就不是一件容易的事。而别忘了，除了饕餮黑光鳞控制的陆离肉身之外，旁边还有玉藻，在没有凝聚出第五条虚尾之前，她确实打不过法相境的修炼者，但是如果只是在一旁掠阵帮忙的话，这却是绰绰有余了。

　　所幸，这连续数天下来，玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞也只遭遇到两名法相境的修炼者，而且这两人还不是一起的，这才让他们有了可趁之机。若是两名法相境修炼者一起动手的话，玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞也只能落荒而逃了。

　　只是让玉藻想不明白的，是这些人到底是通过什么样的手段找到他们的。

　　不过这并不是她需要关心的内容，只要来找麻烦的人不超过两个，那么他们还是有一战之力的。

　　而此刻，听陆离的声音，玉藻就可以判断得出，说话的人是饕餮黑光鳞了。

　　“钟？”玉藻有些好奇的问道。

　　“钟！”饕餮黑光鳞声音低沉的回答道，“敲响它，彼之师便会赶来。”

　　“需要多久？”玉藻总算听懂了，北寒山上就算陆离的那位丹师师父不在，只要敲响那一口钟，那么他的师父也会感应得到，随即就会赶回来，“大概需要多久？”

　　这一次，饕餮黑光鳞没有回答，而是转过头望着自己，陆离的脸上露出无奈之色。

　　玉藻立即就明白过来，暗骂了一声自己笨。

　　很显然，陆离的那位丹师师父要多久才能回到北寒山，完全取决于对方距离北寒山到底有多远。这也是在变相说明，他们如果可以越早抵达北寒山，那么可以利用的空余时间自然是越多了，如果真的花了五个月才抵达北寒山，结果陆离的丹师师父却还要一两个月才回得来，这同样也毫无意义了。

　　必须再快一点！

　　玉藻紧皱着眉头，神色有着说不出的焦虑。不过很快，她就像是下定了什么决心似的，脸上的神色变得特别平静，转过头望着饕餮黑光鳞，然后沉声说道：“如果我恢复本来面目的话，我们的速度可以快上一倍，这样就算有人想要拦截我们，也会变得非常困难。……之前我没办法这么做，是因为陆离陷入了昏迷，现在你可以控制陆离的身体了，那么只需要抓紧不然陆离从我背上摔下来就行了。”

　　“太冒险了。”饕餮黑光鳞皱起了眉头，出乎预料的居然拒绝了，“彼一直都在竭力于隐瞒汝的身份，汝这样做等于是彻底暴露了汝的身份，彼不会同意的。”

　　“没有那么多可以犹豫了！”玉藻不满的喊道，“若是陆离死了，我还活着又有什么意义？而且！如果他死了，你们两个也活不下去，这样不是同样没有意义了吗？”

　　“吾同意汝的做法！”从陆离的体内，传来了另一个声音，玉藻知道这是真龙之魂的声音，“吾可以施展术法屏蔽，若是在高空中奔行的话，只要小心一些就没有其他问题了。”

　　“既然如此，那吾也不会反对。”饕餮黑光鳞略作犹豫了一下之后，也就不再反对了。

　　饕餮黑光鳞的犹豫和拒绝，不是没有理由的，因为只有它能够探索和查看陆离的记忆，毕竟在关于神魂方面它就是至高无上的权威。因此，饕餮黑光鳞自然很清楚玉藻对于陆离的重要性，这才是它会开口反对的原因，只不过它也不是迂腐的人，如果陆离真的连命都保不住了的话，那么这一切也同样毫无意义，而且既然自己的老搭档都这么说了，饕餮黑光鳞自然也就不会再去拒绝了。

　　所以很快，玉藻就重新恢复成了本体的形态——高近四米，体长超过六米的雪玉金毛狐，从这一点上看，明显可以看出玉藻似乎也是成长了不少。而饕餮黑光鳞和真龙之魂，也很快就交换了陆离身体的控制权，然后一个翻身就坐到了玉藻的背上，挥手间就是数个术法从四面八方云涌过来，犹如云团一般的护住了玉藻的周身。

　　只见玉藻一个跳跃，四足在空气里一点，隐约间有一阵涟漪泛出，然后身体就这么踩在了半空中。紧接着，接连数个跳跃之后，就已经跃升到了罡风层之中，而这些对长生境修炼者有着极其威胁性的罡风，此刻却是对玉藻毫无影响。

　　它就这么如履平地一般，在半空中急速的朝着北寒山奔腾而去。

　　而与此同时，在整个修道界几乎所有人的目光都集中到推演陆离具体位置的时候，数名修炼者却是来到了一片群山之中。这些人并没有御空而行，而是在临近到这片群山的某一座高山的附近时，就改为徒步而行，顺着山路向此山的山峰攀去。

　　若是从高空中俯瞰，便可以看到这座山的山顶已经被削成了一处平台。

　　无数的建筑群拥挤在这处平台之上，表面上看起来这些建筑群毫无规律，显得非常的拥挤，可是从高空中俯瞰，却可以明显的看出这些建筑群被排成了一个“道”字。

　　这里，是位于东原的一处无名群山，世俗界的凡人只知道这群山里有一位神仙，但是却很少有人能够目睹到这位神仙的出现。而哪怕是修道界，也很少有人知道这里是哪里，只有在特定圈子里的人才知道，这片群山就是明儒道的宗门所在，而如今明儒道的掌门白自在，便在这里过着半隐居的生活。

　　顺着山路，这数名修炼者很快就来到了峰顶。

　　而白自在，仿佛像是早就知道了这些人的到来一般，早早的就站在宗门口等候着这几人。

　　他负手而立的模样，显得有几分孤傲。

　　“白自在？”这数名修炼者里，当中一人开口问道。

　　对方披着黑色的兜帽长袍，看不清真实身份，不过听声音却可以分辨出这是一个女人。而跟随这名女人而来的另外四名修炼者，同样披着黑色的兜帽长袍，完全看不出兜袍下的身份。

　　“真是想不到，居然来了五位纯阳境的强者。”白自在却是突然笑了起来，在他的目光注视下，这些人有一种错觉，似乎这兜袍有和没有都是一样的，不过联想到白自在不为人知的秘密，他们这些人也就释然了，“真是好大的阵容啊，玲珑阁的副阁主、太一门的长空元老、长生道的千年道人……噢，还有这两位，淫僧糊涂和剑魔老祖……咦？我不是听闻剑魔老祖你正在找逍遥门的麻烦吗？”

　　“废话少说。”似乎是觉得身份已经被看破，一名中年男子甩开了身上的兜帽长袍，脸色阴沉的说道，“我们今天来这里，是想找你讨一个答案。”

　　“什么答案？”白自在依旧在笑。

　　“陆离，是不是叶轩？”另一名中年男子也掀开了兜帽，他脸上有着一道疤痕，如果陆离在的话必然会认出，此人就是太一门的一位元老。

　　“呵呵，玲珑阁倒是好算计，把主意都打到我这里来了。”白自在的脸上，第一次露不屑之色，“只要能够证明得了陆离就是叶轩，那么太一门就不得不出手，于是连带着也会拖更多的人下水了，是吗？”

　　“是。”回答的，还是最开始的那名女子，声音非常平静，不过她的兜帽却没有嫌下来。

　　“唉。”白自在摇了摇头，“收手吧。……趁着现在还能回头，不要再错下去了。”

　　“你什么意思？”太一门的长空元老眉头微皱，“你只需要告诉我们，陆离，到底是不是叶轩就行了。”

　　“这个问题，我可不会回答。”白自在摇了摇头。

　　场面，一时陷入了某种沉静。

　　良久之后，玲珑阁的那位副阁主才再一次开口说道：“那么我们只好无礼了。”

　　“那么你们准备如何无礼法？”

　　“只能借你的双眼一用！”


第176章 暗流

　　当玉藻爆发全速奔腾的时候，能够追上她的人，就实在太少了。

　　就算能够找到陆离，但是如果没有七品以上的御空法宝，不到一炷香的时间就连玉藻的尾巴都看不到了，更不用说还有真龙之魂施展的术法所起到的屏蔽效果。绝大多数人都只能畅鸿一瞥目睹有那么一道气流掠空而过，至于那气流里到底是什么，则众说纷纭了，根本就没有一个能够确定下来的。

　　只有极少数人知道事实的真相。

　　例如谢思敏，明焰谷、黑姬，以及陆离的那伙同伴。

　　他们都知道陆离的身边有玉藻这只雪玉金毛狐的存在，不过知道它已经化形成她的，却只有那么几位而已。但是知不知道玉藻是它还是她，已经完全不重要了，因为除了前者三人之外，在这一次的事件上能够插手帮助陆离的，只有一个人。

　　半只脚踏入纯阳境的逍遥门代掌门，李苍华。

　　其他像武姬、子湮、桃华等人，就算有心帮忙也因为各种各样的原因而无法插手。前两位是实力不够，第三位不仅实力不够，此刻还在社稷学宫的禁闭室关着呢，恐怕等他出来之后这个世界也差不多是又变了一番景象了。因此这个时候的陆离，绝对可以算是最孤立无援的时候——而这也是许多修炼者很乐意这个时候出手的原因，因为如果错过这个机会，再让陆离或者苏珏、子湮等人成长起来的话，那么这麻烦就更大了。

　　而这一点，也正是玲珑阁迫不及待想要证明陆离就是叶轩的原因。

　　只要能够证明这一点，太一门就再也没有庇护陆离的借口，甚至还必须和玲珑阁、昆仑等人站在同一条阵线上，对陆离出手。同样的，就连魔剑宗、社稷学宫等等宗门，也会因此而限制住像子湮、桃华这样的人，不让他们贸然出现在这场战局上。

　　因此，陆离是否就是叶轩。

　　这一点尤其重要。

　　为了证明这一点，自然也就有许多人都知道，玲珑阁的副阁主带着好几位纯阳境强者去找白自在了。

　　因此，当整个修道界的目光从陆离的身上转移到明儒道的山门这里时，所有人都在为这场正在上演的大战而感到惊讶。当然，真正惊讶的并不仅仅只是白自在的实力，同时还有这场大战所爆发出来的能量震荡——这股震荡的能量波动如果扩散出去，足以将方圆千里之内的一切都夷为平地，甚至还会影响到未来百年里这方圆千里的地质变化。

　　谁都知道，此次要击杀白自在，恐怕不是一件容易的事，毕竟明儒道的山门，可是他的主场啊。

　　不过经此一役之后，只怕白自在就算想出手庇护陆离，也没有那个能力了。

　　而真正能够庇护得了陆离的，又还会有几个呢？

　　明焰谷微微叹了口气，将目光从明儒道的宗门那里收了回来。他侧头而望，看到不远处有一个黑点浮现，不过才转眼间的功夫而已，这个黑点就已经来到了明焰谷的身边，赫然便是在瑶池宫做客的黑姬。

　　黑姬一如既往的冷艳，但是身上的气息却是要凝实了许多，显然在实力方面已经和明焰谷相差无几了。

　　“你怎么来了？”明焰谷眉头微皱，沉声问道。

　　“你都能来了，我为什么不能来？”黑姬不屑的撇了撇嘴，“……又一个自在天的小鬼。”说到最后一句话时，黑姬的脸上明显露出厌恶之色，连带着望向明儒道宗门上那个白衣翩翩的男子时，都有一种恨不得把他炼化了的神情：“现在东原还真是一个大漩涡呢。……我感应到了好几股实力不在你我之下的气息。”

　　“那些人不会出手的。”明焰谷摇了摇头，“除非他们想被接引尊者找上门。”

　　“哈丹那头天妖可不会在意这些吧。”黑姬冷笑一声，“也就只有你们才会怕被接引人找上门而已。”

　　“难道你不怕？”明焰谷回过头，冷冷的望了一眼黑姬，“当初在荒芜秘境里出手也就算了，但是这天元大陆上可是有接引尊者在监视着。像下面那几个纯阳境的小鬼，若我们出手也不过就是弹指间的功夫而已，然后呢？被接引尊者找上门，那么你是要进天仙秘境还是死在他们的手上？”

　　黑姬哼了一声，却是不再言语。

　　“至于哈丹那头天妖，他活不了多久了。”明焰谷声音淡然的说道，但是话语里的杀气却是毫不掩饰，“左螭和黄家那个小鬼已经找上门了，现在那个秘境里只怕是血流成河了。……区区一只天妖，也想妄自封皇，他还真当左螭的螭龙妖皇名号是白给的？”

　　“他当初可是成功过一次呢。”黑姬冷笑着反驳一句。

　　“那是因为左螭太傻了。”明焰谷平静的说道，“不过如果左螭不去找哈丹的麻烦，我最后也会去找他的。”

　　“什么意思？”黑姬有些疑惑的问道。

　　“他居然把主意打到了南皇的弟子身上……”

　　“弟子？你不是说他是南皇的后裔吗？”黑姬打断了明焰谷的话，一脸的诧异。

　　“我之前以为是，不过当他施展出了八千浮屠业后，我才知道不是。”明焰谷淡淡的说道，一点也没有因为当初猜错了而感到不好意思，“这小子了不起，一把火将千散道人的山门都给烧干净了，不过你猜我后来看到谁了？”

　　“谁？”

　　“帝释天。”明焰谷冷笑一声。

　　“那只能够让南皇感到威胁的老狐狸？”黑姬发出一声惊呼。

　　“这个世上就是如此的奇妙。”明焰谷不由得感慨了一句，“南皇抓了他的族人当宠物养着，这已经让帝释天异常恼火了。现在陆离那个小鬼把他的女儿给拐跑了，你猜如果让帝释天知道了陆离的身份，会怎么样？”

　　黑姬不寒而栗：“你怎么知道那么多的？”

　　“我这六年来，一直都跟在那个小鬼的身边。”明焰谷一脸傲然的说道，全部没有一种身为跟踪狂的感觉，自然也就没有察觉黑姬看向他的脸色已经变得异常奇怪起来，“这个小鬼不简单啊。……难怪南皇会收他为徒。不过我想，南皇很快就要出世了吧……”

　　“什么意思？”黑姬愣了一下，“南皇难道没死？”

　　“那样的人物，哪有那么容易死？”明焰谷轻声说道，“不过如果真让南皇重新出世的话，恐怕会有很多人不乐意呢。……到时候，那才是真正的血战，眼下这点程度……呵。”

　　“眼下这种程度，已经足够要了那个小鬼的命了。”黑姬冷冷的说道，“你当那些人如何找到那个小鬼的？全部都是依靠推演神算，懂得这方面的人虽不多，但也不会少，只要有那么几个人联合到一起出手的话，不用纯阳境或者九雷境，仅是法相境就足够杀了他了。”

　　“我知道。”

　　“你知道还不出手！”黑姬脸上露出一丝怒色。

　　明焰谷一脸奇怪的反问道：“你什么时候关心起这个他来了？你不是不喜欢南皇吗？”

　　“你管我。”黑姬冷哼一声，“你若不出手，我出手！”

　　“那几个老家伙不出手之前，你和我最好还是别动的话，否则暴露了身份，对他可没什么好处。”明焰谷伸手就抓住准备转身离去的黑姬，沉声说道，“你以为下面那个叫白自在的小鬼为什么不跑？他在这里是帮陆离那小鬼拖住了五个纯阳境的家伙。至于剩余的几个纯阳境小鬼，那个叫谢思敏的女人应该能够拦下一两个……不过真正重要的，其实还是陆离自己必须能够成功逃到北寒山。只有这样，那些小家伙才不敢轻举妄动了，除非他们敢和北寒山那个女人撕破脸皮。”

　　“那个女人还活着？”黑姬微皱了一下眉头。

　　“那可是一个玩灵丹的家伙呢。……你死了她都没死。”明焰谷撇了撇嘴，“不过这一步，可不是什么好棋，唉。……那个女人据说只有一个叫叶轩的记名弟子，陆离这一次去了等于是不打自招了。不过也无所谓了，只要他能坚持到左螭和黄家小鬼杀了哈丹，那么除非那几个老怪物按捺不住出手，否则的话来多少纯阳境的家伙，都不够左螭一根手指头能打。更何况，还有帝释天那个更大的怪物。”

　　“你想干什么？”黑姬的脸色一变。

　　“如果到时候实在不行，我将给帝释天传个口信。”明焰谷一脸淡然，平静得就好像是在说今天的晚餐吃什么一样，“不过，那可是一个赌博呢。……如果我们赌错了的话，代价可就会是陆离的一条命了。”

　　帝释天当年和南皇见面只说了一句话。

　　“你若是皇，那么我便是帝。……自今日起，我便叫帝释天！”

　　之后，整个皇宫便毁在这两人的交手中。

　　在黑姬和明焰谷两人为此事而进行讨论的时候，在距离北寒山三千多万公里远的地方，有一处修筑得非常隐蔽的茶馆，这处茶馆只有修炼者才能够看得到，从而停下来歇息片刻，进行一些简单的恢复，以便更好的进行长途飞行。

　　而此刻，便有两名纯阳境的修炼者从空中落到了这处茶馆。

　　看守茶馆的，是一位满脸皱纹和满头银丝的垂暮老者，此刻他正热情的招待着两位修炼者落座，为他们沏好一壶灵茶。然后准备听这两位修炼者聊一聊关于最近修道界的一些大事，这也是老者仅剩的乐趣。


第177章 遁世者终究再出世

　　老头沏了一壶灵茶，飘溢而出的香味足以让凡人有一种疲劳尽失的感觉，甚至还会在短时间内保持头脑清醒，整个人也精神起来。不过对于修炼者而言，自然不会有这样的效果了，不过却也已经足以让他们对周围的灵气感应变得敏锐起来，而且喝过此茶之后，长途御空飞行所带来的疲惫也会立即消失，甚至体内的真元恢复速度也会变快。

　　“真没想到，这里居然有满山灵雾。”一名纯阳境的修炼者闻到这茶香时，顿时眼前一亮，“看不出来，您老居然是一位隐修，在下青城慕容俊，失敬。”

　　老头笑了笑，虽然看起来异常苍老，但是他的声音却有一种浑厚的气息：“小老儿哪当得起隐修之名。我这小茶馆，欢迎一切爱茶、懂茶之人，能够在这里品一壶茶，就是一场缘分。”

　　这名叫慕容俊的男子笑了笑，不再继续这个话题，不过内心却是留意了几分。

　　他很清楚，自己所饮的这种灵茶，可是有着“一杯值百丹”的说法。

　　满山灵雾，是一种非常稀有的灵茶。

　　这种灵茶所需的茶叶是从一种叫雾风花的茶树上采摘下来，而在采摘下来之后必须在一炷香之内封存进灵脉之中进行蕴养，这个过程起码需要五十年的时间，而一些精品更是需要上百年之久。而蕴养出来的雾风花茶叶的叶片会呈现一种金黄色，之后和磨成沙粒的上品灵石一起翻炒和烘培，这同样是一个需要技艺和时间的地方，若是有一点纰漏的话，那么这批茶叶就全毁了。

　　而就算能够出茶叶，也并不代表这就结束了。

　　要冲这种茶，需要的水可不是一般的水，而是由浓郁到已经化成液体的灵泉之水才可以冲泡。

　　慕容俊只是喝一了口，他就知道这满山灵雾的茶叶不仅是百年份，就连沏茶的灵水也不是一般的灵泉。一瞬间，他就知道眼前这位老头虽然看起来很朴素，但是绝对不是一个简单人，内心瞬间就变得敬重起来了。

　　而慕容俊的同伴，虽不是什么大人物，但是好歹也听说过满山灵雾的名字，而且再看慕容俊的态度，内心也就明了了。

　　这人一旦有了某种敬畏心，谈话聊天自然也就变得谨慎起来了。这样一来，老头可就听不到多少消息了，这一点，可不是他想要的。他在这里设了个茶馆，无论是中州还是南荒甚至是东原本土的人，若是要深入东原都必须经过他这里，这也让他几乎每天都有了充足的趣闻可以听。

　　可是不知道为什么，最近一段时间都没什么人经过，现在好不容易来了两个人，却几乎不再笑谈，而是变得谨言慎行起来，老头当即就有些懊恼了：早知道就不拿那么好的茶出来招待了，现在这两人连话都不说了。

　　这满山灵雾是何等贵重的灵茶，若是每个人经过他都拿这种茶来招待，只怕早就挥霍一空了。

　　不过这两人不说话，老头便决定自己开口问了：“两位这么急，是赶着去什么地方吗？”

　　“是的。”听到老头问话，慕容俊一脸恭敬的回道，“此次是要前往赤峰山脉的北寒山。”

　　“北寒山？”老头皱了下眉头，“这北寒山我倒是知道，不过那里似乎没什么值得你们这样的强者前往的价值吧？”

　　当今修道界，踏足纯阳境的修炼者不过只有区区三、四百人而已，这数量听起来似乎还不算少，但是被十大皇朝、天元十五宗、三十六上宗、七十二上门以及那些玄门世家那么一分，平均下来每个门派也就那么两、三个而已，这看起来数量可就真的不多了。不过谁都知道，这个数据其实是指那些现世活跃于天元大陆上的，实际上能够踏足七十二上门的或多或少都会有些闭死关的长老、元老，这些长老、元老的修为最低也是纯阳境，不过鉴于这些人不到宗门危急时绝不出手，因此倒也没有多少人会去计算。

　　但是不管怎么说，能够踏足纯阳境的，被称之为强者这是绝对当之无愧的。

　　如今天元大陆上，除非是像黄泉灾祸那样的大危机，不然很难见到两位以上的纯阳境强者共同行动。绝大多数纯阳境强者都是在秘境里不断的磨练着自身，因此在秘境里遇到纯阳境强者的几率自然也要大一些，至少在天元大陆上已经有好几百年的时间没有见过两位纯阳境强者大打出手了，更不用说两位以上的大规模混战了。

　　像谢思敏这样不务正业的强者，天元大陆上还真的可以说是绝无仅有。

　　不过此刻，听到老者的话，慕容俊却是苦笑一声，无奈的说道：“其实是昆仑和玲珑阁两大宗门联手发了文书，要讨伐一位叫陆离的太一门弟子。”

　　“这个人很厉害吗？居然要让昆仑和玲珑阁联手，难道是什么十恶不赦的魔头？”

　　“这倒不是，这个太一门的弟子，其实我倒是很看好的，千年难得一遇的天才啊。从风火境到万寿境，只用了十年，而万寿境到道基境只用了六年，这是何等惊艳的天赋啊！”慕容俊说这话的时候，有着毫不掩饰的称赞，“但是很可惜，他杀了两位昆仑掌门的亲传弟子，而且还把玲珑阁的十二花之一也杀了……仅从这份实力上来看，这位天才绝对是法相境下无敌了，当年这个称号可是司徒皓月的呢。”

　　“哼，陆离是叶轩的事已经不是什么秘密了，也就太一门还在那里装傻而已。”慕容俊的同伴冷哼一声，“现在玲珑阁那边去找证据了，只要找到证据之后看太一门那些人还怎么反驳。……不过这太一门也真够傻的，居然把叶轩给收入门中，也不知道这二十多年来，他在太一门到底做了多少坏事。”

　　“别乱说，这事一天没证实，就始终不是真的。”慕容俊的眉头微皱，“再说了，叶轩也好，陆离也罢，他确实是个天才。不过可惜了……”

　　“师兄，你这态度就不对了。”慕容俊的同伴面露不满之色，“玲珑阁的副阁主已经答应过我们了，只要能够除去陆离，我们就是玲珑阁的座上宾！到时候师兄你想要什么东西没有？何必还继续在青城这受那些窝囊气？……反正这叶轩的人头，我是拿定了。”

　　“你们说的这叶轩，我知道。……但是这陆离就是叶轩，又是怎么一回事？”

　　“当年传闻司徒皓月陨落之后，叶轩就一直在找太一门的麻烦，后来不幸中了太一门一群弟子的陷阱，差点陨落只能夺舍了。”慕容俊不愿和自己的师弟继续争执刚才的话题，转过头向老者解释起来，“之前大家一直都以为这叶轩也是陨落了，只是没想到最近一段时间，开始流传叶轩其实就是陆离的消息。”

　　“那你们又如何能够肯定这陆离就是叶轩呢？”

　　“那还用说吗？魔剑宗的那个妖女和太一门的人向来没什么好感，见了面肯定是一场杀戮，但是她却偏偏对这个陆离很好，而且就连桃华、苍华都和这个叫陆离的走得非常亲近，这还需要证明吗？”慕容俊的师弟冷笑一声，一脸的不屑，“若不是他得罪了昆仑和玲珑阁，他这身份说不定还可以隐瞒下去，但是现在？……他除了死就没有其他选择了，如今整个修道界……”

　　一道灰影突然从慕容俊的眼前闪过，他师弟的声音戛然而止。

　　等慕容俊反应过来时，却是见到自己师弟的颈脖已经被眼前这位老者给拧断了。略一诧异之下，慕容俊立即就意识到，眼前这个老者只怕是敌非友，当即心念微动便要出手。可是一股强大的威压气势却让他感到一阵沉重如山，整个人不由得感到一阵来自灵魂里的颤栗，一瞬间他就明白，自己陷入了这个老者的界里。

　　“看来陆离还真的是叶轩了。”老者露出一丝无奈的苦笑，“这家伙，这么多年过去了，还是一如既往的疯狂啊。”

　　“您……您是……”

　　“你不错，至少没有动杀念，所以我留了你一命。”老者右手一松，尸体便从他手上滑落下来，“北寒山，就不要去了。……那里已经不是你可以踏足的地方。”

　　如此说着的同时，老者身上的气势却是变得越来越强盛，整个人都发出了一阵噼里啪啦的骨骼响声。很快，老者就在慕容俊的面前逐渐变高起来，身上的皱纹也开始被抚平，皮肤也变得光滑起来，浑浊的双眼甚至开始变得明亮而锐利，只是满头银丝却是没有任何变化，但是整个人却已经从垂暮的老年恢复成了二十来岁的年轻人外貌。

　　这才是真正的返老还童！

　　而慕容俊只是看了一眼眼前这位年轻人，当即一脸骇然的颤声道：“你……你是……狂徒司徒皓月！”

　　司徒皓月却是没有理会慕容俊，他低头从身上拿出一个小锦盒，然后将其打开。

　　锦盒内有三颗丹丸，从左至右依次为黄色、紫色、金色，色泽明艳且散发着一股诱人的香味。

　　只是看着这锦盒内的三颗丹丸，司徒皓月的眼里却是露出无奈的哀色，不过随即就变得决然起来，伸手拿出那颗黄色的丹丸，放进嘴里将其服下，整个人身上散发出来的气势瞬间更为凝实。不过他却是没有丝毫的停留和迟疑，锦盒一盖上的同时，整个人已经一步踏空，随即破空而去。


第178章 上山

　　“这上面，就是北寒山了吗？”

　　站在赤峰山脉上，玉藻抬头望着犹如一柄利剑般的陡峭山峰，脸上露出凝重之色。就连旁边的真龙之魂，也罕见的露出了凝重的神色，而陆离识海里的饕餮黑光鳞，此刻也陷入了沉默之中，空气仿佛凝固了一般。

　　赤峰山脉上，一片鲜红，这种颜色并不深但也不浅，看上去就仿佛是血液一般，只不过并不会流动罢了。而这一路上，玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞所行之处，也根本没有发现任何沙石，整条山脉除了因为风化而出现的凹凹坑坑之外，竟然是连一块松动的沙土石块都没有。

　　不过对于玉藻、真龙之魂等人而言，赤峰山脉到底是什么样的，并不在他们的关心范围。他们此刻露出凝重之色的，纯粹是因为眼前这一座北寒山而已。

　　北寒山的海拔在六千七百米以上，这是整条赤峰山脉最高的山峰。可是其他那些山峰就算海拔高于五千米，也同样是寸草不生的赤红色，就连白雪也无法覆盖在上面，红艳得让人感到一阵恐惧。但是在玉藻等人眼前的北寒山，却并不是如此，在海拔高度超过了五千米之后，白雪终于可以覆盖在这座山峰之上，入目所及之处便是一片雪白，与周围的血红色形成一种触目惊心的对比。

　　而造成这样的原因，便是整条赤峰山脉的灵气，全部都被集中到了这北寒山的上半部分。

　　真龙之魂毕竟是地脉孕育而生，对于山脉的这些东西了解得自然要比其他人更深。因此它不仅看出了这赤峰山脉的怪异之处，甚至还看出这座北寒山真正的绝妙之处——北寒山的这位丹师不仅将整条山脉的灵气和脉气都引到了这里，甚至还将地火也给引了上来，让整座北寒山形成了一个天然的鼎炉。

　　丹师在炼丹时，除了对丹药选材的严格控制之外，丹炉和炉火也同样有着非常严格的要求。因此丹药上的炼制，绝非一般人想象中的那么简单，这里面牵扯到了很多很复杂的东西，也正是因为如此，所以丹师是非常稀少的职业——并不是所有人都可以成为丹师的，而某些侥幸能够成为一名丹师的修炼者也并不代表着一定能够成为那些有名的丹师。

　　像陆离，他虽然可以炼制一些灵丹，勉强也可以算是一名丹师，但是他的成就也就局限于此了，想要再进一步踏上丹师之路的更高巅峰，除非他可以舍弃很多东西。

　　从某个意义上而言，在当初教导陆离的那位丹师眼里，陆离依旧只是个学徒而已。

　　“一个连地阶灵丹都制作不出来的丹师，要你何用！？”

　　这就是陆离——或者说叶轩，当初被那个丹师命令着滚回去继续当他的剑修的最后一句话，从某种意义上而言，陆离算是被赶出师门了。不过事实上，真正的丹师学徒其实也就是打个下手而已，能够炼制出人阶三品以上的灵丹已经可以算是一名独当一面的初级丹师了。

　　而陆离，最起码可以炼制出人阶七品以下的所有灵丹——前提是他拥有极品丹炉来辅助，虽然成功率不是那么高，但是至少他是真的可以炼制出来。这在丹师之中，已经勉强可以成为一名中级丹师了——炼制出地阶灵丹的，最起码也得是高级丹师才行，从这一点上倒可以证明，陆离的那位丹师师父的要求有多么高了。

　　此刻，陆离的这位丹师师父，就很有可能在这北寒山上。

　　玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞所需要做的，就是把陆离带上去，剩下的就不是他们需要考虑了。

　　“上山吧，我们没有时间浪费了。”玉藻再度望了一眼北寒山，眼里闪过一丝坚毅。

　　真龙之魂望了一眼玉藻，随即也点了点头。不过这一次攀爬山峰，倒并不是由它负责，而是将身体的控制权转让给了饕餮黑光鳞，毕竟这家伙比真龙之魂更懂得如何利用陆离的肉体力量。

　　只不过在接过了陆离肉体的控制权之后，饕餮黑光鳞却并没有立即就选择攀爬，而是转过头望着玉藻，沉声道：“汝确信不需休息？这一路上的疾行，汝可没有休息过，而这山可不好爬……”

　　“不用了！”玉藻坚定的摇头拒绝，“我们没时间浪费！只剩一个多月了，我们必须做好这山上没人的准备！”

　　饕餮黑光鳞不再说什么，一个旋身踏步，整个人就如同一只飞翔的苍鹰突然跃起，然后双手和双足就插入到了山石里。

　　这些坚固的山石在饕餮黑光鳞的双足和双手之下，似乎就如同豆腐一般一捏就碎。而饕餮黑光鳞的攀爬选择，根本就不考虑安全性或者其他，而是选择了最直接也是最短的距离，毕竟这些坚固的山石对他而言都不是问题了，那么如何选择攀爬路线还有什么区别吗？

　　北寒山的山峰虽然陡峭和险峻，但那也仅仅只是对凡人而言，对于像玉藻、陆离这种程度的修炼者而言，根本就不是什么需要考虑的问题了。饕餮黑光鳞最近这段时间虽然没有控制陆离的身体，但是它和真龙之魂的交流从来就没有断过，因此很多东西其实是共通的，连真龙之魂都可以熟练操作了，那么饕餮黑光鳞自然也就不存在太大的问题，只要小心一些不去触碰到山峰内部脉气的话，攀爬上山也不是什么问题。

　　毕竟对于许多人而言，足以让他们冻僵甚至变得迟钝的北寒山寒气，对于玉藻和陆离而言根本就不是什么问题。在这北寒山，除了不能御空直接飞上去之外，并没有其他方面的限制，因此如果凡人可以攀爬上山的话，照样可以见到北寒山上的这位丹师，只不过几率不会太大就是了。

　　攀爬的过程非常顺利，玉藻和饕餮黑光鳞没有用太多的时间，就已经爬到了顶峰。

　　顶峰这里，简直就像是一处被直接削平了的平台，而且比玉藻想象中的还要辽阔得多。但是在这辽阔的平台上，却只有四间房舍，其他的地方全部都被开辟成了一块块的药圃，里面种满了各种各样的灵药，有许多甚至就连玉藻都叫不出名字来，这对于一只可以拥有灵魂传承从而不断给后代增加更多的阅历见识的雪玉金毛狐而言，这绝对是一件不可思议的事！

　　饕餮黑光鳞随意的望了周围的这些灵草，旋即就把目光牢牢的锁定在了这处平台正中间的一口古钟旁边。

　　古钟有着淡淡的流光闪耀，看起来就像是活物一般。

　　这口古钟其实便是那位丹师的本命法宝，因此只要古钟一响，无论在何方那位丹师都会感应到。

　　但是此刻，在这古钟的旁边，却是站着一个人。

　　这是一个身材极其魁梧的中年男子，仅身高就已经超过两米，他身上的气息完全内敛，仅从表面上的情况根本就无法判断出他的真实实力。但是看他只是这么站在这里，却已经有一种高山仰止的气势，仿佛只要在往前踏一步便足以天崩地裂那般，就足以证明这个人绝不简单。

　　原本玉藻并没有在第一时间发现这个人，她是在感受到周围的气氛有了些变化之后，才终于发现到了这个中年男子的存在，而只是望了对方一眼，玉藻就发出一声闷哼，脸色也略微苍白了几分——几乎是在玉藻的脸色苍白的同时，这名中年男子却是转过头望向了玉藻，咧嘴一笑。

　　“你的勇气不错，居然敢试图探测我。”

　　而在说此话的时候，这名中年男子终于毫无保留的彻底爆发出了自身的气势。

　　如烈焰一般疯狂燃烧而起的浑厚气势，一瞬间就突破了距离他比较近的两个药圃的禁制，直接将这两个药圃的灵草彻底化成了一片焦炭。但是真正让玉藻和饕餮黑光鳞感到一阵乏力的，却是此人居然可以把自身的气势完全集中在一个狭小的区域内，而并没有朝外泄露分毫，这已经足以证明这名中年男子绝对达到了纯阳境巅峰的境界。

　　距离改命境，也只有半步之差了！

　　“在下昆仑玉虚上人，在此恭候两位多时了。”中年男子除了将气势爆发出来之后，并没有随意出手，反而是淡然的开口说了一句，一脸一切尽在我的掌握之中的嘴脸，“两位是想要跟我走一趟呢，还是要让我出手把你们带走呢？”

　　玉藻和饕餮黑光鳞两人都没有轻举妄动，他们很清楚，如果只是法相境的话，他们还可以应付一下。但是纯阳境，这差距就实在太大了，大到他们就算拼命也绝对是无能为力，可是两人脸上显露出来的不甘之色，也同样代表着两人绝不可能就此束手就擒的。

　　尤其是对于饕餮黑光鳞而言，陆离如果得不到治疗的话，根本就不可能活下去。而陆离的死，同样也意味着它和真龙之魂两人不可能活下去。

　　“昆仑的胆子不小啊。”就在进退两难之际，一声漠然的冷笑声，犹如平地惊雷般突然炸响，“什么时候你们敢来我这里闹事了？而且……居然还敢毁了我的药圃。”


第179章 楼

　　淡漠的声音透露出一种渗透到了骨子里的高傲。

　　这种高傲，并不是傲慢或者其他让人觉得反感的态度，而是一种无比自信的感觉。任何人在听到这个女人的话语时，都会暗自觉得低了对方一头，这种气势上的交锋就算是饕餮黑光鳞和玉藻，也都完全无法抵御，在这一瞬间他们就知道自己已经踏入了这个女人的界里了。

　　昆仑的玉虚上人在听到这句话时，脸色猛然一变，却也不敢再像之前那般猖狂。

　　一名穿着白色素雅长袍的女子，从北寒山的房舍里走出，手里还提着一个篮子，里面放着数株药草，看起来这个女人之前似乎正在采摘灵药，只是因为玉虚上人的气势爆发，才从房舍里走出。她的容貌不算惊艳，但是一脸漠然严肃的表情却是让人感到一种冷艳，尤其是她身上那股充满自信的强烈气质，更是让人无法忽视她的存在感，哪怕她就是那么随意一站，却也绝对是全场最为瞩目的存在。

　　这个女人有着不逊色于谢思敏的独特气质和实力！

　　看着这个女人望着自己，玉虚上人有一种乏力，他记得宗门的神算推衍得出的结论，是这个女人不在这北寒山上，因此他才会过来的。可是目前的情况看起来，似乎并不是这样，他明显注意到了一个细节，这个女人手里提着的篮子里，放着的那几株药草都是刚刚采摘的话，也就是说这个女人从头到尾一直都在这里！

　　甚至，就连他什么时候抵达这里，这个女人说不定都一清二楚，但是她却没有出来询问！

　　这绝对不是一件正常的事！

　　玉虚上人可不是普通的昆仑长老，他不仅是昆仑玉字辈，同时还是昆仑的外遣长老。

　　所谓的外遣长老，指的就是昆仑专门派遣外出执行任务的长老，他们拥有调动一切外界人力、财力、物力的权利，在整个昆仑里属于权力金字塔结构的第三层，比起昆仑的长老会还要更具权力，因此昆仑的外遣长老也只有十位而已。至于“玉字辈”这一点就更好理解了，当今昆仑的掌门便是玉龙上人，所有的玉字辈都是当初玉龙上人继承掌门时所带出来的得力下属。

　　也正因为如此，所以玉虚上人拥有着极其丰富的经验，他很容易就发现了问题的所在。

　　玉虚上人望了一眼陆离，然后转过头望着眼前的女人，沉声说道：“楼药神，这位陆离可是我昆仑通牒里点名要带回去的人，还希望您不要让我难做。”

　　北寒山的主人，居然是药王谷三大药神之一的楼？

　　玉藻的眼里闪过一丝惊诧。

　　但是此刻，楼却没有去理会玉虚上人，她望了一眼玉藻和陆离，虽然目光仅仅只是一扫而过，但是玉藻和饕餮黑光鳞却是有一种此刻全部都被看清了的感觉，仿佛一切秘密在楼的眼里都完全藏不住。不过楼并没有打算对这两人说什么，她的目光一扫而过之后，就重新落到了玉虚上人的身上，只是这一次她的目光明显锐利了几分。

　　“你当我北寒山是什么地方？想来就来，想走就走，想破坏就破坏？”楼发出一声冷笑，“玉龙那小鬼当年也还算挺不错的，看在他的份上，你现在就离开这里吧。……趁我还没有改变主意之前。”

　　“楼药神，关于您药圃的事，这次回去之后我一定上报掌门，会给您一个满意的答复。”玉虚上人微皱了一下眉头，他知道当这个北寒山的主人出现时，他此行多半不会太过顺利，只是如此放弃却也绝不是他的风格，“但是这个陆离，我必须得带走，这是掌门的命令。”

　　楼的眼神变得越加不善，声音也冰冷了许多：“你知道我的规矩吗？”

　　玉虚上人微微一愣，不过却还是点了点头，道：“知道。任何想要求医的人只要能够爬上此山，您便给予医治。……若是您不在的话，也可以敲响魂钟等候您的归来。……当然，在此期间是否能够支撑到您归来，那就另当别论了。”

　　楼点了点头，道：“你知道得很清楚嘛。……那么，现在他们是来求医的，你觉得我是医还是不医呢？”

　　玉虚上人微微一惊，楼药神的规矩并不是什么秘密，不过知道的人却并不是很多。一开始他们推算出陆离前往北寒山这里时，确实有些震惊，外界早有传闻陆离就是叶轩，因此在许多人看来，陆离要前往北寒山这里就是为了要寻求楼药神的庇护，也正是因为如此，所以玉虚上人才会迫不及待的赶到这里拦截，目的自然就是为了阻止陆离和楼药神的见面。

　　不管陆离是否叶轩，他都不想去碰这个运气。只不过让他没想到的是，最终还是把楼药神给引了出来，这绝对不是他计划中的事情，而早在刚才气势爆发之时，他也已经看出来了，陆离此刻的伤势其实是非常严重的，只是就连他也不清楚，为什么陆离还可以坚持着抵达北寒山这里，而且一路上那些法相境的修炼者居然完全挡不住他。

　　不过就算有些疑惑，但是此刻玉虚上人却还是不得不装作什么都不知道的模样，因为他在这里动手本身就已经不占任何优势了，如果此刻还承认陆离身上有伤的话，那么他就更失去立场了。因此，略微沉吟后，玉虚上人就沉声说道：“我看不出此人身上有什么问题，他这一路上可是击杀了不少法相境的修炼者，如此生龙活虎的姿态，哪像是伤病之人？”

　　“呵，如果你看得出他身上有伤的话，那么你就是玉虚药神，而不是玉虚上人了。”楼淡淡的嘲讽了一句，“我再说一遍，趁着我还没改变主意，现在离开这里，否则的话就别怪我不客气了。”

　　如此说着的同时，楼的右手却是突然滑出了一根如手指般长的金针，很明显若是这位昆仑的玉虚上人再不离开的话，只怕楼就会真的出手了。

　　作为药王谷的三位药神之一，楼的情况和另外两位药神有着截然不同的情况。

　　楼药神，没有人知道她的本名是什么，只知道在药王谷里，她被称为“天鼎地炉”。这是因为她作为药神的主张是“天道自然”，意思就是以天为鼎，以地为炉，这方天地便是一个巨大的丹炉，完全是采用灵气来进行炼制灵丹——可以说，这个世上任何一处地方，于她而言都是丹炉，完全不需要自己再带着一个丹炉。

　　因此，这也造就了楼完全可以随意的在天元大陆上到处游历，随时采摘灵药炼制灵丹，不需要担心灵药的灵气外泄。从某方面上而言，楼是药王谷三大药神里最出色也是最特殊的一位，她掌握着的丹方比起“金针逆命”叶笑天还要多。

　　不过她的治疗手法虽然同样涉及到灵丹之道，但是更多的时候她却并不会用灵丹来给人治疗，反而是将人体当成丹炉，尔后通过针灸的方式在修炼者体内进行淬炼，从而达到服用灵丹的办法。这种治疗方法的效果比起一般通过灵丹治疗的手法要更加有效得多，但是却也有着非常严重的局限性，至少这种方法无法让修炼者的寿元增加，也无法强化或者改变修炼者的体质。

　　但是除了这些问题之外，在治疗内伤、外伤甚至各种疑难杂症时，却是没有人能够比楼更强了。

　　而也正因为如此，所以楼不像另外两位药神那样一点战斗能力都没有，相反她还是一位非常出色的道脉修炼者。而且她这一身修为，也不是通过服用灵丹成长起来而已，完全是依靠自己的努力实打实的修炼出来的。

　　所以当看到楼的手里拿一根金针时，玉虚上人的脸色终于不再淡定了，眼里明显多了几分慌张。

　　修道界里那些真正的大人物，对于楼的名讳可是一点也不陌生！

　　楼把人体当成丹炉，而丹炉有什么问题或者说弱点，自然是瞒不了楼的。修道界历史上，只要被楼的金针扎中，经脉受创、修为大降那都是最基础的伤势，严重的话甚至会就此成为一个废人，而且最可怕的是，这种伤势除了楼之外，哪怕是药王谷的另外两位药神也无法治疗——或者说，就算他们能够治疗也绝对不会出手的。

　　谁也不愿意去得罪楼。

　　“楼药神，您可要想清楚，这……”

　　“你在威胁我？”楼的眉毛一挑，脸色更露不耐，这是她即将爆发的征兆，“既然他们来求医，那么我自然是要治好他们。今天就算是玉龙在这里，我也是这句话，或者……你是要代表昆仑也向我下通牒？我记得昆仑的外遣长老似乎有下通牒的资格吧？”

　　听到楼的话，玉虚上人的额头开始冒汗了。

　　外遣长老确实有这个资格，但是向楼下昆仑通牒？玉虚上人这位昆仑外遣长老还没有糊涂到这种程度，如果他真的敢下这份通牒，那么第一个死的绝对会是他。眼见楼已经把话说到这份上了，而且明显有了爆发的征兆，玉虚上人也不敢再耽搁，起身便飞离北寒山这里，但是他却并没有就此离去，而是悬浮在北寒山的外围，抬手就发出了数枚传音符。

　　他想得很清楚，楼只是不允许他现在带走陆离而已，并不是真正的阻止他带走陆离，所以此刻他需要的便是等。只要等陆离被治好之后离开北寒山，那么就是他出手的时机了！

　　而楼看到玉虚上人的举动后，自然也知道他在打什么主意了，只是她也并不去反对说什么，而是重新把目光落到了陆离的身上：“你又是谁？让叶轩那小兔崽子给我出来！”


第180章 救治

　　“吾乃饕餮。彼恐怕无法与汝见面。”饕餮的声音，从陆离的嘴里发出，而他这种带有厚重历史沧桑感的声音，明显也不是一般人可以模仿的。

　　“饕餮？”楼的目光锁定在陆离的身上，脸上露出几分古怪之色，“最后一只饕餮似乎在十多万年前就陨落了，这也宣布了这个物种的灭亡。”

　　“那不过是凡俗之人的猜测罢了。”饕餮的声音依旧低沉，也听不出是什么态度，“吾只是在某个机缘巧合的情况下，才得以重新苏醒而已……”

　　“我不关心你的是饕餮还是破铜烂铁，你刚说叶轩那小子没办法和我见面是什么意思？”楼挥了挥手，不耐烦的打断了饕餮的话，她才不在乎眼前这具躯体里的灵魂是上古凶兽还是其他什么，按照天元大陆上的法则限制，就算饕餮再怎么强大，可是真正发挥其实力的却依旧是承载着它灵魂的躯体，“我可以看出，你的躯体内还有另一个活跃着的灵魂。”

　　“吾乃真龙，并非陆离。”听到了楼的话，真龙之魂也终于开口说话了，不过它随即便又做出了解释，“彼受了重伤，神魂陷入了沉睡，且其体内的力量越来越不稳定，随时有爆体的危险，这才是吾等前来找您救助的原因。”

　　这一次，楼却是明显被惊吓到了。

　　虽然两者的声音都是低沉而充满一种厚重的沧桑感，但是楼却是听得出来，两种声音里的略微不同之处，仅这一点就比玉藻要强得多了。因为玉藻是通过语气和气势来判断这具肉身里的身份，不过楼却是从声线上的些微差距来分辨身份的。当然，真正让楼感到震惊的，却还是陆离的体内居然隐藏着另外两个灵魂。

　　“这小子还和当年一样的疯狂！”楼嘀咕了一声，“居然敢在自己的识海里养一条龙和一只饕餮，而这样他的灵魂和识海居然还没有撑破？不……应该说这么久了，居然没有人发现这个秘密，这才是一件不可思议的事。”

　　饕餮和真龙两人显然没有听到楼的嘀咕声，因此在识海里两人进行了一次交流沟通之后，身体的控制权也就转换到了真龙之魂的身上，再度开口说道：“饕餮从彼的灵魂中找到了这里，吾等认为您能够将彼治疗好。”

　　真龙之魂就语言上的艺术能力，要比饕餮黑光鳞强得多了，至少它懂得将楼称呼为“您”，而不像饕餮那样称呼为“汝”。

　　不过楼在听到真龙之魂的话语之后，却是明显不满的哼了一声：“哼！这小兔崽子，当年我赶他走的时候，他居然搬空了我半个储藏室，现在有麻烦了才来找我，真以为我是救苦救难的好心人啊。”

　　话虽然是如此唠叨着，但是楼却并没有真的拒绝给陆离救治。

　　她一边不满的嘀咕着，一边朝着陆离走去，然后抓起陆离的一只手，将属于自身的一缕神识透过手腕送进陆离的体内。但是这缕神识才刚刚进入陆离的体内，楼就闷哼一声的倒退了数步，脸上流露出一丝惊诧，她没想到自己这缕神识才刚一进入陆离的体内，就瞬间被浩瀚如海的纯阳之力给彻底消融了。

　　如果陆离是一名纯阳境的修炼者，楼肯定不会选择这么做，因为她可以理解纯阳境强者体内的那股力量。但是这对于一名只有道基境的修炼者而言，就绝对是一件不可思议的事了，因为道基境的修炼者连法相都没有孕化出来，又如何能够将自身转化为纯阳之躯呢？

　　“他吞了多少纯阳丹？”楼的眉头微皱，瞬间就意识到了问题所在。

　　玉藻和真龙之魂面面相觑的对视了一眼，片刻之后，真龙之魂才终于开口说道：“一瓶。”

　　“一瓶？”楼有些疑惑的说道，“一瓶纯阳丹怎么可能让他的身体变成这副模样？按照他身体的目前情况来看，这可不像是二十颗纯阳丹所导致的结果……”

　　“不，您误会了。”真龙之魂知道楼误会了其中的意思，随即从陆离的须弥戒里拿出了一瓶盛装着纯阳丹的瓷瓶，“是这种瓷瓶，而非一般的瓷瓶。”

　　盛装纯阳丹的瓷瓶有好几种，不过通常所说的一瓶都是指宗门发放的瓷瓶，这种瓷瓶每一瓶都装着二十颗纯阳丹，是宗门发放给纯阳境强者所用的。但是真龙之魂此刻拿出来的这个瓷瓶，却是四大坊市交易时所采用的特制瓷瓶，这种瓷瓶的装载量都是百万为单位的，远非一般宗门的那种瓷瓶或者小坊市的瓷瓶可以比拟。

　　而楼在看到这种瓷瓶时，她的第一反应不是呆滞，而是发出一声惊呼：“他居然没有被当场炸死？”

　　玉藻和真龙之魂面面相觑，他们发现陆离拜的师父都有很极端的某种特征。例如高仁就偏心得已经有些疯狂了，不管陆离干了什么，他都会坚定不移的认为陆离是正确的，谁要找陆离的麻烦，他就去找谁的麻烦；而楼的情况则相反，她对于陆离至今还活着明显感到了难以置信，从言论上看楼似乎是迫不及待的想要看陆离死了的样子，但是从她的行为上却并不是如此。

　　这让玉藻和真龙之魂、饕餮黑光鳞感到了一丝困惑。

　　“这小子总是这么命大。”楼又嘀咕了一声，“当初炼丹的时候，几乎每星期要炸炉一次，结果也一样生龙活虎。……现在吞了这么多纯阳丹，居然还没死，这真是不可思议。这小鬼的身体……不对，圣鼎！”

　　楼一边检查着陆离的身体，一边嘀咕着说了几句，而在某个时候则是突然露出了惊诧的神色。

　　关于圣鼎，事实上饕餮黑光鳞、真龙之魂、玉藻都很清楚，这也是陆离一直以来强大的真正秘密。若不是因为这一种特殊的根骨，陆离也绝不可能在如此之短的时间内达成今天的成就，他在夺舍之后至少也还需要数百年的时间才有可能获得今天的成就，造成这一切缩短的原因其实便是来源于陆离这特殊的根骨属性。

　　而楼只是略微检查了一下之后，立即就发现了这个秘密，这让玉藻等人有一种不知所措的反应。

　　不过楼却没有理会他们，她突然扬手一动，陆离的后背上就插满了三十六根金针。

　　这些金针一扎入陆离的体内，陆离整个人便完全动不了了，这让控制着身体的真龙之魂感到了一丝惊诧。就仿佛自己的灵魂正被人从躯体上剥离了一般，可是实际上真龙之魂却依旧可以感受到体内的点滴变化，只是它完全失去了这具躯体的控制权而已。

　　玉藻似乎是感受到了真龙之魂的变化，她分辨不出来眼下的情况，只是她单纯的感受到了真龙之魂的惊讶，所以激起了一种攻击的欲望而已。因为这具身体可是陆离的，如果换了其他人的话，玉藻说不定还会很好奇的在一旁观赏起来。

　　但是不等玉藻有所动作，楼同时甩手打出数根金针朝着玉藻疾飞过去。

　　看着这些金针朝自己飞来，玉藻才刚刚想要进行闪避，金针就已经彻底刺入了她的体内，在这一瞬间也同样让玉藻失去了身体的控制能力。她除了可以站在这里看之外，就再也无法进行其他的动作，从感觉上来说倒是和真龙之魂、饕餮黑光鳞没什么区别了。

　　“你这只小狐狸，别来捣乱。”

　　楼挥了挥手，像是在驱赶苍蝇似的嘟囔了一句，而由始至终她的目光都没有离开陆离的身体，只是时不时的会伸手触碰一下陆离身上的某个部位，然后一边点头一边说着诸如“原来如此”、“难怪了”、“原来是这样”这类话语。而每当这个时候，玉藻就会感到很愤怒，但是很可惜她再怎么愤怒，也无法夺取身体的控制权，当然她同样清楚，就算可以夺取身体的控制权，她大概也不会是眼前这个女人的对手。

　　至于另一个让玉藻没有继续挣扎和反抗的原因，是她看得出来，楼确实是在检查陆离的身体，或者说治疗。因为她感受到了饕餮黑光鳞传递过来的信息，那就是陆离体内那狂暴的纯阳之力此刻已经开始逐渐变得安静下来了，而且在以某种他们所不知道的方式朝着陆离体内的五脏六腑汇聚过去，逐渐被这些器官吸收进去，不过更多的却是融入了陆离周身的穴窍、经脉、根骨，而且伴随着楼的每一次落点检查，这种吸收和汇聚的速度就会加快几分。

　　一切看起来，都是那么的井然有序，这让真龙之魂、饕餮黑光鳞、玉藻都看到了一丝希望。

　　片刻之后，楼终于检查完陆离的身体，然后站直了身子，只是脸上却是多了几分凝重之色：“他体内的纯阳之力想要彻底根治并不是什么问题，我甚至可以把这些纯阳之力融入他的体内，让他的身体变得更强。但是……我无法直接让他的灵魂重新苏醒，我只能帮你们想他传达你们的意志，至于他最终能不能苏醒……那就要看他对这个世界有多留恋了。”


第181章 那些年的记忆

　　黑。

　　这是一处没有光亮的漆黑空间。

　　在这里，眼不能视，耳不能听，鼻不能闻，舌不能尝，手不能触。

　　唯一能感觉到的，只有无边无际的黑暗。

　　这里，似乎是一处连光也无法照耀的黑暗之地。

　　而身处这片地方的人，都会有一种非常奇怪的感觉。

　　陆离，此刻就在体验这种感觉。

　　他明明什么都看不到，但是却可以感觉到周围应该是无边无际的黑暗。不过更让他感到奇怪的是，眼下所处的这种黑暗并不寒冷孤寂，反而有一种说不出的温暖，而沉浸在这种温暖之中，他却是可以感到一种舒适和满足，这让身心疲惫的他可以得到很好的放松，似乎只要一闭上眼就可以永远的享受这种温暖。

　　仿佛，那就是一种光明，一种渴望已久的追求。

　　只不过，陆离却总是本能的察觉，这里面似乎有什么不对的地方。

　　可是究竟哪里不对，他却是怎么也想不起来。

　　“到底……是哪里不对呢？”陆离喃喃自语。

　　任凭他如何绞尽脑汁的思考，却始终无法得到答案。也正是因为这种独特的纠结，让他不愿意就此闭上双眼，去感受那股温暖，而是竭尽全力想要寻找出自己为什么会那么的纠结。

　　他，渴望得到答案。

　　而且隐约间觉得，自己所追寻的这个答案，至关重要！

　　就在这时，陆离突然感到脸上传来一阵湿润的感觉。

　　他伸手一摸，一种略带温暖的感觉从他的脸上蔓延到指尖，脑海里突然浮现出“液体”的词语，这让他微微有些发愣。他想不明白，什么是液体，不过这并不妨碍陆离继续思索，他伸出舌头轻舔了一下手指，这一次脑海里浮现出了两组新的词汇。

　　咸，泪水。

　　为什么会有泪水？

　　谁的泪水？

　　陆离的眉头微皱。

　　不过很快，他就想起了一张绝美的容颜。

　　“玉藻……”陆离再度一愣，下意识的从嘴里念出了一个名字。

　　下一秒，陆离的脑海里便立即回想起关于玉藻的一切，从在那座无名山上拣到玉藻开始，一直到她化形成人，然后跟着自己卷入一连串的风波之中，所有的这一切，都一幕幕的在陆离的脑海里闪耀着。随着这些回忆的出现，越来越多的容貌以及人名也如走马灯一般的在陆离的脑海里出现，几乎每一个名字和容貌的出现，陆离立即就会想起关于他的一切。

　　而这样的结果，就是同时有无数个画面场景在陆离的脑海里回放着。

　　这些场景、画面，让陆离有一种极其深刻的熟悉感，而看着其中许多个场景画面，他却是发现自己的泪水禁不住的流了下来。他有些慌张的伸手擦拭着自己的脸颊，但是动作越快、越大，流出来的泪水就越多、越猛，仿佛一切都彻底失控了一般，如此一来，脑海里浮现的这些场景画面的转动速度也变越来越快。

　　陆离感到自己的头，有些痛。

　　可是再痛，却依旧无法阻止这些画面的停止。

　　他的双目微微有些发红，死死的盯着眼前的一个场景。

　　秋意很浓，树叶还没有彻底泛黄就已经从树上飘落。

　　说不出是叶的执意离去还是树的不挽留。

　　不过在这片秋意甚浓的树林之中，却是有一个男子坐在林中的一处空地上，在他的前面放着一张矮几，矮几上只有一个玉葫芦，且看这名俊秀的男子时不时的拿起葫芦饮上一口，尔后露出陶醉之色，便可以猜想得出这葫芦里装的是什么了。

　　但是真正引人注目的，却并不是这名俊秀的男子独自一人在此喝酒。

　　而是他身上所散发出来的气势。

　　那是一种不羁的狂放气势。

　　他仅仅只是坐在林中这处空地之中，可给人的感觉却仿佛是这天地间仅此一人。他所坐立的地方就是这天与这地，其他周围的一切在这名男子的气势面前，也只能低下高傲的头颅，对他俯首称臣。

　　这一点，从周围的环境对比就可以清晰的发现。

　　肆虐的狂风，无法接近他方圆五丈之内！

　　陆离看着眼前的这个场景，他的双眼立即就睁大了，因为他在这一瞬间就想起来这是哪里了。

　　这是他和司徒皓月第一次见面的地方！

　　那个时候，他的修为还不高，只是一名刚刚踏入长生境的修炼者而已，因为一场意外而被数名散修追杀，走投无路之下闯入一个山谷之中，紧接着就在这片树林之中遇到了司徒皓月。他已经记不清为什么司徒皓月那个时候没有杀他，但是对于他而言，在初见司徒皓月的那一刻，他的心神彻底被其散发出来的狂傲气势所折服。

　　这种狂傲，与子湮的恣意狂妄是一种截然不同的气质表现。

　　如果子湮的狂仅仅只是针对人的话，那么司徒皓月的狂，就是针对这方天地间的一切，并不仅仅只是针对人而已。他无时无刻所表现出来的那种自信和骄傲，已经深深的渗入到了他的骨子里，无论周围是否有人又或者是否是人，他身上这一分傲气从来都不会减弱分毫。

　　而在这之前，陆离从来就不知道，原来当一个人狂傲到一定程度时，是真的可以将这天地都不放在眼里。

　　那种唯我独尊的气质，在司徒皓月的身上，表现得淋漓尽致。

　　看着最终定格于司徒皓月左手撑着矮几，右手提着玉葫芦饮了一口，一脸恣意狂傲笑容面对自己的画面，陆离喃喃的念出了这个俊秀男子的名字：“司徒……皓月……”

　　那一天，是他和司徒皓月的初次见面。

　　也是那一天，司徒皓月谈笑间就击杀了数名一路追杀着他的散修，让陆离清楚的认识到，修炼者之间的差距是何等巨大，也清楚的认识到，散修和那些宗门、世家、家族出身的修炼者的不同之处。

　　那个时候，倒在血泊中的他只能仰望着那个站在自己身边的男子，生命气息已经逐渐微弱的他在这名男子的举手之劳下，成功的活了下来。他知道司徒皓月为什么要救他，在他狂傲的背后是谁都可以一眼看出的落寞与孤单，但是就算这样陆离也很感激司徒皓月，因为如果不是他的话，他早就死了，哪还能认识子湮、桃华、陈云天等人？

　　“我不需要徒弟，我只需要一个亲人。你……要当我的亲人吗？”

　　同样是那一天，陆离和司徒皓月结拜为异姓兄弟，也是他人生真正意义上的第一个转折点。

　　画面里的场景，那个一脸狂傲笑意的男人，终于褪色了。

　　不过很快，就又是另一个画面闯入了陆离的脑海。

　　画面里的主角，依旧是那个狂傲得似乎已经足以让这方天地都为之变色的那个男人。

　　司徒皓月。

　　但是此时的他，却不像第一个画面那般干净。

　　他赤裸着上半身，数道恐怖的伤痕在他的胸前后背交错着，虽然伤痕已经结痂，但是这并不代表着痊愈，鲜血依旧从这些伤痕里流出，然后染红了他身上的其他地方，几乎成为了一个血人。而他的脸色更是异常苍白，双唇也没有丝毫的血色，这一切都是失血过多的表现，可是他的精气神却依旧那么充沛，锐利的眼神始终紧盯着眼前的敌人，身上那股狂傲气势不减反增，强烈的气势甚至引得天地变色，雷云涌动。

　　给人的感觉，依旧是他将这方天地踩在脚下。

　　“小叶子，怕死吗？”司徒皓月轻笑。

　　“你都不怕，我还会怕吗？”画面里，另一个年轻男子回以轻笑。

　　他的相貌不算俊俏，皮肤微黑，但是身材却还非常高大威猛，或许是受司徒皓月的影响所致，这个年轻男子同样是披头散发，但是在狂风与雷响之中，给人的感觉却是一种恣意的嚣张，如同锋利的宝剑一般，明晃得有些扎人。

　　这个人，就是陆离的前身，叶轩。

　　“那好，我给你一张符篆。”司徒皓月笑着将一张符篆递给了陆离，“撕开它，它能让你短暂的拥有我现在的实力。不过代价是当效果消失之后，你会立即死去，这天下没有任何灵丹妙药救得了你。”

　　叶轩毫不犹豫的接过符篆，大笑：“你也终于有了需要我帮忙的时候了啊。哈哈！”

　　“是啊，我一个人可搞不定他们。”司徒皓月无奈的笑道，“人太多了，所以只能让你帮我个忙了。……不过结果是，你一定会死，而我却有可能还活着。……你敢吗？”

　　“有何不敢！”叶轩大笑一声，毫不犹豫的捏碎了符篆，“我这条命，当初是你所救，今天我死了就当还你了！你可是要给我好好的活下去啊，以后再替我报仇！”

　　画面里，强光闪耀，叶轩一脸愕然的望着司徒皓月。

　　“对不起了，兄弟。”司徒皓月淡笑一声，身上那股狂傲的气势略微一敛，“这是天命宝符，捏碎了他之后，在符效消失之前，这世上没有任何东西伤得了你，不过你也没办法离开这个保护罩。……这一战对你而言实在太危险了，所以你还是呆在这里吧，我就算战死也不会让这些人活着伤到你的。……不过，到时候可就要麻烦你替我收尸了。”

　　伴随着司徒皓月的声音，画面里，就在司徒皓月的背后，浮现出了一尊三米高，长着三个头和六条手臂且六条手臂各持一件不同兵器的巨人。

　　这身巨人，就是司徒皓月的法相，战狂。

　　画面，到此结束了。

　　但是陆离却怎么也不会忘了这一场战斗结果。

　　在天命宝符的效果结束之后，陆离找到了昏迷的司徒皓月，他虽然没有死，但是其法相战狂却是被毁，而且自身经脉尽断，五脏六腑和周身穴窍也受了非常严重的创伤，这辈子算是彻底失去修炼的机会了。

　　陆离不由得回想了一下，自己之后是怎么做的？

　　“对了……我将他带走为其疗伤。”陆离想了起来，“之后为了找到可以治疗的灵丹，我拜了楼药神为师，学习丹师之术。”

　　回想中的场景，再度又一幕幕的翻转起来。

　　陆离想起了第一次拜楼为师的那一幕。

　　当年，他不知道药王谷在哪，仅仅只是听了司徒皓月无意中提起过一次。他试图去找子湮、桃华等人帮忙，但是这两人同样不知道药王谷在哪，虽然有心帮陆离，可是他们却同样也是无从着手。最后还是子湮去找了自己的师父谢思敏，然后才从谢思敏的口中得到了一个线索。

　　赤峰山脉的北寒山。

　　之后，陆离便徒手攀爬此山。而以他当时的能力，想要攀上此山无疑等于痴人说梦，且不说罡风和其他天威的影响，仅是北寒山的寒气侵袭就足以冻僵当时的陆离，更不用说不是散逸出来的灵气风暴，别说是被卷入了，就算是稍微被擦了下边也绝对要缺胳膊断腿的。

　　陆离已经记不得，自己最后是如何爬上此山的了。

　　他只知道，醒来的时候已经是在这山上了，然后他就见到了传说中的三大药神之一，楼。

　　可是当他提出请楼救治司徒皓月时，楼却是拒绝了，因为她的规矩很简单，想要求医的话就必须亲自到这里来。楼不管司徒皓月是在别人的帮忙下爬上此山，还是依靠自己的力量爬上来，只要他可以成功爬上此山，那么她才会考虑出手救治，而且她也提醒了陆离，按照陆离的说法，她就算出手了，成功率也只有三成。

　　虽然这个成功率确实有些低，但是有希望总比没希望的好，至于把司徒皓月带上这山来，这对于当时的陆离而言虽然困难，不过却也不是没有取巧的办法，只要肯努力终归会有希望的。可是当他带着这个希望赶回去找司徒皓月时，却是发现司徒皓月已经选择了遁世离开，他甚至没有和陆离打一声招呼，就这么的不辞而别。

　　兴许是遗憾，也兴许是因为司徒皓月当初提起的一句让他成为丹师。

　　陆离已经回想不起当时自己的心情到底是什么样了，也同样已经忘了那时候他为什么会重新回到北寒山这里。但是当他回来之后，楼却是没有说什么，而陆离也开始了在北寒山这里帮忙打理灵药，顺便帮楼打打下手的日子，同时也跟着楼学习一些丹师知识，偶尔楼也会让他尝试着炼药。

　　在北寒山，陆离渡过了安静的五十年。

　　照顾灵药、炼丹、打下手、发呆，这就成为了那五十年里的记忆。

　　直到，他望着天罡七星剑发呆的一幕被楼看到之后，才结束了北寒山这五十年的生活。

　　“如果那个时候……我没有把剑拿出来的话，那么后来的日子是不是会变得不一样呢？”

　　陆离看着眼前的场景，那是叶轩趁着楼外出，然后搬空了她大半个仓库的画面，他知道楼回来后肯定会气疯了，所以那时候他就已经做好了一辈子不见楼的打算了。但是同时，陆离也终于记起来了，在那个时候，他就已经下定了决心要去报仇，而也是从那时起，他开始不停的找太一门的麻烦，甚至还把桃华和子湮也给拖下水。

　　“桃华……子湮……”

　　陆离低声念叨着这两个人的名字。

　　第一次和桃华见面，那是陆离和司徒皓月联手后第一次受伤的时候。

　　他记得，那时候敌人实在太多了，司徒皓月固然不是问题，但是陆离的实力实在太过低微了，因此纵然有司徒皓月的庇护也依旧受了些伤，甚至还连累了司徒皓月。最后两人在某些意外情况之下遇到了钱多多，而那个时候的钱多多还没有被称为钱主，他的产业可没有如今这般规模，而且钱小来也还没有出生，桃华也还是叫钱华。

　　陆离还记得，钱多多给桃华取这个名字时，暗指“他钱多，儿子有钱花”。而为了达成这个目标，钱多多则是疯狂的赚钱，虽然家业在不断的增大，但是却也因此而疏忽了桃华的母亲最终导致她思念成疾而亡，之后桃华和钱多多的关系就一直处于异常恶劣的情况。

　　后来陆离伤养好了离开时，桃华也跟着他们一起走了，而借由司徒皓月之口，桃华也顺利进入了社稷学宫。

　　如今，钱多多对钱小来的溺爱，或许正是出于当年“钱华”这个名字的另一个含义，至少钱小来如今是真的不怕没钱花。

　　而第一次和子湮见面，则是陆离打算拜师天剑宗而被叶落拒绝的时候。

　　那时候陆离的剑技并不精湛，毕竟司徒皓月并不是剑修，在这方面很难教导他什么，因此陆离才打算前往天剑宗拜师。只可惜叶落一脸高傲的拒绝了他，并且宣称他是一个废物，而天剑宗绝不需要废物——当然，事后他在子湮的调教下，虽然剑技的修为增长速度并不快，但是至少证明了他不是叶落口中的废物。

　　也正是因为子湮的关系，所以陆离对于魔剑宗自然多了几分亲近，也就对天剑宗多了几分敌意了。

　　陆离以前一直不明白，为什么那时候子湮会觉得他亲切而和他有所交流。可是当他重新翻看起这些潜藏在他记忆深处的这些画面时，陆离却是终于明白过来了——那时候子湮会觉得他亲切，是因为他身上已经有了司徒皓月那份狂傲的气势，这对于狂妄如子湮这样的人而言，自然是看起来比较顺眼了。

　　那时候的子湮，还纯洁得如同一张白纸，对于修道界的东西分辨得并不是特别清楚。

　　在谢思敏近乎偏执般的教育下，她只知道顺眼的就是可以交往的，不顺眼的就是可以杀的。

　　而陆离无疑是幸运的，他也因此成为了子湮为数不多的朋友之一。

　　所有的画面，再一次疯狂的闪动起来，这一次的速度比起之前的速度更快，这不仅让陆离更加头痛，同时也昭示着陆离此刻内心的混乱。他不知道自己在想什么，也不知道要找什么，但是他知道自己纠结着的答案就在这些画面里。

　　而他，却是有一种感觉，自己距离自己想找的答案，似乎越来越近了。

　　从慢到快，又从快到慢。

　　意识的变化，仅仅只在于思维的一瞬间。

　　可是这对于陆离而言，却仿佛数百年乃至数千年、数万年那般长久。

　　最终，所有翻转着的画面终于彻底停顿下来了。

　　呈现在陆离脑海里，仅剩下最后的一个场景。

　　这似乎是陆离脑海里最后的一个记忆片段，但是它却并不像之前陆离“观看”的那些场景和画面那般，有着深刻到灵魂之中的对话、气味、感觉或者其他一切。

　　这个记忆场景说是一个记忆片段，倒不如说是一副画。

　　昏暗的场景下虽然没有光，但是却也比眼前的这片黑暗要明亮得多了，至少还可以分辨得清周围的情况。而在这昏暗的场景里，一名白发苍苍的老头正被囚禁着，粗大的铁链锁住了他的全身，不仅让他无法动用丝毫的力量，甚至还在不断的消磨着他的生命力。

　　这名老头缓缓的抬起头，那是如同骷髅一般的面容，浑身上下的皮肤紧紧的贴在了骨骼上，看起来异常的狰狞可怖。

　　可是当陆离看到这具如同骷髅一般的老头时，他的内心却是泛起了一种前所未有的亲近感。

　　他终于想起来了，自己为什么不肯闭眼安详的睡去，而是非要继续挣扎着起来的原因。

　　这一切，都是为了要救出这个老头。

　　南皇！

　　夏龙胤！

　　……

　　陆离的双眼，陡然睁开。

　　识海里，饕餮黑光鳞和真龙之魂都发出了一阵欢呼，向陆离表达着它们的喜悦。虽然大半个月前，陆离体内那股暴走的纯阳之力就已经彻底被压制下来，融入身体的各部位，而残余无法吸收消化的部分也被楼用金针逼出了体外，算是彻底解决了这个麻烦。可是只要陆离一天不苏醒的话，真龙之魂和饕餮黑光鳞依旧无法感到安心，或许它们可以控制这具躯体，但是毕竟这不是它们的，所以很多时候它们根本无法察觉到这身体的某些毛病和问题。

　　如今陆离终于苏醒过来了，这一切的问题也终于可以得到解决了。

　　面对饕餮黑光鳞和真龙之魂发出的喜悦之声，陆离也给予了一个热情的回应。

　　不过他才刚刚想动，浑身上下就传来了一阵酸痛感，虽是如此，但是陆离却依旧感到了开心，因为这可是真正的感觉！然后陆离就感到似乎有什么重物压在自己的胸腔上，他抬头一看便见到了玉藻正趴在自己的胸前睡觉，而她的脸上还带着泪痕，这让陆离一瞬间就明白，自己之前感受到的泪水是从哪里来的了。

　　他伸出一只手，轻轻的抚摸着玉藻的头，柔声道：“辛苦你了。”

　　“还知道别人的辛苦啊？”可就在这时，一声冰冷的嗓音却是突然响起，“既然醒了，就给我起来！”

　　听到这声音的瞬间，陆离整个人就僵住了，他的手抬在半空中，却不知道是该继续落下抚摸着玉藻的头发，还是应该就这么悬停着，他只感到一阵毛骨悚然，而冷汗则已经开始疯狂的从他的身上冒出。识海里，饕餮黑光鳞和真龙之魂已经彻底安静下去了，仿佛这两只吃货从一开始就未曾出现一般，任由陆离在识海里疯狂的咆哮，它们两人也不出面回应。

　　“师……师……师父……”

　　“呦，真难得啊，你居然还知道我是你师父啊？”楼冰冷的嗓音这一次带着几分嘲讽，“那么你当初搬空我的仓库时，有没有记得我这个师父呀？”

　　这一刻，陆离对于自己的苏醒感到了异常的后悔！

　　如果可以再给他一次选择的话，他绝对不会纠结那些有的没的，而是彻底投入那温暖的黑暗怀抱之中！


第182章 最后的线索

　　“蓬莱？”楼的眉头微微一皱，脸色多了几分严肃，“你问这个干什么？”

　　“师父，您知道？”陆离脸上闪过一丝喜色，迫不及待的开口问道。

　　这是陆离苏醒过来后的第二天。

　　楼在看到陆离醒过来之后就是一副生龙活虎的样子，当然不可能给他什么好脸色了，于是陆离很快就被楼赶去重操旧业了——而鉴于他对这些工作除了一开始因为长时间没碰过而略显生疏之外，在他彻底熟悉恢复了这方面的工作之后，楼立即将工作强度提高了十倍，美其名曰为“状态恢复训练”。

　　对此，陆离只能默默的接受了，因为他实在太清楚和楼讨价还价的下场是什么了。

　　不过虽然工作略显辛苦，但是陆离的嘴巴却是没事干，因此倒也就最近这段时间发生的事和玉藻以及识海里的真龙之魂、饕餮黑光鳞进行了一下交流，总算是勉强了解了最近几个月来的事情了。至于陆离会开口向楼询问关于蓬莱的事，纯粹只是他认为楼经常整个天元大陆到处乱跑，说不定会知道些什么，因此才有了这么下意识的一问。

　　结果没想到，楼居然真的知道，这对于陆离而言，可就真的算得上是意外之喜了。

　　楼看着兴奋的陆离，眉头依旧深锁着，却也沉声应了一句：“那不是什么好地方。”

　　“我知道。”陆离点了点头，事实上在听到苍华说她的师父及一众师兄师姐师伯师叔等人都陷入这个秘境而无法回来时，他就知道蓬莱这个秘境绝对不简单了。可是如果因为觉得这个秘境不简单而因此畏惧，甚至不敢前往的话，那么别的不说，他肯定会被心魔入侵的，到时候修为想要再有精进那绝对是不可能的事。

　　更何况，陆离也已经答应了荒芜秘境的原主人，会替他去完成他最后的心愿，因此这蓬莱秘境无论如何他都必须去一趟。

　　楼迟疑了片刻，看着一脸肃穆的陆离，并没有去问他为什么要去蓬莱。她很清楚叶轩，或者说陆离的性格，自己这个昔日的弟子一旦决定了一件事之后，那么在未达到目的之前他是绝对不会罢休的，这也是他后来敢孤身一人就和太一门叫板的原因，而且如今距离上次见到这个弟子已经有近三百年了，楼相信这段时期陆离肯定也会有所蜕变的。

　　所以，陆离的目的是什么，楼不想去问也不想知道。

　　“蓬莱，确切点来说并不是指一整个秘境，而是特指某个秘境里的一个地方。”楼略微思索了一下，随即便开口说道，“根据典籍记载，蓬莱、瀛洲、方壶这三个地方都是仙人的居住之所，基本上任何修炼者在踏入最后的境界极限之后，都会被引渡到这三个地方之一。……而这三个地方自成一界，看起来就像是另一个秘境一般。”

　　“不过很奇怪的是，关于瀛洲和方壶这两个地方，似乎自上古时代末期之后就彻底消失了，任何记录了这两个地方的典籍文书都只到了上古时代的中期，反倒是蓬莱的相关记录一直延续到中古时代的末期才结束。……我会知道这些，其实还是因为意外找到了一处洞府发现了原主人留下的典籍才知道的，而按照典籍上的记载，我确实去过了一次蓬莱……”

　　“那里是什么样的？”陆离好奇的追问道，这一次就连玉藻也感到了万分的好奇，目不转睛的望着楼。

　　“该怎么说呢？”楼似乎因为找不到合适的词汇，而感到有些苦恼，“那是一座方圆数万公里的巨山，高超过万丈，山上不仅有平原还有川流湖海，而且整座山上几乎修筑有楼台亭阁，其规模甚大……但是很可惜的是，那上面连一个人都没有，我在那里呆了好一段时间，除了收获一些灵药之外，就没有其他收获了。”

　　“师父，您是什么时候去的？”陆离捕捉到了一个很关键的问题。

　　如果说，楼是在苍华的师父等人消失之后才去的话，那么凭此情况陆离就可以断言苍华的师父等人绝不在蓬莱了。但如果是之前去的话，陆离对苍华的师父等人的处境就要表示一下担忧了——以楼的性格和习惯来看，让她在那里自由的呆了一段时间的话，只怕蓬莱那里现在恐怕是连一点有价值的东西都没有了。

　　而苍华的师父等人大概是冲着某种渴望已久的东西而去的，但是在发现自己居然毫无收获之后，他们肯定会难以置信或者说不甘心的，于是肯定会选择继续呆在那里深入调查和探索。不过通常这样的结果，多半会引起某些禁制的防御或者是误触了某些陷阱之类的，只怕这才是苍华的师父等人会困在蓬莱的主要原因。

　　除此之外，在听了楼的话语之后，陆离此刻也很是犹豫，如果蓬莱真的连一个人都没有了，那么他还有去蓬莱的必要吗？

　　“大概是在一百多年前了吧。”楼有些不确定的说道，“很久以前的事了。……不过说实话，那里现在倒是真的什么都没有。虽然之前就已经没有了，不过或许现在更荒凉了吧？”

　　陆离不得不为苍华的师父和一众师门弟子都感到担忧了。

　　“这个蓬莱到底位于哪个秘境？”陆离好奇的问道。

　　“我这里倒是有一份地图……”楼一边说着，一边从身上的须弥储物器里拿出了一张看起来明显有些年头了的纸页。

　　这张看起来似乎只要风一吹就会化成尘埃的泛黄纸页却有着出乎陆离预料外的坚硬程度，他伸手接过这张纸页，入手时那种奇特的感觉就让他知道这纸页绝不像表面看起来那么简单。不过当他看到纸页上记载着的地址时，整个人却是瞬间愣住了，一脸难以置信的抬头望着楼，颤声说道：“这是……幽阎秘境？”

　　“咦？你知道这个秘境？”这一次，轮到楼有些好奇了，“唔，蓬莱确实是在幽阎秘境里。很多人知道这个秘境，但是却很少人知道这个秘境里有一个叫蓬莱的地方。……唔，不过这个秘境里的土著可不好惹，严格意义上而言，比一般天元大陆上的修炼者更强。……你确定你要去这个地方？”

　　“我本来是想去的，但是现在……”陆离实在有些拿不定主意了，“等等……师父，幽阎秘境不是只在特定时候才会开启的吗？您是怎么进入的？”

　　“你连这个都知道？”楼这一次不止是好奇了，而是彻底惊讶了，不过随即还是点了点头说道，“幽阎秘境其实就是一个秘墟，而且想要进入这个秘墟的路确实也只有一条，那就是等到这个秘墟开启。但是你现在问的是可是蓬莱呢，要进入蓬莱的路可不止一条。”

　　“您的意思是说……想要进入幽阎秘境的方法只有一个，反而要进入位于幽阎秘境里的蓬莱，却是有多种选择？”

　　“是的。”楼点了点头，“无论是直接进入幽阎秘境，还是想要通过蓬莱进入幽阎秘境，方法都只有一个。但是相反，如果仅仅只是以蓬莱为目标的话，那么倒是有很多种方式可以选择。……你看到地图上的这个蓝点，那就是幽阎秘境，而旁边那条红色的路线，就是进入蓬莱秘境的路线。”

　　陆离将这张纸页上记录的内容，深刻的烙印在脑海里，然后才把纸页还给楼。陆离决定一会就将这纸页的内容用神识映入法传给苍华，因为她比自己更需要这里面的内容，至于陆离自己，既然知道蓬莱那里如今已经空无一人了，他倒是不急着过去了，或许等以后有时间有机会了再去看看也是可以的。

　　“师父，您在蓬莱的时候，有没有找到天仙续命草？”片刻之后，陆离终于问了另一个关键问题。

　　看着陆离有些期待的目光，楼倒也没有隐瞒，点了点头道：“有。……这种灵药在蓬莱那边倒是有两三株，不过都被我采来了。看起来你知道关于蓬莱和幽阎秘墟的一切消息，都是冲着这天仙续命草而来的？……让我猜猜看，你下一步是不是需要找碎虚天宝尺，去救某个困在不可言之地的人？”

　　陆离一脸诧异的望着楼。

　　“为什么我会知道？”楼看着一脸震惊的陆离，笑了笑，“知道他还没死的人虽不多，但也不至于一无所知，许多活得足够久远的老家伙都知道。……九遥山脉一把八千浮屠业就已经把这些老怪物全部都烧出来了。本来我也没想到那个人会是你，直到你现在对天仙续命草表示出浓厚的兴趣时，我才敢肯定。因为一般的人宁愿要次一些的丹药也不会直接开口要天仙续命草，因为这种灵药的实用价值非常有限。”

　　“那么，师父您可以给我一株天仙续命草吗？”

　　“不可以。”楼摇了摇头，不过在看到脸上毫不掩饰的露出失望之色时，楼却是笑了：“但是我会给你比天仙续命草更好更有效的灵丹。……至于你要解救那个人所需要的另一件法宝，呵……”

　　楼的目光，落在了玉藻的身上。


第183章 离开北寒山

　　陆离的目光，望向了玉藻，脸上流露出难以置信之色：“玉藻知道碎虚天宝尺？”

　　玉藻茫然的眨了眨自己那双漂亮的大眼睛。

　　她知道陆离一直在碎虚天宝尺，也知道这东西对陆离非常的重要，可是她的记忆里根本就没有与这东西有所相关的线索。此刻看到楼的笑脸和陆离的反应，玉藻很是认真和仔细的在自己的脑海里搜索起来，她不禁有些怀疑，是不是自己灵魂里的传承对这件东西的记载和描述与陆离和楼所说的并不一样，因此才导致她忽略了。

　　楼看着玉藻一脸苦苦思索的模样，立即就明白这个小丫头此刻在干什么，不过她却是不开口，而是笑盈盈的望着她。看着楼的模样，陆离也不由得一脸期待的望向了玉藻，这样一来无形中便加大了玉藻的压力。

　　不到一会儿的功夫，玉藻的脸色就有些发白了，额头也开始冒汗了，这是典型脑力消耗过大的症状。

　　在此期间，楼打了个呵欠，然后一直到玉藻的精神状态明显有些支持不住时，才伸手点了一下她的额头，打断了她的思索。接着，才一脸懒散的说道：“不用想了，那东西绝对不会在你的传承记忆里。”

　　“你……耍我！”玉藻愣了好一会，然后才反应过来，一脸愤怒的嚷道。

　　楼笑了笑：“我什么也没说，明明是你自己想岔了，又怎么可以怨我呢？”

　　玉藻一脸气鼓鼓的模样，似乎想要说什么，可是看到楼的模样，她觉得自己说了的话，对方也肯定会有借口开脱，于是她一脸委屈的转过头望着陆离。而看着玉藻这个模样，陆离自然知道，自己这个师父的恶趣味毛病肯定又犯了，以前在她门下学习时就没少受这方面的罪，所以陆离也能摸了摸玉藻的头，安抚一下玉藻。

　　无疑，陆离的这个举动还是很贴合玉藻心思的，于是玉藻很快就眯起了双眼，往陆离的身上靠了过来。

　　安抚了玉藻之后，陆离才转过头望向楼，一脸无奈的说道：“师父，您就告诉我，我真的很需要这东西。”

　　“好吧。”楼似乎也不想再卖什么关子，于是便干脆利落的说道：“碎虚天宝尺确实在一只老狐狸的手上。不过如果你想要从他的手上拿到这东西……”楼沉思了好一会，本来她倒是想说绝对不可能的，但是却又实在不想打击陆离的动力，于是话到嘴边又立即改了口风：“恐怕不是那么容易的事。不过你有这只小狐狸跟着，至少还有希望可以见到那只老狐狸，至于能不能从他那里拿到碎虚天宝尺，这就很难说了。”

　　“为什么碎虚天宝尺会在一只老狐狸的身上？”陆离有些好奇的问道，“师父您能不能把话说全了啊。”

　　“好吧。”楼看了一眼陆离，终究还是抵不过陆离哀求的眼神，“那只老狐狸叫帝释天。……这个名字是他自取的，具体什么意义除了那只老狐狸谁也不知道……”

　　楼的话还没说完，玉藻却是突然皱了一下眉头，接过话说道：“帝释天是天帝的意思，意指比君、王、皇、帝更高的地位。”

　　听到玉藻的话，楼先是愣了一下，随即才不屑的冷笑一声：“还真是一个很有野心的老狐狸。”然后在看到陆离和玉藻有些茫然的模样，楼才开口解释起来：“君、王、皇、帝这四个名号并不是什么人都可以用的，必须是实力足以称霸一方地域时才能够引用。这也是为什么在中古时代只有东王、西君、南皇、北帝的原因，其他人若是想要获得这样的名号便必须击败拥有这个名号的人才行。……那只老狐狸自称帝释天，其意自然是暗指他比这四个人更厉害了。”

　　说到这里的时候，楼倒是略微有些疑惑的望了一眼玉藻，不过她并没有深思，仅仅只是把这看成或许是雪玉金毛狐一族的特殊用语。以楼在天元大陆上活了这么久，又跑了那么多地方，而且实力还不弱这几点来看，她知道许多别人所不知道的秘闻自然是很正常的事。但是就算如此，她怎么也不会料想到，玉藻其实就是帝释天的直系后裔，因此她的灵魂传承自然是源自于帝释天的传承，会知道这些事情也是情理当中的事。

　　只能说，这其实是一个很巧妙的误会或者说误导。

　　就如同一开始楼对玉藻所做的那样。

　　“且不管这只老狐狸的野心和想法。”话锋一转，楼很干脆的绕过了关于“帝释天”这个名字的问题，继续说道，“在当初那个年代，雪玉金毛狐、凤凰、真龙、饕餮这类生物还没有绝迹于这片大陆上，而南皇也不知道用了什么手段，反正他养了一只雪玉金毛狐的事在当时流传甚广……那个时候雪玉金毛狐不算稀有，但是也绝不是可以当玩物让人养的。所以这事的直接结果就是导致了那只老狐狸找上门和南皇打了一场，结果双方不分胜负。”

　　闻言，陆离不禁一呆。

　　南皇夏龙胤他是见过的，也是他真正名义上的第一位师父。而在碎虚紫玉小秘境的那段时间，他也不止一次受到夏龙胤的指点和传授，因此对于夏龙胤的实力有着极其清晰和明显的认识——这位主说是当时整个天元大陆上的第一人也毫不为过，东王、西君、北帝三位和夏龙胤齐名的大人物联手也无法赢得了他，由此可见南皇强横到什么程度了。

　　但是帝释天和南皇交手，双方居然不分胜负？

　　不过陆离的震撼还没回过神，楼又皱着眉头补充了一句：“其实说不分胜负还是有些勉强的。……毕竟两人交手的地方是南皇的皇宫，那里是南皇花费无数岁月布下的主场，因此在那里战斗的话其实对南皇还是有很大的优势的。但是其结果却是南皇花费无数岁月布下的主场被那只老狐狸毁了，不过他也后继无力无法再战只能就此退去，若是换了一个地方话，谁胜谁负还很难预料。……可以说，帝释天那只老狐狸是真正能够威胁到南皇性命的存在。”

　　陆离已经不是震撼了，而是彻彻底底的惊呆了。

　　“唉，若不是当年大明湖畔宫被毁，南皇后来又如何会被困于碎虚紫玉小秘境里？”楼叹息了一声，“至于那只老狐狸……在听闻南皇被困于碎虚紫玉小秘境后，他就开始想尽办法的寻找碎虚天宝尺，以他和南皇之间的仇恨，他为什么要去找这件法宝自然也不难猜测原因了。可以说就算这件法宝不在他的手上，他所掌握的线索也绝对是最多的。”

　　陆离一脸的呆滞，完全不知道该做何反应好。

　　就在楼在和陆离叙述当年那段不为人知的隐秘之事时，天空中却是突然划出五道色泽各异的光华。

　　每一道光华都蕴含着无比精纯的力量波动和凝而不散的纯阳之力，明显只有纯阳境的修炼者才能够拥有如此强大的力量。

　　看到这五道光华齐聚，分布于四周的悬浮在北寒山的半空中，将整座北寒山都监视在眼皮底下，楼的脸色却是直接变得阴沉起来：“这些家伙，来得还真快。”

　　“师父……”陆离张了张嘴。

　　楼此刻的脸色，却是一脸早就料到会这样的样子，她伸手拍了拍陆离的肩膀，笑道：“要从那只老狐狸那里得到关于碎虚天宝尺的消息可不是一件容易的事情，不过这也是唯一的办法和途径了。……我这里有一瓶香散，让你这只小狐狸服用下去，那只老狐狸自己就会找上你们的。”

　　说罢，楼便将一瓶小瓷瓶递给了陆离，同时塞了一张符篆给他：“好自为之。”

　　握着手里的东西，陆离咬紧下唇，终究没有说出谢谢，而是重重的点了点头。

　　“在我房舍主卧有一条秘道，直通赤峰山脉外，顺着那条秘道离开赤峰山脉后一路往南走，大约走两天的路程会有一个山洞，那里有一个传送阵，可以把你直接传送到你记忆中最深刻的地方。”楼抬头望了一眼北寒山外的那六名纯阳境强者，沉声说道，“至于我为南皇准备的灵丹，就在主卧旁边的桌子上，你直接拿走即可。”

　　“我知道了。”陆离点了点头，同时将手中的东西收入须弥戒里，牵起玉藻的手转身就走。

　　北寒山并没有布下太过厉害的禁制大阵，因此陆离的举动在这些人眼里自然不是什么秘密。只不过这六名纯阳境强者此刻却是不敢强行进攻，因为他们都深知楼的实力，如果他们敢就这么进攻的话，那么最终的结果绝对是成为六具尸体。所以他们只要监控住周围的一切，陆离断然没有逃离的可能性，不过此刻看着陆离朝着房舍走去，而楼却也是一脸的不爽，关于陆离就是叶轩的身份，也等于是彻底坐实了这个消息。

　　就在陆离即将离开时，楼迟疑了一下，却还是开口说道：“你如果再见到夏龙胤，替我问他一句话。”

　　“什么话？”陆离回身。

　　“问他是否还记得当年大明湖畔的夏雨荷。”


第184章 通天之路

　　北寒山的上空，六名纯阳境强者就这么候着，不敢有丝毫的分神。但是就算他们再怎么认真，也绝对想不出，陆离其实早就已经通过秘道离开北寒山了，所以此刻他们看起来还是和之前一模一样，只是精神上略微有些疲惫。

　　不过想想也是，在这样需要聚精会神的情况下，连续数天保持一动不动的情况，这种干燥的等候就算是修炼者，也会感到精神上的疲惫。

　　“已经六天了。”昆仑的玉虚上人皱着眉头，沉声说了一句。

　　作为昆仑的外遣长老，玉虚上人其实还是很有傲气的，按照他的想法那是恨不得直接和楼开战，最好是直接把整个北寒山夷平。只不过他很清楚，如果他真的敢下这个决定，那么他的师兄第一个不会放过他，到时候说不定还要将他的人头送到楼面前谢罪，毕竟现在天元大陆上能够称为真正老古董的存在虽不多，可楼却绝对可以算是一个。

　　而且除了这方面的原因之外，这一次他也并不是这次行动的真正领头人。

　　这一次围绕在北寒山包括他在内的六名强者，分别是来自于玲珑阁和昆仑，双方各派了三人出来。而昆仑这边的真正领头者，则是他的一位师姐，玉颜上人——如今整个昆仑一人之下万人之上的存在，距离改命境只有半步之差了。本来她是在大昆仑里闭死关，但是这一次却居然将她也给请出来了，这就足以证明昆仑对此事有多么重视了。

　　此时，玉颜上人却依旧是一脸云淡风轻的模样，只是眉宇间那抹疲惫之色却是怎么也掩饰不住。她望了一眼风平浪静的北寒山，然后抬起头望向位于右侧的一名艳丽女子，突然开口说道：“这样的情况，已经几天了？”

　　“不算上之前我们未到的日子，已经四天了。”这名艳丽女子轻笑一声，说出来的话语很是轻柔，但是六名纯阳境强者却都是听得一清二楚，“差不多了吧。”

　　姬乐琴。

　　姬家昔年的一位天才，也是最有希望修成《真龙凭依大法》的姬家骄子，从辈分上而言，可以算是姬长空的曾曾祖那一辈。但是她当年却是因为一件事和姬家彻底闹翻了，从而成为了玲珑阁的一名弟子，如今数千年过去了，姬乐琴也成为了玲珑阁六位最具权势的宗老之一。

　　她是慕容雨的亲传师父。

　　“确实足够了。”听到姬乐琴的话，玉颜上人笑着点了点头，“我们走吧。”

　　其他四名纯阳境修炼者此刻却是一脸的茫然，他们根本就不知道姬乐琴和玉颜上人到底在卖什么关子，这莫名其妙的对话他们却是一点都听不懂。只不过此刻可以就此离开的话，他们自然也是极其乐意的，毕竟在这北寒山上空呆了这么多天，他们都已经有些疲惫了，而且这北寒山那不断散发出来的冷冽寒意，也绝不像表面上看起来那么轻松。

　　“各位，这么快就要走了吗？”不过就在这几人即将离去的时候，北寒山上却是突然传出了楼的声音，“在外面呆了这么多天，想必应该很是疲惫了，我这里可是准备了些茶水，不进来喝一口吗？”

　　“呵呵，这个就不劳楼药神费心了，既然我们已经得到了想要的答案，那么也没有再逗留的必要了。”玉颜上人笑着说道，依旧是那副和颜悦色的模样，“毕竟此事事关重大，我们必须回去向宗门禀报。”

　　“那也不用急于一时啊，再多留些时日吧。”楼的声音依旧平淡如初，但是语气里却是透露出了一种不容置疑的强势。

　　“我实在很好奇，既然楼药神早在几百年前就将叶轩赶出师门，为什么如今还要出手庇护他呢？”姬乐琴开口说道，她的声音非常轻柔，恰到好处的疑惑语气似乎也表明了她的极度好奇，“难道楼药神真的打算为了叶轩，不惜和修道界一众宗门、世家宣战吗？……我记得药王谷有一条规则，那就是绝不参与到任何宗门、王朝、世家的纷争之中。”

　　“药王谷的确有这么一条规则，而我也不打算违反。”楼并没有否认陆离就是叶轩的身份，因为她很清楚，既然这一次过来的人里有姬乐琴和玉颜上人，那么以这两女的心智只怕用不了多久就可以推断出这一切来，毕竟这里已经给她们二人留下了足够多的线索了，“但是。……你们现在是擅闯我的北寒山，我出手惩治一下，却并不违反规则吧。”

　　只听楼的声音刚落，一道璀璨的金光便从北寒山上的房舍里直射苍穹。

　　这道金光极其的粗壮和璀璨，金色的光芒甚至比太阳还要更加耀眼，被赤峰山脉所横跨的四个王朝都可以看到这道金光，甚至还可以感觉到金光所散发出来的庞大威压！

　　在这一刻，无论是凡人还是修炼者，几乎是齐齐朝着这道金色光柱匍匐下跪，一脸的惊惧和虔诚，而在面对这道金色的光柱却依旧可以保持站立之姿的，几乎全部都是改命境以上的绝对强者，只有极个别修炼比较特殊功法或者肉身极其强横的纯阳境强者，才可以勉强站立。

　　但是就算这样，这些修道界里顶尖的强者，却也是同样一脸的震惊。

　　而真正感到震惊的，却是姬乐琴和玉颜上人。

　　这两人还勉强能够保持悬空的身形，只是身体微微的颤抖却是彻底出卖了她们，若是在几天之前她们肯定不会这样，但是经过数日来的静候，以她们如今疲惫的情况自然是会受到极大的影响。而除了这两人外，此刻还能悬浮在半空中的，就只剩下姬乐琴的花使以及玉虚上人了，至于另外两名纯阳境强者，在金光爆发的瞬间就已经摔落下去了。

　　以这样的高度来判断，这两名纯阳境强者只怕就算能活下来，没有躺个百八十年的静养也是不可能好得了的。

　　“楼！”感受到金色光柱的气息再度变得更加强大起来，姬乐琴已经不顾形象的发出了一声尖叫，连药神二字的尊称都没了，“你知道你在干什么吗？这是通天之路！”

　　而玉颜上人，此刻的脸色也是变得异常难看。

　　以她们两人的见识和阅历，自然很清楚这道金光和那恐怖的气势威压是什么了。

　　号称上古时代的最强禁制法阵，通天之路！

　　通天之路并没有任何攻击性质，但是它却具备了无与伦比的反击能力，任何术法、法宝或者一切手段轰在上面，都会受到十倍以上的绝对反击，而且反击速度比正常的情况同样快上十倍。不过如果只是这样的话，这个法阵也不可能成为上古时代的最强法阵了，真正起到决定性作用的还是另外两个限制。

　　第一个限制就是处于这个法阵会隔绝一切灵气和元力，因此在这个法阵范围内的修炼者，只能根据自身的情况来战斗而无法得到任何补充恢复，哪怕就算是想要服用灵丹也绝无可能，因为灵丹还没拿出来，其内里的药力就会立即被分解成最基础的灵气补充到了法阵之中。

　　而第二个限制，就是法阵无比强大的全方面威压。这种威压并不仅仅只是气势上，甚至还有真元、灵力、元力乃至神识上，可以说处于这个法阵范围之内，任何修炼者都要下降三个层次的修为。像姬乐琴和玉颜上人这样无限接近改命境的强者，在这里也只能发挥出道基境的修为而已，甚至连法相也无法凝现出来。

　　不过上古之时凡事都是遵照九死一生的原则，不像现在修道界里的所谓的禁阵，那根本就是十死无生的。因此通天之路虽号称上古最强禁制法阵，但是实际上却是有一条活路，只要能够找到这条活路的话，自然是可以脱阵而出不受法阵的影响了，只不过这条路可不好找，而且就算找到了想要就此离开也是一件容易的事，甚至比起修道成仙还要困难。

　　也正因为如此，所以这个法阵才会被称为“通天之路”。

　　当然，像这样的法阵，想要维持住的话，所需要消耗的灵力自然也是无比惊人的。以修炼者的程度，再强的修炼者也无法支撑得住，而且这种大型的禁阵也不像那些小禁阵那般可以用灵石之类的来提供消耗。这类禁阵都是建立在灵脉、地脉甚至是龙脉之上的，而北寒山这里是楼的主场，这样的大型禁阵自然是建立在整个赤峰山脉的灵脉之上了。

　　这也是为什么整座赤峰山脉的灵脉都被楼集中到北寒山这里的原因。

　　从她在这里定居那一天开始，她就把这里彻底打造成了她的主场，一如当年夏龙胤的大明湖畔宫那般。

　　“若是你们能寻到生路离开的话，那么就请自便吧。”楼此时一脸平静的说道，丝毫没有因为发动了通天之路之后，整座赤峰山脉就此被废的痛惜，“如果不能，那么就安心的待上一段时间吧。……以赤峰山脉的灵脉，也就只能支持个十来天而已。”

　　“你这样做有何意义！”姬乐琴怒喝吼道，“你发动通天之路的这一刻起，也等于是在向整个修道界宣告，陆离就是叶轩了！”

　　“意义？……呵，意义就是我至少为他拖住了六位纯阳境的强者。”


第185章 司徒

　　陆离通过传送阵之后，看的是一片荒芜和萧瑟。

　　破旧的房屋和满是蛛网、灰尘的厅堂，堆积的落叶有黄有青，不过更多的是已经腐烂了的叶片，除此之外发霉的气味也弥漫得到处都是，更不用说那些失去了打理之后生长得到处都是的野草以及那些因为缺乏打理而枯死了的植被。

　　白玉王朝，寒水城，陆府，陆杰居住的别院。

　　这里，居然会成为自己印象中最深刻的地方？——陆离的内心，多了几分惆怅和感慨。

　　陆离通过北寒山的秘道离开之后，就马不停蹄的赶往楼所言的那处传送阵。这一路上的顺利就连陆离自己都有些难以置信，本来他以为通过传送阵之后，自己应该会被传送回太一门，毕竟自己最近这二十多年来都在那里渡过的，只不过没想到的是，自己潜意识里印象最深刻的地方，居然会是陆杰的别院。

　　不过这种惆怅和感慨，也仅仅只是持续了一瞬间而已，他知道眼下自己有着更重要的事情要去处理，因此在环视了一遍陆杰的别院，将眼下这副破败的场景深深的烙印在脑海里之后，他就带着玉藻离开了寒水城。

　　陆离此刻无论如何也不会想到，楼为了他居然会在三天之后发动了禁阵“通天之路”。

　　这个强大的法阵会将整座赤峰山脉的灵气彻底抽干，当“通天之路”这个法阵结束时，也就意味着整座赤峰山脉都会变成一座死山。虽说这山脉以前就没什么大价值，但是里面极其丰富的红铜矿脉却也是支撑着四个王朝的一部分经济来源，但是一旦“通天之路”结束后，只怕这矿脉也会顷刻间成为齑粉，这对于这四个王朝而言也绝对是一种极大的损失。

　　换句话说，从“通天之路”发动的那一刻起，这对于世俗界的四个王朝而言，也可以算是一场天祸劫难了。

　　不过此刻，整个修道界的眼光却已经不再投向这里了。

　　陆离就是叶轩，这条消息已经传遍了整个修道界。

　　情况，就如同姬乐琴所言的那般，在通天之路发动的那一刻，一直关注着此事的所有修炼者立即就明白过来了。

　　唯一还不知道目前情况的，大概就只剩陆离自己了。

　　不过就算所有人都知道陆离就是叶轩，但是敢于真正来找陆离麻烦的那些修炼者，却反而是不增反减。

　　之前那些法相境的修炼者接连陨落时，他们也都只当成是运气不好中了什么陷阱，哪怕就算是这些法相境修炼者一而再、再而三的陨落，也只是把这些人当成学艺不精的蠢货而已。不过当他们知道陆离就是叶轩时，这种态度就截然不同了，叶轩当初在长生境时就已经足够让许多人头痛了，而如今踏入了上仙境之后，对于叶轩的棘手和难缠程度，绝大多数人自然也有一套属于他们的判断标准。

　　不过真正让大多数法相境修炼者退却的原因，却还是在于那些纯阳境的修炼者身上。

　　五名纯阳境修炼者去找白自在的麻烦，是役白自在重伤，五名纯阳境强者当场陨落三人，糊涂、剑魔老祖同样重伤逃遁。这场战斗之后，白自在就消失在了明儒道的峰顶，如今不知道躲在哪个角落里疗伤，虽说此伤他最少也要静养数百年，但是等他重新回到修道界里来时，只怕将会站在上仙境巅峰了。

　　而被困于北寒山禁阵“通天之路”的六名纯阳境强者，两人重伤，另外四人虽没有太过明显的伤势，但是“通天之路”也不是什么一般的小阵法，这四名受困于阵内的纯阳境强者若是无法自己找到生路离开的话，他们在未来百年来也没办法发挥出应有的实力，只能回宗门里静养了。

　　而另外五名纯阳境强者，有三人被谢思敏给拦下了。这一战之后，谢思敏正式成为了修道界第四位剑仙，而这三名倒霉的纯阳境强者，则全部陨落，成为谢思敏立名的踏脚石。受限于谢思敏的剑仙之名，魔剑宗的身份和地位也同样是水高船涨，已经彻底稳压了由北唐乐所统帅天剑宗的一头，导致了天剑宗完全不敢再插手陆离此事。

　　不过如果仅仅只是这样的话，那么对于昆仑和玲珑阁而言，也并不算什么太麻烦的事。

　　但是当有了魔剑宗这样的开头之后，各门各派仿佛是受到了什么局限一般，开始纷纷的止步了，就算有人想要出手，也只能以个人的身份出手协助，却是无法再拿宗门的名头出来炫耀了。

　　拿社稷学宫为例，之前六大宗师的缄默以及超过一半以上的小宗师插手，导致了社稷学宫的儒派弟子都可以用宗门的名头出来办事。但是在经过了白自在一役以及桃华的立宏愿之后，六大宗师终于出面制止了这种情况，于是社稷学宫的参与人手一下子就缩水了三分之二，而考虑到连法相境都很难威胁到陆离，因此实际上有战斗能力的人还真不多。

　　而玄武宫、龙虎山、净世宗等大宗门，也同样有着这一方面的顾虑和考虑。在这种默契之下，会插手玲珑阁、昆仑与陆离之间纷争的人还真的不多，毕竟以他们的地位和身份，也犯不着真的去讨好昆仑，至于玲珑阁的美人，也不是所有修炼者都对双修感兴趣的。在顺风顺水的情况下，卖个人情、面子人人都愿意去做，但是一旦发现收获与损失完全无法成正比，甚至也无法弥补时，这些人就不会再盲目的出手了。

　　其中除了纯阳境强者的陨落和各方面的压制原因之外，另一个关键性因素的原因，就是司徒皓月的出现。

　　狂徒，司徒皓月。

　　沉寂三百年之久的司徒皓月，在整个修道界都认为他肯定陨落了的时候，为了陆离，他却是终于再一次出现了。而且一出现，就以极其凌厉的雷霆手段击杀了两名纯阳境的强者——从表面上看，这两名纯阳境强者皆在司徒皓月的一击之下当场殒命，但是实际上却并非如此，在司徒皓月的一掌之下，这两人在一瞬间都至少承受了超过百次以上的劲道冲击，以司徒皓月的实力，能够承受这一击而不死的人，只有修炼禅修和武圣的纯阳境大乘者。

　　在这两具尸体的方圆十丈之内，皆是一片纯白色的火焰。

　　冰焰。

　　修道界里活得稍微久了一些的修炼者都知道，司徒皓月修炼的是一种上古的冰诀功法，这门功法一开始的修炼非常艰难，那个时候几乎所有人都不把司徒皓月放在眼里。但是司徒皓月却凭借自身的意志和过人的毅力弥补了天赋上的差距，一举将这门功法修炼到了巅峰，最后甚至是以此功法最为蓝本进行了修改，从而踏足了剑修、武圣、术修这三方面的修炼，而并不需要特殊的天赋才可以兼顾和修炼。

　　这才是司徒皓月最为可怕的地方。

　　而当这门新功法修炼成功之后，司徒皓月出手之后就对了一种特性，只要是被他击毙的人，其体内的真元都会疯狂燃烧起来，形成冰焰。而司徒皓月甚至可以通过吸收这种冰焰来壮大自身的实力——只是从他成名之后，他就再也没有这么做过，而是任由这些敌人的真元、仙力化作璀璨的冰焰燃烧殆尽。

　　他在向整个修道界宣告，不依靠这种取巧的手段，他也可以踏足修道界巅峰——如果没有那场意外的话。

　　而如今，司徒皓月终于再度出手了。

　　茫茫荒原之上，司徒皓月驻足而立，他左手提着一个酒葫芦，黑色的长发如瀑布般倾泻而落，俊朗的面庞和微扬的嘴角显露出一种恣意和张狂，身上散发出来的气息充满了一种让人心悸的危险感。

　　仿佛只要再往前踏上一步，便会摔得粉身碎骨。

　　但是此刻，出人预料的却是居然有人哪怕摔得粉身碎骨，也要挡下司徒皓月。

　　司徒娜娜一脸冷漠的望着眼前这名张狂的男子，只是她眼里却有着一丝掩饰不住的紧张：“你真的不回去？”

　　司徒皓月冷笑一声，淡淡的说道：“家族和昆仑谈了什么条件？”

　　司徒娜娜微微一滞，却还是沉声说道：“我不知道。……但是无论谈了什么条件，都是为了你好，你没必要插手陆离的这件事。而且……只要你愿意回去的话，你身上的伤都可以治好的！”

　　“呵。”司徒皓月笑了一下，却不是冷笑，而是一种充满了溺爱的微笑，“如果我不回去呢？”

　　“那……”司徒娜娜犹豫了一下，却是突然祭出了一个紫红色的手镯，“那么娜娜只能请哥哥原谅我的任性！”

　　看到紫红色的手镯时，司徒皓月微微一愣，随即便大笑起来：“原来是仙器……难怪家族里那些废物敢让你来拦我。不过你真的以为你手里拿着这件仙器，就可以将我带回去了吗？我可爱的傻妹妹。”

　　如此说着的同时，司徒皓月却是拿出了一个小锦盒，将其打开，里面如今只剩下紫色和金色两枚丹药。

　　“三神兵解丹！”司徒娜娜发出一声惊呼，“你……你已经服用了破立丹？你疯了吗！？那个陆离到底有什么值得你这么做！”

　　司徒皓月依旧只是微笑，并没有回答司徒娜娜的话，但是他身形微微一动，却是已经站在了司徒娜娜的面前，伸手轻揉着自己这个妹妹的头发。

　　很久很久以前，他也是这么揉着自己这位妹妹的头发，直到离开司徒家。

　　司徒皓月俯身在自己这位妹妹的身边，声音多了一分哀求：“别让我现在就服用涅槃丹，好吗？……陆离，是我离开司徒家之后唯一的亲人，为了这位亲人，我可以放弃一切……包括自己的生命。……所以，我可爱的妹妹啊，就让我把这最后的生命化作璀璨的焰火照亮陆离前进的道路吧。”


第186章 高仁亲临

　　司徒皓月接过一道传讯令剑，脸色显得非常肃穆。

　　这张传讯令剑，是子湮传过来的。里面只有一道符篆和一瓶药液，虽然功能非常简单，但是只要把药液倒在符篆之上然后引燃，这道符篆便会带着司徒皓月找到陆离，毕竟陆离的识海里被子湮种上了天枫香——这是子湮后来才捣鼓出来的小玩意，她在传讯令剑里特别标注了，因为并不完整的缘故，因此无法准确的找到陆离，只能接近陆离方圆两百里之内而已，具体的寻找工作还是需要司徒皓月自己解决。

　　不过对于司徒皓月而言，这已经足够了。

　　……

　　“满意了？”谢思敏望着子湮，眼神充满了溺爱。

　　子湮望着自己的师父，此时的谢思敏身上有数道异常明显的伤痕，这些伤痕看起来并不可怖，但是伤痕上所显露出来的气息却异常庞大，这便足以证明谢思敏所经历的战斗有多么的可怕了——实际上到了纯阳境这个境界，修炼者之间都不会轻启战端的，大多数时候都是充当一种威慑力量，因为这种交手很容易直接摧毁一整个王朝。

　　像之前白自在和五名纯阳境强者的交手，若不是那里是白自在的主场，早就被白自在布下了特殊阵法的话，别说是明儒道的山门了，方圆千里之内的区域都会重返洪荒。

　　而谢思敏，却是在天元大陆上和三名纯阳境强者交了手。

　　毁了多少东西，没人知道，但是看谢思敏此刻的情况，就知道那绝对是一场艰难的战斗。强如谢思敏这样的存在，都付出了近乎重伤的代价，谁还会怀疑那场战斗的真实性呢？像纯阳境这样的强者，交手之后哪怕只是一个细小的伤痕，其威力也绝非其他境界的修炼者所可以想象的，因为那是纯阳境强者凝聚全力之后所发出的攻击。

　　子湮看着脸色苍白的谢思敏，泪水开始滴落：“师父，您的法相……”

　　“不碍事，静养个几十年就可以再孕化出新的了。”谢思敏摇了摇头，依旧一脸溺爱，她伸手轻轻的抚摸着子湮的头，“这一次为师我也有很大的感悟。……呵，剑仙的名头你师父我可是一点也没有取巧就拿下来哦，等我下次出关之后也就只有韩少卿可以稳胜我一头了，其他两位我都可以不放在眼里了。”

　　子湮点着头，却是不知道该开口说什么好。

　　“去闭关吧。”看着子湮的模样，谢思敏终于叹了口气，“你现在还没办法帮到他。……真正有魄力的其实还是桃华啊。当着三圣贤的面立下大宏愿，不破轮回不出关，直接改变了整个社稷学宫的立场。”

　　子湮一脸难以置信：“不破轮回不出关！？”

　　“是啊。未来千年里恐怕不会再有人知道桃华这个名字了。”谢思敏叹了口气，“但是他一旦出关，恐怕又是一个白自在或者司徒皓月了。……呵，谁又会想到，号称‘万法皆灭’的轮回眼居然会在桃华身上呢？”

　　先天七瞳里，最为强大的就是天武眼和轮回眼，不过若是要论实用性和可怕程度的话，却是轮回眼最让人心悸。

　　因为这是一种可以看破世间一切术法、神通的特殊眼瞳，而修炼者之中，道脉、儒脉及佛脉的神通者恰好是最多的，因此这些人的能力或多或少都会受到波动和影响。而桃华，也正是凭借自身这轮回眼的特殊能力，所以那次在荒芜秘境里才能够挡下安少华的一击，否则的话以安少华那时稳胜众人的实力，早就被其所杀了。

　　只是，轮回眼固然强大，但是桃华的轮回眼却并未完全成熟，因此每一次施展时他都需要付出极大的代价。

　　这一次，桃华立下大宏愿“不破轮回不出关”，其意自然是指轮回眼不完全成熟之前他是不会出关的，而这也就意味着桃华最少需要达到改命境的修为才能够完全催熟轮回眼。以桃华向来的懒散程度，能够立下如此宏愿，社稷学宫又怎么不会重视呢？

　　因此，桃华才是真正彻底改变社稷学宫立场的关键因素。

　　但若要修到改命境，而且又要彻底催熟轮回眼，谢思敏估算的千年只怕还是最低标准。

　　“先天七瞳是一柄双刃剑，各大宗门世家一直以来都在竭力研究，虽然不清楚需要什么血脉才能够引发先天七瞳的诞生，不过那些后世的瞳术修炼之法皆是从这方面研究而来的。尤其是这几年，玲珑阁更是研究出了接嫁之术，所以她们一直都在竭力于寻找那些拥有先天七瞳的人。”谢思敏的声音异常冷漠，“那些傻子都以为他们去找白自在的麻烦真是因为陆离，呵……实际上却是玲珑阁和昆仑早就对白自在的七色瞳感兴趣了。只可惜那些自在的蠢货却是不知道，白自在早就把七色瞳彻底催熟了，已经拥有了预知未来的能力了，早早就布好陷阱等待他们了。”

　　眺望远方，谢思敏的声音多了几许落寞：“真想见识一下那些老怪物的实力到底有多么可怕，居然能够惊得连韩少卿都闭关不出。……”说到这里，谢思敏转过头望着子湮，轻笑：“我已为你开启了一元万剑造化境，去吧。”

　　号称魔剑宗九死一生，但若能够从里面出来必然是未来剑仙的无上秘境，一元万剑造化镜，是日开启，震惊修道界。

　　……

　　此时的陆离，并不知道自己两位好友的情况。他从寒水城离开之后，就一路赶往北岭，幸运的是这一路上并没有人为难他，所以他很幸运的就来到了北岭，按照记忆中碎虚紫玉小秘境的位置摸索过来，不过在看到周围那一片的薄雾时，陆离就知道现在还依旧无法进入这个秘境。

　　本来陆离是想，既然暂时找不到碎虚天宝尺，那么不妨先把楼给的灵药送去给夏龙胤，这样至少也可以让先恢复一些实力，说不定到时候不用碎虚天宝尺就可以让他出来的。只是现实的残酷让陆离只能打消这个念头了，而既然目的地已经抵达了，犹豫再三之后，陆离还是让玉藻服下了那瓶香散，毕竟他已经没有其他办法了。

　　不过事情却并没有如同陆离想象中的那么简单和轻松，从服下香散之后起，到如今已是数天过去了，但是楼口中的那只老狐狸却还是没有出现，这让陆离不由得感到了一阵好奇。因为根据楼之前的描述，这只老狐狸懂得虚空渡这样特殊的传送之术，只要让他确定了距离和方位之后，他完全可以瞬间抵达目的地。

　　可是一直到现在，却还是没有出现，陆离不由得感到了一阵惊讶。

　　但是看着一脸忐忑和紧张的玉藻，陆离却是没办法说什么，他知道如果真的要面对这只老狐狸的话，真正有心理压力的其实还是玉藻。毕竟从本源上来说，玉藻可是那只老狐狸的后代呢，而见一位从未谋面的父亲，这种感觉多半是有些纠结的，而这一点却也是让陆离回想起了自己的身世。

　　他本是孤儿，只因意外踏上了修炼之道，从此成为了一名颠沛流离的散修。

　　而后来认识了司徒皓月之后，其实他也曾经试图寻找自己的亲生父母，只可惜最终却是毫无结果。而这件事最后也就不了了之了，陆离本已经如此多年已经过去了，自己也应该早就遗忘了，可是没想到在见到玉藻这种期待、忐忑、紧张各种情绪兼而有之的模样时，自己居然还是会想起这过去的一件往事。

　　就在这时，林中突然传来一阵悉数响声。

　　陆离的眉头紧皱，脸上露出了警惕的神色，这阵悉数响声一过便是脚步声响起，而且来者似乎根本就没有隐藏身形的想法，这脚步声走得非常稳定，不疾不徐就像是在林中散步一般，从声音上来判断，对方大概有五人左右。

　　不过很快，陆离的脸色就变了，因为他听得出，其中有两个人的脚步声异常熟悉。

　　陆离转过头，望向声音传来的地方。

　　很快，林中便陆续走出了几个人，却并不是陆离一开始所猜测的五人，而是七人。

　　只不过其中两个人的气息隐匿得非常好，而且行走起来也没有声息，因此陆离并未发现。

　　看到来人，陆离微微一愣。

　　眼前的七个人里，除了陆离最为熟悉的高仁、程隆以及苏玥的师父金长老外，就连铁长宗这个陆离想要击杀的人也来了。除此之外的三人，陆离却是一个也不认识，不过从这三人的气息上来判断，除了一个看起来很年轻的小鬼是法相境之外，那两位气息隐匿手段极其高明的人，实力方面却是明显要比高仁等人更强。

　　陆离内心一凛，不过脸上却是不动声色：“师父。”

　　看着陆离，程隆和金长老二人的脸上闪过一丝不忍之色，而铁长宗和那名法相境的修炼者却是一脸志得意满，反倒是那两位看不出实力深浅的人一脸平静。

　　凝视了陆离许久，高仁终于沉着脸，声音凛然：“你真是叶轩？”


第187章 师父

　　陆离看着高仁，神色有些复杂。

　　如果说在这个世上除了陆欣之外，还有谁是他不想让对方知道他真正身份的，那么这个人无疑就是高仁了。

　　对于自己这位师父，陆离曾经想象过很多次如果让他知道了自己的身份那会是什么样的场景，但是每次想象到一半时，他就选择了放弃，因为他知道，自己的内心是绝对不愿意见到这样的情况的。可是让他没有想到的是，这一天最终还是来临了，而且还来得如此之快。

　　陆离的内心，非常纠结。

　　“你是不是叶轩？”高仁沉声重复了一句，眼里甚至同样多了一种旁人所无法理解的复杂情绪。

　　陆离只是望着高仁，并没有立即接话。

　　事实上，到了此刻，就算陆离不说话，场内所有人也已经可以确定“陆离就是叶轩”这一事实了。

　　铁长宗和站在他身侧的那名法相境弟子脸上的得意之色更显，他们此刻给人的感觉就像是胜利者一般，望向陆离的眼神充满了毫不掩饰的轻蔑。事实上，无论是铁长宗还是眼下这名法相境的弟子，他们厌恶甚至是憎恨陆离，都是有着充分的理由的，因为陆离对他们而言已经不仅仅只是绊脚石那么简单了。

　　不过相对于铁长宗和那名法相境弟子脸上的神色，两名站在太一门众人身后却气息全无的中年人依旧是一脸的平静，他们望着陆离的眼神无喜无悲。但是事实上，这种无喜无悲也不过是装出来的而已，若是仔细看的话便可以发现，左边那人的眉头有轻微的皱痕，显然是有些苦恼，而右边这人的眼里也同样有着隐藏极深的惋惜之色。

　　但是，真正要说到惋惜的，却是程隆和金长老二人。

　　这两人脸上的神色是毫不掩饰的痛苦、惋惜、怜悯，甚至还多了几分纠结和期待。

　　他们没有理由不期待，在他们的内心深处，只要陆离不承认自己就是叶轩，这件事依旧有转机。而这一点，也正是他们会日夜兼程赶过来的原因，若是让铁长宗过来的话，就算陆离真的不是叶轩，也会被污蔑成叶轩，因为铁长宗和高仁之间的不和，已经是整个门派皆知的事了。

　　但是也正是因为整个门派皆知，所以这次见到高仁和铁长宗亲自出马，宗门才会将两位闭死关的宗门元老请出来。

　　如今在整个修道界，已没有人知道这两位太一门元老的名号了，但若是在一万年前的话，西漠剑神和万刃尊者的名头，却绝对是响当当的。而他们两人这次出关，事实上也并不仅仅只是为了防止高仁和铁长宗两人的争锋，从大利益程度上而言，这两人的立场甚至可以算得上是和铁长宗一致的。

　　所以，程隆和金长老二人，才会多了那么几分期待。

　　期待着陆离的回答。

　　哪怕眼下，这个答案已是人尽皆知，但是，依旧还存有那么一线生机。

　　“你是不是叶轩？”

　　高仁已经第三次开口了，但是他的声音依旧是那么不急不躁。

　　如果可以的话，高仁倒不介意站在这里问上无数遍这个问题，因为没有人能够了解高仁的心情。陆离是他至今所收的第一个弟子，对于这个弟子他也确实倾注了很多的心血，虽然他的教导方式的确有些问题，多数时候都是采取放养的情况，但是这一切却并不能全怪高仁，毕竟陆离的成长速度实在太快了，快到就连他这个当师父都有些错愕。

　　可是尽管如此，高仁却也一直从另外的方面对陆离进行弥补，他从未亏待过陆离分毫，甚至可以说已经超越了很多师父该尽到的责任。基本上，太一门对于陆离该有的福利和东西，一直都是由高仁给他争取到的，否则的话以陆离的情况，又如何有可能学到太一门的复数术法结合呢？

　　而高仁在收陆离当自己的徒弟那一刻起，他纯粹就是看中陆离的天赋，并不是为了向其他人炫耀自己这个弟子有多么了不起或者说多么厉害，虽然陆离确实为他挣了不少颜面，但是这一切却并不是高仁的初衷。

　　他想的，仅仅只是自己这个徒弟将来可以成为独当一面的强者。

　　一个永远不会失去强者之心的强者。

　　一个懂得感恩而不是唯利是图的强者。

　　一个，真正的强者！

　　“你是不是叶轩？”高仁的眼神，很复杂，但是这种复杂却并不是其他人所想的那般。

　　陆离望着高仁，眼神从一开始的茫然、迟疑逐渐变为坚定，他的内心也同样在这一刻下定了决心。

　　没有再度沉默不语，陆离点了点头，沉声说道：“是。”

　　程隆和金长老两人同时叹了口气。

　　太一门的两名元老目光变得锐利起来。

　　铁长宗和他的弟子一脸志得意满。

　　以陆离对程隆和金长老甚至是对整个太一门的认识和了解，又怎么可能会不知道他们在期待着什么呢？而陆离虽然也确实曾想过要否认，但是他同样想得很清楚，一旦否认的话就等于否决了过去自己的努力，也同样否决了很多的东西，而这些东西都不是陆离所可以轻言放弃的。

　　再者，他有着属于自己的骄傲，虽然他确实以陆离的身份活了二十多年，但是他的内心却依旧有着属于叶轩的一份承诺。他不介意以陆离的身份继续活下去甚至是去过日子，但是他也不会因此而抛弃了自己是叶轩的那部分。

　　他，即是陆离又是叶轩。

　　“看到没有，这小子承认了！”铁长宗迫不及待的发出了一声兴奋的叫嚷，“你们现在还有什么话说吗？……眼前这个人，就是之前迫害了我宗多名弟子的罪魁祸害，甚至有数名长老都死在他的手上！如今他的身份已经得到了证实，那么李思达和谭文青的死，自然也可以真相大白了！”

　　陆离的眉头一皱：谭文青死了？

　　瞬间，他的目光就望向了站在铁长宗身边那名法相境的弟子身上，却见对方的眼里有着憎恨的复仇怒焰。

　　高天富。

　　这个名字，在第一时间就浮现在陆离的脑海里，只是眼前高天富的模样似乎和自己印象中有了很大的不同。这一点，却是陆离有些弄不清楚的，但是不管怎么说，陆离已经可以肯定，眼前这个人就是高天富了。

　　“你还有什么话说吗？”高仁凝视着陆离，没有理会铁长宗的叫嚣，自然也没有发现陆离望向高天富那一瞬间的明悟。

　　不过就算他发现了，也不会有什么惊讶的表情，因为高仁很清楚，陆离既然就是叶轩，那么和谭文青、高天富之间的关系绝对是水火不容的，因为这件事从叶轩没有夺舍之前，就已经几乎是整个修道界人尽皆知的事情了，对于太一门自然就不是什么秘密了。

　　“没有。”陆离摇了摇头，声音平静得如同赴刑场那般。

　　“既然你已经承认了，而且也没什么好说的了，那么你就乖乖投降受死吧，这样或许还能留下一个全尸！”铁长宗满脸狰狞的吼道。

　　“哼！”就在铁长宗即将动手之时，高仁却是冷哼了一声，这声音犹如惊雷般响起，震得铁长宗一脸的错愕。

　　就连站在高仁、铁长宗等人身后的两名太一门元老，也同样流露了诧异之色。不过很快，左首那名宗门元老的脸色就寒了下来，周围遽然浮现了出一阵白蒙蒙的气息，温度已然下降了十数度，并且还在持续不断的下降着，他此刻已经脸色不善的望向了高仁。

　　而右边那位太一门的元老，虽然没有如此明显的表现，但是看他的模样也知道，他同样有些不高兴了。

　　可是高仁却是一点也不在乎，他并没有理会这两名宗门元老，而是依旧望着陆离，淡淡的说道：“你还当我是师父吗？”

　　“一日为师，终身为师。”陆离毫不迟疑的说道。

　　“很好！”高仁大笑一声，“我不管你是叶轩还是陆离，又或者是叫其他什么名字，我只知道，你是我的徒弟！是我高仁的徒弟！……而任何想要杀了我徒弟的人，都是我高仁的敌人！”

　　说到最后一句话时，高仁已经赫然转身，冷眼望着铁长宗，身上的气势猛然一炸，一股无比强烈的狂风气流猛然炸出，将那名宗门元老的白霜气息吹卷得无影无踪。而几乎是在同一时刻，金长老和程隆两人也毫不迟疑的站在了高仁的身边，将陆离和玉藻两人挡在了自己的身后，这两人同样也在一瞬间进入了战斗状态。

　　“高仁、程隆、金泉，你们三人是要背叛宗门吗！？”右首那名宗门元老，终于发出了一声怒喝，声音竟如金雷。

　　“宗门对于我的知遇之恩，我陌生难忘。”高仁摇了摇头，淡淡的说道，只是语气却也有着无与伦比的坚定，“但是我说过了。他是我的徒弟，如果一个连自己的徒弟都保护不了的师父，他还有何面目存在于世？任何想要杀了我徒弟的人，都必须经过我这一关！”


第188章 惨败

　　“哼，不过才过去一万年而已，太一门已经没落到这种程度了。”左边那名太一门宗门元老，冷冷的哼了一声，但是伴随着他的冷哼，周围的气温降低得更快了，不过眨眼间的功夫，至少陆离及众人目所能及之处已经皆是一片银霜。

　　西漠剑神萧裟辟并未领悟界，但是在一万年前他也是修炼过《一剑光寒四十州》这门剑技，虽说并未获得千霜流苏的认可，但是他却是在这条道上两眼一抹黑的一路走下去，哪怕是撞得头破血流再怎么失败和被人嘲笑，他也依旧没有放弃。

　　而上天，对于勤勉之辈，似乎始终都格外的照顾。

　　在所有人都忘了萧裟辟这么一个无名之辈时，他却突然凭借自身天雷境的实力强行击杀了刚刚渡过第六次雷劫却还未孕化出法相的强者。那一战之后，萧裟辟顿悟了属于自己的剑势，同时也让自己的剑意更加凌厉，更不用说因此所带来的对于剑术上的全新领悟和改进了。

　　一战成名，用在萧裟辟的身上，再完美不过了。

　　而自此之后，在剑修之路上他也确实开始展现出了惊人的成长能力，一举成为了太一门武源峰剑修一脉的代表人物之一，被称之为西漠剑神。但是至此之后，他的成长潜力似乎也终于到了极限，距离剑仙始终还差了一步而无法迈过，于是在苦思无果之后最终只能选择了闭死关。

　　本来这一次太一门掌门求援时，他是不打算出关的，但是在听闻第四位剑仙出现了之后，他终究还是破了定，无法继续静心闭关。若是不去找这第四位剑仙论剑的话，他这一生也就再也无法寸进了，所以这一次出关他并不仅仅只是为了监督高仁和铁长宗而已，要去找谢思敏比剑占了他很大一部分因素。

　　不过纵然如此，他的立场和考虑观点依旧是偏向太一门，因此他也不会介意在这里顺便处理了几个叛徒。

　　站在萧裟辟身边的，同样也是太一门一万年前颇有名气的狠人。

　　万刃尊者劳丹腾。

　　他是一名术修，只是他所修炼的术法却并不是太一门的术法，而是一门极为奇特的白骨之法，这是一门邪门之术。因此曾经有一段时间，太一门为了劳丹腾和昆仑、社稷学宫之类的六大宗门是交过恶的，只是后来随着劳丹腾实力的强横，以及很少出手制造杀孽，因此才让太一门和六大宗门之间的关系略微有些缓和。

　　若说在场的人里，有谁对杀戮一事毫不在意的话，那么就非劳丹腾莫属了。

　　而且事实上，劳丹腾也并不是太一门真正的传人，而是太一门的客卿。哪怕被称为元老，他也只是挂了个名而已，并没有任何实权，完全比不上萧裟辟这样的人，但是或许是在太一门住得久了，也有了归属感，因此严格意义上而言，劳丹腾也可以算是一个会为太一门着想的人。

　　至少眼下的局面，他的立场绝对是向着太一门的。

　　所以在看到萧裟辟出手时，劳丹腾并未立即出手，而是一脸冷意的望着眼前的众人。事实上此刻在他的眼里，高仁等人也已经和死人没什么区别了，毕竟仅实力层次上而言，他和萧裟辟都是上仙境巅峰臻至圆满的强者，哪怕没有领悟界，但是也绝对可以算得上是真正的强者了，所以他们两人随便哪一个人出手，已经足够对付得了高仁、程隆、金泉等三人了。

　　只见萧裟辟双手齐动，两道乳白色的光晕突然从他的双手化了开来，已然变成了两滴晶莹剔透的水滴，而水滴里则各有一柄飞剑闪耀着银辉般的光泽。

　　“波”。

　　只听一声微响，两柄飞剑破开了两滴水滴。

　　寒风肆虐。

　　程隆、金泉二人的脸色瞬间大变。

　　这股突如其来的寒风，此刻却是成为了压垮他们的最后一根稻草，那种冰凉刺骨的寒意已经侵入到了他们的骨头之中，那是一种宛如刀剑生锈般的错觉感，这已经开始严重影响到他们的行动能力。对于金泉和程隆他们这样的剑修和武圣而言，速度就是他们得以进攻的最大保证，一旦这方面受到局限了的话，无疑就等于是大幅度削弱了他们的战斗能力。

　　恰在这时，高仁吐气开声猛然一喝，道藏白玉碑便从他的嘴里吐出。

　　这石碑迎风便长，刹那间就变成了两米高、近米宽、三寸来厚的巨大石碑，然后轰然落地。

　　在一阵震得足以让人惊诧的波动之中，石碑方圆十丈内的寒气瞬间全部都被隔离了，这一瞬间便让金泉和程隆两人得到了恢复，虽然暂时无法立即投入到战斗里，但是只要再休息个数息，定然就可以彻底恢复投入到战斗之中。

　　而几乎是在石碑刚落的瞬间，众人便听到了一阵金石交击的轻响。

　　声音并不大，但是高仁却是脸色一白，接连退了数步，直到被程隆给扶住才停了下来。

　　在高仁一停下来，道藏白玉碑便绽放出一道并不璀璨和耀眼的光芒，但是其气息之庞大却足以堪比九阶法宝的波动。众人只见这石碑荡出了一道白色光华，周围的地面瞬间便寸寸龟裂，然后化成了齑粉，大量的粉尘漫天弥漫，尤其是在北岭这样漫天遍野都是高山大树的地方，这受到力量的冲击而化成了齑粉自然是非常多了。

　　尘雾散去，除了高仁所站立的两丈之内，周围一圈已是显露出了数丈深的巨坑。虽然周围的白霜也在这场波动里尽数被散尽，但是那不过是萧裟辟的剑势所化出来的一种力量而已，只要他仙力不竭，依靠气势产生的这种影响力作用自然就会源源不断永无止境。

　　“唔？有点意思。”萧裟辟冷笑一声，“不过你以为凭这件法宝就能挡得住我吗？”

　　说罢，萧裟辟再度伸手一点，那两柄如手指般细小的飞剑顿时便发出刺眼炫目的光华，如蛟龙般破空而至，那轰鸣般的巨响，刺得在场所有人的耳膜一震，感到了一阵阵的剧痛。只有站在他旁边的劳丹腾神色平静，仿佛早就有所预料了一般，但是他的目光却也是停留在了陆离的身上，明显是防止他逃跑。

　　“哼！斗不斗得过，还是两说之数！”程隆突然怒吼一声，身形遽然再度拔高几分，整个人的皮肤上都显露出了一种奇特的晶莹之色，这明显是将一身武圣功法修炼到了极致的表现。

　　而之后，便见程隆一步跨出，站在了道藏白玉碑的前面，双拳朝着这两条蛟龙挥了过去。

　　更加让人感到耳膜生痛的轰鸣声爆然而响。

　　这一次，就连劳丹腾的眉头也微微皱起，明显已经连他都有些影响了。

　　但是轰鸣巨响之后，场面却并未如高仁等人所预料的这般轻松。

　　众人只见程隆的脸色一白，紧接着便是鲜血从他的双手喷溅而出，那两条银色的蛟龙则是依旧破空而出，卷带起了无数的肉末和血液。只不过其速度和冲击力，却是比起最开始的时候要缓慢了不少，以陆离的眼力也不难看出，这两条蛟龙的轰击在程隆牺牲自己双手的阻挡之下，已经不可能再对道藏白玉碑产生任何威胁了。

　　只是……

　　“老鬼！”高仁发出一声大喝。

　　“我没事！”程隆脸色苍白的回了一句，虽然竭力想表现得自己丹气十足，可是这一声回吼之后，却是喷出了一口鲜血，整个人已经摇摇欲坠了。

　　金泉这个时候倒是想要插手，可是他才刚一动，铁长宗就已经围了上来。

　　这个太一门的长老一点也没有长老该有的样子，他居然是趁着萧裟辟和程隆、高仁交手的时候，偷偷摸摸的绕了过来，之后看准时机出手逼得金泉无法进入高仁的庇护圈内。再加上程隆双手被废之事，这也使得高仁和程隆两人完全无法回援，只能被迫应战了。

　　几乎是在这一瞬间，场面的形势就彻底转变得对陆离等人完全不利的局面。

　　“走！”高仁想也不想，直接一道神念就对着陆离传了过来，“有多远走多远！”

　　“师父……”陆离张了张嘴，想要说出什么，但是却被高仁一个怒视的眼神给瞪了回去，终究只能咬了咬牙转身离开。

　　他知道，这里已经不再是他能够插手的地方，与其留在这里成为累赘，成为包袱，甚至是影响到高仁的发挥，还不如自己先逃跑再说。他现在唯一的期盼，就是帝释天那只老狐狸能够快一点赶过来，或许看在玉藻的面子上，说不定此事还有转机的机会，至于其他的，陆离现在已经无法再去思索了。

　　“走？还走得了吗？”高天富冷笑一声，一个踏步就追了上去。

　　他的身形如同鬼魅一般飘忽不定，而法相境的实力也让他已经足够吃定陆离了，所以这一次的追击，他根本就是抱着报复虐杀的念头而追上去的。

　　站在旁边劳丹腾望了一眼萧裟辟，见到后者对自己点了点头，示意安心之后，劳丹腾二话不说，一个跨步就追了出去。高仁这个时候倒是想要阻拦，可是旁边却是一条蛟龙呼啸而下，轻而易举就挡住了高仁施展出来的一个术法，而等到高仁再度抬手想要施展第二个术法时，劳丹腾却早就已经消失了。

　　“投降吧！你们没有丝毫胜算了。”萧裟辟指挥着两条银色的蛟龙包围住高仁和程隆，然后又开了一眼金泉，终于一脸淡然的说道，“若不是掌门有令，你们以为你们能够挡得住我的第一次攻击吗？……投降吧，太一门还需要你们，切莫白白浪费了这等改过自新的机会。”


第189章 狂徒

　　萧裟辟冷眼望着眼前的三名太一门长老，对于他们的冥顽不灵，他已经感到了异常的烦躁。

　　绝大多数武脉修炼者，脾气都不怎么好，哪怕是萧裟辟这样功法明显偏向于寒性功法也是同样的道理，在这一点也就证明了千霜流苏当初没有选择萧裟辟是一件正确的事。

　　“既然你们不投降的话，那么就不要怪我了！”

　　萧裟辟怒喝一声，手上的动作遽然加速，两条蛟龙发出了更加嘹亮刺耳的声音，周围的寒气更加凝滞，转眼间就变得犹如深潭一般，而这两柄银色小剑所化的蛟龙就成了这深潭之中的恶兽，两股强大的吸力伴随着两条蛟龙所翻滚的漩涡顿时急速盘旋起来。

　　如果仅仅只是吸力的话，并不足以让高仁等人感到担忧和害怕，毕竟以他们的修为想要抵挡这种吸力是一件非常轻松的事。但是真正让他们感到惊讶的，是这股强大的吸力并不只是影响他们的平衡那么简单，甚至还在不断的吸收着他们体内的仙力！

　　对于纯阳境以上的修炼者而言，仙力便是他们的一切根基。

　　若是仙力被彻底吸光了的话，他们不仅无法施展任何术法和武技，甚至就连飞剑、法宝也同样无法驾驭和操控。而以眼下这样的局面，若是他们的仙力被吸光了的话，那么他们甚至无法在这样的情况保持住平衡，必然会被这两股漩涡给吸过去，到时候他们的下场自然也就可想而知了。

　　可是如今，当他们发现了这个问题之后，他们却已经是完全陷入了被动之中，再想要打破眼下的局面，已经不是一件简单的事情了。高仁的全副心神只能把精力放在防御上，若是要反击的话，那么就没有人能够进行防御了，毕竟程隆双手已经被废了，虽然没有伤及生命，但是这也不是容易痊愈的伤了。

　　而金泉，却是被铁长宗死死的缠住了。虽然他是一名剑修，而铁长宗是术修，理论上而言金泉赢面比较大，但是铁长宗的修为和实力毕竟要比金泉略高一些，这两人的交手谁也奈何不了谁，但是铁长宗如果是想要缠住金泉让他没有出手救援的机会和能力，却是已经足够了。

　　看着场内的局面已经再也没有回转的余地和可能，萧裟辟冷哼一声，双手接连变幻了数个手诀，两股吸力猛然加剧：“你们若是再如此执迷不悟！那么你们今天将要葬身于此！”

　　“哼！无论他是叶轩还是陆离，都是我的弟子！我绝不可能坐视我的弟子死在你们的手上！”高仁怒喝一声，依旧全力以赴的出手防御，却依旧没有丝毫的松懈。

　　“他是你的弟子，那么你就要拉着其他人一起陪你死吗？”

　　“你这傻子，莫以为这样就可以挑拨离间！”程隆放声大笑，凄然的身形上却是有一种说不出的豪迈，“这老头虽然卑鄙无耻，但是他毕竟是我的师兄，能够和师兄一起战死在沙场上，这可是我的夙愿啊！”

　　“老鬼，师兄我对不起你！”高仁的声音，第一次有些黯然。

　　“放屁！白老头，你他妈的再说这样的话，老子我就投降去！”

　　只有在程隆对高仁不爽时，他才会喊出“白老头”这三个字，而“黑老鬼”更多的却是高仁的一种回敬。这里面并没有包含任何贬义或者褒义，仅仅只是两个相处了数千年乃至上万年之久的师兄弟的一种同门之情，而这种同门之情在达到了某种足以凝聚的时刻，就会变成愿意为对方而死的亲情。

　　一如叶轩和桃华、子湮等人的感情。

　　高仁在得知了陆离就是叶轩之后依旧愿意为其做出如此重大的付出，很大的原因也是因为他看中了叶轩身上的这种闪光点。

　　在这个冷漠而无情的修道界里，这抹暖色已经足以温暖任何人。

　　“你们两个，是不是把我忘了！”金泉发出一声怒喝，却是不知何时终于脱离了铁长宗的纠缠，冲了进来，护在了高仁和程隆两人的身边，“我知道你们师兄弟感情深厚，但是在这种时候你们居然还有闲心在这里推心置腹！”

　　“你进来干什么！”高仁望了一眼金泉，发出了怒喝，“你完全有机会走的！”

　　事实上，正如高仁所言的那般，金泉完全有机会逃跑的，因为萧裟辟根本就没把注意力放在金泉的身上。可是他却并没有如此做，反而是突破了外圈的封锁冲了进来，为此他甚至付出了近乎重伤的代价，尽管他作为一名剑修并不太需要依靠肉身上的发挥，但是如果伤势太重的话，也无法发挥出全部的实力。

　　而此刻，金泉恐怕就无法发挥出全部的实力了，甚至连一半都没办法。

　　“哼！别以为只有你心疼徒弟。”金泉气呼呼的哼了一声，“要是我就这么离开，苏玥那丫头非和我闹不可，还不如在这里陪着你们，给她一个光辉的形象。”

　　“既然你们都要死，那我就成全你们！”萧裟辟脸上的怒色更甚，他之前确实有意放过金泉，不为别的，就因为他的弟子是苏玥，而苏玥又和苏珏是姐妹，因此才没有下死手，但是此刻金泉的所作所为根本就是在挑衅他的权威，这让萧裟辟如何不怒？当即漩涡所产生的吸力就变得更猛了。

　　“死？我看未必吧。”

　　伴随这声冷笑，一抹青光从林中闪耀而出。

　　雷啸！

　　高仁、金泉、程隆只感觉浑身压力一轻，再转眼一看，两股漩涡便已经被破了，而地面却是出现了两道巨大的鸿沟，一左一右充满了一种让人感到惊艳的对称感。而周围的寒霜，此刻更是已经消融成水，颇有一种春暖花开的感觉。

　　萧裟辟目光一凝，不动声色的将双剑收回。

　　一道人影，自林中跨步而出。

　　一袭红黑相间的长袍，将其身材衬托得修长提拔，充满一种威严感。他满头黑丝倾泻而下，犹如黑色的瀑布一般，丰神俊朗的面容拥有一种让人感到窒息的美感，这在视觉上极具冲击力。但是真正让人无法移开目光的却并不仅仅只是如此，他的右手提着一个酒葫芦，从林中漫步而出，带有一种懒散的气息，但是与其身上、眉宇间的威严却是产生了一种极其独特的气质融合。

　　孤高而狂傲。

　　高仁、金泉、程隆三人神色一滞，已经隐约间猜到了来人的身份。

　　“你是谁？”萧裟辟第一次流露出了警惕之色，眼前人的修为明明不高，但是却让他产生了一种受到威胁的感觉。

　　“司徒皓月。”司徒皓月轻笑一声，仰头喝了一口酒，身上那股狂傲的气质更显。

　　高仁、金泉、程隆三人露出果然如此的神色，只有萧裟辟却是紧皱着眉头，毕竟他已经有一万年不问世事了，因此不知道“司徒皓月”这四个字在这千年里所代表的含义也是非常正常的。

　　“你没听说过我很正常，毕竟你已经被这个时代所淘汰了。”司徒皓月嘴角轻扬，笑容恣意且张狂，他甩手将酒葫芦甩到背后，眼神轻蔑，“我！原谅你的无知。”

　　“狂妄的小鬼！”萧裟辟满脸怒容，大喝一声，“我倒要看看你的实力是否配得上这份狂妄！……那边三个人就交给你了，铁长宗。……铁长宗？”

　　司徒皓月发出一声笑声，声音并不大，但是在此刻却充满了一种嘲讽：“你在找他吗？”

　　说罢，左手一伸却是提着一张满脸惊容张惶的人头，赫然就是铁长宗！

　　随手一抛，人头已滚到了萧裟辟的面前。

　　司徒皓月的张狂，以及对萧裟辟的不屑，一览无遗！

　　“本来我只是路过的，但是你是叶轩的师父，又愿意舍命救叶轩，那么我自然不能坐视不理。”司徒皓月转过头望了一眼高仁等人，淡然一笑，“你们就先到一边休息吧，这个人交给我了。”

　　“那么你最好快一点。”高仁并没有说太多的废话，对于司徒皓月他还是比较了解，这个人能够独斗太一门数十人之后只是重伤落逃，甚至有三次单独击杀太一门实力不在他之下的长老的战绩，这足以证明司徒皓月的强大，“还有一位实力不在他之下的人去追杀陆离了。”

　　司徒皓月目光一凝，随即点了点头，朗声道：“一炷香。”

　　“哼，我倒要看看，你如何在一炷香内击败我！”

　　“对不起，不是击败，而是击杀。”司徒皓月毫不客气的沉声说道，声音却是已经带有一股肃杀之气。

　　萧裟辟冷哼一声，但是不等他开口，司徒皓月却是身形一动，遽然出现在了萧裟辟的面前。

　　其速度之快根本就没有人能够看清，就连萧裟辟的眼里也露出一丝惊诧之色。而几乎是在司徒皓月出现的瞬间，左掌便已经猛然轰出，在如此迅捷的攻击之下，萧裟辟只能勉强出手与其对轰一掌，其结果则是萧裟辟倒退三步，而司徒皓月连退五步。

　　看到自己如此仓皇出手之下依旧能够击退司徒皓月，萧裟辟脸上不由露出了得意之色：“哈哈，这就是你所谓的一炷香内要击杀我？哈哈！狂妄的小鬼，我今天就让你……涅槃丹！”

　　司徒皓月根本不理会萧裟辟，一掌之下他就已经判断出双方的差距了，若是自己没有受伤的话，要拿下对方根本不是什么难事，可是现在却是不行。于是在连退五步之后，他就退回原位，抬手拿出了一个锦盒，从里面拿出了一颗紫色的丹丸，一口就吞服下去，脸上闪现出一抹紫色之后，身上的气息就变得异常庞大起来，甚至已经完全盖过了萧裟辟。

　　“独入九霄下九幽，苍天为剑地为鞘！吾辈岂是等闲人，众生为陵我为峰！”

　　伴随司徒皓月的郎朗之声，这一次他真正犹如一条狂龙那般，朝着萧裟辟扑杀而至！


第190章 强势

　　萧裟辟没有预料到司徒皓月的攻击会如此的凶狠。

　　甚至可以说，穷凶极恶。

　　不过这也不能怪萧裟辟的无知，毕竟他已经有万年没有出世了，所以他不知道司徒皓月的情况也是非常正常的。毕竟司徒皓月却是活跃于最近这千年的天才人物，数百年前他初见陆离之时就已经是纯阳境的强者，虽然后来重伤失去了一身的修为，但是如果他愿意等陆离一段时间的话，其实也未必没有获救的可能性，虽然获救之后，他很可能会降低修为境界，但是那至少也有可能重回修道之路。

　　可是司徒皓月却没有这么做，他不知道从哪获得了“三神兵解丹”这种传说中的圣药，并且一直贴身收藏保管着，以备不时之需，直到这一次听闻陆离出事之后，他才终于毅然选择了出世，并且服用下了第一颗破立丹，而在面对萧裟辟意识到自己只靠八成修为无法击杀他时，他便毫不犹豫的服用下了涅槃丹。

　　三神兵解丹，分为破立丹、涅槃丹、兵解丹，药效一颗比一颗强，但是其中的副作用却也足以让人望而生却。

　　破立丹，无论受到什么样伤势，甚至哪怕被废了修为，但是只要还有一口气在，服用下这颗丹药之后，立即就可以恢复八成的修为。但是破立丹的副作用却也让拥有他的人不到万不得已的情况下绝对不会使用他，因为一旦服用了之后，在一年药效期结束之前，服用者都不会再因此而失去修为，但是药效期结束之后，无论修为多么精湛都会立即被废去修为，成为一名毫无修为的人，且终生再也无法修炼。

　　所谓的破立，自然便是指破而后立。

　　但是此刻，司徒皓月却是服用下了紫色的涅槃丹！

　　作为三神兵解丹的第二颗丹药，涅槃丹的药效自然要比破立丹更加强大了。

　　涅槃丹会让服用者彻底激发血脉之力，这些血脉之力会在瞬间转化为服用者的力量，让其达到一种巅峰境界。以司徒皓月的能力，服用了涅槃丹之后，他便已经站在了上仙境的真正巅峰之处，比起萧裟辟和劳丹腾这样闭关多年的强者都要强出不少，因为改命境之后，哪怕仅仅只是一丝的差距也可以被放大数十倍从而形成一种绝对差距。

　　但是服用了涅槃丹之后，药效期却只有半年，半年之后服用者的气血就会被彻底压榨干净，成为一名垂暮老者。而且要服用涅槃丹还有一个前提，那就是必须先服用了破立丹，否则的话涅槃丹对于任何人而言都是一种致命的毒药，一旦服用下去立即就会死去。

　　不过这一切，对于司徒皓月而言，却是大大提升了他的战斗能力。

　　之前救了高仁等人的那道青色光芒，便是司徒皓月的飞剑。

　　这柄飞剑看起来就像是凡木所制，朴实无华，就像是一把普通的木剑那般。可是一旦挥舞起来，却是青芒大盛，甚至隐隐还有风雷呼啸之声，而在青芒的逼迫之下，萧裟辟的那两柄银色细小飞剑却是根本无法侵入分毫，反而被司徒皓月这柄飞剑给彻底压制住了，任凭萧裟辟控制这两柄飞剑的轨迹再怎么难寻和出色，但是司徒皓月的飞剑却是根本就不去理会，只是一个劲的朝着萧裟辟发动攻击。

　　如此一来，萧裟辟为了自保也只能运用飞剑去抵御，他那精湛的剑技根本就发挥不出来。

　　不得不说，司徒皓月的打法确实有几分无赖，但是不容置疑的却是非常有效。

　　但是如果仅仅只是认为司徒皓月的手段到此为止的话，那么就大错特错了。

　　一个欺身，司徒皓月已经临近到了萧裟辟的面前，右手一掌朝着萧裟辟的面门就拍了过来。

　　掌上无光芒闪耀，同样是朴实无华的一掌，但是风雷鸣动之声却要胜飞剑百倍之上。这一掌才刚一动，周遭的气流就被牵扯起来，宛如钢刃一般呼啸而至，明明只是一记朴实无华的平掌，可是带给萧裟辟的感觉却是犹如海啸般的可怕波动，那是天道自然的威力，他毫不迟疑，若是自己被这一掌拍中的话，只怕他的头颅也要彻底炸开。

　　但是萧裟辟毕竟也是万年前就已经成名的狠辣人物，他的战绩是在无数生死徘徊之中打磨出来的，此刻纵然心悸，却也不至于束手待毙。更何况，他很清楚，他跟眼前这个看起来异常俊秀的年轻人之间绝对没有任何妥协的可能性，他们双方必然有一方会倒在这里，而萧裟辟从对方毫不犹豫的吞服下涅槃丹那一刻起，他就知道自己的胜率不高，可是这种面对死亡威胁的刺激，却也让他感到了无比的兴奋。

　　只要能够反败为胜，或者说在这种情况下依旧博出一线生机，那么他的实力自然也会再度提升！

　　但是司徒皓月会给他这样的机会吗？

　　司徒皓月的右掌，宛如呼啸而至的狂风，又如天崩地裂的末世，一掌之威竟是如斯可怕。但是萧裟辟此刻却是没有丝毫的犹豫和迟疑，他侧身后退的同时，同样将体内近半的仙力倾注到自己的右手里，强化自己的右手，希望借此挡下司徒皓月的这一掌来为自己争取一些时间，他的两柄飞剑已经绕过了司徒皓月的飞剑，朝着他急速飞来，只要可以挡住这一掌，他就可以轻易的重伤司徒皓月，让胜利的天枰倾斜向自己。

　　先天、长生、上仙，三个大境界的区别，每一个都有着质的绝对差距。而有一部分修炼者在修炼了某种特殊的功法之后，便可以利用真元倾注而强化肉身上的机能，这是修道界里并不是一种常见的手段，但是也不会陌生到哪去，虽然强化后不可能和修炼禅修、武圣之道的修炼者比拟，不过在面对一些差距不算太大的修炼者，这种手段就成为了一种克敌制胜的隐藏杀招。

　　毕竟在萧裟辟的眼里，司徒皓月也是一名和自己差不多的剑修，或许对方的实力压制住了自己，但是肉身上绝不可能比自己倾注了仙力强化的肉身更强。

　　所以这一掌，萧裟辟有着绝对的自信！

　　他需要的时间不多，只要有那么一刹那的拖延，就足够了！

　　“啪！”

　　两掌交击。

　　萧裟辟脸上的得意之色瞬间凝固，紧接着很快就变成了惊讶，继而一脸的惊惧。

　　来自司徒皓月的掌劲，以一种萧裟辟所无法理解的奇异方式，犹如毒蛇一般钻入到了他的右手里，然后这股掌劲才彻底爆发出来。他右手上的衣物瞬间被从手臂里冲出的劲气撕裂成无数的布条，然后又在气劲的冲击范围里变成更细小的碎布，最后才是如尘埃一般消散。

　　但是这一切，却并不仅仅只是结束，无数密密麻麻的裂痕在同一时刻布满了萧裟辟的整只右臂，看起来就像是一处干旱的地面露出的龟裂一般，刚才那些气劲就是从这些裂痕处喷射而出。然而很快，这些龟裂的皮肤就开始一块块的脱离萧裟辟的右手，朝着空中悬浮起来，然后步上了之前衣物的后路。

　　在皮肤之后，是肌肉、血液、经脉乃至骨骼。

　　整只右手，就在萧裟辟的注视之下，一点一点的被分解掉。

　　顷刻间，萧裟辟的整只右手臂就彻底消失了，仿佛从一开始就不存在一般。

　　与此同时，司徒皓月身后的那柄飞剑却是爆发出了更强烈的青芒，雷鸣之声却是消失了，取而代之的是呼啸不断的狂风之声，而萧裟辟的两柄飞剑却是受到了某种更加强大的吸引力作用，悬停在了半空之中，无法再进分毫，只能不甘的挣扎着，但是却怎么也无法脱离。

　　“这！怎么可能！”萧裟辟的脸上，带着一种难以置信的神色。

　　作为一万年前的人物，萧裟辟自然不知道，司徒皓月精擅术修、武圣、剑修三道之法，同样也不知道，司徒皓月真正最擅长的战斗方式，是以武圣之法贴近距离的战斗，而并不是表面所展现出来的剑修或者是利用术法束缚住萧裟辟两柄飞剑的术修。

　　“我原谅你的无知。”司徒皓月淡淡的说道，神色依旧充满了自信的霸气，似乎眼前的结局是他早就预料到的那般，“但是我不会原谅你的所作所为。……上路吧。”

　　右掌，终于毫无阻碍的朝着萧裟辟的面门贴下。

　　……

　　正在追击陆离和玉藻的劳丹腾突然停下了脚步，他的眉头微微皱着，可是他却是没有再度往前哪怕一步。

　　在他停下来的这一瞬间，陆离、玉藻、高天富正以极快的速度消失在他的视线范围里，虽然他的神识可以覆盖这方圆数十里的区域，从而轻易捕捉到陆离和玉藻，可是这一刻他却并没有这么做。一种来自心灵深处的恐惧感，正紧紧的围绕着他，他感觉自己就好像是一只被毒蛇盯上了的青蛙。

　　他如同站在一处绝顶之上，前后左右皆是深渊。

　　“谁！”劳丹腾发出一声轻喝，试图壮一下自己的胆子。

　　声音回响、传递，但是却依旧空寂。

　　片刻后，大地震动、狂风呼啸，一名中年男子却是突兀的出现在了劳丹腾前方三十丈的地方，可劳丹腾却根本就没有发现对方是如何出现的。

　　冷汗，浸湿了他的衣衫。


第191章 法则限制

　　“你是谁！”劳丹腾一脸惊惶的望着突然出现在自己面前的人。

　　他的注意力和精神一直都保持着高度集中，可是他却连眼前这个人是什么时候出现的，他都弄不清楚。

　　没来由的，劳丹腾感到了一阵恐惧和心悸。

　　他对自己那无比自信的实力，此刻却没能给他带来哪怕一丝的安全感。

　　站在劳丹腾面前的这位中年男子，此刻则像是没有听到他的问话一般，他自顾自的环视了一眼四周，入目所及之处皆是恶劣的环境。可是呈现在他眼里的，却是另一片回然不同的景象，似乎只要他愿意就可以看到隐藏在这些景物之后的那个真实的世界。

　　碧绿色的眼眸，充满一种极具的侵略性。

　　与司徒皓月截然相反的银白色衣袍，带来的却不是出尘的飘逸，而是比司徒皓月更加极致的霸道与惨烈的气息。他没有丝毫的孤傲，也没有让人瞩目的地方，可是当眼前这个男人站在这里的时候，他就仿佛是整个世界的中心，再明亮的光芒在他的面前，也要变得黯淡与失色。

　　这样的人物，本不应该出现在这个世上。

　　可是，他却偏偏出现了。

　　“我叫帝释天。”帝释天转过头望着劳丹腾，声音不疾不徐，显得很是淡漠，可是却拥有一种无与伦比的气势威压，“好了，你可以自尽了，免得弄脏了我的手。”

　　劳丹腾涨红着脸，似乎想要说什么，但是却只能发出一阵嗬嗬的出气声，至于完整的话语却是连一句都说不出来。

　　帝释天皱了一下眉头，显得有些不耐烦。

　　“你……你未免……欺人太甚……”劳丹腾毕竟也算是成名许久的人物，就算一时受帝释天的威慑力所迫，但是在连续调整了自身的情绪状态之后，还是可以摆脱帝释天的气势威压，“如今陆离已经是公众之敌，莫非你是想和整个修道界为敌！”

　　帝释天挑了一下眉头，碧绿色的眼眸里闪过一丝不易察觉的讶色，不过很快就恢复正常，但是望向劳丹腾的目光却满是嘲弄：“就算夏龙胤那老匹夫，也不敢如此和我说话。”话语刚落，帝释天的眼神就变得锐利起来，他漠然的凝视着劳丹腾，这极具压迫力的视线让劳丹腾所有裸露在外的皮肤都感到了阵阵刺痛，几乎是在劳丹腾快要承受不住这种刺痛感时，帝释天这锐利至极的眼神才终于略微收敛，但是语气却是更加嘲讽：“和整个修道界为敌？呵，虫豸的数量再多也依旧是虫豸。”

　　帝释天的眼神一凝，劳丹腾双足自膝盖以下的位置瞬间便炸出了一团血雾，而整个人瞬间便矮了一截的摔落在地。

　　“不自量力的小鬼。”帝释天的神色，充满了嘲弄与不屑，“尽出你们这样的废物，难怪现在的修炼者一代不如一代。……夏龙胤那个老匹夫的时代，所谓的修炼者可不会动不动就喊什么与谁为敌，一切都是靠实力说话。”

　　说到这里，帝释天的脸色变得更加不满了。

　　他抬起自己的右手，在半空中往下一压，劳丹腾所倒下的地方瞬间就炸出了一大蓬血雾。但是这些血雾还没有弥漫开来，便见帝释天右手一挥，所有的血雾居然就这么凭空消失了，甚至就连劳丹腾的尸骸也同样消失得无影无踪，而他原先倒下的那处地方，却是连地面都没有丝毫的破损，一切看起来都是完好如初，如同劳丹腾根本就未出现那般。

　　正如帝释天所言的那般，劳丹腾这样的修炼者，在他看来不过就是一只可以随意捏死的虫豸罢了。而他出手将劳丹腾抹除，也没有在他心中留下丝毫的波澜，这种微不足道的事情根本就不足以让帝释天留下哪怕一丝的念头去思索和考虑，他收回目光望向刚才陆离等人消失的方向，碧绿色的眼眸满是寒霜。

　　事实上，两天前他就根据香散的气味找到这里了，只不过他并没有在陆离面前出现罢了。之后高仁等人的出现以及对话，帝释天将一切都看在眼里，甚至就连司徒皓月和萧裟辟的交手，他也同样知晓，至于陆离、玉藻和高天富三人为何能够离开这里，这自然也是帝释天刻意放他们过去的，否则的话这些人根本就不可能从帝释天的面前离开。

　　“躲在树后的两人，出来吧，我已经察觉到你们的气息波动了。”帝释天冷哼一声。

　　明焰谷和黑姬两人，从一处树林背后走出，相比起明焰谷有些讪笑的模样，黑姬却是一如既往的冷漠。

　　“我认得你们。”帝释天微皱眉头，随即又恍然说道，“你是夏龙胤那个老匹夫身边的将军……你不错，能挡得住我三招。而你……是那个鼻涕虫吧。”

　　“哼！”黑姬脸上浮现一丝红晕，不过却是愤恨的哼了一声。

　　若是其他人这么说，早就被黑姬一巴掌拍死了，就像帝释天之前对劳丹腾所做的那般。可是在帝释天的面前，黑姬却不敢放肆，因为她若是想要上去找帝释天的麻烦，十有八九被拍死的那个会是她，对于这一点无论是黑姬还是明焰谷两人，都没有丝毫的怀疑。

　　这可是个差点就杀了夏龙胤的狠人啊！

　　“我记得你们不是被关押起来了吗？”帝释天略微思索了一下，随即开口问道，“是谁把你们放出来的？”

　　“谁把我们放出来这不重要。”明焰谷笑了一下，“重要的是，您准备怎么做？”

　　帝释天眉头紧锁，有些不理解明焰谷的话。

　　“说那么多干什么。”黑姬不满的嚷了一句，随即开门见山的说道，“碎虚天宝尺，是不是在您的手上？”

　　“原来你们是想把夏龙胤那个老匹夫放出来。”帝释天恍然，“这么说来，那个老匹夫还活着？”

　　“南皇确实还活着。但是要救他出来的不是我，而是那个小鬼。”明焰谷伸手指向了陆离等人逃窜的方向，他倒想是想出手去救陆离，可是有帝释天在这，他反而不敢轻举妄动了，因为帝释天和夏龙胤关系不和睦这事他是知道的，同样的他也相信帝释天已经发现了陆离的身份，若是他贸然出手的话，反而很可能把事情弄巧成拙，“想必您也应该知道那小鬼的身份了。”

　　“那个老匹夫的弟子……”帝释天淡然的说了一句，可是话还没说完，脸色就变了。

　　这是他第一次流露出紧张的神色。

　　“有不少老朋友都到了。”明焰谷叹了口气，神色颇为无奈，“这些人恐怕都不希望南皇重新出世，所以他们一定会想方设法的阻止那个小鬼和南皇再一次见面。”

　　“没有碎虚天宝尺，他什么也干不了！”

　　“是的，我们三个都知道碎虚天宝尺不在他身上，但是我们过去那些老朋友可不知道。”明焰谷开口提醒了一句，“而现在那个小鬼是南皇的弟子恐怕对于那些老朋友们而言已经不是什么秘密了，再联系到他此刻在这里逗留了这么久，你觉得那些人会怎么想呢？”

　　帝释天沉默不语。

　　“或许那些人看在您的面子上不会对您的女儿出手，但是……”明焰谷在“但是”二字上加重了语气，“……您的女儿肯定不会看着那个小鬼死在自己的面前，因此您女儿从一开始就已经陷进了这个泥潭之中了。以那些老朋友的性格，在发现这样的情况之后，恐怕是会铤而走险的吧，毕竟他们不可能放过那个小鬼。”

　　“哼！”帝释天重重的哼了一声，脸上终于浮现出了一丝杀意。

　　明焰谷和黑姬对视了一眼，事情果然如他们二人所预料的那般，这只老狐狸确实有一个致命的弱点，那就是他的族人。而玉藻不仅也是他的族人，还是他的女儿，他更加不可能坐视不理了。毕竟雪玉金毛狐一生只有一个伴侣，同样也只会诞下一胎，如果玉藻死了的话，帝释天可就是真的绝后了。

　　虽然玉藻变成了女儿身，对于帝释天而言，从另一个意义上表示也差不多是属于绝后的意思了。

　　“你们说了这么多，无非就是想让我也出手把那个老匹夫救出来而已。”帝释天沉声说道，尽管满脸的怒色，但是语气上却没有再像之前那般对夏龙胤表示出明确的厌恶，“碎虚天宝尺确实在我的手上，而这东西也不是不能交给那个小鬼。”

　　黑姬面露喜色。

　　不过明焰谷却是脸色一凝，因为他知道帝释天的话还没说完：“您想考验他？”

　　帝释天望了一眼明焰谷和黑姬，然后才沉声说道：“这是一个赌约。如果他成功了，我就给他碎虚天宝尺，甚至站在你们这边也未尝不可。但是如果他失败了，看在我女儿的份上我还是会给他碎虚天宝尺，只不过届时我会带走我的女儿，而你们之间的这些事，我也不会参与。”

　　黑姬不满的撇了撇嘴：“真是麻烦，你若愿意出手的话，那些家伙根本就不敢放肆。”

　　帝释天这一次却是难得的没有发火，而是望了一眼黑姬，淡淡的说道：“正如你们不敢随意出手，怕被接引尊者发现一样。我的身上同样有法则桎梏……这个时代，已不是当年的洪荒世界了。只有赌约结果成立，我才可以出手，这就是法则！”


第192章 宿怨

　　陆离和玉藻依旧在疾奔着，身后追击而至的脚步声同样没有丝毫的停滞。

　　三人的速度很快，但是北岭这片区域的危险程度却是只高不低，各种毒气、瘴气甚至是地火喷射等等，哪怕是上仙境的修炼者有很难在这里讨到什么好处。但是因为有玉藻，以她敏锐的感知能力，这些威胁对于她和陆离而言都不是什么问题，只不过这一点此刻也被身后追击着他们的高天富所利用了。

　　自从高天富差一点一脚踩进一片地火喷吐的区域之后，他就一直牢牢紧盯着陆离和玉藻的移动轨迹，按照他们的轨迹来移动，果然接下来的追击就变得轻松得多了，只是这样一来，他也别想绕到两人的面前去拦截住他们。

　　不过高天富却是有足够的耐心，因为他的修为比陆离和玉藻都要高，所以在他们两人累倒之后，他还是有足够的体能可以追上去的。不过这一切，都必须建立在双方的体质是对等的情况下，而按照正常情况来说，禅修的体能是最强的，其次才是武圣，接着才是神通修炼者、剑修，而术修、儒脉弟子乃至符修、阵修等等之类的修炼者，都是排在最末的。

　　若陆离真的是一名术修的话，在修为不如高天富的情况下，他确实会比高天富先累倒。

　　但是很可惜，陆离虽然没有武圣和禅修那般近乎可怕的肉身防御力，但是仅体能上而言却是要比禅修更加出色。而玉藻，她看起来虽然娇小，但是她的体能甚至是陆离的三倍以上，若是她现出本形的话，全面综合能力更是达到了陆离的五倍，以高天富的程度想要累垮玉藻和陆离后将其擒下击杀，用四个字便可以说明眼下的情况。

　　痴心妄想。

　　疾奔中的玉藻，突然伸手拉住了陆离，轻声说道：“没人了。”

　　陆离微微一凛，他知道玉藻所谓的“没人”指的是什么意思。他之所以要逃跑，纯粹就是因为打不过铁长宗和太一门那两个实力极其强大的修炼者，面对这样的对手，就算是一百个他也不够人家一根手指头去戳，因此陆离才会立即选择撤退，他相信那些太一门的人不会去为难高仁，毕竟高仁、程隆、金泉等人都是太一门的主要战力，如果一下子少了三个长老的话，太一门会陷入一个短暂的空虚期。

　　这个短暂，仅仅是对修道界的时间而言，可实际上最起码也有上百年之久。而且最重要的是，金泉是苏玥的师父，如果金泉死在太一门的手上，以苏玥的个性肯定会毫不犹豫的离开太一门，届时武姬肯定也会离开的，这会让太一门陷入更大的麻烦和被动之中。

　　也正是处于这种考虑，所以陆离才会听从高仁的话，转身离开。

　　他留在那里，对高仁等人而言，反而是一种祸害。而之后高天富和那名强者的追击，也坚定了陆离的判断，太一门的目标是自己，并不是其他人，所以只要他离开的话，太一门就不会为难高仁等人。

　　只是，陆离却也是低估了高仁的决意。

　　但是现在，那名追击的强者并未跟上，只有高天富一人紧追不舍。

　　一名法相境修炼者？

　　如果只是这样的话，还不至于让陆离担心。因为从他苏醒之后，通过和真龙之魂、饕餮黑光鳞的交流，陆离已经知道这两只家伙是如何击败法相境的对手，从某个方面上而言，陆离如今依旧是道基境的修为，可是他却是具备了和法相境修炼者交手的资格。

　　“确定吗？”陆离低声问了一句。

　　玉藻不满的哼了一声：“当然！还没有人能够瞒得住我的感知！”

　　玉藻的敏锐感应能力并不像陆离这样是通过神识的覆盖来判断的，而是通过嗅觉、听觉甚至是空气里气流的波动来判断的，这是玉藻作为雪玉金毛狐的一种天赋本能判断，比起一般的修炼者自然要强大不少。连玉藻都可以如此肯定了，那么这就说明追击的人确实只剩高天富一人了，那名实力强大的太一门元老，此刻并没有追上来。

　　虽然不知道原因，但是对于陆离而言，已经足够了。

　　他和玉藻，同时停下了脚步，然后转身面对着高天富。

　　一直追击着陆离的高天富显然没有预料到前方的陆离和玉藻会突然停下来，但是他的反应也不慢，身形微微一顿便已经停止了前冲之势，双足仿佛被钉住了一般，整个人瞬间便彻底停了下来，一股微风从他的身上散发出来，化去了他因为急停而产生的震荡和冲击力，陆离看得出来这是一个很实用的小术法，但是却并不是太一门所记载的任何一个术法。

　　高天富的目光在玉藻的身上驻足了很久，那是一个非常猥琐和贪婪的眼神。然后很快，又把目光转移到了陆离的身上，但是这一次却是充满了刻骨铭心般的仇恨，愤怒已经几乎要将他的理智焚烧殆尽了。

　　“难道你们在这里准备了什么陷阱吗？”高天富环视了一眼周围，脸上流露出嘲讽之色，“要不然的话，我实在无法理解，你们为什么会突然停下来。……噢，或者说你打算跪地求饶？哈哈！”

　　陆离冷眼望着高天富，那种冰冷得近乎不带一丝人气的双眸，看得高天富也有一种不自在。然后很快，高天富就发现自己居然胆怯了，自己的修为境界比陆离更高，已经凝聚了法相，但是居然还被陆离看得有些胆怯，这个发现让高天富感到了一阵恼怒，而这种恼怒很快就让他变得暴躁和冲动起来。

　　“现在你们求饶也没用了！我要当着你的面，狠狠的……”

　　“谭文青呢？”陆离却不理会高天富这种叫嚣，他沉声开口，打断了高天富苍白的威胁。

　　在陆离的眼里，其实高天富和死人已经没什么区别了。或许他在法相境的修为境界里也算得上是一方高手，但是这对于陆离而言并没有任何威胁性，有真龙之魂和饕餮黑光鳞这两只存在，他拥有足够的把握可以应付一名法相境的修炼者，真正能够对他产生威胁的，只有纯阳境的高手。

　　否则的话，哪怕是九雷境的修炼者，陆离也有把握脱身。当然，不过也仅仅只是脱身而已，因为九雷境的修炼者已经按照天道法则的力量开始强化并且重新塑造自己的肉身了，这已经不是他可以轻易击杀的对手了。

　　“谭文青？”高天富的神色有些不自然。

　　陆离是一个非常擅于观察的人，只看高天富此刻的反应和神色，他大概就可以猜得到是怎么回事了：“狗咬狗，一嘴毛。……我倒是没想到，你居然会对谭文青下手。不过这样也好，省了我还要去找他的麻烦。”

　　“哼！”高天富面容扭曲的哼了一声，“你根本就不知道怎么回事！……要不是你……要不是因为你，我们也不用东躲西藏！这一切都是他的错，都是他的错！不过……呵呵！哈哈！他已经没机会改正了，但是我还有！只要杀了你，只要杀了你，那么我就再也不用害怕了！”

　　陆离冷笑一声：“你如今已被心魔入侵，你还有什么资格和我交手？就你这半调子的法相境？呵，我虽然不知道你是如何修炼到这个境界的，但是修道界里从来就没有任何途径可以走，像你这种利用旁门左道的方式获得的力量，根本就不会是我的对手！”

　　高天富微微一愣，神色有些呆滞，不过很快就又恢复了清明，但是眼里那种仇恨却是依旧未曾改变，很明显就算他已经走火入魔，甚至有些无法控制住自己的意识，可是他对陆离的仇恨却是从来就未曾消减过。此刻的高天富，脸色泛起一种病态的苍白，这不是一名正常修炼者所该拥有的情况，而伴随着高天富的脸色变化，周围没来由的刮起了一阵阴风。

　　阴风呼啸之中，有阵阵恶心发臭的气味弥漫而出。

　　但是这并不是一切，因为高天富的肉身也开始产生了奇异的变化，他身上的血肉鼓起了无数的小包，然后破裂，流出紫黄色的恶心液体，整个人在这一瞬间就仿佛全身溃烂一般，变成了一只极其恶心的怪物，其模样就跟陆离之前在黄泉地穴遇到的那只地魔一模一样。

　　陆离的瞳孔一缩：“地魔！？你居然自愿堕身三魔道！”

　　“我可不是一般的地魔。”高天富的声音变得有些沙哑，“现在这样只是我的暂时形态而已，只要杀了你，我就可以成为一只真正的天魔。……我第一次发现，原来堕身天魔道会是一件这么美妙的事情。”如此说着的同时，大量的气雾从高天富的背部冒了出来，然后在空气里纠缠着，逐渐形成了一尊足有十米来高、双手持斧的巨大魔神。

　　“这是我的法相，战斧魔神。”高天富望着自己的法相，发出一种近乎呓语般的声音，“多么美丽啊，是吗？……真是可惜，我已经没机会见到你的法相了……”

　　“谁告诉你，我没有法相的？”

　　一声龙吟，从陆离的体内发出，一股强大的亘古气势，猛然爆发而出。


第193章 陆离的法相

　　高天富的眼神有些呆滞，显然未能理解清楚，这声龙吟是怎么回事。

　　但是陆离根本就不会给他任何机会。

　　嘹亮的龙吟声之后，一条藏青色的真龙已经从陆离的体内飞了出来。

　　它盘踞在空中的姿态，充满了一种强烈的视觉冲击，那来自真龙一族的威严气势使得它拥有一种让人心悸的气息。虽说一般的法相诞生之后，确实会拥有一种来自天道法则里的气息，这对于那些未达到法相境的修炼而言是可以产生一种绝对的威压，可是这种气息绝对不会是生物的气息。

　　但是陆离的法相却是不同。

　　这条真龙之魂所拥有的气息要比高天富的那个人不人、鬼不鬼的斧头法相要更加强大，而且这股气息也不仅仅只是体现在气势上的强大，更多的是真龙之魂所拥有的那股生者的气息。

　　这是属于生命物种才拥有的气息特征。

　　而法相，虽说是从修炼者的道基所诞生，并且和修炼者有着息息相关的能力，甚至可以说是一荣俱荣一损俱损，但是从本质上而言却并不能算是一种生命物种。

　　因此，高天富的呆滞是情有可原的。

　　事实上就算是换了一个人在这，哪怕他已是纯阳境的强者，但是他也依旧会陷入这种呆滞的状态之中。

　　因为陆离的法相，已经彻底巅峰了整个修道界的现存体系和认知。

　　但是真实情况，却只有陆离自己才清楚。

　　这根本就不是他的本命法相，要知道他的道基也不过是刚刚才生成而已，他至少还要再被雷给劈三次之后才有可能蕴化出自己的法相。所以现在这条看似法相的真龙，其实是一直以来就在他的识海里的生活着的真龙之魂，这是通过真龙凭依大法而和陆离的心神产生了联系之后，以陆离的真元作为某种供应才得以脱离识海从而出现。

　　本来以陆离的情况，想要维持真龙之魂的出现，这对于他的真元消耗是非常巨大的，纵然就算是已经把真元转化为仙力的纯阳境强者，也无法支撑得了一个时辰以上。而修炼者的交手，除非实力差距悬殊太大，否则的话斗法斗上个几天几夜也是非常见的情况，若是以陆离的正常情况来看，他大概也就只能支撑一炷香左右的时间，就会真元耗竭。

　　当然，这是以正常情况来看。

　　可是实际上，陆离却是可以维持超过三个时辰以上的战斗，这便是真龙凭依大法的另一个好处了。

　　而且，还不仅仅只是如此。

　　不过陆离此刻可不是为了来炫耀自己的这种特殊手段和力量，在他昏迷的这段期间，真龙之魂和饕餮黑光鳞这两只吃货就没少用这种手段来对付那些同样是法相境的对手。只可惜那些人基本都已经被杀了，没有一个活下来，这也是高天富会震惊于陆离此刻拥有法相的原因。

　　身形微微一闪，陆离已经化作一道流光贴近到了高天富的身边。

　　强烈的杀意，在这一瞬间刺激得高天富终于回过神来。看着朝自己冲锋过来的陆离，他终于发出了一声如同野兽般的嘶吼，身上也同样多了数分杀意，而他身后的那尊双手持斧的狰狞魔神，此刻也像是被注入了什么动力源泉一般，双眼亮起了鲜红的光芒。

　　仅仅只是这样略微一个转变，可是这尊魔神法相散发出来的那种庞大的气息却是夹带着一股毁天灭地的仇恨。仿佛这个天地间的一切皆是它的毁灭目标，虽然陆离还没有正式达到法相境，但是从这股气息上他却是可以判断得出，这尊魔神恐怕不是高天富自己蕴化出来的，必然是借用了某种速成的手段才诞生了这尊凶物。

　　尽管这会让高天富的法相拥有非常可怕和强大的战斗能力，但是从某一个方面而言，这也同样意味着，这绝不是高天富可以轻易控制和驾驭的存在。

　　修炼者的法相，是一种独特的存在，它固然可以提升修炼者的实力，但是很多关键时刻也需要让修炼者选择牺牲法相的。可是一个不容易控制和驾驭的法相，那么修炼者想要将其当作随时可以消耗的牺牲品去消耗掉的话，这就不是一件容易的事情了，因为它很有可能会出现反噬的情况。

　　这种情况，在魔宗弟子里是最常见的。

　　“真龙，你想办法缠住它就好了。”陆离在识海里向真龙之魂下达了战术想法，“别太拼命了。”

　　真龙之魂可不是法相，可以随时用来牺牲的，它是真正存在的生物，只是因为缺乏肉身而只能依附在陆离的识海里而已。但是随着和陆离一起修炼以及抵抗雷劫，它现在也已经可以借用陆离的真元而短暂的出现在这个世界上，同时施展出属于真龙一族所拥有的能力。

　　但是，作为真实存在的生物，如果真龙之魂受到了致命伤势的话，它也一样会死去。

　　所以此刻陆离也只是让真龙之魂缠住那尊魔神法相，一切都是以真龙之魂的生命作为第一考虑原则。没办法，因为如果真龙之魂死了的话，陆离也会当场死亡的，这一点是当初他接受真龙之魂进入自己识海的那一刻就确定下来的法则约束，因此陆离自然不敢拿真龙之魂冒险了。

　　激烈的战斗，在一瞬间就彻底进入了白热化。

　　陆离和高天富两人，都没有任何留手或者说试探的念头。

　　高天富是震惊于陆离以道基境就可以诞生法相的特殊手段，他不由得想起以前双方修为还没有那么高时，陆离就经常给他制造出许多麻烦了，所以此刻他自然是想要速战速决了，只有这样才可以防止陆离有可能出现的其他隐藏杀招和手段；而陆离想要速战速决的想法，却是非常的简单干脆，他的实力确实不如高天富，而且真龙之魂所施展的术法和作战时所需要消耗的真元都要从他的体内扣除，若是把时间拖久了下去的话，首先支撑不住的就是陆离。

　　眼见此刻真龙之魂发出了怒吼，成功的缠绕住了高天富的法相，陆离自然不会手下留情了。

　　他敢于真正向高天富宣战的，可并不仅仅只是因为能够将真龙之魂凝现出来的缘故，呆在一旁的玉藻可不是摆设的花瓶，她的凶狠程度完全不在陆离之下，而且若是虚化出一条尾巴的情况下，她甚至能够勉强和高天富战成平手。

　　不过平手，可不是陆离想要的结果。

　　陆离的手中，有数道光华闪耀。

　　这些光华很快就融合在一起，被陆离以神识凝聚塑造成了一柄无柄飞剑的模样，然后朝着高天富狠狠的刺了过去。

　　这是太一门研发出来的一门阴阳术法，里面被赋予了阴阳两种特性，只要施术者的修为足够强大，便可以凝聚出施术者想要的任何一种形状，甚至就算拿来当法宝、兵器也同样可以。不过这门术法塑造出来的法宝、兵器可不会具备特殊效果，仅仅只是有一个形状而已，就品质上而言也不过相当于天阶三品左右的程度而已。

　　但是这个术法所凝聚出来的飞剑，被陆离用来进攻无疑是最适用的。

　　飞剑刺向了高天富的面前，但是他的面前却是突然泛起了一阵涟漪，飞剑猛然一炸，化作无数细碎的光点，犹如箭矢一般的继续轰了下去，但是其结果却只是产生了更多的涟漪而已。

　　高天富狞笑一声，就准备进行反击，可是这个时候，玉藻却是已经从一边掠了过来。她的速度非常的快，几乎是瞬息间的功夫就已经站在了高天富的身边，扬手就是一掌打了上去，其结果同样是在空气里泛起一阵涟漪。

　　但是这一次的情况，却是比陆离之前那一剑轰上去的结果略有些不同，因此这一次的涟漪范围更大，甚至已经可以看清楚高天富这个防御罩的轮廓。刚才陆离一剑的主要目的，根本就不是进攻，而是为了试探出高天富的这个防御罩的正确距离，接下来的情况，自然就可以让玉藻进行准确的精密打击了。

　　密密麻麻的掌影，宛如雨点般疯狂的击打在高天富的防御罩上。

　　这些掌影，并不仅仅只是轰击那么简单，同时也覆盖住了高天富周身的一切，彻底阻断了他的视线。而那摇曳不定的防御罩，很显然也已经差不多到了极限，快要支撑不住了。

　　“这不可能！”高天富发出了一声惊怒交加的声音，同时在自己的神识不断的控制着法相的归来。

　　但是很快，高天富就感到了神识一阵刺痛，紧接着更是有了几分眩晕的感觉。

　　这是高天富的法相在反抗！

　　而接下来的情况，同样也不等高天富有新的应对方法，一声轻微的碎裂声则是突兀的响起。

　　高天富的瞳孔猛然一睁。

　　“吼！”

　　另一声咆哮声，遽然响起，一股亘古洪荒的气息猛然喷发而出，一只如龙如羊的异兽虚影在半空中浮现出来，那滔天怒焰般所燃烧起来的黑色火焰和气息，一瞬间就化作一道黑色的波纹扩散出去，凡是被波纹扫荡过的东西，全部在瞬间化成了黑色的粉尘，飘散而落。

　　“两个法相！”高天富发出了一声近乎呻吟般的尖叫。

　　躲藏在树丛后方的帝释天，看着陆离平静到有些冷漠的面容，以及他手上突然散发出来的如同烈日一般的光辉，身上遽然感到了一阵轻松，仿佛囚禁于身的枷锁在这一刻被解开了，他的内心忽然多了一种炽热，那是深埋在内心数万年之久的战意！

　　“亘古的约束法则，终于解除了。”


第194章 汇聚

　　陆离整个人，瞬间瘫倒在地，大口的喘着气，然而事实上，情况还远远不止如此。

　　陆离体内的五脏六腑，都有着各种不同的异样感觉，如肺部就可以感受到一阵阵细碎的刺痛感，而肝脏则可以感受到一阵剧烈的撞击疼痛感，凡此种种似乎都与五行有关。而除了五脏六腑的问题之后，丹田里的空虚感也让陆离有些难受，那是比体力用完了的乏力感更加无法承受的感觉，甚至就连神识，也产生了一阵阵的剧痛。

　　玉藻惊慌失措的围绕在陆离的身边，但是却又完全不知道该如何安抚陆离的疼痛，急得眼泪都快流出来了。

　　毫无疑问，这是一种后遗症。

　　没有人，能够拥有两种法相。

　　尽管真龙之魂和饕餮黑光鳞都不是陆离的法相，但是这两个亘古存在的强大物种在被陆离凝现到这个世界时，所需要的一切消耗都由陆离支撑，以陆离如今的程度自然是会产生强烈的副作用了。就算是真龙之魂和饕餮黑光鳞在接管陆离的身体时，在需要法相的战斗之中也只会让其中一只出现，甚至还不会让战斗持续太长的时间。

　　可以说，陆离此刻没死，已经算是天大的幸运了。

　　过了好一会，陆离才终于松了口气，全身各处传出的剧痛终于逐渐降低了。

　　陆离颤抖的伸起手，轻抚着玉藻精美的面容，虚弱的笑道：“我没事。”

　　玉藻有些哽咽，不过却没有开口说话，只是点了点头。

　　事实上，玉藻又怎么会不知道陆离此刻在想什么呢？

　　之前来追击他们的人里，明显还有一个实力已在纯阳境之上的强者，这样的强者已经不是他们可以抵抗的对手了。对方哪怕不尽全力也可以轻易的击败他们，毕竟玉藻实在太了解陆离了，若是还有一线生机的话，陆离是绝对不会掀开所有的底牌，他现在这样的目的就只有一个，那就是为了保全自己。

　　可是如果陆离出了事，玉藻还会愿意继续活下去吗？

　　玉藻什么都没有说，不过她的眼神却已经透露出了一切。

　　恰好就在此时，林中再度响起了一阵脚步声。

　　但是这一次，脚步声的主人却没有丝毫的隐瞒，身上那股极其强大的气息却是彻底展现出来。随着脚步声的落下，每一步都会带出一股强风的吹袭，眼前陆离所见的景色便是一片飞沙走石。

　　玉藻整个人瞬间弓起身子，眼瞳浮现出了一种诡异的金色，裸露在空气底下的皮肤浮现出一层黏膜，四条尾巴彻底展露出来，在风中不安的摆动着，这一切都表明玉藻已经进入了战斗的状态之中。

　　“等……一下。”就在玉藻即将窜出去展开攻击时，陆离却是突然伸手扯了一下玉藻的手腕，发出一声微弱的呻吟。

　　玉藻有些惊慌的转过头，小心翼翼的抱着陆离，眼里透露出几分不解。

　　陆离的眉头紧皱着，他强撑着想要站起身来，但是尝试了几次都失败了，只能倚靠在玉藻的怀里，眼里露出惊喜之色的望着脚步声传来的方向。每一名修炼者身上的气息都是固定的，除非是废了自身的功法重新修炼，否则一旦修为有成之后，气息自然也就会稳固下来，而陆离此刻便是察觉到了一种他极其熟悉的气息。

　　那是一种久违了的气息！

　　看着从林中走出来的那人，果然就是自己猜想中的人，陆离也情不自禁的高喊了一声：“皓月！”

　　司徒皓月一脸轻笑的从林中走出，虽然他脸色温和，但是身上那股独特的霸道气质却是从未消散过。这如利剑出鞘般的强烈气息，一直以来都是他的身份象征，尽管他非常的高调和强势，甚至被人称为狂徒——要知道，这个别称最开始的意思是狂妄之徒，带有非常强烈的贬义——但是司徒皓月的对手，却从来都不会小觑他。

　　这一点，从“狂妄之徒”这四个字变成了“狂徒”两个字，就足以证明他的实力已经得到了整个修道界的认可。

　　不过很明显，上天这一次带给陆离的惊喜可远远不止这些。

　　跟在司徒皓月身后的，是高仁、程隆和金泉三人。尽管程隆的双手被废了，而且高仁和金泉也是一副伤痕累累的模样，但是对于他们而言，这样的伤势还不致命，只要能够静养一段时间之后，还是可以彻底康复痊愈的，这也是陆离真正放心的原因，毕竟如果因为他，而导致高仁或者程隆、金泉等长辈的陨落，那么陆离绝对会自责终生的。

　　“师父！”陆离开口喊了一声，兴许是因为司徒皓月和高仁等人的出现，陆离的精神似乎要好了不少。

　　“你没事吧？”高仁尽管受伤了，却依旧强撑着走了过来，他看得出陆离的情况似乎比他要严重得多了，“劳丹腾呢？”

　　高仁已经看到，此地这里只有一具尸体，虽然那看起来像是一具地魔的尸体，不过从其身上散发出来的气息来看，明显是高天富的气息，所以高仁此刻也没有去过问太多，而是直接跳过了这个问题，询问另一个让他们都不得不重视的人的下落。只不过看陆离的神色，很明显似乎连他也不太清楚那个叫劳丹腾的强者怎么了，唯一可以知道的就是他并没有参与追击，甚至就连此刻陆离重伤，他也没有出现。

　　“劳丹腾不是一个容易糊弄的人。”高仁和金泉、程隆对视了一眼，眼里有着深深的担忧。

　　“若他如你们所言的那般，那就不是问题。”司徒皓月冷笑一声，眼里的轻蔑之色毫不掩饰，不过在望向陆离和玉藻时，倒又是多了几分暧昧之色，“这个小美女挺标致的嘛，她是谁啊？”

　　“这是玉藻。”陆离苦笑一声的介绍道，不过玉藻可不领情，她只是牢牢的抱着陆离，一脸警惕的望着司徒皓月，从司徒皓月身上感受到的气息让玉藻全身都绷得紧紧的，不敢有丝毫的松懈，因为司徒皓月的气息让玉藻感到了一种针芒感。

　　不过司徒皓月倒没有去理会玉藻这个丫头，他早就看出玉藻的身份不简单了，那四条尾巴此刻还很明显的摆动着，自从远古时代之后，在天元大陆上能够化形的灵兽可没有多少只，虽说妖族的人都自称是化形而成、是远古族裔，不过真正了解妖族历史的修炼者都知道，妖族其实是塑形，而非化形，这里面有着本质上的区别。

　　“都说人生哪能如初见，不过这话用在你身上，可不适合呢。”司徒皓月轻笑一声，望向陆离的目光一如既往的柔和，因为这是他离开司徒家之后唯一的亲人了，“不过这次倒是少了血泊。”

　　司徒皓月和陆离的第一次见面时，陆离也差不多是这副半死不活的样子，或者说要比现在更加糟糕，因为那时候他已经倒在血泊之中了。不过眼下的情景，虽然陆离没有倒在血泊里，但是情况其实也没有好到哪里去，因此自然是一下子就勾起了司徒皓月的回忆了。

　　不过很快，司徒皓月的回忆便被打断了。

　　他的神色变得肃穆起来，身上那股澎湃的强者气息彻底爆发出来，他赫然转过头，冷冷的盯着一处树丛，那里有一个中年男子正缓步走出。这个中年男子身上散发出来的强大气息同样没有丝毫的遮掩，甚至也完全不在自己之下，这是司徒皓月警惕的原因。

　　只不过司徒皓月却也不是什么胆小怕事之人，他几乎是在察觉到自己和对方之间的实力差距并不怎么大时，他内心的进攻欲望就彻底被点燃了。他很清楚，在实力相差不大的两人之中，先动手的一方可以占据到一定程度上的优势，因此几乎是想也不想，司徒皓月就朝着那名中年男子冲了过去，打算先把他制伏之后再说。

　　帝释天斜眼扫了一眼司徒皓月，然后伸手在空气里轻轻一点，一道涟漪突然荡开。

　　紧接着司徒皓月的脸色便猛然一变，整个人便犹如被施展了定身术一般的定在了半空中，依旧保持着前冲的姿势，可任凭他无论是以仙力还是神识去冲击自身的经脉或者是空气中存在着的术法踪迹，却毫无办法突破这个定身术的效果，这让周围的人不由得愣住了。

　　“你的实力不错，已经上仙境巅峰了，不过你再怎么挣扎也是无济于事的。”帝释天声音淡然，但是威严的气势却是没有丝毫的减弱，他的目光依旧牢牢的锁定在陆离的身上，脸上有着说不出的厌恶和憎恨，只有在望向玉藻时才多了几分温柔，“这是虚空枷锁，除非你同样懂得虚空术法或者实力在我之上，否则你就别白费力气了。”

　　伴随着帝释天的话语落下，明焰谷和黑姬两人，也跟着从树丛后面走了出来。而陆离在看到明焰谷和黑姬之后，本有些担忧的神色也终于略微放松下来，黑姬的动机虽然不好说，但是陆离知道明焰谷是绝对不会害自己的。

　　“明王。”陆离开口打了一声招呼，也正是这一声招呼，才让在场的其他人都放松下来。

　　“小鬼，好久不见了。”明焰谷笑着点了点头，黑姬则依旧是那副冷冰冰的模样，“这位，是帝释天。”

　　“帝释天！”陆离发出一声惊呼，如果他没记错的话，楼当初可是告诉他，这个名字是玉藻父亲的名字呢！

　　而一旁的玉藻，也同样一脸震惊的望着帝释天，虽然从帝释天走出来时，她就感受到那股奇特的感觉，可是她还是没办法肯定或者说确认什么。直到此刻，明焰谷说出这话后，玉藻才终于可以确定眼前这个中年男子就是自己的父亲，可是她的内心却并没有自己想象中的那么激动或者喜悦。

　　帝释天望了一眼自己的女儿，虽然竭力想要露出一个笑容，但是脸部肌肉牵扯了几下，发现这是一个高难度动作之后，帝释天最终还是放弃了这种让自己看起来很白痴的行为，而是抬手朝着陆离扔出了一杆如白玉般的短尺。

　　短尺落地，却是发出一种金铁撞击之响，地面很明显被短尺震得凹陷下去。

　　“这是……”

　　“你一直在找着的碎虚天宝尺。”帝释天沉声说道，脸上的神色依旧显得很不耐烦，“你应该庆幸，若不是你对我女儿还算照顾的话，你绝对没办法活下来。”


第195章 

　　昏暗而空阔的巨大洞穴，一个大约四、五米宽的圆形石台上，六块高约两丈的石碑散发着柔和的光华，而在六块石碑形成的内部空间里，赤红色的锁链则是将一具近乎为骷髅的人死死的囚禁着。

　　南皇，夏龙胤。

　　他缓慢的抬起头，仅仅只是这么一个动作，却让他感到了万分的艰难，颈脖处发出的噼啪声更是如同爆豆一般连响。若是陆离在这里，那么他必然会发现，夏龙胤比二十年前他所见到的那时，要更加的苍老的，如果是按照以往的经验来推算，这种变化起码得一万年以上。

　　换句话说，在这短短的二十年里，夏龙胤的生命就流失了一万年。

　　“你终于还是忍不住了。”夏龙胤发出一声轻笑，声音却是出人预料的没有想象中那般虚弱和无力，“哈哈！”

　　在石洞那数百的洞口中的七个，突然分别走出了一道人影。

　　这七个人，身上散发出来的气息极其庞大，丝毫不弱于明焰谷和黑姬。

　　毫无疑问，这七个人就是明焰谷口中所说的老怪物、老古董，他们的修为和实力完全超越并且凌驾在诸如劳丹腾、萧裟辟这些接近上仙境巅峰的强者之上。可以说，只要这些人毫无顾忌的出手的话，就算是强如天元十五宗这样的大宗派也会伤到根基的，而这也是为什么当初明焰谷和黑姬在瑶池宫，瑶池宫根本就不敢找他们麻烦的原因。

　　不过，在这天元大陆之上，这些老怪物也不敢随便出手，他们虽然还没有强大到如帝释天那样受天道法则束缚着，可是却也正如这个世界上的所有物种那般，同样有着克制他们的存在。

　　接引尊者。

　　一旦他们这些隐藏在天元大陆上的老怪物被接引尊者发现的话，那么他们就会被引渡到一个地方。倘若他们不愿意被引渡离开的话，那么他们就只能接引尊者交手，当然这样做的结果也就只有两个，要么是他们成功找到机会离开，要么就是被接引尊者当场击杀。

　　如果可以的话，这些人绝对不会愿意亲自出手的。

　　不得不说，昆仑和玲珑阁可以把这次的事情闹得这么大，这几个人绝对是出了很大一份力气的，甚至就连白自在双眼的异能，甚至是关于陆离有可能是叶轩的身份，也都是他们散播出去的。可是让他们没有想到的是，纵然他们千万般计算，可终究还是未能算到居然还会出现子湮、桃华这样的变故。

　　修道界，并不是他们想象中的那么冷酷无情。

　　夏龙胤的目光，在这七人之中游走着，最后才终于定格在了其中一人的身上，笑道：“我还以为你是破了屏障出来，没想到也只是一个影像而已。”

　　“屏障若真有那么容易被破，你那个弟子也不可能活到现在了。”被夏龙胤嘲笑的那人冷哼一声，平静的说道，“不过我倒是太过大意了，没想到你那个弟子居然可以拥有如此成就。……就算是在我们那个年代，他的潜力恐怕也不在你之下吧，我的皇兄。”

　　“你总以为天道一切皆可算，可算来算去，你还不是把自己一生都搭进去了？”夏龙胤冷笑一声，“不过可怜那三个家伙，被你当成棋子给用了，这倒是让那五个老家伙钻了空子。……不过你也得意不了多久了，只要我能离开这里，那就是你的末日。”

　　“你觉得你还能离开这里？”人影冷笑。

　　他只是向前迈了一步，却是已经站到了夏龙胤的面前，那些石碑所形成的屏障仿佛对他根本就没有阻挡作用。不过，这个人此时的存在也仅仅只是一道利用术法构成的影像，其本身根本就没有任何能力，自然也就没有任何实体了。

　　站在夏龙胤面前这个人，看起来约莫二十五、六岁的样子，身上有着一股积威的气势，明显也是习惯于发号施令的人。他和年轻时的夏龙胤有着六、七分相似，只不过他看起来更加阴冷一些，没有夏龙胤那种大气和威严。

　　“就算你那个弟子有慕容空和明嫣两人相助，但我这边可是有六个人！”夏龙胤的这位弟弟发出了一种疯狂的嘶吼声，“就算他们两人联手可以挡下三人，我这里还有三个人！三个天仙！已经足以将你那个弟子虐杀好几百次了！甚至足以摧毁你一手建立起来的大夏皇朝了！”

　　“你永远都是这么小看别人，所以你才会是一个失败者。”夏龙胤摇头叹息了一声，之后却是不再言语。

　　夏龙匡冷冷的望着夏龙胤，却是哂笑一声：“那么我就让你知道，我这个失败者是如何毁了你的！……你们还愣在这里干什么，难道不知道我们的客人已经在这附近了吗？还不去把他解决了！”

　　说到最后，夏龙匡已是发出了阵阵怒吼。

　　而跟随他而来的六人，慌忙行了一礼之后，便立即离开了这里。

　　“我亲爱的皇兄，现在这里已经没我什么事了，我会让他们提着你那个弟子的人头来这里让你看看的。”夏龙匡疯笑一声，“如果你真的可以离开，嘿……我在天仙秘境里等着你。”

　　夏龙胤冷冷的望了一眼夏龙匡，沉声说道：“我很快就会去找你的。”

　　……

　　陆离拿到碎虚天宝尺的第一瞬间，并未做任何停留，他吞服了灵丹待到伤势好了七八成之后，就立即出发前往碎虚紫玉小秘境了。此时的陆离，想的便是如何尽快的将夏龙胤救出来，他已经可以确定，只要能够将夏龙胤救出来的话，那么凭借夏龙胤的威势，无论是昆仑还是玲珑阁自然是不敢再找他的麻烦了。

　　本来陆离倒是以为，有帝释天、明焰谷等人，昆仑和玲珑阁这些宗门势力应该不敢来招惹他，可是当明焰谷和帝释天为陆离解释清楚这里面的关系之后，陆离才知道这些东西可没有他想象中的那么简单。

　　原来在这天元大陆上，拥有像明焰谷这等修为的强者并不在少数，只不过这些人却是全都选择遁世隐蔽，不敢轻易出现。就算交手战斗也只会去一些小秘境里折腾，断然不会轻易在这天元大陆上动手的，因为像他们这等实力的强者都会被引渡到一个叫天仙秘境的特殊秘境里生活。

　　可是天仙秘境里的灵气却并不是特别多，在这个地方修炼的话恐怕数百年的成就都不如在天元大陆上一个月，因此像明焰谷这样的修炼者自然不会乐意去天仙秘境了。可是他们这等实力的修炼者对于灵气的吸收绝不是什么可以忽略的小事，可以算是严重违反了天道法则的平衡，当年强极一时的天元圣门就是因为违反了这个平衡法则，才会导致天元大陆上出现一种极其特殊的疾病，将天元圣门彻底抹除。

　　而受天元圣门的拖累，当时还有许许多多实力极其强盛的修炼者就此陨落，因此才导致了修道界的没落。

　　从那之后，只要实力突破了上仙境巅峰的境界，就会被接引尊者找上门，引渡到天仙秘境里。不过因为天仙秘境的情况特殊，所以也就导致了有许多修炼者不愿意去那个地方，依旧在这天元大陆上找了个地方隐藏起来继续修炼，只不过这些人却是不能被接引尊者发现，否则的话便只会有两种下场。

　　也不知是因为天道法则的限制，又或者是其他原因，接引尊者身上会散发出一种独特的气息，而像明焰谷这样的强者遇到接引尊者，不仅只能发挥出平时一半的实力，甚至就连界、势这种特殊技巧也都无法运用。可以说，接引尊者就是明焰谷这种强者的天敌。

　　而这也就是为什么现在天元大陆上，修道界认为上仙境就是最高境界的原因。

　　不过若是可以瞒过接引尊者，将修为境界继续修炼到更高的程度，那么就会出现帝释天、夏龙胤这样的情况了。他们会被天元大陆上最核心的天道法则直接加固一种限制，若是违背了这个限制的话就会当场暴毙，因此其实修为越高在天元大陆上受到局限其实是越大的。

　　当然这种情况也并不是没有解决的办法。

　　通常像帝释天这等修为的强者，只要生命受到威胁时才可以发挥真正的实力，而除此之外想要发挥自身全部实力，便只通过“赌约”的方式来解除法则束缚。这种“赌约”其实就是对束缚自身的法则限制进行一种誓言，就像帝释天之前赌陆离能够击杀高天富那样，只要陆离成功击杀了高天富，那么根据因果律的限制，在陆离完成一个既定目标之前，帝释天都可以全力出手而不用顾忌自己是否会暴毙。

　　不过天道法则显然也不是可以糊弄的，至少这里面有一个时效限制，所以陆离才会如此火急火燎的出发。

　　高仁、程隆、金泉在听闻了明焰谷和帝释天解释了这些事之后，他们便已经意识到，陆离接下来的敌人只怕会是明焰谷这等级别的存在，已经不是他们可以帮忙了。更何况眼下他们都身受重伤，就算想帮忙也没办法，因此他们三人倒是很干脆的选择离开，不想在这个当口拖后腿。

　　本来陆离倒是想劝司徒皓月也离开，不过帝释天扫了一眼之后却是开口让他留下，因此陆离也就不好坚持了。

　　“你不后悔？”帝释天看着司徒皓月，声音冰冷，不过眼里却是有着说不出的欣赏。

　　“我人生字典里，从来就没有这两个字。”司徒皓月轻笑，一脸的恣意狂傲，他仰头喝了一口酒，然后将酒葫芦递给帝释天，“来一点？”

　　帝释天也不客气，接过酒葫芦就将剩余的那点酒一饮而尽：“我不喜欢欠别人东西。喝你一口酒，我就送你一点东西。”

　　说罢，伸手朝司徒皓月的眉心一点，司徒皓月只感觉到自己的神魂突然有一阵束紧的异感，这让他略微有些惊诧。

　　“一点小手段，我也只能帮你到这里了。”

　　“谢谢。”


第196章 一切开始的地方

　　一切皆如陆离所预料的那般。

　　从碎虚紫玉小秘境里散发出来的那些气雾，在手持碎虚天宝尺的陆离面前，根本就未能起到任何威胁和伤害。随着陆离等人的前进，这些气雾不断变薄，而从中形成的那种可怕的强大压力，也正在不断的减弱。

　　当前进气雾最为浓郁的地方时，陆离手中的碎虚天宝尺已经耀眼得如同白昼一般。

　　毫无疑问，这里便是碎虚紫玉小秘境的入口处了。

　　陆离伸手一划，秘境的入口就如同帘帐一般被自动分开了，一行六人鱼贯而入。

　　不过刚一进入这里，陆离等人便彻底愣住了，因为他们发现居然早已有人在这里等候他们了。

　　不多不少，正好六人。

　　只不过从这六人身上散发出来的气息来看，明显都是明焰谷这等境界的强者。

　　在看到陆离等人时，这六名强者也同样一愣，按照夏龙匡给的情报，对方最多应该只有四个人而已，而按照他们原本的想法，是由他们这方中的三个人负责缠住陆离，而剩下的三个人无论怎么也可以轻易击杀陆离和他的女伴了。

　　很显然，这些人根本就不知道玉藻的身份，否则的话他们再怎么狂妄自大也绝对不敢对玉藻出手。

　　可是现在，在看到陆离的队伍中多出了两个人，而且其中一位穿着银色长袍的人却明显有着比自己六人加起来都更强的气势，这让他们感到了一阵心惊胆战。所有人的目光，都惊恐不定的望着场中的帝释天，没有人知道这个人到底是谁，但是他们却是知道，如果敢动手的话，只怕他们很快就葬身于此。

　　因为不仅有帝释天这个实力极其强横的人，同时这里还有明焰谷和黑姬这等成名已久的老一辈强者，单论实战经验的话他们肯定不如对方丰富。

　　“你走吧。”帝释天轻声说了一句，“这里没人敢拦你。”

　　淡然的一句话，却透露出了无边的霸气。

　　陆离点了点头，转身便离开，他毫不迟疑的把自己的后背暴露在这些真正的强者眼下，尽管这些强者仅是眼神的凝视就让陆离感到了背脊的刺痛，可是他的步伐却依旧坚定着。

　　玉藻想要跟上去，却是被帝释天伸手抓住了，这个举动让玉藻想要反抗，但是在看到帝释天那沧桑的双眸时，玉藻却是突然安静了。她只是转过头望着陆离，眼里流露出些许的担忧，但是最终却是没有跟上去，耳边响起的是帝释天那低沉的嗓音：“他不会有事的。”

　　玉藻轻点着头，没有说话。

　　“这是，是他今生重新开始的地方。”帝释天的声音依旧淡然，可是低沉的嗓音却显露出一种犹如历史般的厚重感，“所以夙愿中所安排的一切，只能由他自己去解决。”说到这里，帝释天松手放开了玉藻，并没有继续再说什么，而是把目光转向六名实力不在明焰谷等人之下的强者，沉声说道：“你们还要再坚持下去吗？”

　　几人面面相觑。

　　而帝释天也不说话，只是冷冷的望着眼前这些人，他的精神已经牢牢锁定在这些人的身上。只要他们敢动手，那么帝释天就有把握在第一时间内击杀两个人，而明焰谷和黑姬两人的联手也可以挡下三个人，仅剩的最后一个人自然是由司徒皓月去招架了，虽然他不是这些人的对手，但是拖延一点时间已经足够了，等到帝释天重新腾出手来之后，其下场也就可想而知了。

　　正是因为感受到了死亡的威胁，这六人根本就不敢随便乱动，以免引起不必要的麻烦。

　　当然，如果帝释天等人不动手的话，其实这六人也是非常乐意的。

　　……

　　手持碎虚天宝尺，随着陆离的前进，整个秘境里所有的阵纹全部都消失不见了，这些原本对任何进入秘境的人都是最大威胁的阻碍，此刻却像是乖顺的宠物一般，在自己的主人面前低下了头。

　　当陆离走到整个秘境最中间的核心之所时，碎虚天宝尺终于散发出了一道极其耀眼的光芒。

　　在整个秘境最核心的中央之处，所有阵纹流汇出去的起点，突然散发出一道同样的光芒，紧接着地面就开始缓缓的裂开，露出了通往地底深处的台阶。

　　若不是陆离已经去过那个地底一次，恐怕就会被眼前的场景所震惊。

　　只不过这一次，他并没有丝毫的迟疑，而是抬脚朝着下方走去。

　　一步一步，但是却坚定不移。

　　时间的流逝，在这一刻已经感觉不出是快，还是慢了。

　　当陆离出现在秘境的最底处，看着石台上那唯一散发出来的微弱光芒，陆离突然有一种心酸的感觉。

　　“你怎么来了？”夏龙胤本还想嘲笑几声，可是他却是突然感觉到来者的气息微弱得有些不可思议，这让夏龙胤感到有些惊讶，随即才明白过来，来的人并不是自己那个弟弟和他的爪牙，而且来人身上那熟悉的气息更是让夏龙胤感到了一阵难以置信，“这里很危险！你快点离开这里！”

　　但是陆离，却并没有听，他只是一步一步的走到石台前，然后跪了下去，轻声道：“师父，我是来接您离开的。”

　　“离开？”夏龙胤微微一愣。

　　不过陆离却并没有再解释什么，他举起手中的碎虚天宝尺，默念了一道长长的咒文。

　　这还是帝释天将碎虚天宝尺交给陆离之后，告诉他的控制这件法宝的法咒。也只有这样，才能够解除这石台上的石碑对夏龙胤的囚禁，让他重新恢复自由。

　　感受到六条锁链化作一股炽热的火焰，然后逐渐熄灭，而原本阻隔着他与外界接触的屏障也彻底消失之后，夏龙胤的脸上流露出了一丝激动之色。可是当他站起身来想要离开这里时，身子却是不由自主的晃了一下，紧接着便彻底摔倒下来，若不是陆离眼明手快立即搀扶住夏龙胤的话，只怕这一摔的结果可就不轻了。

　　毕竟，如今夏龙胤的身子骨，可是虚弱得很。

　　但是很快，陆离便又从须弥戒里拿出楼给自己的药瓶，将里面一枚看起来毫无光泽的丹药递给了夏龙胤，却不料夏龙胤在见到这枚灵丹时，整个人却是瞬间愣住了，片刻后才终于发出一声惊呼：“这药，你哪来的？”

　　“我的丹师师父给的。”陆离据实回答，“她还让我转问您一句话，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　夏龙胤微微一愣，随即失笑一声：“她还好吗？”

　　“谁？”陆离有些疑惑。

　　“那个让你转问这句话的人。”夏龙胤接过灵丹，眼神多了几分期期艾艾。

　　“好得很。”陆离想了一下楼的性格和习惯，然后点了点头，“恐怕就算是整个修道界都毁灭了，她依旧会活蹦乱跳的。”

　　“那就好。”夏龙胤苦笑一声，点了点头，却是不再有任何迟疑，便将灵丹吞服下去。

　　很快，一股奇特的生命气息便在夏龙胤的体内爆发出来，那汹涌澎湃的生命气息是陆离至今所见之最！

　　按照他的理解，这恐怕就算是远古时代那些号称生命力最为顽强的生物，大概也就不过如此了吧？而且这灵丹所带来的效果，还并不仅仅只是如此，在汹涌澎湃的生命力爆发出来之后，紧接着便是一股接一股的奇特力量波动，在夏龙胤的体内产生，然后分散到他的四肢百骸之中。

　　而夏龙胤，便在陆离的面前，以一种他所无法理解的情况，将其肉身重新修补起来。

　　原本只是皮包骨般的模样，在仅仅数分钟之后，就变得和一般的中年男子没什么区别，而满头银丝也在顷刻间就变成了黑色的。几乎和骷髅一模一样的夏龙胤在这一瞬间，终于恢复到了当年三十来岁的中年男子模样，一张国字脸上满是一种极其威严的感觉。

　　“这灵丹，好霸道！”陆离发出一声惊呼。

　　“这灵丹，叫夺天还丹。”夏龙胤的眼中，流露出几分陶醉之色，陆离知道自己这位师父正在重新掌握那属于自己却已失去多年的力量，“当今天下，只有我的女儿才会制造。……不过我当年却是反对她去学习这丹药之学，如今看来，恐怕错的离谱的是我。……她让你转问我这句话，其实是在嘲笑我呢。”

　　陆离微微一愣，却不知道原来自己的师父居然是会是夏龙胤的女儿，这可就有些惊人了。

　　“你可愿意跟我回大夏皇朝？”夏龙胤轻声问道，眼神满是慈爱之色，对于陆离这个唯一的弟子，夏龙胤自然是非常的满意，若不是因为大夏皇朝的规矩所在，说不定夏龙胤都想让陆离成为下一位大夏皇帝，不过就算陆离不能成为大夏皇帝，夏龙胤也绝对不会亏待自己这位弟子，“在大夏皇朝，绝对没有人敢对你不敬。”

　　陆离摇了摇头，轻笑一声：“师父的好意，弟子心领了。只是弟子，实在不愿意呆坐在一处地方，这个世界有那么多美丽的地方，也没有那么多的秘境，如果不就此好好的历练一番，那么我的修为恐怕永远都不会进步的。”

　　夏龙胤笑着点了点头，并没有因为陆离的拒绝而有所不满，他从石台上走下，轻轻的揉了一下自己这个弟子的头，笑道：“若是以后有任何解决不了的事，就到大夏皇朝来找我。……有我在的一天，便永远只有我的徒弟欺负人，而没有人可以欺负我的徒弟。”

　　说罢，便化作一道璀璨金光，破空而去。

　　……

　　看着那道冲天而起的金光爆发而出，这六人同时叹了口气，他们已经知道如今已是事不可违了，再留下来也没有任何意义了。于是这六人彼此对视了一眼之后就离开了碎虚紫玉小秘境，而对于这些人的离开，帝释天等人也并没有去拦截，而是任由他们离去。

　　当金色的光柱逐渐减小之后，所有人都知道，夏龙胤已经彻底脱离这个囚笼了。

　　而有了夏龙胤给陆离撑腰，玲珑阁和昆仑还敢再去找陆离的麻烦吗？

　　这个答案，已经不需要回答了。

　　恐怕很快，这两大宗门的人就会亲自找到陆离，并向他赔礼道歉了。

　　……

　　很快，陆离就重新回到了秘境的入口，帝释天、明焰谷、黑姬三人却是已经离去了。

　　临走前，帝释天不知道和司徒皓月说了什么，却是见司徒皓月露出了犹豫之色后，最终还是点了点头。之后帝释天自然是和自己的女儿说着一些父女间的谈话了，不过事后陆离从玉藻这边却是得知，帝释天一点也不喜欢自己，若不是迫不得已的话，他在见到自己的那一刻，只会一巴掌把自己拍死。

　　对此，陆离表示很无奈，因为他自己到现在都不知道，为什么玉藻会跟着自己。当然这种话他是不敢说出来的，因为如果让帝释天听到的话，恐怕那就不是一巴掌拍死自己那么简单了，而且陆离也很清楚，如果他真敢问出这话的话，那么恐怕第一个对自己动手的，就是玉藻而不是帝释天了。

　　尽管陆离在某些方面有些迟钝，但是至少在感觉危险这方面，却是无比的敏锐。

　　“能够再一次见到你，我真的很高兴。”陆离和司徒皓月互相拥抱了一下，脸上的喜悦之情没有丝毫的掩饰，毕竟他们已经分别了三百年之久了，“我真没想到，你居然还赶到这里来。”

　　“我也没想到，这么多年了，你也一点都没变。”司徒皓月笑了笑，“太一门那段仇恨，我已经放下了，你也别放在心上了。……那些该死的人也都已经死了，你的未来才刚刚开始呢。”

　　陆离笑：“我知道。”

　　这对昔日的故友，彼此互相对视了一眼，真诚的笑容同时洋溢在两人的脸上。

　　“接下来，你准备干什么？”

　　“老狐狸让我跟着他修炼一段时间，他能够治好我的病。”司徒皓月轻笑，声音淡然却是透露出一种犹豫。

　　陆离的脸上依旧保持着笑容，然后伸出手拍了拍司徒皓月的肩，道：“这样也好，我就不用担心你了。……不过，你可是要给我一些时间去追赶你的步伐啊。你现在，走得太快了……我本以为我可以追得上你，没想到差距还是这么大。”

　　“呵呵，千年的时间，够你追了吗？”

　　“够了。”陆离点头，脸色认真而坚定。

　　“那么你呢，接下来……打算干什么？”

　　“去蓬莱，还最后一个愿。”

　　陆离抬头，望向蓬莱的方向，脸上的神色，一如既往的坚定。

　　（全书完）

